
武灵天下

作者：颓废的烟121


内容简介

　　带着异世界的吞天武灵，废物少爷绝地逆袭，一跃成为震惊大陆的武学天才！

　　强大的武技信手拈来，强横的敌人踩在脚下。

　　神秘的家族，未知的领域，一切的精彩，尽在武灵天下！


第1章 元家三少

　　黑山国奉天郡，清晨的暖阳尚未完全升起，整个小郡城笼罩在一片氤氲当中，宁静而又悠远！

　　元枫仰躺在软榻之上，双眼盯着屋顶，眼神飘忽。他已经保持着这样的姿势整整一天一夜的时间，而直到现在，他依旧难以消化脑海中多出来的记忆。

　　一天一夜的时间，终于让他弄清楚了一件事情——他元枫穿越了。

　　一直以来都只能出现在小说电影里的情节，竟然真的发生在了现实当中，而且不偏不移的，就发生在了他的身上。

　　他还记得，原本他正在大昭寺的宫殿里欣赏浮雕壁画，可突然间，墙壁上的野兽浮雕竟活了过来，并一口将他吞了下去。等到他醒来之时，便到了这个世界，附身在了这个同样叫做元枫的少年身上。

　　同样的姓名，让他对于自己这副新身体并不是十分排斥，而经过一天一夜的梳理，他也大致了解了自己这一世的身份。

　　元家家主之子，第三代排行老三，含着金汤匙出生，但却天赋极差，十六岁的年纪，依旧停留在凝元境二重的可悲境界，被整个奉天郡称为废物枫，受尽了族人和外人的嘲讽。而由于走到哪里都不受待见，这位元家三少爷干脆放弃了自己，整天不学无术，自怨自艾，除了饮酒作乐就是游手好闲，可以说是一无是处。

　　一天前，这位元家三少爷为了献媚云家二小姐云梦尘，单枪匹马杀入黑枫林寻找玲珑花，却因为一时不慎跌落山谷，一命呜呼，要不是元家之人找去的及时，恐怕尸体都要被魔兽给吃掉了。

　　“泡妞把命都搭上了，这可真是下了血本啊！”

　　记忆梳理到元家三少爷没有了思维的最后一刻，元枫终于停止了对新记忆的浏览，最终长长地叹了口气。

　　曾经的元枫不在了，从今以后，他就是元家三少爷，元家三少爷就是他，再也不分彼此。

　　“嘿嘿，不管怎么说，这一世都是做了少爷，总好过前一世孤苦伶仃。”洒然一笑，他马上变得释然起来。

　　在原来的世界，他是一个从小就在孤儿院长大的孤儿，眼看着才要开始自己的人生，却不成想发生了这样的意外。不过这样也好，前一世的他无牵无挂，现在到了这个世界，全当是重新开始自己的人生了。

　　“荷！荷！荷！”

　　就在元枫想到这里之时，轩窗外，一声声整齐划一的呼喝声突然传来，吸引了他的注意力。

　　“晨练开始了！”

　　眼神一亮，他赶忙翻身下床，用没有受伤的右手随意地穿了衣衫，推门走了出去。

　　元家的晨练已经成为了传统，但凡年龄达到十岁的元家子弟，都要参与到晨练当中，曾经的元枫因为总是受人嘲讽，最是讨厌晨练，不过如今的元枫则是不然。还从来没有亲眼见过这个世界的武功，他的心里可是充满了期待呢！

　　“都给我认真点儿，想要成为强大的武者，就要付出比别人多得多的努力，别看你们现在都是少爷，但若是成为不了强大的武者，将来一样要受人欺凌。”

　　刚一出门，练武场上便是传来了粗犷的呼喝声，远远看去，一个中年男子正在督促一群少年人练武。

　　对于这中年男子，元枫并不陌生。此人姓童名金，乃是元家花费大价钱聘请回来的教头，专门教授元家子弟习武的，据说现如今已经有了凝元境七重的修为。

　　“你们的天赋都很一般，也不像武灵武者那般得天独厚，所以务必要倍加努力，只有勤练不辍，方可不断突破，现在看我的。”

　　就在元枫刚刚将目光聚焦在中年人身上时，后者突然沉腰扎马，双拳如奔雷般舞动起来。顿时，他的拳头上一下子覆上了一层莹白色光芒，周遭的空气，都像是被引燃了一般，噼叭作响，而随着他的双拳开始舞动，整个的小广场，瞬间刮起了烈烈劲风。

　　“嘶，好厉害，这就是这个世界的武功么？可是比电影里的假把式强多了。”见到童金亲自演武，元枫眼神大亮。对于这个以武为尊的世界来说，没有什么会比强大的武力更有吸引力，尤其是对于他这样，一直都有着武侠梦，却从未真正见过武功之人。

　　“童教头只是普通武者，实力就如此了得，这要是换成武灵武者，不知道要强到什么地步？”

　　虽然以前的元枫不喜欢武功，但对于武灵武者，多少还是了解的。

　　武灵武者，乃是武者当中的另类，他们天生就拥有超绝的天赋武灵，并且会在未知的时间觉醒。武灵有很多种，有兽类武灵，有植物武灵，还有一些更为特殊的器物武灵，而但凡拥有武灵的武者，修炼速度都是一日千里，战斗力也要强过普通武者很多，所以，只要有武灵武者出现，就会成为各大门派势力争抢的对象。

　　当然，武灵武者十分的稀少，一万个武者里面都很难出现一个，整个奉天郡这么多年来，也只有一个武灵武者的诞生，而且就是在几年前。说起来，当初的元枫，还曾有幸见过那位方家的武灵武者施展天赋武灵，印象还颇为深刻。

　　“武灵武者太过飘渺，我还是脚踏实地一些好了。”

　　晃了晃脑袋，暂且将武灵武者的讯息抛到一边，他紧紧地盯着场中演武的童教头，下意识靠近了过去。

　　来到这个以武为尊的世界，显然，修炼是必不可少的，曾经的他落后太多，想要搬回颓势，恐怕少不得要付出更多的努力才行。

　　凝元境九重天，他现在还卡在最底层的第二重天，而跟他同龄之人，现在最差的也是凝元境三重以上的境界了。以前的元枫逆来顺受习惯了，但他不行。一想到自己要在嘲讽和挤兑中过日子，他打心眼里就十分排斥。穿越人士受欺负，那得多丢穿越人士的脸啊！

　　“咦？快看快看，那不是废物枫么？这家伙还没死啊！”

　　“还真是废物枫，啧啧，听说他前日想要博美人一笑，竟蠢到跑去黑枫林摘玲珑花，一不小心跌落山谷，这会儿，元家三少爷为红颜闯黑枫林的壮举已经传为佳话了。”

　　“嘿嘿，这家伙也不撒泡尿照照自己，废物成这样，竟然还想追求云二小姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，丢我们元家的脸。”

　　“这样的废物，还不如直接摔死的好，活在世上也是浪费资源罢了！”

　　就在元枫刚刚靠近练武场，场上练武的少年们便是发现了他，见到他靠近，众人连童教头的演武都不再关注，纷纷看向前者，窃窃私语起来。

　　“厄，不是吧！”

　　刚刚在练武场外围站好，元枫就听到了少年们的谈论。听着一个个少年变着法儿的挖苦，他不禁有些无语。

　　在这儿晨练的，都是元家的直系子弟，说起来也都是兄弟，原本他以为这些家伙会看在自己受伤的份上高抬贵手，没想到这些家伙竟然变本加厉，把他受伤之事都当成了挖苦他的谈资，这样看来，他好像低估了自己不受欢迎的程度。

　　“嘭！”

　　“哼，岂有此理，本教头辛辛苦苦教你们练武，你们竟然还偷懒，当真是烂泥扶不上墙。”

　　少年们的窃窃私语，自然逃不过童教头的耳目。脚下一跺间，童教头面色一沉停了下来。而听到他的怒喝，少年们纷纷神色一正，再也不敢交头接耳，全都老老实实地练起拳来。

　　“哼，今天就到这里吧，明日继续。”似乎因为少年们的态度有些气愤，童教头一甩手，当先离开了练武场。

　　临走前，他的目光瞥了一眼练武场外围的元枫，却是什么都没有说。

　　在元家谁都知道，童教头性情怪异，凡事都是恣意而为，若是他不高兴了，什么人也别想影响他的决定。

　　与童教头对视一眼，元枫点了点头，也是没有出声。说起来，这个童教头对他可绝对算不上好，没办法，以前的元枫不学无术，正是童教头最为讨厌的类型，没有刻意刁难他，已经是网开一面了。

　　“呦呦呦，某人真是命大啊，跌落山谷都没摔死，命还真硬！”

　　“啧啧，十六岁的二级武者，他还真的有脸活在这个世上，换了是我早就一头撞死了。”

　　“就是就是，活着也是丢人现眼，要我说这样的人就应该赶出家族，省的浪费修炼资源。”

　　“嘿嘿，走了走了，还是离这种混吃等死的人远一点儿，据说今早有雪貂肉吃，大家赶紧去饭厅，晚了怕是抢不到了。”……

　　童教头离开，一众少年立刻放松下来，一个个路过元枫身边，故意大声地吵嚷道。

　　众人的每一句话都落在元枫的耳中，而对于这些嘲讽，元枫只是摇了摇头，全当没听见。

　　“嘿嘿，兄弟？这就是我的一群好兄弟啊！”目送一众少年人离开，元枫的拳头，下意识攥紧起来。

　　这是一个谁的拳头大，谁就可以说了算的世界。如今的他只是一个凝元境二重的武者，而且还有伤在身，而对方一群人最差的都是凝元境三重的武者，这个时候反抗，显然是不智之举。

　　“修炼，想要改变这一切，唯有修炼。”

　　眼神一凝，他直接走向练武场一旁的一块青石，盘膝坐了下来。

　　这是他第一次真正意义上的修炼，平心静气，元家的培元功慢慢运转起来，马上，一缕元力便是从小腹处调动开来。

　　继承了元三少爷的所有记忆，对于修炼，他并不觉得陌生。很快，他就进入到了修炼的状态。

　　半刻钟之后。

　　“这幅身体还真是差劲儿的要命，元力运转一个周天，竟然几乎没有增加，怪不得这么久了依旧卡在凝元境二重。”

　　用了将近半刻钟的时间，元枫这才忍痛将元力运转了一个周天，可惜的是，整整运转一个周天，那一缕元力还是原来的模样，几乎就没有提升。

　　“这样下去真不是办法，按照这个速度，就算我一刻不停地修炼，想要达到凝元境三重，怕是都要一年多的时间吧！”咂了咂嘴，元枫不由得皱了皱眉头。他现在的这幅身体太弱，而且基础也太差了，显然，以前的元家三少爷落下了太多的功课，留给他的，就是一个烂摊子。

　　“慢慢来吧，所谓勤能补拙，等我伤势恢复了，就从头开始，加倍努力，我就不信不缺胳膊不少腿的，我会比其他人差！”

　　嘴角一挑，他却也并不气馁。前一世的他在孤儿院长大，什么样的困境没遇到过？跟前一世比起来，眼下这点儿小困难，真的算不得什么了。

　　不管怎么说，他有着一颗不服输的心，绝对不甘人后就是了。

　　“三哥，三哥！”

　　就在这时，一阵稍显稚嫩的呼声突然从远处传来，听到声音，他下意识转头看去，刚好看到一个八九岁的小男孩朝着这边跑来，小家伙速度不慢，手里还端着一个大号的白玉碗，说话间就已经到了跟前。

　　“小东？”看清来人，元枫不由得微微一笑。

　　元东，元家五爷的幼子，今年只有九岁，但却天赋初显，培元功已经入门，只待过了十岁，就要加入到晨练的队伍了。元枫的父亲是家主，事务繁忙，而他从小就没有见过自己的母亲，只有与父亲关系不错的五叔一家对自己还算照顾，平时，他去的最多的地方也是五叔那里。

　　“嘻嘻，三哥，听说你受伤了，小东特意从厨房拿了雪貂肉来给三哥补身子了。”

　　元东一边笑着，手里的白玉碗直接递到了元枫眼前。

　　“哈哈，小家伙，还是你对三哥好。”接过玉碗放在一边，元枫伸手揉了揉元东的小脑袋，心里流过一丝暖意。印象里，元家这一代能够不嫌弃他的，似乎只剩下这个小堂弟了。

　　“嘿嘿，三哥对我好，小东当然也要对三哥好。”少年的脸上露出天真无邪的笑容，“三哥，雪貂肉趁热才好吃，三哥还是快些吃吧，我也要回去接着吃了。”说话间一溜烟跑回饭厅方向，活脱脱一个小精灵。

　　“这小家伙！”目送着元东跑开，元枫对于这个小堂弟倒是越发的喜欢起来。

　　“雪貂肉么，还真是饿了呢！”

　　低头看向玉碗，满满的一碗莹白的雪貂肉，香气扑鼻，令人垂涎。雪貂，已经是入阶的魔兽，这东西的肉质鲜美，绝对是难得的佳肴，在奉天郡，哪怕是元家，都不可能经常吃得到。

　　然而，就在元枫看到雪貂肉的一瞬间，异变突生。

　　脑海中，一个模糊的影像不知道从何处突然间闪掠而出，这影像无迹可寻，但却真实可感，思绪间，影像已经从他的头顶显现出来，与此同时，八个大字不知通过什么方式，直接出现在了他的脑海当中。

　　“吞天神兽，吞天噬地！”

　　“这、这是……”

　　元枫错愕，看着头顶上方出现的兽影，他的心里先是骇然，不过随后便是陡然间激动起来。


第2章 吞天武灵

　　当初方家二少爷方於施展黑虎武灵，元枫有幸见过一次，而此时此刻，在他头顶上出现的兽影，与当初方家二少爷的黑虎武灵，形态简直一般不二。只不过方家那位的武灵是一头黑虎，而他头顶上的兽影，却是一头狰狞恐怖的异兽。

　　愣愣地盯着头顶上的兽影，元枫的身体都有些颤抖起来。这兽影他并不陌生，因为穿越之时，他正是在观看这兽影的浮雕，然后被这兽影一口吞没，来到的这个世界。

　　“这、这是……武灵？我不是在做梦吧？”

　　激动和喜悦充斥着全身每一个细胞，此时此刻的他，完全找不出一个词来形容自己的心情。

　　虽然没有亲眼见过武灵觉醒时是什么样的，但此时出现在头顶的兽影，确实与他见过的方家二少爷方於所施展的黑虎武灵形态一样，要说这东西不是武灵，他是真的想不出还有其它可能了。

　　武灵觉醒，这意味着什么他心里很清楚，众所周知，哪怕是最垃圾的武灵，也能够让一个武者一飞冲天，成为天赋异禀的存在。这一点，根本不需要怀疑。

　　“收！”短暂的愣神之后，他心思一动，头顶上的兽影陡然钻回了身体，仿佛这兽影已经成为了身体的一部分一样。

　　“没错了，是武灵，真的是武灵！”

　　武灵本就是武者身体的一部分，觉醒之后，便是由武者说了算，收发随心，在把兽影收回身体的一刻，他已经可以确定，自己当真是觉醒了武灵，变成了一个罕见的武灵武者。

　　“镇定，镇定，万万不能自乱了阵脚。”毕竟是两世为人，元枫深吸一口气，很快就让自己镇定下来。四周环顾一圈，发现并没有人注意到这里，他这才放下心来。

　　觉醒武灵，这可不是一件小事，在没有完全弄清楚情况前，还是不要让外人知道的好。

　　“吞天兽？我的武灵叫做吞天兽，上古异种，可以吞噬天地的神兽！”

　　平心静气，作为主人的他马上就了解到了这武灵的一些讯息。吞天兽，乃是上古时期的异种凶兽，据说有着吞天噬地之能，只不过因为太过狂暴，最终被大能者诛杀，灭绝于世，也不知道为什么，大昭寺会出现这东西的浮雕，而且还带他来到了这个世界。一切，都仿佛是冥冥之中的天意。

　　“吞天武灵，可吞噬世间万物，转化为自身的力量，好家伙，这就是我觉醒的武灵么？”

　　一边体悟吞天武灵的效果，他刚刚平复的心绪再一次躁动不安起来。

　　吞天武灵，可吞噬世间万物来提升自身，损有余补不足，吞天噬地，横行环宇。在吞天武灵面前，一切有形无形之物，皆是补充自身的能量。这就是吞天武灵的效果，简单，强大！

　　显然，这吞天武灵定是从之前的世界带过来的，一直潜伏在他的身体当中，适才受到雪貂肉的能量刺激，这才一朝觉醒，在这个世界复苏过来。

　　“不管那么多了，还是先看看效果吧！”

　　吞天武灵可以吞噬万物转化为自身力量，而眼前的雪貂肉，无疑就是极好的试验品。

　　也不知道是不是错觉，觉醒了吞天武灵的元枫突然感觉到很饿很饿，这会儿，似乎就算给他弄一整头雪貂来，他都可以一口吞吃了。

　　一把抓起碗里的雪貂肉，他根本顾不得烫，直接一口一口地吃了起来。

　　一碗肉，少说也有二斤的分量，却是被他几口就吃光，而在他的感觉当中，似乎这些肉根本没有被他吃掉，而是吃到了别人的肚子里一般。显然，这应该是吞天武灵在发挥效果的缘故。

　　雪貂肉下肚，他再次运转起了培元功，继续凝结起元力来。

　　差不多过了两分钟的时间，经脉当中的元力尚未运转一个周天，只是，即便如此，他就发现，自己的这一缕元力，明显壮大了一些。

　　“哈哈哈，好，好，吞天武灵，好一个吞天武灵，我元枫崛起的时候到了。”

　　脸上不动声色，但内心当中早已经被狂喜充满。

　　仅仅是一碗雪貂肉，经过吞天武灵的转化，就变成了一丝元力填补了自身，那要是一整头雪貂，或者是十几头雪貂呢？效果会达到什么程度？还有，雪貂肉虽然能量丰富，但也只不过就是三阶魔兽，如果换成是高阶的魔兽……

　　元枫有些不敢接着往下想了，吞天武灵，这几乎就是要逆天的武灵啊！

　　“不能操之过急，吞天武灵之事，暂时还是不要让其他人知道，等我暗中提升了力量，学习了武技，多少有自保之力之后，再显露我的武灵也不迟。”

　　初来乍到，元枫还是比较谨慎的，现在别说修为低的一塌糊涂，就连手臂的伤势也没有痊愈，这个时候，自然不能让自己太过惹眼。

　　慢慢起身，他就像以往一样，施施然朝着自己的住处走去，只是，没有人知道，就在刚刚的这一瞬，整个世界的格局，已经开始了潜移默化的改变……

　　与此同时，元家的议事大厅当中，四个中年男子相对而坐。

　　“再有不到一个月的时间，就是奉天郡一年一度的秋猎之期，大家有什么想法，都说说看吧！”

　　大厅正上方，一个中年男子大马金刀地坐在正中央位置，面色平静的对着下方的三人道。显然，这一个，自然就是元家现任家主，元青云了。

　　元家直系的第二代有四男一女，女的自然早已经出嫁，剩下的四人经营着整个元家，老二元青云是现任家主，其他三人辅佐，共同守护和发展着元家。至于元家第一代，却都已经是死的死，归隐的归隐，一直都很少露面了。

　　“二哥，此番秋猎，咱们元家势必要加大力度，此前的秋猎，云家和方家都有魔晶入账，唯独咱们元家没有，据说云家和方家都用魔晶从丹霞宗换取了丹药，高层的实力都有进步，今年若是咱们还弄不到魔晶，实力怕是就要彻底被他们比下去了。”

　　元青云的话音刚刚落下，下面三人当中，马上就有人接口道。

　　开口的不是旁人，正是四人当中年纪最小的元家五爷，元青岩！元家直系四人，老二和老五乃是一母所生，老大和老三是一母所生，自然而然的，兄弟间的亲疏远近也就有了差别。每次元青云发言，元青岩都是第一个在下面给予响应。

　　五爷元青岩虽然年纪最小，不过面容却更加粗犷，单单从样貌就能看得出，这是一个快人快语，绝对没有太多心机的豪爽之人。

　　“呵呵，五弟所言有理，自从父亲大人辞去家主之位，归隐不出之后，咱们元家日渐衰弱，现在跟云家和方家相比，不知道差了多少呢！”

　　不等元青岩说完，一旁的元家大爷元青天便是接过话茬，“老二，不是当大哥的说你，论武功，你确实略高一筹，但说到管理家族，你要学的东西还有很多啊！”说完，直接端起了茶碗，漫不经心的品起茶来。

　　作为长子，元青天没能接任家主之位，自然心存不满，一直以来，他都不会错过打击元青云的机会。

　　“哼，大哥，你这就不对了，我只是提议让二哥加大秋猎力度，大哥怎么说到管理家族上去了，无趣，着实无趣。”

　　元青岩虽然为人粗犷，但并不说明他笨，老大元青天借题发挥，他还是听得出来的，而自己平白无故被当了枪使，率直的他直接表达了自己的不满。

　　“呵呵，五弟稍安勿躁，大哥说的是，管理家族，我确实还有很多东西要学，不过既然父亲相信我，把元家交到了我的手里，我定然不会让元家被人比下去就是。”元青云微微一笑，几句话之间，便是将元青天的挤兑化解开来。言外之意也很明显，老家主把位置传给他，就证明他比别人优秀，多余的，根本无需解释。

　　“哼，二弟有信心就好。”元青天面色一滞，却也找不出话来辩驳，没办法，赤裸裸的现实就摆在眼前，事实胜于雄辩啊！

　　“好了，多余的还是先不说了，此番秋猎，对咱们元家来说十分重要，对另外两家来说也是，我得到消息，方家那个方於十有八九会回来，如果是他自己回来还好，若是他带了云霄宗的高手来帮忙，那对我元家来说，恐怕不是什么好消息！”元青云摆了摆手，继续回归正题。

　　“方於？”

　　听到元青云说到此人，在场几人都是眉头一皱。方家第三代出了一个武灵武者，此事一直都是大家的一块心病，没办法，武灵武者的威胁真的太大了，奉天郡已经很久没有先天强者诞生，而这方於，无疑是最有可能成为先天武者的存在。

　　“哼，区区一个武灵武者又能如何？至于云霄宗，同样没设什么大不了的，我稍后就给奥儿发信，让他带几个汜水宗的师兄弟回来助阵。”

　　短暂的沉寂，元家大爷元青天意气风发地站了起来，满脸傲色地开口道。

　　他口中的奥儿，正是元家长孙，元奥，也是他元青天的大儿子，元奥十三岁就因缘际会加入到了汜水宗，汜水宗与云霄宗都是黑山国的一流势力，实力不相上下，而元奥加入汜水宗的时间也要比方家的方於久了一些，说到实力，虽然方家二少爷方於觉醒了武灵，但也未必就能胜得过早就加入了汜水宗的元奥。当然，要是论到地位，元奥自是没办法与身怀吞天武灵的方於相比了。

　　“好，若是奥儿能够带汜水宗的高手来助阵，那就万无一失了。”元青云面色一喜，元青天之言，自然正合他意，甚至他之前的一番话，也正是说给对方听的。

　　“哈哈哈，我元青天这辈子最成功的，就是有奥儿这个儿子，对了老二，你家的枫小子之前摔下山崖，也不知道有没有留下暗疾，我看你还是抽时间去看看，贤侄本就资质愚钝，若是再留下暗疾，那这辈子，嘿嘿……”

　　说到这儿，元青天嘿然一笑，直接站了起来，“好了，事情商议的差不多，我这就去给奥儿发信，老二也抓紧时间去看看小枫，可不能让他自甘堕落啊，哈哈哈！”话落，直接笑着离开了大厅，身后，老三元青山则依旧是一声不出地跟了出去。

　　“哎！”

　　待得元青天二人离去，元青云不禁长叹一声。

　　“小枫啊小枫，你何时能给为父争口气呢？”摇了摇头，元青云突然生出一股无力感，一想到自己那个资质愚笨，而且又不思进取的儿子，他的心里，满满都是泪啊！


第3章 资质提升

　　回到房间，元枫直接盘坐在了床上思索了起来，吞天武灵的觉醒，对他来说意义重大，而眼下，他所要做的就是如何利用吞天武灵，最快最大限度的提升自己的实力。

　　“能量，眼下最缺的就是能量，我现在需要很多的能量来转化成元力，至少要快些突破到凝元境第三重，那样就可以修炼一些武技，现在的我虽然是一个二级武者，但几乎跟一个普通人没什么区别！”

　　只有达到凝元境三重以上，才有足够的元力来修炼武技，元枫一直都卡在凝元境第二重，至今还从未接触过武技。而没有武技傍身，说心里话，他总感觉缺乏安全感。

　　“去哪里弄能量呢？要是有大量的魔兽肉吃就好了。”

　　魔兽肉不是那么容易就能吃得到的，哪怕是元家，也无非就是定期吃一顿，入阶的魔兽并不容易弄到，而不入阶的魔兽，能量又少的可怜，恐怕也练不出几丝元力来。

　　“对了，天材地宝！魔兽不容易弄，但天材地宝应该能容易一些，我这个月的月供灵植还没有领取，刚好趁着这次受伤，一些来试试。”

　　再怎么说也是元家家主之子，虽然地位低了一些，但每个月的月供灵植补品还是有的，就是不知道，灵植的效果又会如何。

　　“当当当！”

　　“三少爷，婉儿来伺候少爷梳洗了。”

　　就在元枫思索之时，敲门声传来，略带畏惧的声音在元枫的耳边响起。

　　“厄，进来吧！”微微一愣，元枫的神情颇有些不自在。

　　婉儿是他的丫鬟，据说是元家家主元青云在外面捡回来的，之后一直负责照顾他的饮食起居。以前元枫醉酒之后，经常会对这个小丫鬟动手动脚，所以，在婉儿的眼里，元枫十足就是一个大坏蛋，每次来侍奉，都会畏畏缩缩。

　　房门打开，一个看起来豆蔻年华的少女端着脸盆慢慢走进，少女脸蛋白嫩，一双乌黑的大眼睛熠熠生光，柔顺的青丝简单扎成马尾垂在后背，好看的眉头似乎微微皱起，既不失靓丽，又多了几分可爱。看到端坐床上的元枫，小丫头咬了咬嘴唇，鼓足了勇气对着他走了过去。

　　“咳咳，婉儿，我的伤并不怎么重，你把脸盆放下，我自己来就行了。”看着小丫头那不情愿的表情，元枫都感觉到一阵负罪感。他可没有什么等级观念，而且，他也不习惯被人这般伺候，洗个脸都要别人帮忙，那跟废物有什么区别？这个福，他是没办法享受。

　　“啊？”听到元枫说不用自己伺候，婉儿不禁有些发愣，下意识地轻呼一声。

　　“小丫头，少爷给你个任务，你去库房那边给我要一些补品过来，什么人参啊，灵芝啊，总之能补身体的就好，而且多多益善。”

　　不得不说，婉儿来的正好，他现在有伤在身，行动稍微有些不方便，而且，在没有基本的自保能力之前，他也不想接触太多的人。

　　“补品？好，婉儿这就去库房拿。”似乎一刻都不想跟元枫独处，小丫头一听可以离开，简直开心的一塌糊涂，对着元枫欠了欠身，便开心地退了出去。

　　“厄，我有那么可怕么？”伸手摸了摸自己还算帅气的脸，元枫不禁有些无语，看来，之前的元枫，还真是给小丫头的心里留下了不小的阴影啊！

　　“灵植的效果也不知道会不会好，要是可行的话，就想办法多弄一些来，不过想来最有效果的应该还是魔兽，看来我要想办法多弄一些魔兽肉了。”活动着下了床，一边简单的梳洗了一下，他的心里也是一刻没有停止思考，能想的办法，都一一在脑袋里过了筛子，只待一项一项去实施。

　　时间不长，婉儿去而复返，手里端着的已经不是脸盆，而是一个大托盘。

　　“少爷，这些都是坊市那边收购不久的新鲜补品，少爷想吃哪个？婉儿给少爷去做。”自然而然地与元枫保持了一段距离，婉儿手里端着那与她不成比例的大托盘，上面光是人参就有六七根，除此之外还有灵芝、灵草，看着小丫头吃力的表情就知道，这一大托盘的补品，怕是分量不轻。

　　“咳咳，可真是没少拿啊！”眼皮抖了抖，元枫没想到，这丫头竟然一下子要来了这么多的灵植，看来这小丫头还蛮有办法的。

　　“不用做了，全都放在这儿，你先出去吧！有事我会喊你的。”灵植就在眼前，元枫现在很想试试，这些年份不俗的灵植，能不能助他提升元力。

　　“啊？不用做？难道要生吃么？”听到元枫之言，婉儿惊讶地张大了嘴，不过，既然元枫让她离开，她高兴还来不及，自然没有任何的异议。

　　“少爷今天怎么了？不但不用我伺候梳洗，而且说起话来彬彬有礼的，难道是摔坏了脑子不成？”带着一丝疑惑，小丫头放下托盘，施施然离开了。临走之前还不忘偷偷看了一眼，侍奉了元枫这么久，她真的感觉到此时的元枫有些不一样了。

　　“啧啧，灵芝、人参、雪魄草，还真都是大补的东西，看看效果如何吧！”

　　打发走了婉儿，元枫将一大托盘的灵植放到了床上，首先拿起了一株人参，吞天武灵可以吞噬一切能量转化成元力，他自然也不用担心补过了头，一咬牙，他便是开始大吃特吃起来。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　六七根的人参，元枫转眼间便是消灭一空，而随着这些人参下肚，他能够感觉到，自己全身上下都慢慢变得有些温热，而这会儿，吞天武灵的影像自动浮现出来，丹田深处的元力，也开始了运转。

　　暂且停下了吞吃，元枫微闭双目，暗暗运转起培元功的法诀，引导着元力在经脉中游走。

　　闭目内视，一点点星星点点的亮芒在经脉当中慢慢产生，这些亮芒很细小，但却数量不俗，几乎每一条经脉当中，都有这样细小的亮芒闪烁，而随着他的元力在经脉中游走，这些细小的亮芒便是会加入到元力当中，越来越多的亮芒加入元力当中，眼看着，这一缕元力又一次开始了提升。

　　“好，有效果，相当的有效果。”

　　兴奋之色洋溢在脸上，元枫心下激动。

　　吞天武灵，不愧是上古神兽吞天兽所化的武灵，七根人参，几乎一多半都转化成为了元力，也就是经脉当中那些星星点点的光芒。这么一会儿的工夫，他经脉中的那一缕元力，又提升了不少。

　　“咦？我的经脉……”

　　就在这时，他突然发现一个问题。

　　“嘶，我的经脉，我的经脉竟然粗壮了好多？”

　　注意力从壮大的元力上转移，元枫突然发现，此时此刻，他全身上下的经脉，竟然要比之前变得更加粗壮了，元力在这样的经脉中运转，速度快了几倍不止，而且异常的顺畅。

　　“哈哈，好，吞天武灵，竟然还有这样的功能？壮大经脉，这是治标又治本哪！”

　　元枫有些激动了。如果说单纯的提升元力，还只能算是拔苗助长，可壮大经脉就不同了。经脉的壮大，这是对资质的改变，可谓是一劳永逸。

　　之前的元家三少爷之所以迟迟不能突破，本质的原因还是因为资质不够，具体体现，就是经脉细弱，身体孱弱，不适合修武。

　　但现在不同了，只要他不断吞噬天材地宝，就可以壮大自己的经脉，使得资质不断提升，从废柴一跃成为天才，届时，就算是没有大把大把的能量供他吞吃，一样可以凭借强大的资质加快修炼速度，高人一等。

　　“吞天武灵，果然是逆天的东西！”

　　想都不想，他两手齐动，托盘上的灵植，也不管是什么种类的，只要能放的进嘴里的，全都是来者不拒。

　　灵芝、雪魄草、茯苓……

　　他就像是一台机器一样，一株株的灵草被他生吞，吞天武灵的影像将他全身笼罩，再多的灵植，药效都会瞬间被吞天武灵所转化，成为经脉中星星点点的元力光芒。

　　很快，一大托盘的灵植便是全都进了元枫的肚子，后者微微调息，只片刻的时间，便兴奋地睁开了双眼。

　　“好，很好，这么一会儿的工夫，我的经脉几乎粗壮了一倍不止，这要是让别人知道，非要吓死几个不可！”

　　再次内视，他已经不再关注元力的提升，相比于经脉的壮大，那些元力的提升，倒是显得没什么大不了了。

　　感受着经脉的不断粗壮，元枫感觉自己有些飘飘然。有这吞天武灵相助，他今后的修炼，就像是开了外挂一样，现在看来，他所缺的只是时间。只要给他足够的时间，别说什么晋级先天，哪怕是踏破先天，成为强大的结丹武者也没问题！

　　“咦？我的伤……”兴奋之余，元枫又发现，不知何时，他额头和手臂上已经完全没有痛感，伸手扯下绷带，摸了摸伤处，竟然连一道疤痕都没有留下。

　　“好家伙，看来吞天武灵不但把这些灵植转化成了元力，还最大限度激发了它们的药效，这次可真是捡到宝了。”

　　利落的跳下床，他活动了一下身体，经脉和元力的壮大，让他感觉到自己浑身充满了力量。

　　“以我的身份，每月所能支配使用的灵植补品可不止这些，等领完了这个月的份额，我的习武资质，怕是能够超越很多所谓的天才了吧！而我的元力，想来也能突破到凝元境第三重了！”双眼微眯，这一刻的他，突然间有些期待起来。


第4章 游龙步法

　　日落月升，五天的时间转瞬即过，这五天的时间，元枫几乎一步也不曾出屋，所有的时间，都是在修炼中度过。

　　“少爷，这是最后一次了，梁伯说了，少爷这个月所能支配的补品就剩这些，想要再多的话，就要请示家主大人，婉儿是取不来了。”

　　房间里，婉儿依旧托着大托盘，上面摆满了各种灵植，不过很明显的，这次的灵植与之前几天的比起来，从量到质，都稍稍有所缩水。

　　“呵呵，无妨，这些暂时够用了，婉儿，这几天真的多谢你了，你先下去吧！”

　　看了一眼托盘上的灵植，元枫倒是十分的满意。虽然质和量都差了一些，但想来也应该足够了。

　　元家乃是一个有规矩的大家族，这些补品灵植，自然不可能什么人都能用，也不可能什么人都可以无限制的用，他作为家主之子，享受的待遇已经算是不错了。

　　“嘻嘻，少爷不用对婉儿这么客气的。”对着元枫甜甜一笑，顺手将托盘放下，“没什么事，婉儿就先下去了，少爷好好休息。”说着话对着元枫一欠身，开心的离开了。

　　这几日时间的接触，婉儿明显感觉到了元枫的不同，几次接触下来，她对元枫的印象倒是好了不少，以往的元枫性情懒散，态度更是说变就变，何曾像这几日这般沉稳亲近？

　　“呼，五天的时间，还真是吃了不少的好东西，估计这一次之后，我应该可以突破到凝元境第三重天了吧！”

　　看着托盘里的灵植，元枫慢慢露出了笑容。

　　这五天的时间里，他每日都会大吃特吃一顿，然后便是毫不停歇的修炼。

　　元力壮大之后，需要运转功法不断进行熟悉和掌控，一天一天过来，他的元力一天天壮大，而这样的壮大速度也是刚刚好，若是再快的话，恐怕就会出现危险。要知道，如果元力突然间提升了太多，但功法的境界跟不上的话，元力就有可能暴走，届时轻则经脉尽毁，重则一命呜呼。

　　所以，哪怕有吞天武灵，元枫也绝对不能一口吞一个胖子，欲速则不达的道理，在他身上同样适用。

　　盘膝坐好，一株株灵植接连下肚，这一次，元枫直接把一整盘的灵植都吃了，随后才开始运转起培元功来。

　　这个世界的功法武技有好有坏，元家的培元功乃是黄阶功法，虽然级别不高，但在黄阶功法当中也算是高级货。元家直系之人皆是修炼培元功，功法共有九层，分别对应凝元境的九个境界，这一点与其它的功法都一样。

　　功法的级别越高，修炼起来的效果自然也就越好，可惜的是，整个大陆上的功法都比较珍稀，别说是黄阶以上的功法武技，哪怕是黄阶功法和武技，想要弄到已经颇为不易了。

　　有些大门大派底蕴雄厚，可能会有高级的功法或武技，但也不是什么人都有资格修炼，而一旦修炼高阶的功法武技，修炼速度和战斗力，势必要强过修炼低等功法武技之人，这一点自是毋庸置疑。

　　元枫一直卡在培元功第二层，但这五天来的暴食，加上一刻不停的修炼，让他凝练了大量的元力，如今的元力储备，已经足以冲击培元功第三层了。

　　慢慢地控制着元力在经脉中游走，一点点的元力光芒融入到元力团当中，如今他经脉中的元力，较之几天前，怕是壮大了十几倍都不止。

　　不知何时，在将元力运转了几个周天之后，元枫暗暗诵读起了培元功第三层的口诀，培元功九层境界，一层比一层高深，第二层的功法他已经聊熟于胸，现在就看能否成功运转第三层的功法，一旦掌握了培元功第三层的法诀，那么也就意味着他可以更下一城，成为一个三级武者了。

　　“嗡！哗！”

　　一声似有似无的碎响从心底深处传来，与此同时，经脉中的元力猛然间加快了运转的速度，更是有一丝丝元力光芒在经壁上凭空出现，瞬间壮大了原有的元力团。

　　“成了！”

　　闭目的元枫面色一喜，培元功第三层，轻松突破。

　　境界提升，元枫能够感觉到，自己经脉当中的元力从量到质，都是有着明显的提升，第三层的培元功，足以支撑他修炼很多的武技。

　　“哈，终于突破了，已经停留在凝元境二重的境界两年了吧！”

　　实力突破，元枫欣喜的同时，倒也颇多感慨。在吞天武灵的帮助下，他只用了几天时间，就追回了两年的差距，这样的修炼速度，已经不能用常理度之。

　　当然，元力的突破只是一方面，他更加欣喜的，是自己资质的提升。

　　“嘿嘿，吃了那么多的灵植，我的经脉足足壮大了十几倍，现在的我，习武资质绝对要超过元家所有人，甚至是整个奉天郡的所有人。”

　　经脉壮大，他的元力运转速度快的惊人，而元力的运转速度，直接关系着对武技的学习和施展，这一下，他虽然尚未学习武技，但在基础上已经快了其他人几个等级。

　　“是时候去挑选武技了。”

　　微微一笑，他利落下床，直接对着元家的武技阁行去。相比于元力突破，他更加期待学习武技，学习了武技，他才能够算作是真正的武者。

　　元家的武技阁就在府邸深处，作为奉天郡三大世家之一，元家的武技阁也算是颇有模样。

　　方方正正的石砌楼阁，两个元家的护卫如标枪般守卫在门口，看起来实力不俗。

　　“三少爷！”

　　当元枫来到阁楼之前时，两个护卫不冷不热地打了招呼，而元枫则是友好的点了点头，直接进入阁楼当中。

　　“咦？三少爷来武技阁干嘛？难道是来挑选武技的？”

　　“是啊，不到凝元境第三重，可是不能修炼武技的，难道他突破了？”

　　“突破？他要是能突破，恐怕谁都可以了，这小子资质愚钝，而且游手好闲，怎么可能会突破？我看八成是来看热闹的。”

　　“管他呢，站我们的岗吧，要是让老爷们看到咱们闲聊，怕是又要挨骂了！”

　　两个护卫说了几句，赶忙恢复了标枪状，继续一丝不苟地守卫起来。

　　当元枫进入武技阁之后，两排书架当先映入眼帘，架子上书册不多，加起来也就二十几本的样子。不过，能够有二十几种的武技收藏，在奉天郡这样的小郡城来说，已经算是很多了。

　　大致扫了一眼，二十几种武技，涉及到的类别倒是不少。

　　“扶风剑法、开碑掌、灵犀指、金刚拳、碎金掌……啧啧，倒是蛮全面的，看来元家几代人的经营，武技还真是没少收集。”

　　二十几种武技，清一色黄阶品质，却是一部高阶的也没有，不过这也在预料之中，若是元家能够弄到一套玄阶以上武技的话，家族力量，怕是瞬间就要提升一个档次了。

　　“剑法是一定要学的，用武器对敌，势必要强过赤手空拳，其余的么，就学一套拳法吧！”

　　在来的路上，元枫就已经想好了目标，一套剑法一套拳法，暂且就先学习两种，再多的话，恐怕贪多嚼不烂。

　　“扶风剑法，金刚拳，就这两部了。”

　　元家收集的这些武技，威力几乎都差不多，之所以选择扶风剑法和金刚拳，却是因为他知道，自己的父亲元青云，修炼的就是这两种武技，而且都有着极高的造诣，老爹选择这两种武技修炼，想来说明了这两部法诀能略强一些。

　　拿了两本书册，元枫转身便要离开，不过，就在转身的瞬间，书架一角，一本暗红色的书册突然闯入眼帘，吸引了他的目光。

　　“咦？游龙步法？这是什么？”

　　下意识地拿起了暗红色书册，元枫这才发现，这部叫做游龙步法的武技，竟然只有薄薄的三页纸，后面明显有被撕毁的痕迹，也就是说，这部法诀，竟是一部残篇。

　　“厄，竟然是一部轻身武技，可惜只是残篇，要是完整的就好了，身法武技，这东西貌似十分罕见的。”

　　刀枪剑戟，拳掌指法，这些都算不得罕见，但身法武技，这东西就少见的多了，可惜的是，武技残篇，这东西就算修炼了也是浪费时间，一般很难有什么造诣。

　　“身法武技比较少见，倒是不妨看一看。”

　　原本都想要拿着武技离开了，但这游龙步法的出现，倒是让他有了些兴趣。不管怎么说，碰到一部身法武技也算难得，错过了太可惜。

　　想到这里，他将扶风剑法和金刚拳的秘籍揣了起来，拿着游龙步法的残篇，随便找了一处空地坐了下来。

　　盘膝坐好，慢慢翻开了封皮，顿时，一幅幅图画和一些注解的文字便是映入眼帘。

　　“游龙步法第一层，身轻如燕！”

　　第一页纸上面，记载的乃是游龙步法第一层的修炼之法，大致扫了一眼，他接着往后翻，而直到翻到最后一页，竟然都没有找到第二层的技法。

　　“厄，闹了半天竟然只有第一层，而且连第一层都不全，怪不得放在这里无人问津，一层都不全，却是一点儿的修炼价值也没有啊！”

　　若是第一层的全篇，那还有点儿修炼价值，可惜这游龙步法连第一层都不全，显然是没办法修炼的，这么一看，这游龙步法的残篇，几乎就可以丢掉了。

　　“哎，不管怎么样，看看再说吧！”

　　哀声一叹，元枫也没多想，直接开始观看起了游龙步法第一层的法诀来。

　　“游龙步法，步若游龙，集大成者，万花丛中过，片叶不沾身，如风如影，无相无形！”

　　“游龙步法第一层，元力微沉，气运足下，翩若惊鸿，身轻如燕……”

　　图画结合着文字，几乎是一瞬间的工夫，他便是沉迷其中，原本只打算随便看一看的他，竟是慢慢不能自拔，整个人都是沉浸到了一种难以言喻的状态当中。

　　就像是着了魔一样，他的双眼一眨不眨，游龙步法的一幅幅图画，他都看得异常的仔细，第一页、第二页，很快，他便是看到了最后一页，而这时，完全沉浸到了游龙步法当中的他突然间闭上了双眼，一动不动地定在了那里。

　　“嗡！”

　　元枫不知道自己发生了什么情况，脑海当中突然间微微一震，吞天武灵的影像一闪而没，随后，一个模糊的光影便是渐渐在脑海中清晰起来。

　　光影看不出男女，刚一出现，便是在他的脑海当中开始了舞动，这光影晶莹剔透，其中还有一条条流动的丝线，这些丝线伴随着光影的舞动来回流转，正是元力的使用法门。

　　看着光影起舞，元枫这一次更加的不能自拔了，下意识地，他便是按照光影当中的丝线，运转起了自己的元力，而他的身体，也是按照光影的步法，在武技阁当中变换起了位置。

　　一切都仿佛是不由自主，元枫不知道自己此刻是不是清醒的，模糊当中，他感觉自己整个人仿佛都飘了起来，这种感觉很不真实。不过，身体当中来回窜动的元力却是让他明白，此时此刻的他确实是在动，绝对不是陷入了幻境当中。

　　脑海中的光人动作越来越快，很快他就发现，这会儿，光人所演绎的步法，已经不再是游龙步法第一层的步法，随即，一股明悟陡然在心底出现，一下子将他惊醒过来。

　　“游龙步法第二层，动若疾风！”

　　双眼豁然圆睁，这一刻，他已经惊得说不出话来。


第5章 新的天赋

　　明明连第一层都只有一部分的游龙步法，竟然在脑海当中出现了第二层的修炼之法，此时此刻，元枫的大脑完全转不过弯来。

　　睁开双眼，他发现此时的他已经不再是端坐地上，而是保持着游龙步法第一层的收势姿势站立着，这样的情况让他明白，之前的一切都是真的，不知不觉当中，他竟然将游龙步法的第一层施展了一遍，而且是完整的游龙步法第一层。

　　闭上双眼，心思一动之间，游龙步法第一层的所有身法要领和行功路线清晰地呈现在脑海当中，元力一动，他的身形直接窜了出去，眨眼间出现在了两米开外的地方。

　　“这、这也太……”

　　元枫有些不知道说什么好了，游龙步法第一层，他竟然在迷迷糊糊当中就练成了，这样的情况，简直跟做梦没什么区别。

　　“怎么会这样？明明只有第一层的半部法诀，我怎么可能把第一层所有的步法练成？甚至还窥视到了游龙步法第二层的一些步法影像，这太过匪夷所思了吧！”

　　这一刻，元枫连练成游龙步法的喜悦都被冲淡了，因为他实在想不通，刚刚这一会儿的时间，究竟发生了什么。

　　“吞天武灵，是了，一定是吞天武灵！”

　　记忆回溯，元枫马上想起来，之前在观看游龙步法之时，他看到吞天武灵的影像一闪而过，然后脑海中的光人就出现了，并手把手将游龙步法第一层教给了他。如此说来，这一切，定然都是吞天武灵带来的。

　　“好一个吞天武灵，不但可以吞噬异种能量填补自身，竟然还能把功法吃透消化了演绎出来，甚至是自动补全残缺的武技，当真是匪夷所思！”

　　明白过来个中一切的元枫，不禁深深地被震撼了一下，吞天武灵，这个从原来的世界带过来的异种武灵，竟然有着如此不可思议的能力，想来这要是被外人知道了，不知道要让多少人惊掉下巴。

　　“呼，果然是变态的吞天兽，不过，我喜欢，哈哈哈哈！”

　　震撼之色慢慢退去，回味过来的他终于难以控制的笑了起来。

　　他早就感觉到吞天武灵的效果不会那么简单，现在看来，他的感觉是对的。只是，吞天武灵这一次展露出来的效果，当真是让人难以想象，也太过匪夷所思。

　　不过话说回来，他能够来到这个世界，本就是一件匪夷所思之事，再多来一些匪夷所思的事情，却也没什么可惊讶的了。

　　“自动演绎武技，连元力的运行路线都清晰的呈现出来，有了这一手段，那我今后修炼武技，岂不是少了很多难度？”

　　兴奋之色溢于言表，眼神一亮，他赶忙将怀里的扶风剑法和金刚拳秘籍拿了出来，二话不说，直接坐好观看了起来。如果吞天武灵真的有完美演绎武技的功效的话，那么这两部武技，应该也不在话下才是。

　　手中无剑，他先看了金刚拳。沉下心思，他很快就进入到了金刚拳的世界，而随着他开始领悟金刚拳，吞天武灵再次浮现而出，随后，武灵影像一动，脑海中便是再次出现了演武的光人。

　　金刚拳一共九式，小光人在脑海出现之后，九式金刚拳，就像是从纸面上活过来了一样，下意识地，元枫开始按照光人指引的元力运转路线调动起元力，身形也开始与光人一起练习金刚拳。

　　他从未修炼过武技，动作本应该很生涩才对，可是，脑海中光人的动作太清晰了，参照着光人的动作，他就算是依葫芦画瓢，也绝对能够把拳法掌控了。

　　“呼呼呼！”

　　不大的武技阁当中，元枫完全沉浸在金刚拳的修炼当中，从起初的动作僵硬，慢慢的，他的拳法越来越灵活，招式的变化也越来越多，金刚拳的一些细节演变，越来越多地被他发现，并最终演绎，整个武技阁风声雷动，音爆声不绝于耳。

　　“金刚拳第六式，开金裂石！”

　　某一刻，元枫心底一声低喝，经脉中的元力猛然灌注右手拳头之上，一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　不知何时，他的身形已经到了书架近前，这一拳轰出，只听得一声闷响，他的拳头，已然透过书架，将结实的紫檀木书架砸穿了一个窟窿。

　　“好，金刚拳，果真是刚猛无匹，我这一拳，几乎打出了上千斤的力量！”

　　抽回拳头，他的心情久久难以平静。

　　金刚拳虽然是普通的黄阶武技，但即便是黄阶武技，一个只有凝元境三重的武者，最多也就是修炼到第三式罢了，可他愣是在小光人的帮助下破天荒练成了第六式，第六式的金刚拳，足足打出了千斤巨力，这一点，已经完全违背了常理。

　　武技的力量，乃是根据对武技效果的发挥而定的，对武技的演绎越是完美，发挥出来的力量也就越大，元枫打出金刚拳第六式，这威力，怕是要比凝元境四五重的武者打出第五式还要大得多，这就是武技的力量。

　　“可惜我的元力不足，否则的话，这一拳的力道会更大，而且完全有可能一气呵成，打出第七式的拳招来。”

　　微微一笑，元枫对自己这一拳还算满意，“嘿嘿，学会了武技就是不一样，现在的我，才算得上是一个习武之人！我这金刚拳的威力，想来也算是不小了吧！”

　　元力和武技都很重要，而在元力水平差不多的情况下，自然是谁掌握的武技高深，对武技的掌控越完美，谁的力量就会强一些。之前在晨练之时他听说过，五少爷元恪现在也是凝元境三重的修为，可修炼的碎金掌才刚刚达到第三式，力量不过三百斤，跟他的第六式金刚拳千斤巨力比起来，差了不是一星半点儿。

　　“步法和拳法都练了，下面就来试试剑法。”

　　游龙步法和金刚拳的修炼之法都已经刻在了脑海当中，他又把注意力倾注到了扶风剑法上面。

　　毫无意外，当他开始领悟扶风剑法之后，吞天武灵再次发挥效果，扶风剑法十二式，每一式又分三十六种变化，同样丝毫不差地刻入脑海，只待勤加练习，势必可以达到不低的境界。而到了这一刻他也能够确定，吞天武灵，真的可以自动演绎武技，助他领悟武技的要领和变化。

　　“呼，又开挂了，这次的外挂，似乎更加的骇人听闻呢！”

　　三本秘籍都已经刻在脑海里，元枫将秘籍尽数放回了书架上，略一回味，他不禁摇头失笑。

　　从一个相当于普通人一般的二级武者，一跃成为三级武者，现在又开掘出了逆天的修行之法，他似乎看到了美好的未来在向自己招手。

　　“接下来的时间，就要全力冲击境界了，凝元境三重，远远不够啊！”

　　双眼微眯，他的心里已经开始算计起来。凝元境三重，对于以前的他来说自然是很高的境界，但对于现在拥有吞天武灵的他来说，这样的境界，根本就是不值一提。从今以后，他的目光，却是要放得高远一些才行……

　　从武技阁出来，元枫感觉到整个世界都变得充满了希望，要说之前得到吞噬的天赋让他欣喜，那么现在得到轻松掌握武技的天赋，简直让他成竹在胸，有了现在这两种天赋，整个世界，注定要因为他而颤抖。

　　“能量，能量，现在最缺的就是能量，这个月的月供已经用光了，看来是时候去见见我那便宜老爹了。”

　　路上，他心思转动，考虑着自己所能倚仗的资源。虽说现在的他已经不是当初的元枫，但两股记忆融合，这个世界的一切对于他来说并不陌生，原来这个世界的亲人，在他的感觉里倒也没什么两样。

　　家主元青云的别院十分幽静，自从元枫的母亲不在了之后，这个院落当中就只有元青云一人居住，就连仆人都没有配备，看得出，元青云对于妻子应该十分的怀念。

　　当元枫走进院落之时，一个高大的背影呈现在眼前。

　　七尺有余的身高，一袭青衫，双手自然背后，正对着一株梧桐古树发呆，背影虽然威武，但却无形中平添几分落寞。

　　“这就是我这个世界的老爹么？看起来还是个多愁善感之人呢！”

　　从门外走进院落，元枫下意识放轻脚步，有着游龙步法在身的他，走路完全可以不发出任何的声响。眼前的宁静，竟是让他有些不忍心打破。

　　“嘿嘿，心事重重，看来我这个老爹的心里，也是藏着很多的秘密啊！”静静地看了一会儿，他能够感受到，元青云的心情似乎有些复杂，也不知道是因为元家之事犯愁，还是在为他的前途担忧，亦或是在想些其他什么。

　　“孩儿见过父亲！”

　　片刻之后，元枫还是出了声，他现在急着想办法提升实力，可是没时间陪元青云在这儿发呆。

　　“恩？”

　　身后突然传来的声音，让元青云猛然回过身来，脸上难以掩饰的闪过一丝惊色。

　　“小枫？”

　　看着一脸温润笑意，静静立在那里的元枫，元青云不由得微微一愣。他站在这儿这么久，还真没感觉到有人靠近，元枫何时来的，他丝毫没有发觉。

　　“孩儿打扰父亲清修，还望父亲莫要责怪。”

　　正对着这张熟悉而又稍显陌生的脸，元枫的心里多少有一丝的激动。前世的他孤苦伶仃，从未感受过亲人的温暖，而这一世，他有了自己的父亲，虽然这个父亲对他历来都是不冷不热，从未真正给过他父亲的温暖，但毕竟也算是有了亲人了。

　　“你这孩子，我就是在想些事情罢了，哪里有什么打扰的。”

　　元青云的脸色慢慢舒缓，虽然不是很喜欢元枫，但毕竟是亲生儿子，自然没有不理不睬的道理。至于没有感受到元枫的靠近，他全当自己适才太过专心，以至于忽略身后罢了，倒也没有去多想。

　　“嗯？小枫，你的伤势已经好了么？”

　　回过神来的元青云这才发现，元枫的绷带已经不见了，全身上下光鲜无比，竟是比受伤之前还要精神。

　　“多谢父亲挂心，孩儿这些天用了不少的灵植补品，现在基本已经无碍了。”咧嘴一笑，他的心里多少有些温馨之感，不管怎么说，这也是他第一次感受亲人的温暖。

　　“对了，父亲，孩儿此番受伤，却是感觉到元力有所提升，所以想找一些年份久远一些的灵植来固本培元，看看能不能突破到凝元境第三重，还请父亲帮孩儿想想办法。”

　　正事儿要紧，感受亲情什么的，将来有的是机会，眼下，他还是想办法弄到能量才是关键。

　　“什么？元力有所突破？竟然还有此事？”果然，听元枫这般一说，元青云顿时喜上眉梢，元枫的修为迟迟得不到突破，这简直就是他的一块心病，现在听到有所提升的话，他当然开心的不得了。

　　“诺，这里有一株千年血参，乃是我当年在外游历之时得到的，你拿去调养身体，说不定会有些效果。”话落，他的手里直接出现了一个玉匣，递到了元枫的手中。

　　“千年血参？”见到元青云拿出来的玉匣，元枫面色一喜，赶忙伸手将玉匣接了过来。千年血参，这东西可真的是弥足珍贵了，只这一株，怕是要抵得上他之前吃掉的所有灵植的几十倍了，这东西要是拿到坊市上去卖，绝对是有价无市的宝贝，而元青云能毫不犹豫给了他，足见对他的关心。这么看来，他这个老爹，对自己其实还蛮好的。

　　“谢父亲，孩儿这就回去修炼，定不负父亲之重望。”

　　拿了千年血参，元枫也不停留，对着元青云一躬身，便是急忙离开了。千年血参，这东西对于现在的他来说，绝对是天大的宝贝，要不是不想让外人知道自己的秘密，他恨不得在这里直接把这千年血参给吃掉。

　　而且，他自己的情况自己清楚，要是被眼前之人看出破绽产生怀疑，那可就真的不好了。

　　“厄，这小子……”

　　眼看着元枫跑开，元青云再次愣在那里，如果没记错的话，这还是他第一次见到元枫主动修炼，这样的情况，还真是让他惊疑不定。

　　“难不成是摔了一跤，把他摔得清醒了？”

　　目送元枫离开，元青云摇了摇头，却也不再多想，目光看回到梧桐古树，他的神色再一次变得感慨起来。

　　“舞儿，我们的孩子已经长大了，可我们一家三口，何时能够团圆啊！”哀声一叹，这一刻的他，满脸都是思念之色。


第6章 挑事

　　奉天郡后山，这里是一片有山有水的清秀山林，朝阳初升，整片山林笼罩在一片雾气和氤氲当中，很是迷人。

　　此时，映着朝阳，一个年轻人正不断挥舞着拳头，虎虎生风地演练着。少年脸色沉静，一招一式犹如最精密的机器操控一般，哪怕是不懂武功的人见了也能看得出，少年这一套拳法，简直就是将武技发挥到了登峰造极之境，毫无瑕疵。

　　“金刚拳第七式，石破天惊！”

　　陡然间，少年脚下一错，身形如风一般到了一株碗口粗的树木近前，一声低喝，同时一拳轰击在了树干上面。

　　“咔！”

　　随着他这一拳轰出，足足有碗口粗细的苍松，咔嚓一声直接折断，倒地的树冠激起一片灰尘，待得尘埃落尽，年轻人的身形慢慢显现出来，却是一片灰尘都没有沾染身体。

　　“嘿嘿，很好，凝元境第四重天，金刚拳第七式已经完美掌控，现在的我，似乎也算是一个高手了吧！”

　　看了一眼倒地的苍松，元枫露出满意的笑容。

　　三天前，他从自己老爹那里得到千年血参，用了三天时间，他只服用了一小半的血参，就成功将境界提升到凝元境第四重，而凝元境第四重的元力，已经足以支撑他练成金刚拳第七式的招式。

　　金刚拳第七式，那已经是元家第二代才可以掌控的境界，可他愣是在凝元境第四重的境界就掌握了，而且在意境上绝对有过之而无不及。

　　当然了，他能够在这样的境界施展金刚拳第七式，还有很重要的一点原因，那就是他的经脉。

　　众所周知，想要施展强大的武技，最重要的一点，自然是身体经脉能够承受得了。按常理来说，凝元境四重的武者，经脉依旧十分脆弱，就算机缘之下学会强大的武技，恐怕也没办法施展，因为一旦施展，可能就是经脉断裂的后果。

　　不过，元枫不一样。

　　服用了大量的灵植，尤其是千年雪参，他经脉的坚韧程度，恐怕就算是凝元境七八重的高手，也未必比得上。这一优势，是任何人都没办法比拟的。

　　“再来试试剑法吧，金刚拳虽然刚猛无匹，但论到杀伤力，却是没办法与利刃相比。”

　　活动了一下手腕，他脚下一点，游龙步法一动，身形瞬间来到了旁边的空地，早已经准备好的长剑就摆在那里，一挥手，长剑已经落入手中。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，他整个人瞬间与利剑合二为一，脑海当中，扶风剑法前九式的招式一一闪现，扶风剑法十二式，每一式又有三十六种变化，这一切就像是走马观花一般在脑海闪过，脚下一动，长剑已经化作一片残影，在这片小空地闪烁起了寒光。

　　这套扶风剑法，他已经在吞天武灵的帮助下演练了无数次，前八式剑招，近三百种的变化，全都清晰地镌刻在他的脑海当中，这几日当中，他无时无刻不在脑海中演练剑法，短短几日的时间，他对剑的领悟，已经到了一种难以言明的地步。

　　“第五式宛若清风、第六式清风拂面、第七式风卷残云……”

　　一剑接着一剑，他的双眼闪烁着精光，而随着他的长剑飞舞，林间的树叶纷纷落下，每一片叶子不待落地，就会被他的长剑绞碎，以他为中心，十几米的范围都变成了一片真空地带。

　　“扶风剑法第八式，随风扶柳！”

　　心底一声低喝，他猛地一剑刺出，噗地一声，一株古树直接被洞穿，剑身一震，被洞穿的古树一阵晃动，长剑已经抽了出来。

　　“扶风剑法第九式，风弑天下！”

　　长剑抽出，他脚下一错，身形陡然向后腾空而起，正对着一株古树的树冠斩了下去。

　　“噗噗噗！”

　　一声声闷响，古树的树冠眨眼间变得光秃秃一片，只这一瞬间的工夫，元枫也不知道挥出了多少剑，愣是将树冠给肢解了。

　　“呼，剑法的威力果然不同凡响，只是这东西对元力的消耗太大了，尤其是我现在元力不足，强行施展第九式的剑法，简直就像是饮鸩止渴。”

　　收剑而立，他的胸膛微微有些起伏，显然，以他凝元境第四重的境界，施展扶风剑法第九式，多少还是力有不逮。

　　当然了，这也就是他，如果换了另外一个凝元境四重的武者，施展扶风剑法第九式，恐怕瞬间就要经脉断裂，元力被抽空。

　　“啧啧，老爹是在三十几岁时才炼成扶风剑法第九式，而我十六岁就已经炼成，要是让老爹知道这些，不知会是什么样的表情。”

　　长剑回鞘，他对于自己现在的境界还算满意，凝元境四重天，金刚拳第七式，扶风剑法也练到了第九式，现在的他，在奉天郡这样的小城郡，当真算得上是高手了。要知道，在元家的第二代当中，无论是直系还是旁系之人，能够把金刚拳修炼到第七式，扶风剑法修炼到第九式的，都是寥寥无几。

　　不过，不到万不得已的情况下，扶风剑法第九式，他是不会随便使用的，而一旦用出这一招，他自信整个奉天郡能够接得下的人，不会超过一手之数。

　　“再有二十几天就是秋猎之期，秋猎，对于我来说倒是一次机会！”

　　这几天当中，他已经从下人那里听说，数日之后，就是奉天郡一年一度的秋猎，原本只有凝元境二重的他，是没有资格参加秋猎的，但现在的他已经突破了凝元境三重，凝元境三重以上，便有资格加入秋猎的队伍了。

　　“二十几天的时间，完全可以突破到凝元境第五重，那时的我对付五阶以下的魔兽应该不在话下，而要是能弄到一颗魔晶的话……”魔兽肉就不说了，万一运气好弄到一颗魔晶，那么他的修炼，势必又可以省去不少的时间。

　　魔晶乃是有些天赋魔兽所拥有的能量精华，有些类似于武者的武灵，但凡拥有魔晶的魔兽，将来的成就势必要强过没有魔晶的魔兽。魔晶的珍贵，大陆上人尽皆知，只不过，拥有魔晶的魔兽很是稀少，虽然不至于像武灵那么罕见，但想要弄到魔晶，也不是什么容易之事。

　　摇了摇头，他不再多想，秋猎之期还远，眼下，他还是尽最大可能提升实力才是。只有实力强大了，他才能在秋猎之时有更多的收获。

　　将长剑暂且藏在了一株古树之上，随后他便是对着元家府邸而去。他不想让自己太过惹眼，拿着把剑招摇过市，可不是他的风格。

　　早上出来的早，街道之上尚且冷冷清清，而这会儿日上三竿，街上的行人已经熙熙攘攘，买卖吆喝之声此起彼伏，好不热闹。

　　“瞧一瞧看一看嘞，二阶魔兽尖牙犬的犬牙，五块金锭子拿走，走过路过千万不要错过啊！”

　　“一阶魔兽火狐的皮毛做成的大衣，只要一锭金，穿起来既保暖又漂亮，错过太可惜！”

　　“老卢铁匠铺出品，玄铁刀玄铁剑，您猎杀魔兽不可多得的神兵利器，价格面议，先到先得嘞！”……

　　走在街道之上，耳边的吆喝声，让元枫感觉到十分的宁谧，这个世界没有车水马龙，没有汽车尾气，一切都是那么的天然，那么的淳朴。修炼了这么多天，虽然他并没感觉到乏味，但适当的放松，无疑对修炼更有好处，劳逸结合，方才是修炼的王道。

　　走着走着，前方一片拥挤的人群吸引了他的目光，带着一丝好奇，他直接对着人群挤了过去。

　　只见一个衣衫褴褛的老者正弯着腰，面前摆着几根红色的野参，显然，这是一个摆地摊的普通百姓。

　　在奉天郡这样的小郡城，并不是每个人都能填饱肚子，像三大家族这样的世家当然不愁吃穿，但一些没有一技之长的普通人想要谋生，摆地摊，无疑是一种谋生的方式。在这片坊市当中，不知道有多少人是靠着挖野参采野草，摆地摊过活呢！

　　“嘿嘿，老家伙，这几株赤参一看就是年份不够，怎么可能值二十锭金？一锭金，这东西本少爷要了。”

　　在老者对面，一个衣着光鲜的年轻人双手抱肩，撇嘴看着地摊上的赤参，在他的身侧还有两个仆从，两人都是长得一副奸相，第一眼看到，自然而然会让人想到两个字——爪牙！

　　“方离少爷，这些可都是年份不俗的赤参啊，为了挖到这几株赤参，老朽唯一的儿子都葬身魔兽腹中，这些赤参，就是老朽夫妇后半辈子的倚仗，还请方离少爷开恩哪！”

　　老者已经带了哭腔，对面的方离乃是方家的三少爷，身份高贵，他这样的糟老头子当然惹不起。可是，这些赤参乃是他后半辈子的倚仗，就算是得罪了对方，他也顾不得了。

　　“啧啧，老家伙，我们家少爷看上了你的东西，那是你的荣幸，识相的就赶紧双手奉上，要是惹了我们家少爷不高兴，一锭金子都没有。”

　　“就是，老不死的，可别说我们欺负你，你这几根破东西，最多也就值一锭金，诺，这个给你，这些赤参现在归我们家少爷所有了。”

　　叫做方离的年轻人对着两个护卫使了个眼色，二人马上会意，说话间纷纷站了出来，其中一人随手丢了一锭金子给老者，随后便是强行将地上的赤参包了起来，就要往自己的怀里揣。

　　“方离少爷，方离少爷开恩哪！”

　　老者已经老泪纵横，扑通一声跪在了地上，一把将包裹抢了过来。他的家里还有久病的妻子，全都指望这几株赤参来换钱治病，今天，就算是拼了这条老命，他也只能是豁出去了。

　　“哼，老家伙找死不成？本少爷难得有雅兴，你要是扫了我的兴致，把你卖了也赔不起。”方离低喝一声，颇为不爽地道。

　　在奉天郡，他方家三少爷方离历来都是说一不二，还从来没有人敢跟他讨价还价。道理？要是讲道理，他就不是方家三少爷了。

　　“老不死的，还不松手？”

　　眼见自家少爷不高兴，两个仆人不再迟疑，干脆双双动手，直接去抢老者手里的包裹。

　　“啧啧，堂堂方家三少爷，光天化日之下竟然强买强卖，真是把方家的脸面都丢光了啊！”

　　就在方离的两个仆从动手抢过老者的包裹之时，轻笑声传来，一个年轻的身影走出人群，来到了场中。


第7章 路见不平

　　这个突然间走出来的，自然就是元枫了。

　　他已经在人群中看了半晌，说心里话，如果方离规规矩矩地跟老者做买卖，他自是什么话都没有，哪怕对方跟老者讨价还价，他也不会站出来。

　　买卖交易，讨价还价再正常不过，可是，方离主仆三人明摆着就是要强抢，这已经不是讨价还价，而是赤裸裸的恃强凌弱啊！

　　不管是前一世还是这一世，他最看不惯的就是这种恃强凌弱的小人。以前的方家三少爷什么样他不管，但现在，既然让他碰到了这样的事，那是无论如何也不会袖手旁观的。

　　突然间传来的声音，让方离主仆三人都是微微一愣，他们在奉天郡作威作福惯了，还从来没有人敢管他们的事情，这一刻，他们还真有些好奇，究竟什么人敢站出来管他们的闲事。

　　“哈哈哈，我以为是谁呢，闹了半天竟然是你，废物枫，你这是不想活了么？竟然敢管老子的事？”

　　当方离回过头看清说话之人时，先是一愣，随后便是大笑起来。

　　在奉天郡，谁不知道元家废物枫的名头？十六岁的二级武者，整个奉天郡的笑柄，几乎已经是家喻户晓的人物。三大家族的直系子弟当中，元枫可以说是最受欺负的一个，哪怕是年纪比他小的，都敢当面羞辱他。没办法，凝元境二重的实力，在所有世家弟子当中，再也找不出比他差的了。

　　淡然一笑，元枫却是不以为然，“方离，亏你还是方家三少爷，竟然如此不讲道理，二十锭金对你来说根本算不得什么，你又何必为难一个老人家？”

　　“呦呵？这还是元家的废物枫么？什么时候竟然学会打抱不平了？”单手托着下巴，方离饶有兴致地打量起了元枫，“元家的废物，打抱不平没什么不对，不过，就凭你也想做英雄？听说前几天你跌落山谷，莫不是把脑子摔坏了么？”

　　方离的嘴角挂着讥讽的笑容，脸上却是毫无忧色。

　　对于元枫，他在了解不过，从小到大，他可是没少欺负对方，尤其是元枫对云家二小姐展开追求之时，他更是视元枫为眼中钉，只要碰到了绝对少不得一番羞辱。

　　他方离对云家二小姐云梦尘倾慕已久，一直都将云梦尘视为自己的私有财产，元枫要追求云梦尘，在他看来简直就是玷污心目中的女神，自然是不能饶恕。

　　“哼，能不能做英雄无所谓，只是有些事既然碰到了，就不能不管。”冷哼一声，元枫的眼底闪过一丝寒芒。

　　曾几何时，他已经不再是当初那个弱不禁风的废物少爷，这么多年来，他一直都扮演一个受人欺凌，打不敢还手，骂不敢还口的角色，也许，今日就是他改头换面的日子。

　　“这位老伯要二十锭金才肯出卖这些赤参，方离少爷还请拿出二十锭金，否则就赶快离开，不要影响了老伯做生意。”

　　话落，不待方离主仆三人反应过来，便是一把将包裹抢到了手里，直接交到了老者手上。

　　“大胆！”

　　眼看着元枫夺过包裹，方离顿时大怒，“废物枫，你今天是吃了豹子胆了？本少爷想做什么，何时轮到你来指指点点？”

　　自己堂堂凝元境四重的武者，一旁还带了两个凝元境三重的仆人，自然不会把元枫这个凝元境二重的废物放在眼里。

　　“哼，我也告诉你，今天这件事我管定了，想要持强凌弱，先过我这关。”

　　元枫毫不示弱，说话间将摆摊的老者让到一旁，而他则是正面与方离三人对峙起来。

　　“我呸，废物枫，原本就看你不顺眼，想不到你今日竟主动送上门来，既然你想做英雄，本少爷就成全你，上，给我狠狠的教训这个废物。”

　　在这个以武为尊的世界，解决问题的办法很原始，也很简单。一切，都可以用拳头来解决，谁的拳头大，谁的话就是真理。

　　“既然你们自己找死，那就怪不得我了，游龙步法！”

　　眼看着方离身侧的仆人动手，元枫冷冷一笑，脚下一滑之间，游龙步法用出，不待外人看清楚发生什么事，他的身形已经到了方离两个仆人的中间，刚好是两人都顾及不到的区域。

　　“金刚拳！”

　　游龙步法何等精妙？元枫选择的空档刚好是方离两个仆人的死角，等到二人反应过来之时，他的拳头已经到了其中一人的眼前。

　　“嘭！”

　　结结实实的一拳，直接砸在了一个护卫的面门上，后者眼前一黑，巨大的力道直接将他击飞开来，半空中鼻血狂飙，最后更是噗通一声仰躺在地，昏死了过去。

　　“哼，不堪一击！”

　　一拳解决了一个仆人，元枫脚下不停，辗转间却是又到了另一个护卫的身侧，变拳为爪，一把抓住了对方的手腕，一抖之间，后者收势不及，直接趴在了地上。

　　“滚！”

　　放倒了第二个仆人，元枫得势不饶人，元力运上右腿，狠狠地对着地上的仆人踢了出去。

　　“嘭！”

　　对于方离的这两个仆人，他是一点儿也不手软，这些年来，这两个家伙跟着方离，可谓是坏事做尽，今天他就要给他们一点儿教训，让他们不敢再作恶。

　　凝元境四重的他，这一脚力道巨大，而且又是含恨而发，一脚踢出去，地上的仆人一下子飞出了好几米，在撞倒了一个路边摊之后才停了下来。不过，等到停下之时，却也同样已经昏死过去，没有了声息。

　　瞬间，方离的两个仆人就被双双废掉，整个过程几乎发生在电光火石之间。

　　“嘶，这、这……”

　　不远处，方离目瞪口呆地看着眼前的一切，这一刻的他满脸都是难以置信，看着自己的两个仆人没等出手就废了，他简直有种身在梦中的感觉。

　　“不可能，这不可能！”

　　双眼瞪得老大，方离紧紧地盯着元枫，眼底却是已经露出惧色。

　　“怎么会这样？废物枫什么时候突破了？还有，他怎么可能有如此快的速度？这绝对不可能！”

　　元枫的金刚拳已经显露，而能够施展武技，这已经说明了他的修为。要知道，只有达到凝元境三重才能修炼武技，元枫既然施展了金刚拳，自然就是凝元境三重无疑。

　　不过，凝元境三重的修为，这个并不是方离震惊的。元枫今年已经十六岁，就算突破到凝元境三重也没什么，即便是凝元境三重，跟他相比还差了一个境界，不足畏惧。

　　真正让他害怕的，是元枫的速度。

　　方离自问，自己就算全力施展，速度恐怕也不及元枫的十分之一。而且，就算是在家族的长辈当中，他都不曾见识过如此诡异的身法速度，这才是真正让他畏惧的地方。

　　“方离少爷，现在你觉得，我有没有资格多管闲事呢？”

　　瞬间撂倒两个凝元境三重的仆人，元枫战意十足。这是他第一次真正意义上的与人交手，现在看来效果还不错。

　　“啊，见鬼了！”

　　到了现在，方离根本不敢多想，大叫一声中，竟是直接转身，撒腿就跑。

　　今天发生的事情太过诡异，奉天郡公认的废物竟然突破了，而且还不知从何处学来了骇人听闻的身法，这一切，简直就像是做梦一样。现在，他只想赶快逃出这个可怕的梦境。

　　“嘿嘿，想跑？没那么容易！”

　　眼看着方离要逃，元枫咧嘴一笑。他现在正在兴头上，两个凝元境三重的方家仆人，根本打得不过瘾，以他现在的实力，至少也得是凝元境四重之人，才有可能让他拿出一部分力量。

　　方离虽然也是凝元境四重的修为，但论到速度，跟有着游龙步法在身的元枫相比，简直差了不是一星半点儿。还没等他跑出几米远，元枫的身形已经到了他的身后了。

　　“给我留下来。”

　　身形来到方离身后，元枫借着速度优势，一把抓向方离的肩头，此时的后者只顾着逃跑，肩膀被抓，下意识就要挣脱，可惜，还没等他挣脱元枫的手掌，小腿之上便是结结实实地挨了一脚。

　　“噗通！”

　　“啊！”

　　不得不说，元枫诡异的身法让方离有些慌了，如果正面对战，就算他完全不是对手，但也不至于这般不堪才对。可惜，方家三少爷虽然无恶不作，但心理素质真的差了一些。

　　由于是在跑动中被放倒，方离直接摔了个狗啃屎，整张脸跟地面来了个亲密接触，这一下，他那还算帅气的脸庞，一下子变成了血葫芦。

　　“嘭！”

　　放倒了方离，元枫紧随而至，一脚直接踩在了方离的脑袋上，将对方踩在脚下。

　　“嘿嘿，方离少爷，既然都决定要买那赤参了，怎么不把钱留下再走？”踩着方离的脑袋，元枫突然生出一股豪情。

　　这个世上，只有实力强大才是硬道理，曾经的他软弱可欺，总是被别人踩在脚下。但现在，他却是可以把别人踩在脚下。这一刻他发誓，这辈子只会踩别人，绝对不允许别人踩自己。

　　“废……啊，元枫兄，元枫兄高抬贵脚，我出钱，我出钱还不行么！”

　　此刻的方离再也没有了之前的神气，被元枫踩在脚下，他现在只能求饶。说心里话，要是早知道会是这样的结果，他早就把二十锭金付了。

　　“哼，早知如此何必当初？”冷哼一声，元枫这才把脚移开，“拿钱吧，千万别跟我耍花招，否则我让你跟他们一样，想跑都跑不了。”

　　“是是是，我出钱，我出钱。”狼狈起身，方离也不敢逃跑，伸手在衣袖中翻了翻，直接拿出了一张金色卡片。

　　“这是五十锭金的金票，多出来的，全当是我给老人家赔罪了。”说着把金票递到了元枫手里，丝毫不敢迟疑。

　　“算你识相，记得以后老实点儿，否则我见你一次打一次，滚吧！”接过金票，元枫笑骂道。

　　“是，下次再也不敢了，不敢了。”方离如蒙大赦，也不管那两个被元枫放倒的仆人，转身便是急急忙忙地跑了开去。

　　放走了方离，元枫淡然一笑，拿着金票转过身来，对着摆摊的老者走了过去。

　　“老伯，这是五十锭金的金票，你拿去吧！”老者尚未离开，见到元枫递过来的金票，赶忙激动地伸手接过。

　　“多谢元枫少爷，多谢元枫少爷。”老者激动不已，跪在地上一个劲儿磕起头来。

　　“老伯无需客气，我也就是举手之劳罢了！”元枫赶忙将老人搀起，笑着道。

　　“元枫少爷，这几株赤参，方离少爷忘了拿，还请元枫少爷有机会代为转交，还有，元枫少爷是习武之人，我这里有一本当年挖草药之时在一个山洞里捡到的残破书籍，也不知道有没有用，还请元枫少爷收下，全当是老朽的一片心意了。”

　　说着话，老者把赤参的包裹放下，伸手从怀里掏出了一卷残破的书册，恭敬地递到了元枫手上。

　　“恩？”

　　当见到老者拿出的书册，元枫刚想拒绝，但在看到书册上面的插图之时，他却眼神一亮。

　　“呵呵，那就多谢老伯了。”微微一笑，元枫也不推辞，伸手将书册揣在怀里，“这赤参我先代方离收着，有机会再交给他，对了，如果今后再有人找老伯的麻烦，你就直接去元家找我。”

　　一抬手捡起包裹，元枫不再多说，转身便是消失在了人群当中。

　　“哎，这个世上，看来还是好人多啊！”目送着元枫离开，老者不禁感慨。这一刻，不管之前的元家三少爷名声如何，但在他的心里，元家三少爷，那就是世上最大的好人。

　　紧紧攥着五十锭金的金票，老者欣喜的回家了。


第8章 纷纷回归

　　“听说了么？方家三少爷方离被元家的废物枫给打了，据说打了几十个耳光，都不成人形了。”

　　“怎么可能？元家的废物枫卡在凝元境二重都那么多年了，方离少爷可是凝元境四重巅峰的高手，这谣言传的未免有些过了吧！”

　　“谣言？这你们可就错了，此事乃是我亲眼所见，绝对千真万确，你们没看到呢，废物枫不知道修炼了什么步法，速度快的惊人，方离都还没等反应过来，就被废物枫扇了十几个耳光，最惨的是方离的两个护卫，直接被废物枫废了，据说已经变成了废人，一辈子站不起来了呢！”

　　“嘶，竟然还有此事？废物枫怎么一下子变得这么厉害？难不成以前的懦弱，都是装出来的么？”

　　“有可能，不过大家都猜测，废物枫之前在黑枫林跌落山崖，可能是遇到了奇遇，一举突破境界，还学会了逆天的身法。”

　　“嘿嘿，这下有热闹看了，以方离的性格，此事绝对不会善罢甘休，不知道此番冲突，会不会升级为家族冲突啊！”

　　奉天郡的街头巷尾，茶肆酒楼，几乎每一处都在谈论着元枫怒揍方家三少爷的话题，起初，大家都还以为这是谣传，毕竟，一个公认的废物打了一个凝元境四重的高手，这几乎就是不可能的事情。

　　不过，众口铄金三人成虎，当一个又一个的目击者站出来之时，此事的真实性慢慢被大家接受，而元家废物绝地大翻身之事，一时间也是新鲜无比。

　　很多人都见识了元枫当日的诡异身法，大家纷纷猜测，元枫八成是在黑枫林里有所际遇，这才有了现在这般改变，但事情的真相究竟如何，一时间没有人弄得清楚。

　　不过不论如何，元家废物怒打方家少爷，这一话题无疑是当下最热门的话题，而话题的热度，恐怕还要持续一段时间。

　　奉天郡靠北的方向，这里有着一座巨大的府邸，府邸正门之上，方府两个烫金大字金光熠熠，震慑着来来往往的行人。

　　此时，方府深处，愤怒的吼声不停地回荡着。

　　“啊啊啊，滚，全都给我滚，我说过谁也不许来打扰我，全都给我滚。”

　　奢华的别院中，方家三少爷方离一脚踢翻一张茶桌，状若疯狂地对着门外嘶吼道。

　　被打已经是三天前的事情，他脸上的红肿已经消退，但依稀还能见到一些手指印。这三天时间，他一直把自己关在屋里，谁也不见，而一想到当日被元枫当众踩在脚下，他的心里便是异常的暴躁。

　　“当当当！”

　　敲门声依旧，却是并没有因为他的嘶吼而停止。

　　“啊，我说过谁也不见，还不快点儿给我滚？”再次听到敲门声，方离恨不得出去宰了来人，但一想到自己现在的模样，他是真的没脸见人。

　　“呵呵，三弟，什么事发这么大脾气，怎么连我这个二哥都不认了么？”

　　就在方离恨得咬牙切齿之时，门外突然传来温和的笑声，而听到这声音，方离脸上的愤怒瞬间消失，取而代之的，却是一片愕然。

　　“二哥？”

　　神情一震，他稍作迟愣，便马上跑到院门前将院门打了开来。

　　院门打开，一个年轻男子马上出现在眼前。男子看起来十八九岁的模样，一袭白衣，星目剑眉，腰间挂着一块金色的小牌子，牌子上，云霄二字栩栩如生，仿若夜晚的星辰。

　　“二哥，真的是你，你回来了！”确定了来人，方离顿时激动起来。

　　来人非是旁人，正是方家二公子，方於，整个奉天郡唯一的一个武灵武者，现如今的云霄宗弟子。

　　“哎，看来传言是真的了，三弟，你让二哥好失望。”

　　方於的目光，第一时间落在了方离的脸上，见到后者脸上的伤疤，他不禁摇头一叹，随即朝着院落里面走去。

　　“二哥……”

　　听到方於之言，方离想要说些什么，但话到嘴边又憋了回去。在方家，他最怕的，无疑就是自己这个亲哥哥，他敢顶撞任何人，但惟独不敢跟方於叫板。

　　“跟我说说怎么回事吧，我们方家的子弟，可不是说欺负就能欺负的。”

　　一边朝着里间走，方於的声音轻飘飘传来，而听到他的话，方离的脸上顿时露出一丝喜色。他见识过了元枫的诡异身法，自知怕是找不回场子，这才一直愤怒难平，但现在，有了这个二哥在，这一次的场子，他一定能够找得回来。

　　“元枫，不管你遇到了什么际遇，这一次，你给我的耻辱，我都要千百倍讨还回来。”狰狞一笑，这一刻的方家三公子，状若癫狂。

　　与此同时，奉天郡元家的府邸前，此刻同样迎来了一批客人。

　　“哈哈，奥儿，爹盼星星盼月亮，终于把你给盼回来了。”

　　大门前，元家第二代四人全都到齐了，四人此次以老大元青天为首，而在他们的对面，三男一女，四个年轻人正满脸傲气地并排站立，这三男一女各个一表人才，男的干净帅气，女的更是气质优雅，美丽动人。

　　“爹，接到您的书信，孩儿就马不停蹄地赶回来了，对了，容孩儿介绍三位师兄师姐给爹和三位叔叔认识。”

　　四个年轻人当中，一个长相与元青天酷似的年轻人上前一步，先是对着元青天等人淡然一礼，随后便是站到了一旁。无疑，这一个自然就是元家长孙，元青天的大儿子，元奥了。

　　作为元家长孙，而且是早早就加入了汜水宗的才俊，元奥同样一表人才，而几年的宗派生活，让他变得成熟稳重，单从表面来看，绝对算得上是大方得体，看不出小家族的出身来。

　　“爹，二叔，这三位都是我的师兄师姐，这位是冷云师兄，这位是赵潜师兄，这位是凌菲师姐，三位师兄师姐都是汜水宗的内门弟子，入门都要比孩儿早，实力强横，爹和二叔可不要怠慢了。”

　　“哈哈，欢迎汜水宗的高徒，三位青年才俊能够莅临元家，实乃我元家之幸也，里面请。”

　　元青云这个时候站了出来，说到底他才是家主，元青天跟自己的儿子叙旧他管不着，但到了场面上的事儿，自然轮不到别人出面。

　　“元家主客气了，我们几个也是所幸无事，听说元奥师弟这里有热闹，便一同过来看看，元家主不嫌我们麻烦才好。”

　　开口的是三人当中的女子，随着她这一开口才看得出，原来这几人当中，竟是以她这个女子为首的。

　　“哪里哪里，四位里面请。”元青云大方一笑，亲自做出请的手势。

　　虽然眼前这几人的实力可能不如他，但说起来，汜水宗内门弟子的身份，那可绝对要高过他这个小家主的。汜水宗在黑山国都是一流势力，而他元家所在的奉天郡，在黑山国一百零八郡当中，都是要排在靠后位置的，汜水宗要灭元家，恐怕就是分分钟的事情而已。

　　几句寒暄，一行人一齐朝着府邸深处行去。

　　“对了二叔，适才经过坊市，我们听说三弟揍了方家三少爷方离，此事不知是真是假？”

　　路上，元家长孙元奥突然开口，对着元青云问道。

　　“呵呵，应该是传言吧，枫儿天生资质愚钝，一直卡在凝元境第二重停滞不前，又怎么可能是方离的对手？”

　　听到元奥说到此事，元青云淡然一笑道。

　　“是不是传言，二叔问过三弟不就知道了么？”

　　“呵呵，大侄子有所不知，枫儿前些天出了点儿意外，不过却是有所感悟，最近一段时间一直都是忙于修炼，我之前也想去问他此事，不过想他修炼的正起劲，便是没去打断他，等他结束了修炼，我再问他也不迟。”

　　元青云洒然一笑，说心里话，对于元枫揍了方离的传言，他也一直都想弄清楚真伪，可这些天忙于秋猎的准备，他真的没有空余时间。而且，他更加希望元枫能够主动来找他，将事情的真伪告知与他，否则自己堂堂一家之主，岂不是显得有些没深沉了么？

　　还有一点，他之所以忍住迟迟没去问元枫，也是担心传言只是传言，并非事实。如果得到的结果不是他想要的，那还不如像现在这样有个心理安慰呢！

　　当然，从内心里，他还是希望这一切都是真的，不过这种几乎不可能的事情，真的有可能是真的么？至少他自己一点儿都不看好。

　　“呵呵，看来三弟此番是因祸得福了，真希望传言是真的，方家仗着出了一个武灵武者，近几年可是嚣张得很呢！”嘴角一挑，元奥也是不在此事上过多纠缠。说起来，像元枫和方离之间的冲突，在他的眼里根本就是小孩子打架。打了方离算什么？要是把方於打了，那才是真正的为家族争光呢！

　　说话间，众人已经到了内堂，宴席早已经准备好，接风洗尘自然是少不了的，元家得四个汜水宗的弟子前来相助，一个个自然是心情大好，一顿饭，倒是宾主尽欢。

　　等到安排好了宾客，元青云借着酒力，这才朝着元枫的别院走去。

　　憋了这么久，他是真的有些忍不住了，不管传言是真是假，终究都是要弄清楚的，如果是假的，就当希望落空就是了，反正对于元枫，他也不止失望一次两次了。不过，如果传言是真的，元枫真的揍了方家三少爷，那么，一切可就都要变得不一样了。


第9章 元青云的震撼

　　对于外界所发生的一切，元枫一点儿也不清楚，至于打了方离主仆之事，他更是完全没有放在心上，那日归来之后，他就直接把自己关在了房间中，一步都没有出来过。

　　秋猎之期不断临近，他现在只想让自己的实力更进一步，也好在秋猎之时多捞好处。

　　房间中，元枫盘膝而坐，双眼微闭，双手自然放在膝间，整个人就像是睡着了一样。

　　不过，他当然不可能真的睡着。事实上，自从觉醒了吞天武灵之后，他根本就没怎么睡过觉，绝大多数的时间，他都用在了修炼上。

　　以前的他落后的太多了，如果还像以往那般懒散，他如何能够后来居上高人一等？想要出人头地，那么就要付出比别人多得多的努力才行。这一点，以前的元枫不懂，但现在的他，很懂！

　　“吞天武灵果然霸道，竟然连培元功的元力运转法门都能够演绎，当真变态至极！”

　　某一刻，他的双眼慢慢地睁了开来，而随着他睁开双眼，吞天武灵的影像在眼底一闪而逝，显然，适才的修炼，他是动用吞天武灵了。

　　原本，他以为吞天武灵只能自动演绎武技，但三天前他意外地发现，在修炼培元功之时调动吞天武灵，竟然同样有着辅助修炼的作用，虽然效果没有修炼武技那么明显，但也绝对算得上事半功倍了。仅仅三天的时间，他凭借吞天武灵的帮助，就将培元功第四层的功法修炼到了极致，节省了近一半的修炼时间。

　　“以我现在的情况来看，今晚差不多就可以尝试冲击凝元境第五重，想来成功率应该在五成以上吧！”

　　轻吐一口气，他暂时结束了一天的修炼，他已经感觉到，自己的元力和第四层的培元功，都已经到了一个极限，接下来就是尝试突破了。白天之时人多眼杂，所以他决定休息一番，等到夜深人静之后，再尝试冲击凝元境第五重。

　　“嘿嘿，千年雪参只剩下一小半，原本还担心能量不够，不过这几株赤参来得倒是正是时候。”微微一笑，他的目光看向了桌案，那里，一个包裹静静放着，正是之前在坊市拿回来的赤参。

　　摆摊老者让他帮忙把赤参转交给方离，他当然不会真的将东西交出去。虽然将这些赤参留下有点儿贪小便宜的嫌疑，不过他现在正是需要能量的时候，自然不会在意这些细枝末节。

　　随着修为的提升，吞天武灵需要的能量会越来越大，恐怕效果也会越来越不明显，而他要做的，就是趁着自己的修为还不高之时，利用吞天武灵快速把基础等级提升上去。

　　“相比来说，这本武技秘籍，才是真正的收获吧！”

　　目光收回，他伸手从怀里取出了一本残破的书册，正是之前那老者给他的书册。

　　“寂灭指，啧啧，虽然是残缺不全的武技，不过对我来说却是不成问题，等我突破到凝元境第五重，就着手修炼这部武技，现在的我，元力还是稍显不足呢！”

　　小心翼翼地将书册包好，他的脸上尽是一片欣喜和期待。说心里话，他也没想到，随便的一次出手，竟然能换回这样的收获。

　　“也不知道我之前打了方家的方离，在奉天郡有没有引起什么反响，按道理来说，那天围观之人不少，此事应该广为流传才是吧！”

　　将书册收好，他长长地伸了个懒腰，不由得想起当日路见不平的事情来。

　　“奇怪了，若是当日之事传开的话，我那个便宜老爹应该过来问我才是，难不成那天之事被方家给封杀了么？”

　　有一点他很清楚，元青云虽然一直不怎么看好他，但内心深处，还是一直希望他能够有所成就的，这从之前给他千年雪参一事就能看得出来。如果对方得到了他怒打方离的消息，按道理应该一早就跑过来求证才是。

　　“当当当！”

　　“少爷，家主大人来看您了。”

　　就在元枫思索之际，敲门声突然响起，婉儿的声音，轻轻从门外传来。

　　“厄，还真是说曹操曹操就到啊！”

　　微微一愣，元枫不禁摇头失笑。刚想到元青云，对方竟然真的就来了，看来他跟自己的这个便宜老爹，还真是有点儿默契呢！

　　不待多想，他赶忙下了床，利落地打开房门。

　　“孩儿见过父亲！”房门打开，元青云正双手背后，脸色平静地站在那里，旁边，婉儿则是安静地退了下去，只剩下父子二人面对面站立。

　　“无需多礼，我也就是闲来无事，过来看看你。”

　　元青云摆了摆手，再次见到自己这个儿子，他发现，这会儿的元枫与几天前见到之时，仿佛又变了好多，这一刻，他突然间对外面的传言更加期待起来。

　　不过，毕竟是一家之主，经历过大风大浪的人物，虽然心里充满了期待，但脸上依旧看不出一丝的异样来。

　　“父亲里面坐！”淡然一笑，元枫心里却是明白，自己这个便宜老爹，八成就是为了之前之事来的。要知道，记忆当中，他还不记得元青云有亲自来看过他，这是破天荒第一次。

　　父子二人进了房间，这会儿婉儿已经端来了茶水，二人相对而坐，元青云端起茶碗抿了一口，却是欲言又止，而元枫干脆眼观鼻鼻观心，坐等元青云询问。

　　“咳咳，枫儿，前几日你对我说自己的元力有所提升，不知现在情况如何了？”最先忍不住的还是元青云，不过他倒是没有直接询问传言之事，而是装作漫不经心地询问了元枫的修炼。

　　“父亲，有件事孩儿之前就想对父亲说了，不过因为忙于修炼，这才耽搁到了现在。”微微一笑，元枫接着道，“不瞒父亲，几天前，孩儿凭借父亲赐予的千年雪参，已经成功突破到了凝元境第三重，孩儿现在，也算是一个真正的武者了。”

　　“啪！”

　　碎响声紧接着元枫的话音传来，却是元青云手上发力，把茶碗捏碎了。

　　“什么？你、你说什么？”

　　再也没有了之前的镇定自若，元青云猛地站了起来，什么家主威严，什么绅士风度，这一刻通通见鬼去吧！

　　“父亲且看！”见到元青云激动的模样，元枫兀自一笑，随后便是站起身，四平八稳地站了一个马步，等到马步扎稳，他脚下一动，双拳陡然间挥动起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连挥出三拳，每一拳都干净利落，更是带着劲风，在空气中产生了音爆声，这三拳，正是金刚拳前三式。

　　“金刚拳？”

　　眼见元枫轻松打出金刚拳前三式，元青云的脸上尽是一片激动之色。众所周知，只有达到凝元境第三重，方可有足够的元力来修炼武技，元枫一连打出金刚拳前三式，凝元境三重的修为，已经毋庸置疑。

　　“哈哈哈，好好好，我儿终于突破了，终于突破了啊！”

　　再也控制不住心下的激动和喜悦，元青云放声大笑起来。

　　多少年了，自从元枫开始修炼以来，他的心就一直被阴霾笼罩，元枫一天达不到凝元境第三重，他就一天难以打开心结。而现在，元枫终于成功突破，他的心，也终于可以拨开云雾见青天了！

　　凝元境三重，说真的，这样的境界一点儿也不高，但却是武者的一个分水岭，达不到凝元境第三重，那就不能修炼武技，而不能修炼武技，又怎么能算得上是武者？

　　“哈哈，枫儿，这么大的事你竟然都不告诉爹，稍后我就要召开族会，宣布这一消息。”元青云是真的激动了，元枫突破，他恨不得让全天下的人都知道这一消息。

　　“厄，父亲，似乎没必要这么大张旗鼓吧！”元枫脸色一黑，区区凝元境第三重，竟然就要召开族会，自己这个老爹还真是嫌丢人不够大啊！不过还好，他隐瞒了一层修为，要是他告诉对方，现在的他已经是凝元境第四重，而且马上就可以冲击第五重的话，对方怕是就要昭告天下了吧！

　　当然，要是他告诉对方，自己不但修为突破，连资质都提升了几十倍，元青云怕是会直接幸福死吧！

　　“哈哈，这算什么大张旗鼓，我儿突破凝元境第三重，更是练成了金刚拳，这就是我元家的大事。”元青云朗声一笑，却是突然间想起了什么，面色蓦地一变，“对了枫儿，现在外面盛传你打了方家三少爷方离，还废了方家两个凝元境三重的护卫，你跟爹说实话，此事是不是真的？”

　　相比于元枫晋级凝元境第三重，元青云更加好奇这件事。要知道，就算是凝元境第三重的元枫，好像也不能轻松废掉两个三级武者，还怒揍一个凝元境四重的武者吧！

　　“不敢隐瞒父亲，此事确有其事，说到这件事，孩儿还有一件事要像父亲交代，父亲且看！”

　　元枫也是整了整神色，旋即再次站好，不待元青云反应过来，他的身形突然间一个闪掠，却是已然到了元青云的身侧，等到元青云瞪大眼睛之时，他已经回到了原来的位置，速度之快，几乎出现了残影。

　　“嘶，这、这是……”猛地倒吸一口凉气，这一刻的元青云，完全呆愣在了那里，半晌说不出话来。


第10章 晨曦楼

　　元枫能够突破到凝元境第三重，并且炼成了金刚拳第三式，这些都让元青云惊喜不已，但此刻，当他见到元枫施展出风一般的身法之时，他已经不再是简单的惊喜，而是完全的震惊了。

　　显然，元枫施展的，定然是一种高深的身法武技，而身法武技，这东西放在哪里都是罕见的西贝货，他实在想不通，自己的儿子，究竟从哪里学来如此了不得的身法。现在他终于明白，为什么凝元境三重的元枫，可以怒揍凝元境四重的方离了。拥有如此身法武技，那一层的元力差距，又算得了什么？

　　天下武功无坚不摧无快不破，这一点，到了哪里都是真理一般的教条。

　　“枫儿，在你身上究竟发生了什么，快快跟为父说来。”

　　此刻的元青云真的有些不淡定了，元枫今天给他带来了太多太多的惊喜，修为突破就不用说了，现在竟然还让他见识了如此神妙的身法。说心里话，修炼这么多年，他几乎从来没有见过如此飘逸灵动的身法，要是单纯论速度的话，凝元境八重的他，怕是也未必就能比元枫快多少。

　　“父亲，孩儿的身上并没有发生什么，只不过当日跌落山崖，让孩儿想通了许多事情，这才有了之前的突破，至于这身法武技么，父亲应该知道，咱们元家的武技阁当中，有一本叫做游龙步法的残缺武技吧！”

　　元枫早就想好了说辞，不管怎么说，突然间的突破，都应该有个理由，而把这一切都归结于之前那一摔，倒也完全说得过去。

　　“游龙步法？”

　　并没有在其他事情上纠缠，当听到游龙步法之时，元青云一下子被吸引了所有的注意力，“枫儿，你是说，你刚刚施展的身法武技，就是那游龙步法？”

　　“不错，正是游龙步法。”元枫点了点头，“那日孩儿元力突破，便去武技阁挑选武技，原本孩儿只挑选了金刚拳，但那本游龙步法的残篇，却是让孩儿产生了兴趣，后来孩儿按照上面的残缺口诀修炼，竟然误打误撞练成了游龙步法第一层，想来这也是冥冥之中自有天意吧！”

　　吞天武灵之事，他是不可能对任何人说的，炼成游龙步法第一层，他只能将这些说成是天意，至于信与不信，他也管不了那么多了。

　　“这、竟然还有这样的事？”

　　听了元枫的解说，元青云显然并不是很相信。残缺的武技，误打误撞能够炼成么？这个他还真不知道，反正修炼这么多年，他从未听说有人能够炼成残缺的武技。

　　不过，除了元枫所说的这种解释之外，他是真的想不出还有其它的可能了。现在想想，元枫刚刚施展的身法，还真是与那游龙步法的残篇十分相像，应该就是游龙步法无疑。那部残缺的游龙步法，还是他当初在外历练之时偶然得到的，只可惜步法残缺的太厉害，他虽然研究了，但最终也无甚收获。

　　“难道是上天要弥补我儿这些年所受的苦楚，用这种方式给予补偿么？”左思右想，元青云也只能是暂且相信元枫的话。

　　“天可怜见，我儿终于要翻身了！”

　　暂且抛开其它心思，元青云的目光突然间变得灼热起来，“姑且不论实力如何，有如此步法在身，我儿完全有了自保之力，看来几日之后的秋猎，我儿同样可以参与其中，加以磨练。”

　　眼神变得有些飘忽，这一刻的他，脑海中有着万千思绪闪过。以前的元枫因为迟迟难以突破，他这才没什么想法，但现在么，单单是凭借这骇人听闻的身法，元枫就绝对有了竞争未来家主之位的本钱，也许，他真的应该在自己这个儿子身上，多多倾注一些精力了。

　　“枫儿，跟爹说说你最近的修炼，从今以后，有什么不懂的尽管问我。”

　　今非昔比，元青云的态度发生了一百八十度的大转变，对此，元枫也是见怪不怪。

　　接下来的时间，元青云干脆抛下所有事情，父子二人这么多年来第一次坐在一起研究起了修炼之事，虽然元枫有吞天武灵相助，但他毕竟修炼日浅，很多经验性的东西，还真的需要从元青云这里讨教。而元枫肯学，元青云自然是一千一万个愿意教。

　　直到日薄西山，元青云才悻悻离开，至于元枫突破之事，他听从了后者的意见，暂且没有大肆宣扬。反正外面传言那么凶，就让那些人自己去猜测好了。

　　等到元青云离开之后，元枫不禁暗自一笑。

　　“嘿嘿，只是突破到了凝元境第三重，就让便宜老爹开心成这样，看来不告诉他实情是对的。”

　　“不过话说回来，游龙步法果然神妙无比，我只修炼了第一层的步法，速度就如此快的惊人，看来，这部游龙步法，恐怕并非是普通的黄级武技啊！”双眼微眯，他心里清楚，一般的黄级武技，应该不会有这样的威力才对，说不定，这游龙步法，真的就是超越黄级武技的高级武技！

　　“管它是什么级别的武技，只要有用的就是好的。”嗤笑一声，他看了一眼窗外的天色，“待到天黑，我就尝试冲击凝元境第五重，若是达到凝元境第五重，以我对金刚拳扶风剑法还有游龙步法的掌握，奉天郡这样的小地方，自保应该足够了。”

　　他心里很清楚，自己现在虽然有三种武技傍身，但元力基础还是低了点儿，凝元境四重的元力，可是支撑不了几拳几剑的。

　　招式技巧固然重要，但元力基础更是重中之重，要知道，一力降十会，哪怕他参悟的拳法剑招再高深，但没有元力支撑，同样发挥不出应有的力量来。所以，这几天他一直都沉浸于元力的突破，倒是没有继续修炼金刚拳和扶风剑法接下来的招式。

　　“嘿嘿，来到这个世界已经有些时日了，竟是还没有感受过这个世界的风土人情，刚好趁着还有时间，倒是可以去转一转。”

　　看了看外面的天色，他突然想出去走一走，修炼固然重要，但总把自己闷在屋里，恐怕神功未成，人先变得痴傻了。

　　想到这儿，他也不迟疑，简单换了身衣服，直接朝着外面行去。

　　夜幕尚未降临，整个奉天郡依旧热闹非凡，元枫出了元家的府邸，直接奔着坊市的方向走了去。

　　坊市乃是奉天郡最为热闹的中心区域，酒楼茶肆鳞次栉比，整个坊市自然是被奉天郡三大家族共同掌控，每一个家族都控制了一片属于自己的区域，经营自家的买卖。以前的元枫游手好闲，乃是整个坊市当中的常客，对于这片坊市，他可是再熟悉不过了。

　　元家控制的区域，处在坊市的西侧，不过，元枫此番闲逛，并没有选择元家所控制的区域，自然而然的，他直接对着云家的区域走了过去。

　　虽然曾经的元枫已经不在了，但两个元枫的融合，还是保留了一些原来元枫的习惯，曾几何时，当初的元家三少爷，最经常光顾的区域，便是云家的坊市，原因当然也很简单，在云家的坊市，无疑有着更多的机会见到云家二小姐云梦尘。

　　“晨曦楼，嘿嘿，真是熟悉又陌生的地方啊！”

　　脚步停止，抬头间，一座有着三层高的华丽酒楼出现在眼前。晨曦楼，正是云家在坊市当中最大的酒楼，据说乃是当初云家老太爷为了给二小姐云梦尘庆十岁诞辰建造的，却没想到这酒楼越开越火，几年间就成为了奉天郡公认的第一酒楼。

　　“云家二小姐云梦尘，不知此番能不能有幸见到！”目光突然间有些失神，脑海中，一个美好的倩影自然而然浮现出来，而一想到那个绝美的身影，即便是现在的他，依旧有些神迷。

　　摇头一笑，他也不再多想，迈步间直接朝着酒楼走了进去。

　　“呦呦呦，三少爷，真的是三少爷，三少爷半个多月没来，可是想死我了！”

　　刚一进门，熟悉的声音马上传来，声音未歇，一个胖胖的身形已经到了跟前，见到这胖胖的身影，元枫嘴角一挑，不觉间笑了起来。

　　“嘿嘿，几日不见，钱掌柜倒是越发的富态了。”

　　这个胖子他自然认识，晨曦楼的掌柜，全权代表云家经营酒楼，绝对的生意人，虽然不是云家的直系之人，但在云家的地位却是不低，具体什么原因，就不是外人所能知晓的了。

　　“哈哈，三少爷真会说话，我一个奴才，空长了一身肥肉罢了。”胖子掌柜热情一笑，眼底却是闪过一丝不易察觉的惊异之色。跟元枫打了这么多年的交道，他自然感受到了今日元枫的不同寻常。

　　“三少爷楼上请，您最喜欢的雅间刚好没人！”

　　“有劳了！”轻轻一拱手，元枫知会一声，直接朝着楼上走了上去。

　　“啧啧，好一个元家三少爷，士别三日，当刮目相看，看来之前的传闻，并非空穴来风啊！”

　　等到元枫上楼，胖子掌柜不禁眯起了双眼。虽然只是简短的几句话，但他完全能够感受到元枫气质上的变化。而且，曾经的元枫脚步轻浮，跟一个普通人没什么两样，但现在，元枫的一举手一投足，尽是无形中透着沉稳，总的来说，今日的元枫与半月前相比，简直就是判若两人。

　　“难道这小子之前一直在装傻充愣？如果是那样的话，那可就太有心机了！”十几天的时间，显然不足以让一个废物变成天才，那么唯一的解释，只能是以前的元枫一直在藏拙。当然，也不排除之前的跌落山崖让元枫有所际遇，但相比之下，他更加倾向于前者。

　　“嘿嘿，究竟是怎么回事，一试便知。”

　　低笑一声，他一抬手，一个伙计赶忙跑了过来，对着伙计耳语几句，后者点头跑开，而他则是施施然回到了自己的柜台之后，像是一切都不曾发生过一样。


第11章 找场子

　　熟悉的包间儿当中，元枫端坐轩窗前，静静地品着杯中的清酒，享受着这一刻的宁谧。

　　曾经的元枫就很喜欢像现在这样，一边品酒，一边透过轩窗观看街道上的行人，还别说，这种感觉还真是不错。

　　“这个世界的酒水倒是颇有滋味，看来曾经的元三少爷还蛮会享受的。”

　　晃了晃手里的玉杯，元枫喟然一叹。以前的元家三少爷自暴自弃，整日都是怨天尤人，要不就是追着云家二小姐到处跑，真正用来修炼的时间，屈指可数。想来如果他把自怨自艾和饮酒作乐的时间都用在修炼上的话，那么之前也未必就会卡在凝元境二重，毕竟，资质虽然重要，但后天的努力更加重要。就像一个超级天才，如果不努力修炼，那么终究只能一事无成。

　　“再过几天就是秋猎了，听老爹的意思，方家那个武灵武者应该已经回归，如果没记错的话，那个方於应该是方离的亲哥哥，也不知道那个方离会不会找他哥哥来寻仇。”

　　之前在来的路上，他偶尔还能听到有人谈论当日之事，他心里清楚，方离被羞辱的那么惨，十有八九会想办法报复，方离本身，他当然不放在心上，但那个有着黑虎武灵的方家天才方於，他就不得不小心了。

　　虽然他现在今非昔比，但方於成名已久，十五岁就加入云霄宗，现在已经四年之久，外界传闻，现在的方於已经是一个凝元境六重的武者，一个有着武灵在身的六级武者，可绝非一般的六级武者可比。

　　“嘿嘿，六级武者也好，五级武者也罢，以我现在对游龙步法的掌控，就算是六级巅峰的武者，也绝对奈何不得我。”

　　嘴角一挑，他倒也并不十分担心。所谓艺高人胆大，他自己知道自己的手段，否则也不会在这个时候跑出来了。

　　再次为自己斟满一杯，他暂且抛开了所有心思，一门心思地享受了起来。以前的他饮酒作乐，那是浪费时间，但现在的他，却是有了享乐的资本。

　　“元家的杂种，你给我滚出来。”

　　然而，上天似乎并不想放松元枫的精神，就在他还没等喝完第二杯酒的时候，酒楼下面，熟悉的叫喊声豁然传来，打断了他的闲情逸致。

　　“厄，还真是阴魂不散啊！”

　　听到楼下熟悉的吼声，元枫嘴角一挑。这声音太熟悉了，除了方家三少爷方离，还有哪个？

　　“啧啧，来得还真够快的，看来这位方家三少爷，怕是一直都在注意我的行踪呢！”淡然一笑，他的心里并没有任何的担忧，再次为自己斟满一杯，他就像是没有听到外面的声响一样，依旧自顾自地喝着酒。

　　“咚咚咚！”

　　吵嚷声夹杂着脚步声，慢慢朝着他靠近，以他现如今的修为，耳聪目明是一定的了，从脚步声他就听得出来，来人只有两个，其中一个自然是方家三少爷方离，而另一个么，他的心里多少也已经有了猜测。

　　“嘭！”雅间儿的房门被一脚踢开，两个年轻的身影赫然出现在眼前。

　　“果然如此啊！”缓缓抬头，门外的两张脸，他都认识。方离自不用说了，另外一个他也并不陌生——奉天郡唯一的武灵武者，云霄宗的内门弟子，方家二少爷方於。

　　“哈哈哈，废物枫，总算是让我逮到你了。”

　　不待元枫出声，房门外，方家三少爷方离已经先一步闯了进来，刺耳的奸笑声顿时充斥了整个房间。

　　并没有正眼去看方离，元枫的目光，直接略过方离看向了后面，那里，一个看起来二十岁不到的年轻人正一脸淡漠地跟着方离进了房间，刚好也在朝着他所在的方向看过来。

　　“不愧是奉天郡唯一的一个武灵武者，云霄宗的内门弟子，气质果然非同一般！”

　　对于方於，元枫的印象还停留在几年前见过的那一面，不过，那个时候的方於还没有加入云霄宗，而且不是“亲眼所见”，印象也并不深刻。

　　这会儿，面对面见到这位奉天郡闻名遐迩的年轻俊杰，不得不说，哪怕是他都得暗赞一声。

　　“呵呵，看来我今天的运气不错，随便出来喝个酒，竟然能碰到方家二公子，若是不嫌弃酒微菜薄，不防坐下喝一杯。”对着方於笑了笑，他并没有起身。武灵武者又能如何？云霄宗弟子又能如何？只要是他不喜欢的，天王老子来了也没用。

　　“啊，元家的废物，你好大的架子。”

　　不待方於出声，方家三公子方离当先有些受不了了。

　　从他进屋以后，元枫竟然连看都没有看他一眼，这是赤裸裸地无视他啊！平时走到哪里都是焦点人物，但现在竟然被人无视，巨大的落差，让他根本没办法承受眼前的现实。

　　“三弟！”

　　眼看着方离要发飙，方於站了出来，对着前者摆了摆手，他直接上到了方离的身前，上上下下地打量起了桌案后的元枫。

　　说心里话，在没有见到元枫之前，他真的没想到，一直被外界传做废物的元家三少爷，竟然有着如此咄咄逼人的气势。废物？笑话，能够在他方於面前侃侃而谈，丝毫都不怯场，试问整个奉天郡又有几人能够做得到？如果这样的人也算是废物的话，那么整个奉天郡恐怕都是废物了。

　　“呵呵，元家三少爷，看来外界的传言果然不可轻信。”淡漠一笑，方於慢慢伸出右手，“我只出三招，你若是躲得开或者接得下，之前之事一笔勾销，如何？”

　　“三招？方於少爷还真看得起我。”听到方於的提议，元枫嘴角一挑，“既然方於少爷都开口了，在下自然没有不应的道理，请！”

　　说着话，他放下酒杯，漫不经心地站了起来。

　　早就听说方家二公子方於乃是奉天郡百年难得一见的天才，他真的很想试试对方的手段。

　　修炼这种事，绝对不是整天蒙着头，什么都不去想不去管，只有真正的经历一些事情，给自己压力，接触比自己更强的人，那样才能促使自己不断进步。

　　“好，有魄力！”

　　方於的脸上露出笑容，他还真的担心元枫不答应，不过现在看来，对方真的是初生牛犊不怕虎，或者说是自信心膨胀。

　　“小子，你可要小心了！”嘴角一挑，方於的眼底闪过一丝不易察觉的阴冷。虽然是第一次接触元枫，但他已经感觉到，眼前的元枫绝对不是省油的灯，最起码就比他的三弟方离强得多，这样的潜在威胁，他又怎么能够放任对方成长下去？

　　“嘭！”

　　脚下一跺，方於的身形豁然窜了出去。借着这一跺脚的力道，他的身形几乎化作一杆箭，直接窜向了元枫。

　　“好快！”

　　眼眸一缩，元枫顿时收起轻视之心。奉天郡唯一的一个武灵武者，云霄宗的内门弟子，果然不是浪得虚名。

　　“嘿嘿，这样的速度，似乎真的没把我放在眼里啊！”

　　方於显然没有出全力，元枫心里清楚，以方於的实力，全力施展的话，速度绝对不止于此。

　　“起！”

　　容不得他多想，方於的身形已经到了近前，砂锅大的拳头眼看着对着自己的胸口而来，见此，他猛地一跺脚，一脚将桌案踢飞起来。

　　“嘭，哗！”

　　方於的一拳直接砸在了桌案之上，结实的檀木桌案，一下子被砸得粉碎，而他的这一招，也是被迫停了下来。

　　“哈哈，第一招！”

　　脚尖一点，元枫飘然后退几步，与重新落地的方於正面对峙起来。

　　有压力才有动力，想要有所突破，还是要与高手交手才行，无疑，对面的方於就是一个很好的对手。

　　“哼！”

　　怒哼一声，方於的神色变得更加阴冷起来。他万万没想到，元枫的反应竟然如此之快，而且出手之果断，仿佛是一个久经沙场的老手。看似简单的一踢，却是集时机和力道于一身，个中的精妙，就算是他也不得不赞叹。

　　“奉天郡竟然还有这样的人物，既然如此，更是留你不得！”在心底自语一句，方於已经有了决定。元枫表现得越是不凡，他就越是不能手下留情。

　　“流云掌！”

　　一招落下，方於毫不停歇，脚下一点之间，身形再一次动了起来，这一次，他显然是动了真格的，手掌一震，顿时，他的整条手臂都是变成了莹白之色。

　　“不可力敌！”

　　元枫眼眉一挑，在见到方於出手的一瞬间他就知道，他跟对方之间还是存在很大差距的，硬拼显然是不智之举，想要跟对方纠缠，必须充分发挥自己的优势。

　　“游龙步法！”

　　速度，这是他现在跟方於相比最大的优势，金刚拳虽然已经练成第七式，但他相信，方於修炼这么多年，武技的领悟程度绝对不在他之下。而且，不到万不得已的情况下，他也不想暴露自己可以施展金刚拳第七式的底牌。

　　“噗！”

　　方於这一掌力道骇人，手掌未到，掌风已经逼近，凌厉的掌风，竟是带动空气，发出了音爆声。

　　“游龙步法，闲庭信步！”

　　元枫反应极快，感受到掌风，他脚下一点，身形化作穿花蝴蝶，竟是间不容发地躲开了方於的手掌。

　　“金刚拳！”

　　瞬间躲开方於的攻击，元枫眼神一凝，身形转折之间竟是直接绕到了方於的身侧，元力运转，早就准备好的一拳猛地对着方於的侧脸轰了出去。

　　虽然答应方於要接三招，可并没有说不许攻击。防守？跟一个实力远超自己的人动手，防守就是傻子，只有主动出击，才是最好的防守。

　　“恩？”

　　方於面色一黑，他实在没想到，元枫的身法竟然如此精妙，显然，这是掌握了一部厉害的身法武技，而这样的身法武技，就算是他都不曾拥有。

　　更让方於想不到的是，元枫竟然还敢主动出击。这个时候容不得多想，他能够感受到，元枫这一拳力道不小，若是击中，同样不能好受。

　　仓促之下，他只好收回手掌侧身抵挡，而如此一来，旧力已去新力未生，这一档根本用不上力道。

　　“嘭！”

　　拳掌相交，元枫直接倒飞而回，而方於猝不及防之下，竟也倒退了三步。


第12章 云梦尘

　　包间儿当中，气氛有些凝滞，元枫和方於相对而立，只是，此时此刻两人的脸色，却是完全两个极端。

　　元枫的脸上挂着云淡风轻的笑容，而方於的脸上，早已经阴沉如水。

　　三招已过两招，元枫不但毫发无损，而且明显战意十足，反观方於，两招过后，竟然丝毫没有讨到便宜，这样的情况，他显然不能接受。

　　“这、这……怎么可能，废物枫怎么能接下二哥两招？这绝对不可能啊！”

　　一旁，一直在关注战局的方离早已经目瞪口呆。

　　原本，他还以为方於出手，一招就能将元枫废掉，可这会儿，两招已过，元枫竟是轻轻松松就接了下来，一点儿的皮儿都没破，这简直超出了他的想象。

　　“为什么会这样，短短一个月不到的时间，废物枫怎么可能变得这么厉害……”

　　羡慕嫉妒恨，种种情绪充斥着方离的内心。他是凝元境四重巅峰的武者，但他自问接不下方於一招，可元枫竟然轻松就接下方於两招，如此说来，他跟元枫之间，岂不是差了很多很多？

　　当然，震惊的不止是他，最为震惊的，还是作为当事人的方於。

　　“招式、技巧、战机、胆识……这个元家三少爷竟然强悍若斯，看来家族的情报人员，都可以拉去喂狗了。”

　　看着眼前笑意盈盈的元枫，方於已经完全没有了轻视之心，相反，这一刻，他甚至把元枫当成了一个潜在的威胁。他很相信，如果放任元枫去发展的话，那么将来，绝对有可能对自己形成挑战。

　　元枫此刻的实力显然没办法跟他相提并论，但不得不说，在有些方面，现在的元枫竟然有着不弱于他的品质。最起码，元枫对于战机的把握，还有过人的胆识，就让他不得不赞叹。当然了，元枫那神乎其技的身法武技，才是真正让他垂涎的东西。

　　他很清楚，元枫刚刚之所以能变被动为主动，都是因为身法的原因，如果他能够得到这样的身法武技……

　　“想不到奉天郡还有你这样的人物，看来外界的传言，怕是有人故布迷阵吧！”脸色慢慢变得舒缓，方於像是突然间放松了下来，“小子，你的身法武技是从哪里学来的？把它交给我，我可以保证你一辈子荣华富贵，否则，今天你怕是走不出这个房间的。”

　　“恩？”

　　听到方於开口，元枫不由得眉毛一挑。

　　“呵呵，原来方於少爷看上了我的身法，不过可惜，我这身法武技乃是一位前辈随手指点，并没有为我留下秘籍，所以，方於少爷怕是要失望了。”

　　对于游龙步法，之前他在与自己的老爹商议之后，便是想到了这个借口。元家有游龙步法残篇之事，显然不能随便泄露了。不管怎么说，他现在炼成了这一身法，要是让外人知道他是从家族里面学来的，怕是要为元家惹来不必要的麻烦。

　　“什么？前辈高手的指点？”

　　听到元枫的回答，方於微微一愣，随即闪过一丝失望之色。

　　有些前辈高人兴之所至，经常会将自己的绝学传授给某人，这种事在整个大陆之上数见不鲜，所以，元枫的回答倒也合情合理。而且，如果真的有这么一位高手的存在的话，那么元枫突然间变得这般强悍，却也有了一个合理的解释。

　　至于说这身法武技是元家自己的，这一点他想都不会想。要是元家有这样的武技，恐怕老早就会暴露，怎么可能藏到现在？

　　“想不到你年纪不大，竟然还有这样的际遇，倒是难得。”摇了摇头，方於不禁有些失望，“既然如此，那么你真的也没有继续存在下去的必要了呢！”

　　“恩？不好！”

　　元枫的脸色猛的一变，一股危险的气息突然间笼罩全身，而这种危险的源头，正是源自于对面的方於。

　　“他要下杀手！”瞬间他就明白，对面的方於，竟是动了杀心。

　　一团阴影不知何时出现在了方於的头顶，与此同时，他的身周，空气仿佛都被引燃，他的衣衫无风自动，整个人的脸色，这一刻似乎都变得有些发黑。

　　“这是……黑虎武灵？”

　　元枫的脸色变得凝重起来，他没想到，方於杀他之心竟然如此坚定，竟然连武灵都用出来了。动用武灵，也就意味着，方於这是要用全力了。

　　“呼，还真是看得起我啊！”

　　长长地出了口气，他知道，自己这次恐怕也不能藏着掖着了。方於全力出手，他能不能接得下还难说，这一刻再藏拙，那就是自己找死。

　　原本，他并没有打算将自己的手段全都用出来，但现在看来，就算想不用也不行了。

　　“嗡！”

　　不过，就在他刚要运转元力，准备全力应对方於的最后一招之时，他的身体当中，吞天武灵猛地一震，竟是要破体而出。而且，从吞天武灵上面，竟隐隐传来了一股兴奋的情绪。

　　“恩？怎么回事？”神情一震，他赶忙收摄心神，控制住吞天武灵的蠢蠢欲动。

　　虽然准备全力接招了，但他可并没打算动用吞天武灵，吞天武灵之事，他还不打算让任何人知道，至少在没有自保之力之前不打算暴露。

　　可是，原本老实听话的吞天武灵，这一刻竟然有些不受控制，要不是他刚刚发现的及时，怕是已经破体而出了。

　　“难道是……”目光看向方於头顶那越见清晰的黑虎影像，他不由得眼前一亮。

　　“元枫，能死在我的黑虎武灵之下，你应该感觉到荣幸了。”

　　方於已经完成了蓄力，他确实是动了杀心，像元枫这样的威胁，放任不管的是傻子。他不知道元枫还有什么样的手段，所以，他只能全力出手。反正周围也没有外人，他并不担心被人耻笑。

　　当然了，就算周围有人围观，他同样会毫无保留地出手。在加入云霄宗的第一天就已经有人教过他，凡事都要全力以赴，切莫大意疏忽，否则吃亏的一定是自己。

　　“方於少爷，你这是要置我于死地啊！”淡然一笑，元枫一边控制住吞天武灵，一边全力运转起了所有的元力，方於虽强，不过，若是他将游龙步法发挥到极致，辅以金刚拳第七式的招式，未必就没有一战之力，至少对方想要杀他，恐怕还没那么容易。

　　大不了直接跑路就是了，至于什么三招的约定，就让它见鬼去吧！

　　“哼，怪就怪你锋芒毕露，记住，下辈子做人要低调，给我死！”

　　方於冷冷一笑，既然决定杀人灭口，他不再耽搁，冷哼一声，就要施展致命一击。

　　“呵呵，想不到刚一进门就见识方於公子的黑虎武灵，小女子真是荣幸之至呢！”

　　然而，就在方於想要动手，以绝后患之时，一声轻笑突然传来，这笑声犹如寒冷冬日的一缕暖阳，又如烈日炎炎下的一抹清凉，任何人听了，都会有种心情舒畅的感觉。

　　“恩？”突然传来的声音，直接将方於的出手打断，头顶上的黑虎影像，也是一下子收回了身体当中。

　　下意识地，方於的目光看向了门口处，整个人一下子有些失神。

　　元枫的心神这一刻也是猛地一颤，刚刚攥紧的拳头，同样慢慢放松下来。听到这熟悉的声音，他的心不受控制的激动起来。

　　目光不由自主的看向门口处，那里，熟悉的倩影是那么的让人迷醉。

　　一袭白纱，肤如凝脂，臻首娥眉，巧笑嫣然，眼前的人儿真的不应该出现在人间，只有九天之上的仙阙，才会有如此天仙般的人儿。

　　“云家二小姐云梦尘，还真是让我见到了呢！”

　　短暂的失神，元枫猛地回过神来。他并不是那种见到美女走不动路的人，之前之所以有些不堪，更多的原因还是因为元家三少爷的缘故，云梦尘在元家三少爷的心里就是仙子，而他继承了对方的记忆，自然少不得要受到影响。

　　“果然是个美女，怪不得被迷得神魂颠倒，连小命儿都搭进去了。”撇了撇嘴，这一刻的他倒是有些理解元家三少爷了。牡丹花下死，做鬼也风流，只可惜以前的元家三少爷虽然做了鬼，但却没尝到风流的滋味。

　　“嘿嘿，真应该替他达成愿望呢！”

　　看着眼前的云梦尘，他的心里默默地想到。

　　“呵呵，二位公子，我云家开门做生意，讲究的是和气生财，二位这般大动干戈，可是让小女子好生为难呢！”

　　红唇微启，云梦尘的声音不带一丝烟火气。她的目光在房间里的三人身上一一扫过，对于方离，她几乎正眼都没有瞧一眼，倒是多看了一眼元枫，但也只是简单一瞥，最终的目光，自然而然地落在了方於的身上。

　　“方於公子，不管适才发生了什么事，梦尘都希望方於公子就此罢手，就当是给梦尘一分薄面，方於公子意下如何？”

　　云梦尘的脸上一直带着笑意，这种温润的笑意，更是为她平添了几分亲切感。

　　“多年不见，云二小姐当真是越来越漂亮了。”方於也是很快回过神来，听到云梦尘之言，他微微一笑，不过随即却是嘴角一挑，“非是在下不给云二小姐面子，只是我与这位元枫兄有约在先，他要接我三招，现在还剩一招，还望云二小姐能够理解。”

　　“恩？接你三招？”

　　云梦尘的脸上不由闪过惊奇之色。她刚刚到来，并不知道之前之事，现在听到方於说三招之事，她不由得心下暗惊。

　　听方於的意思，对面的元枫，竟然已经接了他两招？

　　对于元枫，她当然十分了解，要说元枫能够接下方於两招，她是无论如何也不可能相信的。

　　目光看向元枫，她这才认真地打量起后者来。


第13章 意料之外

　　上上下下地打量着元枫，云梦尘好看的眉头不禁皱了起来。

　　对于元枫，她其实是心存愧疚的，之前元枫为了她跑去黑枫林采玲珑花，并且跌落山谷，此事她自然知晓。这会儿她能够出现，就是想要替元枫解围，也算是还对方一个人情。

　　只是，万万没想到的是，在她心里一无是处的元枫，竟然能接下方於两招，她现在很好奇，元枫究竟是如何做到的。

　　之前听说元枫打了方离，原本她还不信，但现在看来，此事八成是真的。

　　眼前的元枫还是那个元枫，除了少了几分颓废的气息之外，其余倒是看不出太多的变化，她可不相信，不到半个月的时间，一个废物可以摇身一变成为天才。

　　“咳咳，云二小姐，虽然我知道自己长得不赖，可你也用不着这般盯着我看吧！”

　　要是换了以前的元家三少爷，被云梦尘这般盯着，恐怕早就已经浑身颤抖不知所措了，不过，现在的元枫却不一样。

　　云梦尘虽美，但在他眼里也无非就是一个美女罢了，前一世的他，什么样的美女没见过？又岂会被一个丫头片子给镇住？

　　“恩？”

　　元枫的突然开口，却是让云梦尘微微一愣。

　　一直以来，元家三少爷都追在她的屁股后面，整日献殷勤，但却从来没有大大方方地说过一句话。而此时，元枫竟然一开口就敢打趣她，只这一点，就让她感受到了不同。

　　“难道这个废物真的开窍了？”她在心里想到。

　　“数日不见，元枫公子可是改变不小呢！”整了整神色，云梦尘笑着上前一步，“也不知道是梦尘一直不了解元枫公子，还是元枫公子有意隐藏，看来从今天起，梦尘要重新认识元枫公子了呢！”

　　“嘿嘿，每个人都要长大，在下以前颇为幼稚，让云二小姐见笑了。”

　　摆了摆手，元枫继续道，“云二小姐，以往可能给您带来了不少的烦恼，不过今后不会了，有机会的话，在下倒是很希望跟云二小姐做朋友。”

　　元枫毫不拘谨，作为穿越人士，他也算是见过大风大浪了，管他什么天之骄女还是天才少年，在他面前全都一样，没有特权。

　　“恩？呵呵，元枫公子哪里的话，我们本来不就是朋友么？”

　　云梦尘突然发现，在与元枫的对话中，自己竟然处在了下风，仿佛是被元枫牵着走一样。这种感觉，让她既好奇又新鲜。

　　“嘿嘿，对，咱们一直都是朋友。”撇了撇嘴，元枫似笑非笑。他心里清楚，在今日之前，云梦尘何时把他当做朋友过？恐怕连正眼瞧都没瞧过他一眼！

　　“哼，二位，叙旧还请另挑时间，眼下还是把正事解决了再说吧！”

　　眼看着元枫和云梦尘聊得火热，一旁的方於面色一黑，忍不住插话进来。原本云梦尘把注意力放在他的身上，他还有一股优越感，但现在，云梦尘竟然把精力投到了元枫那里，把他冷在一旁，这让他感觉到十分不爽。

　　“呵呵，方於公子，梦尘刚才已经说了，晨曦楼开门做生意，和气生财，所以今日，梦尘是绝对不会同意方於公子在这里动手的。”

　　方於话落，还不等元枫开口，云梦尘却是当先站了出来，而且有意无意的，竟是站在了元枫身前，将他护在了后面。

　　“厄，这女人……”

　　元枫愣住了，他并不惧怕方於，答应的三招，他完全可以尝试去接，当然了，要是接不下那就逃，反正他跟方於之间无论年纪还是修为都差很多，逃了也不丢人。

　　只是让他想不到的是，云梦尘这个时候竟然会站出来护着他，她现在的举动，已经完全是在得罪方於。因为他得罪一个武灵武者，这值得么？

　　“哼，云二小姐，你这是要偏袒这小子么？”方於面色一寒，刚刚散去的气势陡然间再次凝聚起来。也不知道是不是要在美女面前显摆一下，他这一次的气势，明显要比刚才还强。

　　“偏袒？呵呵，梦尘可没有这个意思，不过方於公子非要这么想，梦尘也没办法。”

　　云梦尘依旧面带笑意，仿佛丝毫没有把方於的气势放在眼里一样。

　　“你……”

　　脸色阴沉的几乎要滴出水来，这一刻的方於简直怒不可遏，他是什么身份？奉天郡唯一的武灵武者，云霄宗的内门弟子，竟然被一个女人如此顶撞，这要是传回门内，岂不是要丢尽脸面？

　　“哼哼，云二小姐，你可要想清楚了，有些决定不但会给自己带来麻烦，甚至有可能影响到家族的生死存亡，你可不要意气用事，追悔莫及。”

　　“哦？方於公子这是在威胁我喽？”秀眉一挑，云梦尘也不生气，“梦尘虽是女流之辈，但也绝对是说一不二，既然已经说了不许在这儿动手，那么任何人都不行。”

　　云梦尘针锋相对，一步不让，话说到这个份儿上，显然已经没有了商量的余地。

　　“哈哈哈，好，好，好，云二小姐果然有性格，不过，我方於想要做的事，还从来没有人能阻止，我倒要看看你怎么拦我！”

　　长笑一声，方於陡然身形一窜，直接对着云梦尘身后窜去，竟是要用强。

　　“哼！”

　　眼见方於出手，云梦尘娇哼一声，却是没有任何的动作。不过，随着她这一声娇哼，包间儿当中陡然刮起了一阵风，不知何时，房间当中已经多出了一个胖胖的身形。

　　“嘿嘿，方於少爷好大的脾气，不过，这里是晨曦楼，可不是你们方家，更不是云霄宗，还请方於少爷稍安勿躁。”

　　胖胖的身形刚好出现在方於的身前，硬生生将他的行动阻拦，待得声音落下，大家这才看清说话之人的模样。

　　“厄，钱掌柜？”

　　最先看清楚来人的不是别人，正是元枫。他虽然是整个事件的焦点，但却因为云梦尘护着，反倒成为了旁观者。

　　看着出现在方於身前，挡住了后者去路的胖子掌柜，他的眼底尽是一片惊愕之色。

　　“好快的速度，这么胖的身体，怎么可能有如此快的速度，这家伙……”元枫的大脑完全有些转不过弯来。

　　一直以来，晨曦楼掌柜都是给人以笨笨的感觉，在外人看来，钱掌柜应该只是一个生意人，不曾修炼武功才是。

　　可刚刚这一幕，却是完全颠覆了他的认知。能够在一瞬间出现在房间里，这样的家伙，又怎么可能是一个普通的酒楼掌柜？

　　“人不可貌相，此话当真不假。”双眼微眯，这一刻的他心思电转，努力整理心中的思路。

　　从云梦尘站出来与方於叫板的那一刻，他其实就感觉到有些不对劲儿了。

　　按照常理来说，云梦尘就算真的要帮他，也绝对不应该毫无顾忌地去得罪方於才是，可事实偏偏相反。在他的感觉中，自始至终，云梦尘好像都没有把方於放在眼里一样。

　　这会儿，钱掌柜的突然出场，顿时让他有了一丝的明悟。

　　他感觉的没错，云梦尘确实没有把方於放在眼里，最起码是没有畏惧对方就是了。试问，有如此强大的高手在一旁护卫，她又何须将方於放在眼里？

　　“啧啧，云家，云梦尘，看来不止是你要重新认识我，我也同样要重新认识你了呢！”

　　每个人都有自己的秘密，他现在就浑身上下都是秘密，而现在看来，在云梦尘的身上，怕是同样隐藏着一些不为人知的东西。

　　元枫在思考，而此时，作为与钱掌柜正面遭遇的对手，方於却是连思考的精力都没有。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　方於完全懵了，在他尚未加入云霄宗之时，也曾对钱掌柜有所记忆，跟其他人一样，他也从未想过，这个貌不惊人的胖子，竟然会是一个隐藏极深的高手。

　　刚刚胖子掌柜展现的速度，已经完全超出了他的想象，在宗门之内，他也见识了很多高手，深知有如此速度意味着什么。

　　“先天强者？难道他是一个先天级别的强者？”下意识后退一步，他警惕地看着胖子掌柜，脸色变幻不定。

　　“方於公子，晨曦楼是一个讲规矩的地方，方於公子既然不喜欢这里的规矩，那么还请离开吧！”

　　云梦尘再次站了出来，淡漠开口道。随着她开口，胖子掌柜恭敬地站到一边儿，依旧扮演着忠贞奴才的角色。

　　“好一个云家，好一个晨曦楼，方於领教了，告辞！”

　　听到云梦尘开口，方於深吸一口气，看了一眼云梦尘，又看了一眼胖子掌柜，转身便是朝楼下走去。

　　今日之变，已经完全超出了他的预料，晨曦楼竟然有先天级别的强者坐镇，此事绝对非同小可，他需要回去认真思考一番。

　　“对了，提醒方於公子一句，这个世界很大，黑山国很小，云霄宗同样很小，今日之事，方於公子最好不要宣扬，今后，还望方於公子好自为之。”

　　不待方於走远，云梦尘的声音再次传进了他的耳中。

　　听到云梦尘之言，方於身形一滞，不过却是没有停留，直接下楼去了。

　　“二哥、二哥！”眼见方於离开，早就被种种变故惊得不知所措的方离赶忙跟上，今天所发生的一切，对他来说无疑有些难以接受，一时半会儿，怕是消化不了了。

　　“咳咳，多谢云二小姐出手相助，元枫感激不尽。”

　　待得方於兄弟二人离开，元枫眉毛一挑站了出来，对着云梦尘深深一礼道。

　　“元枫公子客气了，元枫公子来我晨曦楼做客，作为主人家当然要保证元枫公子周全。”云梦尘甜甜一笑道。

　　“嘿嘿，晨曦楼不愧是奉天郡第一酒楼，有机会定会常来。”元枫笑了笑，大有深意地看了云梦尘和胖子掌柜一眼，“大恩不言谢，出来的时间也不短了，元枫担心家父惦记，有机会再来叨扰，告辞！”话落，丝毫不做留恋，直接转身离去。

　　“元枫公子慢走！”微微一笑，云梦尘则是落落大方地与元枫对视，目送着元枫离开。看着元枫没有丝毫不舍的离去，她的心里竟是有那么一丝失落的感觉。

　　等到所有人离去，包间儿里只剩下云梦尘和胖子掌柜二人。

　　“钱掌柜，消息是你故意透露给方家的吧！”

　　送走了元枫，云梦尘轻轻地挽起衣袖，一边将倒地的桌椅扶起，一边漫不经心地开口道。

　　“属下也是想试探一下那个元枫，还望二小姐……”

　　“哼，够了。”

　　钱掌柜刚一开口，云梦尘却是陡然间娇叱一声，虽然声音不大，却是吓得钱掌柜扑通一声跪在了地上。

　　“属下该死，属下该死，二小姐息怒。”

　　“记住，从今以后不要什么事都擅作主张，否则休怪我无情，下去做事吧！”她的脸色突然间变得有些阴沉，在她的身周，一股无形的力量凝结成冰冷的气势，竟是让钱掌柜瞬间汗如雨下。

　　“是是是，属下再也不敢了，二小姐息怒，属下告退。”

　　钱掌柜如蒙大赦，赶忙恭敬地弯腰退下，竟是连头都不敢抬。

　　“元枫，不管你究竟本就如此，还是有所际遇，我之前欠你的，这一次都算是还清了。”

　　等到只剩下自己一人，云梦尘自语一声，随后便是缓缓离开。自始至终，她都没有把得罪方於之事放在心上。


第14章 突破

　　天色渐暗，整个奉天郡慢慢变得安静下来，来往的行人渐渐稀疏，一天的喧嚣，终于要结束了。

　　街道上，元枫漫步而行，脸上带着淡淡的疑惑。

　　“这个云家，还有云梦尘一定有古怪，随随便便一个酒楼掌柜，竟然强大若斯，而且丝毫不把云霄宗的内门弟子放在眼里，真不知道这背后隐藏着怎样的真相。”

　　从晨曦楼出来之后，他就一直在思考着今日之事。

　　看得出来，无论是云梦尘还是钱掌柜，都丝毫没有把方於放在眼里。按道理来说，方於不但是云霄宗弟子，而且还有武灵在身，将来的成就不可限量，绝对是不宜结仇的对象，可即便如此，云梦尘依旧毫不客气地得罪了。

　　“只有两种可能，一种，云家这个家族本身已经强大到了不畏惧云霄宗的地步，还有一种就是云家的背后有着强力的支持，丝毫不弱于云霄宗。”

　　得罪方於，从某种角度来说也就是得罪了云霄宗，这一点云梦尘不可能不知道，而既然她不惧云霄宗，那么显然就是背后有着不弱于云霄宗的势力做后盾。

　　“第一种可能性微乎其微，看来应该是云家背后有强大的势力支撑着，而且这个势力，定然不在云霄宗之下。”

　　他还记得云梦尘在方於离开前所说的话——黑山国很小，云霄宗也很小！

　　“啧啧，看来这位云家二小姐，绝对不只是人长得漂亮那么简单呢！能够把眼界放到黑山国之外，又怎么可能是一个普通小家族的深闺小姐？”

　　咧嘴一笑，他的心里隐隐有些兴奋。

　　这个世界真的很精彩，未知的人未知的事，很多有趣的东西可以去探索，绝对不会感觉到无聊。

　　不过，想要去探寻未知的领域，并不是什么人都能做得到的。这一切的前提，还是自身的实力。

　　“天色不早，是时候回去尝试突破了呢！”

　　看了一眼天边的晚霞，他暂且将思绪抛到一边。有些事还不是现在的他所能接触的，云梦尘的身上一定有秘密，但现在的他还没有资格知晓。

　　“有机会倒是要跟老爹知会一声，云家，还是尽量不要招惹的好。”

　　咂了咂嘴，他不再多想，直接奔着元家府邸而去。

　　一路无话，差不多夜幕降临之时，他回到了自己的房间，直接盘膝坐好。

　　将剩了一小半的千年雪参，还有之前从坊市得到的一包赤参摆放在眼前，直接开始了修炼。

　　先是简单的调息了一番，将身体当中的元力运转了一个周天，随后便是毫不迟疑地开始了吞吃。

　　半根千年雪参，外加七八根年份不俗的赤参，只片刻的工夫就被他吃进了肚里。

　　千年雪参和赤参的效果都要远远好过他之前吞吃的那些简单灵植补品，顿时，他的身周便是被雾气所笼罩，却是灵植当中的灵气逸散的缘故。

　　吞天武灵的影像自然浮现而出，将灵植的能量最大限度地转化为元力，补充到他的经脉和丹田当中，一方面坚韧经脉和骨骼，提升他的资质和身体，另一方面提升着元力水平，双管齐下。

　　随着修为的提升，想要更进一步自然是越来越困难。像之前，他的基础太低，随便吞噬来一些元力就能突破境界，但越是往后，想要突破境界所需的能量就越多，虽然吞天武灵可以最大限度将外界的能量转化为元力，但前提还得有足够的能量才行。

　　从凝元境四重到凝元境第五重，这中间需要的能量无疑要比之前所有境界的突破加起来还要多，想要突破自然没那么容易。

　　当然，等到他到了凝元境五重，想要更下一城，必将更加的困难，哪怕是能量足够，还需要对功法不断领悟理解才行，想要几天突破一层境界，除非有大机缘，否则就算是几个月也未必能成功。

　　元力流转，他的周身经脉就像是一条条河流，其中的元力就是流水，而随着他将培元功第四层的功法运转到极致，河里的水流速度越来越快，直奔某个极致而去。

　　自从开始吞噬天材地宝以来，他的经脉已经扩充了无数倍，也坚韧了无数倍，如今他的修炼资质，别说是奉天郡，就算是放眼整个黑山国，也绝对算得上是上等资质，而这样的资质，随着他吞噬更多更好的天材地宝，还会继续提升。

　　半根千年雪参和七八株的赤参，加到一起产生的元力属实不少，不过，从凝元境第四重到第五重，需要的元力却是出乎元枫的想象，差不多运转培元功十几个周天，愣是依旧没能突破。

　　“啧啧，看来我想的有些过于简单了呢！凝元境五重，已经算得上是高手的行列，怎么可能那么容易就突破呢？”

　　第四层的培元功已经熟练到了极致，可惜的是，元力的储备还是差了那么一丝，而就是这么一丝的不足，就让他没办法一鼓作气，突破境界。

　　说起来，以他现在的元力储备，如果放在一个普通的凝元境四重之人的身上，那么早就足以冲击第五重的境界。只是，他的经脉如今异常坚韧，粗壮程度要比同级之人强了不知道多少倍，如此一来，突破的难度自然就要增加。

　　当然了，虽然突破起来更加困难，可一旦他突破境界，元力基础同样要比同级之人强不少，战斗力自然也要强过普通武者一筹，这些都是正比例关系。

　　“没关系，没能一鼓作气，那我就慢慢磨，以我现在的元力运转速度，一夜之间完全可以运转上千个周天，一夜的时间，想来应该差不多了吧！”

　　嘴角一挑，他气息一沉，再次加快了培元功的运转，顿时，经脉当中的元力马上加快了流动速度，飞速地运转起来。

　　普通武者运转元力一个周天可能要几分钟，而一个周天所能产生的元力，也只能是一丝一缕。而经脉扩充，资质提升的他，运转元力一个周天，不过就是十几个呼吸的时间罢了，一个周天之后，凝结的元力也要远远超过普通武者，这也就意味着，他的修炼速度，要远远快于普通人。

　　宁心静气，他摒除一切杂念，一门心思的修炼起来。

　　众所周知，修炼是个苦差事。

　　反反复复周而复始地运转元力，那可不是上嘴唇一碰下嘴唇那么简单，元力的运转，既要考验修炼之人的精神意志，又要对身体产生巨大的负荷，可谓是肉体和精神的双重摧残，人们只看到了武者的强大，却看不到他们日日夜夜承受修炼苦痛时的艰辛。

　　当然，也正是因为练武不易，这才有了强大武者和弱小武者的区分，付出更多的努力，自然更有可能成为强大的武者，而不想吃苦，总是偷懒耍滑，当然只能屈居人后了。

　　元枫不怕苦，一遍又一遍地运转元力，由于频率太快，他感觉到自己的身体无处不痛，而全神贯注地控制功法，使得他的精神越发疲惫。

　　换做其他人，这个时候恐怕要退缩了。但他不会，无论是前世还是今生，他最不怕的就是吃苦，更何况他心里清楚，忍下这份苦，等待他的，就是无尽的甘甜。

　　夜色弥漫，整个元家的府邸寂静无声，这个时候所有人都已经睡下，偶尔传来的虫鸣声，使得整个元家府邸显得更加宁谧。

　　一轮圆月不知何时爬上中天，又悄悄西沉，一晚的时间，就这样静悄悄地过去，平静无声。

　　月落日升，清晨的朝阳尚未跃出地平线，整个世界还稍稍有些暗淡，熟睡的人们尚未醒来，而在元家府邸深处，元枫的房间里，昔日最懒惰的元家三少爷，却是一夜没睡。

　　“差一点，就差一点了！”

　　元枫的额头汗渍涔涔，整个人的脸色稍稍有些发白。一个晚上的时间，他已经记不得自己运转元力多少个周天，身体上的疼痛早已经麻木，精神上的疲惫也已经冲破极限，这一夜对他来说很难熬，不过，再怎么难熬，他也一定要成功。

　　不得不说，之前在晨曦楼，无论是方於还是云梦尘，都给他敲响了警钟。这个世界是以武力值说话的，方於强大，所以可以无视他，而云梦尘强大，就可以无视方於，道理很简单。

　　论潜力，整个黑山国，甚至放眼整个大陆，恐怕也没有人能够超过身怀吞天武灵的他，但他等不起。潜力再强，可弱小之时还是要任人宰割。试问，有多少天赋超绝的天才，不是没等成长起来，就中途夭折了呢？

　　所以，他不能等，也等不起。想要在这个世上活下去，甚至是高高在上的活下去，他就必须抓紧每一分每一秒来修炼，早早地让自己成长起来。

　　额头上的汗水一滴滴滑落，身体的负荷也即将达到极限，而这个时候，他的双眼猛地睁了开来。

　　“培元功第五层，起！”

　　一个晚上片刻不停的修炼，他的元力积攒，终于达到了冲击凝元境第五重的地步，成败，在此一举。

　　“噗！哗！”

　　一声似有似无的碎响从灵魂深处传来，在他的身体当中，所有的经脉，这一刻瞬间变得更加粗壮坚韧，而经脉中的元力，也是一下子增加了好多，运转速度更加的迅疾起来。

　　“成功了！”

　　兴奋之色溢于言表，当感受到身体当中的变化，他精神上的疲惫顿时一扫而空，身体上的疼痛，也在这一刻烟消云散。

　　“凝元境第五重，终于达到了啊！”

　　狠狠地握了握拳，这一刻的他，感觉到从未有过的充实。


第15章 寂灭指

　　整整一个晚上的修炼，元枫终于成功突破到凝元境第五重，凝元境第五重的他，整个人都变得不一样起来。

　　凝元境九重天，一重一个境界，一重一片天，尤其是从凝元境四重到凝元境五重，这中间更是一步之隔，但却天差地别。

　　这一层境界的突破，带来的是身体和经脉的强韧，还有元力基础的成倍增长，这一下，元枫可以有足够的元力支撑自己施展强大的武技了。

　　说心里话，如果之前他真的跟方於动起手来，保住小命不难，但想要与对方周旋，恐怕还力有不逮。

　　不过，如今他元力突破，若是施展金刚拳第七式的招式，辅以游龙步法，完全可以与方於抗衡一阵，说不定还能不落下风。

　　趁着突破的热度，他又将元力运转了几个大周天，彻底熟悉了一下培元功第五层的法诀，这才停了下来。

　　“嘿嘿，终于达到凝元境第五重，现在，我可以放心大胆地修炼武技了呢！”

　　之前的他施展金刚拳第七式还稍显勉强，后面的金刚拳第八式，他根本不敢尝试修炼。

　　但现在没事了，境界突破，以他此刻的经脉粗壮程度还有身体的强度，修炼金刚拳第八式绰绰有余，扶风剑法的后续招式，同样可以简单尝试一番。

　　“金刚拳和扶风剑法都不急，眼下，好像有更合适的秘籍等着我修炼呢！”

　　眉毛一挑，他伸手入怀，取出了一本残破的书册来。

　　“寂灭指，若是把这一指法炼成，倒是有了真正保命的手段了。”

　　这本残破的书册，正是当日在坊市路见不平的收获，当日得到书册，他就将这本书仔细的看了一遍，整本秘籍因为年份已久，几乎每一页都有残损，保留下来的字迹和图画怕是不到一半。

　　不过，一半的信息量，对于他来说却是足够了。

　　通过吞天武灵的还原，他已经将这本武技秘籍还原出来。

　　寂灭指，玄级武技，共分为三式。

　　第一式，灵犀一指！

　　第二式，一指擎天！

　　第三式，虚空剑！

　　简单的三式指法，洋洋洒洒几千字的口诀，早已经刻在他的脑海当中，手里的残册，用处倒是不大了。

　　“都说好人有好报，想不到我随便一次路见不平，就换来了如此珍贵的回报，将来一定要多做好事才行呢！”

　　将寂灭指的残篇收起来，他的心里不禁有些得意。

　　没错，这本从摆摊老者那得到的武技，正是一部玄级武技。

　　玄级武技，这东西别说是在奉天郡，哪怕是放在黑山国一些大门派当中，都绝对是西贝货，他可以负责任的说，如果他身怀玄级武技寂灭指的消息传出去，定然马上会有高手前来抢夺。

　　不过，谁又能想到，在奉天郡一个普通老人的手里，竟然会藏着这样一部强大的武技，而这武技又机缘巧合落到了元枫的手里呢？

　　话说回来，整个大陆上高手无数，那些神龙见首不见尾的强者，经常会临时暂居一些荒山古洞，等到离开时，都会习惯性留下一些功法武技，这种事可谓数见不鲜。可惜那摆摊老者不懂武功，否则的话，说不定早就已经成为高手了呢！

　　“三式指法，以我现在的情况，后两式的指法是不用想了，倒是第一式灵犀一指已经勉强可以修炼，不过，即便只是第一式，对于现在的我来说，也应该已经够用了吧！”

　　一般来说，攻击类的玄级武技可并不是谁都可以修炼的，玄级武技对武者的要求很高，尤其是攻击型的，稍有不慎就会伤及自身，所以，就算是一些大门大派，都很少会让修为不足的弟子修炼玄级武技，一般只有达到凝元境六重以上，方可尝试玄级武技的修炼。

　　“吞天武灵，起！”

　　心思一动，他不再多想，动念间调出吞天武灵，领悟起寂灭指第一式来。

　　寂灭指作为玄级武技，修炼难度自然要高过黄级武技，不过，元枫最不怕的就是武技的修炼，再困难的武技，到了他手里还不得老老实实供他把玩？

　　吞天武灵微微一凝，直接化作一尊小光人，小光人盘坐在他的脑海中，手指连动，身体内光线流转，正是寂灭指第一式，灵犀一指的修炼法门。

　　心思微沉，他静静地观看着小光人演武，却并没有急着去尝试。

　　玄级武技的修炼绝对不能过于鲁莽，不过话说回来，他这般观看小光人的演武，其实也就是在学习寂灭指了，只不过现在更加偏向于理论而已。

　　寂灭指虽然是一套指法武技，但想要用出寂灭指的招式，元力的运转路线却极为复杂，功在指上，力却在全身。这便是玄级武技，威力强大，修炼起来自然也更加的困难。

　　慢慢地，随着小光人的不断演武，元枫完全沉入其中，不知何时，他开始遵照小光人的元力运转线路，慢慢运转起了自己的元力来。

　　外面的朝阳已经升起，元家弟子的晨练也进行起来。不过，对于晨练，他自从上次跌落山谷之后就再也没有参加过，而对于他，童教头也懒得多管。

　　寂灭指第一式灵犀一指，精妙之处就在于把所有元力都凝在一点上，一指点出，穿金裂石，势不可挡。除此之外，灵犀一指还要做到出手如电，如梦似幻，犹如神来一指，让敌人防不胜防。这样的武技修炼起来，难度可想而知。

　　元枫自认悟性不错，而且还有吞天武灵帮助，但在见识了灵犀一指的法门之时，同样有种无从下手的感觉。

　　好在吞天武灵奇异无比，将灵犀一指的细节一一呈现，这才让他渐渐有了一些头绪，慢慢找到其中的着手点。

　　元枫真的要庆幸，正常来说，想要炼成一部玄级武技是非常非常难的，悟性高自不必说，但即便是有着超绝的悟性，恐怕还需要一些运气才行。

　　时间如梭，完全沉浸在寂灭指当中的元枫忘却了时间，从朝阳初升，很快就到了日上三竿，整整一上午的时间，他都在熟悉灵犀一指的元力法门。跟着吞天武灵所化的小光人，他一遍又一遍地规范着自己的元力线路，终于将灵犀一指的元力法门达到了入门的境界。

　　“呼呼，还真是够难了，我当初修炼金刚拳和扶风剑法，只用了不长的时间就小有所成，可单单这一式指法，就用了我一上午的时间，还刚刚只是入门。”

　　完成了元力法门的修炼，他赶忙停下来喘口气，擦了擦脸上的汗水。

　　“嘿嘿，不管怎么样，总算是入门了，接下来就试试这指法的威力吧！”虽然接连不断的修炼很是疲惫，但多了这样一门技艺在身，再累也是值得的。

　　“寂灭指，灵犀一指！”

　　脸色陡然一正，他豁然运转起了灵犀一指的元力法门，右手伸出，食指向前，顿时，整个食指瞬间被一层莹白之色所包裹。

　　“开！”

　　身形一动，他已经跃至床下，莹白的手指接连点出，如果有外人在的话就会发现，他的手指带动手臂，几乎化作一片残影，而等到他停下之时，房间中，檀木方桌、桌上的茶壶，茶杯，还有房门和墙壁，竟然多出了七八个小洞。

　　这七八个小洞并不是普通的洞，如果仔细看的话就会发现，这些小洞，每一个都异常的光滑平整，没有一丝瑕疵。

　　而最为难得的是桌上的茶壶和茶碗，这两件东西分量都不重，普通的攻击要么是将之击碎，要不就是将之击飞，可元枫的灵犀一指，竟然在上面留下了指孔，而且指孔还异常的平滑，可见这一击的力量和速度。

　　“好，灵犀一指，不愧是玄级武技，这威力当真是没的说。”

　　停下身形，他不禁微微喘息，不过，在见到自己的杰作之时，他却是心情大好。寂灭指，单单第一式入门就有着如此强横的威力，这要是炼成第二式和第三式，那还了得？

　　可惜，现在的他就连第一式都只是入门，想要修炼第二式和第三式，恐怕少说也得达到凝元境六重，甚至更高才有可能。

　　“可惜就是太消耗元力了，我刚刚出了八指，就消耗了将近一半的元力，看来不到万不得已之时，绝对不可轻易施展。”

　　看了一眼已经恢复正常的食指，他不禁微微一笑。灵犀一指的威力毋庸置疑，他现在在想，如果昨日自己不是用拳，而是用这一招，恐怕那方於的手掌，早已经被一指击穿了吧！

　　“肚子饿了，该去吃点儿东西了啊！”

　　境界突破，灵犀一指小成，眼下倒是可以稍加放松一下了，最起码也要先把午饭吃了再说。

　　伸了个懒腰，摸了摸咕咕作响的肚皮，他直接推门朝着外面走去。

　　没有人知道，就在这半日一夜的时间，元家三少爷元枫，从一个四级武者成功突破到凝元境第五重，而且还练成了一部玄级武技，这一切对于外人来说，都是难以想象的。


第16章 冰山一角的显露

　　从房间出来，元枫心情大好，这一路上看到的景物似乎都更加的漂亮了。

　　成功晋级凝元境第五重，并且练成了寂灭指第一式灵犀一指，这让他整个人都更加的自信起来，跟当初那个愁眉不展的元家三少相比，现在的他简直判若两人。

　　刚好赶上午饭时间，元枫才走了不远，就看到有元家子弟从饭厅出来，元家直系旁系之人，加到一块儿数量不少，走了不远，他便是看到了好几拨。

　　快到饭厅之时，又是一波三人的小队伍从饭厅出来，刚好跟他面对面撞见。

　　“呦，三哥，有些时日不见，三哥看起来面色不错呢！”

　　迎面走来的三人，一人在前两人在后，为首之人面容稍显粗犷，虽然叫元枫三哥，但看起来似乎比元枫还要老成一些。跟在他身旁的两人一高一矮，年纪似乎比元枫大一些。

　　“原来是四弟。”抬头看向对面的年轻人，元枫微微一笑，“最近养伤吃了不少的好东西，气色自然好一些，不过跟四弟相比，好像还要差了一点儿。”

　　元猛，元家第三代的老四，元家三爷元青山之子，今年十五岁的年纪，从小就喜欢习武，年初刚刚突破到凝元境第四重，资质不俗，很受元家长辈的青睐。

　　至于旁边的两人他也记得，乃是元家旁系当中的佼佼者，都有了凝元境第三重的修为，在旁系当中属于领军人物。

　　“哈哈，三哥还真是谦虚。”元猛打了个哈哈，眼底却是掠过一丝惊异之色。印象当中，他的这个三哥见到他们都是低着头的，像今天这般从容应答，不卑不亢的时候还真是少见。

　　“难道外界的传言是真的？这个废物真的突破了？”

　　元枫此刻的状态，让他自然而然想到了外界的传言。外界盛传元枫打了方家三公子方离，此事一直都得不到印证，对此，他可是好奇得紧。

　　原本，对于元枫打了方离的传言，很多元家之人都是当成了笑话来听的，在他们心里，这根本就是不可能的事情，所以根本用不着验证。不过，元猛今日见到元枫之后，却是对此事产生了一丝怀疑。

　　“嘿嘿，三哥，有件事憋在我心里很久了，外界传闻，三哥你路见不平揍了方家的方离，此事不知是真是假？还望三哥告知。”

　　元猛也算是心直口快，要说坏，他的品行也不坏，只不过元枫在家族里不受待见，而且多次丢家族的脸面，这才为他所不喜罢了。

　　“呵呵，外界传言真真假假，四弟还是把精力放在修炼上为好，其它的就不要多管了！”

　　元枫淡然一笑，他猜到了对方会问这件事，但却并没打算正面回答。

　　其实，他心里很清楚，对于他揍了方家方离之事，很多人怕是都不会相信，当日见到他出手的毕竟只有少数人，而没有亲眼所见，自然没什么说服力。

　　“恩？”

　　听到元枫之言，元猛不由得皱起了眉头。

　　今天的元枫与往日比起来真的太反常了，听得出来，元枫在跟他说话之时，都是以哥哥的口吻在说，而且明显是在说教，甚至是在命令，这样的情形，他还是第一次遇到。当然，元枫的这种优越性，让他感觉十分的不舒服。

　　“嘿嘿，真的就是真的，假的就是假的，难道这还有什么不好说的么？”

　　双手抱肩，元猛嘿然一笑，脸色却是慢慢低沉起来。暮的，他浑身上下那属于武者的气势陡然释放开来，目标正是对面的元枫。

　　显然，元枫的这种避而不答，已经让他失去耐心了。

　　“恩？”

　　元枫本不想理会元猛的，如今的他已经是凝元境五重的修为，而且还不是普通的凝元境五重，像元猛这样的小人物，自然没必要搭理。

　　可是，让他万万没想到的是，自己这个堂弟，竟然敢对他用强。

　　“四弟，你这是要对我出手么？”

　　眉头微微皱起，这一刻的他有些不悦。这么多年来，他在外面没少受欺负，可家族当中的兄弟们，从没有人为他出头，而现在，自己这些好兄弟，竟然也要欺负他，这让他如何不怒？

　　“嘿嘿，三哥哪里的话，只是三哥不肯实情相告，我只能如此，开碑手！”

　　元猛显然是主意已定，说话间脚下一滑，猛地对着元枫拍出了一掌。

　　元家之人都知道，四少爷元猛天生神力，最适合开碑手的修炼，自从突破到凝元境三重之后，他的开碑手越练越顺，据说已经触及到了第五式，威力不俗。

　　“哼！”

　　眼见元猛对着自己一掌拍过来，元枫面色一沉，冷哼声中，他脚下一错，身形犹如穿花蝴蝶般躲了开来。修炼了游龙步法的他，即便不动用游龙步法，身形也十分的灵巧，元猛这种蛮力型的，一辈子都别想碰到他。

　　“好了，你想知道的，现在应该已经知道了吧！”

　　轻松避开元猛的一掌，元枫并没有还手，不过，只这简单的一躲，他修为突破之事，便已表露无余。

　　“嘶，真的突破了？”

　　元猛的脸上露出难以置信之色，当元枫轻松躲开了他的攻击之时，他知道，对方绝对是真的突破了，如果是以前的元枫，他这一掌，绝对是躲不开的。可事实却是，元枫不但躲开了，而且还那么的随意，在他的感觉中，对方似乎毫不费力，就像是在看着他耍宝一样。

　　“想不到三哥竟然真的突破了。”脸色慢慢黑了下来，元猛的自信心受到了严重的打击。

　　不管元枫是不是突破了，曾经的元家三少爷都是公认的废物，就算突破了，也无非就是凝元境三重。而此时此刻，他的攻击竟然连对方的一根毛都没碰到，这要是让外人看了去，他元家四少爷的脸面往哪里放？

　　“之前外界传言，三哥凭借诡异的身法收拾了方家方离主仆，此事看来是真的，小弟很好奇三哥的身法，还请三哥赐教。”

　　元猛属于那种一根筋的类型，不管元枫是不是突破原有的境界，他都要证明给别人看，他元猛，依旧要强过对方。

　　话音落下，他元力一荡，以更加迅疾的速度对着元枫扑了上去。

　　“四弟，莫要得寸进尺！”

　　元枫的脸色越发阴沉下来，看着元猛再次动手，他却依旧没有还手。说起来，以他现在的修为和眼力，元猛的招式简直是笨拙到家了，跟这样的人动手，简直是对自己的一种侮辱。

　　不慌不忙的，他就像是面对一个普通人一样，无论元猛用多大的力，都碰不到他的一根头发。

　　“噗噗噗！”

　　元猛的掌法势大力沉，片刻之间，他差不多挥出了十几掌，可惜的是，他这十几掌，每一掌都与目标差了那么一丝，愣是沾不到元枫的边儿。

　　“快看快看，那边有人打架！”

　　“恩？真的有人在动手，是四哥，四哥在跟人动手，四哥的对手是谁？”

　　“厄，好像是废物枫啊！我没有看错吧！”

　　“啊，真的是废……厄，真的是三哥，四哥竟然跟三哥打起来了？”

　　“这怎么可能？四哥已经是凝元境四重的高手，三……三哥不才凝元境二重么？他们怎么可能打得起来？”

　　“别说了，过去看看不就知道了？”

　　正值午饭时间，元猛和元枫的交手，自然吸引了来往之人的注意，大家起初不敢相信是元枫在与元猛动手，但等到走近了才看清，跟元猛交手的，正是他们公认的家族废物，三少爷元枫。

　　片刻的时间，元枫二人的战场便是吸引来二十几个观众，其中有元家的直系子弟，也有旁系之人，甚至有家族的护卫仆役。而不管是什么人，只要靠近了战圈，都会第一时间被惊得目瞪口呆。

　　战圈里，元猛就像是疯了一样再攻击元枫，而反观元枫，就像是闲庭信步一样，双手背后，任凭元猛围着自己转，愣是碰不到他分毫。

　　“啊啊啊，不可能，怎么会打不到，这不可能！”

　　元猛感觉自己要疯了，一直以来他都觉得自己很强，在元家，他绝对是家族未来的希望，而像元枫这样的家族废物，一辈子都没办法跟他相比。

　　然而，此时此刻，在与元枫动手中，他竟然连对方的衣角都碰不到，这样的情况，他真的难以接受。

　　“嘶，三、三少爷突破了，三少爷突破了！”

　　“原来外界传闻是真的，三少爷真的突破凝元境二重，成为真正的武者了。”

　　“好厉害的身法，三少爷的身法简直神鬼莫测，外界传闻三少爷以诡异的身法揍了方家的方离，此事八成是真的。”

　　“三少爷好厉害，想不到三少爷一突破竟然就如此强大，四少爷可是凝元境四重的修为，竟然沾不到三少爷的边儿，有如此身法，简直就是立于不败之地。”

　　围观之人越来越多，所有人在见到元枫从容面对元猛之后，都露出震惊的表情，原本总是以废物相称，但现在全都老老实实地喊着三少爷、三哥，再也没有人敢提废物二字。

　　“四弟，适可而止吧！”

　　又躲开了元猛的一掌，元枫脚尖一点，直接退到了战圈之外。看了一眼周围围观的观众，他皱着的眉头慢慢散开。

　　对于自己突破之事，他倒也并没想过要刻意隐瞒，现在被所有人看到，倒也没什么大不了。这样也好，让大家知道自己已经突破，他也不用天天顶着废物的名头了。

　　“呼，呼，我不信，我不信我打不到你，我不信！”

　　剧烈的喘息着，元猛显然累得不轻，听着周围之人的谈论，再看看那些人怪异的目光，他感觉自己的脸上有些发烫。他是谁？元家四少爷，公认的天才，现在竟然被一个公认的废物耍的团团转，这是耻辱，奇耻大辱。

　　“元枫，我不信我打不到你！给我死！”

　　元猛疯狂了，在这么多人面前丢脸，他必须把面子找回来。说话间就要再次动手。

　　“够了！”

　　然而，就在元猛状若疯癫，想要再次动手之时，一声恫吓猛地从饭厅门口传来，声音传来，四个中年男子的身形慢慢从饭厅走出。


第17章 心照不宣

　　突然间传来的恫吓，吸引了所有人的注意力，众人的目光第一时间朝着饭厅门口看去，刚好看到四个中年男子走了出来。

　　这四个中年人非是旁人，正是元家现在的主心骨，元家第二代直系四人。

　　元枫和元猛二人的战场本就距离饭厅不远，说话间的工夫，四位元家的掌控者已经来到了二人的战圈之外。

　　“爹！”

　　刚要动手的元猛被迫停了下来，当先对着四人当中的一人喊了一声。

　　“哼，还嫌丢人不够大么？还不给我滚回去修炼。”

　　元家三爷元青山上前一步，看着自己的儿子像疯子一样，他的脸色异常的阴沉。显然，之前那一声恫吓，就是由他发出来的了。

　　他之前在饭厅当中已经看到了元猛和元枫的动手，原本他以为自己的儿子可以轻松获胜的，可没想到，之后发生的一切，简直让他都难以置信。

　　“哈哈，老三，你这是做什么？猛儿和枫儿切磋技艺，谁输谁赢还不是一样？哪来什么丢人不丢人的？哈哈哈！”

　　元青山话音刚落，四人当中马上有人长笑出声道，而这个时候笑得这么开心的，当然只有元家家主，元枫的老爹元青云了。

　　他们四个之前就在饭厅的楼上用餐，适才听到下面有打斗声，便是好奇一观，刚好看到了元猛和元枫的动手，原本，在见到这二人动手之时，元家大爷元青天和三爷元青山都是抱着看好戏的心态，所以并没有阻止，而元青云心里有底，便也同样没去阻止。

　　接下来的情况，自然是出乎某些人的预料。一想到之前元青天和元青山二人那仿若吃了苍蝇一般的脸色，元青云的心里便是隐隐的畅快。

　　“见过父亲，见过大伯、三叔、五叔。”

　　元枫整了整衣衫，几步间到了四人近前一一行礼。这四位到场了，这一仗自然不用再打。

　　“哈哈哈，好小子，什么时候突破的竟然都不跟五叔说，真想揍你一顿。”

　　五爷元青岩这个时候站了出来，狠狠地拍了拍元枫的肩膀。元枫是他从小看着长大的，从小到大，他对元枫的照顾，甚至比元青云这个亲生父亲还多，说到感情，他们叔侄的感情似乎更加深切一些。

　　“枫儿知错，只是枫儿也是突破不久，这些天一直忙着巩固修为，便是没有向五叔禀报，还望五叔恕罪。”

　　元枫微微一笑，对于这个五叔，他是发自内心的尊敬。记忆当中，在自己受人欺负之时，只有这个五叔会安慰自己，他从小没有见过母亲，五叔一家，倒更像是自己的家人。

　　“哈哈，没事没事，只要突破就好，突破就好啊！”

　　元青岩长笑连连，笑声中既有欣喜，又有着无尽的感慨和苍凉。他是眼睁睁看着元枫从一个天真无邪的孩童变成一个抑郁寡欢，甚至自暴自弃的废物的，当时的那种心情，既心酸又无力。而现在，元枫修为突破，整个人看起来甚至恢复了往日的阳光，这一刻的他，简直前所未有的开心。

　　“二哥，你也真是的，明明早就知道枫儿突破，怎么也不跟我说一声？”回过头来，元青岩对着元青云埋怨道。

　　“嘿嘿，又不是什么大事，有什么可说的？再者说，你现在不是知道了么？”

　　元青云摩挲着下巴，脸上的笑容就一直没有断过。

　　“哼，不就是突破一层境界么，有什么大惊小怪的，十六岁的三级武者，无非就是稀松平常罢了。”

　　眼看着元青云和元青岩兴奋地谈论，元家大爷元青天冷哼一声道。

　　看着元枫突破，他的心情属实算不得好。以往，他就算什么也比不上元青云，但还可以通过元枫来打击对方，但现在，元枫一朝突破，他再也没有这么好的借口了。

　　“哈哈，没错没错，一层境界的突破属实算不得什么大事，大哥教训的对。”元青云长笑一声，脸上却不以为然。

　　“小枫，你以前落下了不少的功课，从今以后务必要倍加努力，争取再做突破，将来的元家，可还要靠你……你们这群年轻人呢！”

　　“父亲放心，枫儿一定会倍加努力，不辜负父亲和诸位叔伯的期许。”

　　元枫微微一笑，目光在几个元家的长辈脸上一一扫过，尤其是元家大爷元青天，他特意多看了几眼。

　　对于大伯与父亲之间的关系，他心里一直都清楚，一直以来，无论是背地里还是表面上，这位大伯都一直用他做借口打击自己的父亲，更是无数次当着很多人的面让他下不来台，这些“恩情”，他都一一记得。

　　“父亲，三位叔伯，我还要去用午饭，有暇再去请安！”

　　“哈哈，去吧去吧，你最近修炼辛苦，让后厨多加几个菜，好好补补！”

　　“多谢父亲，孩儿告退！”

　　暂且并不想与这几位过多接触，元枫告罪一声，便是在元青云的允许下离开了。相比于跟这些人浪费时间，他宁愿去饭厅大吃特吃一顿。

　　“二哥，小枫此番突破，变化甚大，看来他是真的从之前的颓废中走出来了。”

　　等到元枫离开，元青岩看着元枫的背影，一脸笑容地道。

　　“不错，这孩子之前跌落山谷，看来是因祸得福，不但修为突破，更是机缘之下学到了深奥的身法武技，也算是福缘不浅了。”

　　“对了二哥，你说小枫的武技是神秘人传授与他？却不知那神秘人有没有把武技的秘籍给他，若是我元家有了这样的武技，云家和方家还不得俯首称臣？”

　　元青岩与元青云亲密无间，说起话来也是没有任何的顾忌，想到什么说什么。

　　听到元青岩之言，大爷元青天和三爷元青山也是眉毛一挑，耳朵明显都抖了抖。显然，这也是他们关心的问题，只不过他们不像元青岩，不好直接开口问罢了。

　　在楼上时，元青云已经简单解释过元枫身法武技的由来，不过却没有具体说。

　　“我问过了，小枫也是在迷迷糊糊中被传授的武技，那位高人手段通天，直接把武技内容刻在了他的脑海中，却是没有留下秘籍……”

　　父子二人早就想好了说辞，元青云面容沉静，按照商量好的理由一一作答，丝毫感觉不到是在说谎。

　　“哎，真是可惜了！”

　　听到元青云的解说，元青岩长长叹息一声，另外两人则是皱着眉头，似乎并不是十分相信，但又找不出辩驳的理由。

　　“奉天郡太小了，外面的世界强者无数，也不知道是哪位高人传授了小枫如此武技，这份恩情，将来有机会一定要报答。”元青云感叹道。

　　“嘿嘿，没有秘籍也没什么，既然小枫已经学会，对我元家来说就是收获，等小枫成长起来，凭借如此强大的武技，定能带领我元家走向巅峰，大哥三哥，你们说是不是？”

　　“哼，希望如此吧！”

　　元青天早已经不耐烦，听到元青岩问到自己，他冷哼一声，头也不回地当先离去。

　　“猛儿，跟我回去修炼。”

　　元青天离开，元青山对着元猛喊了一声，同样面色阴沉地离开了。今日发生之事，对他们来说绝对不是什么好消息，也许，他们需要重新算计一番了。

　　“嘿嘿，二哥，大哥和三哥好像并不开心呢！”

　　元青天二人离开，元青岩忍不住笑道。

　　“自然是开心不起来，哼哼，小枫现在今非昔比，我唯一的一处短板已经不存在，今后看他们还拿什么来打击我。”

　　“而且，以前的小枫不学无术，根本威胁不到别人，现在么，未来家主之位是谁的，可并不好说！”元青云冷冷一笑道。

　　“嘿嘿，凭借如此身法，只要小枫再争气一些，这未来家主之位，倒也并非没有可能。”元青岩笑了笑，却是突然间面色一正。

　　“二哥，适才我感受了一下，小枫的身体异常坚韧，我那一拍力道不小，但却被他轻松化解，如果我没猜错的话，他的身体绝对发生了其它变化，看来这小子并没有对二哥全盘交代呢！”

　　元青岩粗中有细，之前他拍元枫肩膀那一下，看似是随意一拍，但却暗中加了力道，只这一下，他就能够感觉到元枫身体的强壮，绝对不是当初体弱多病的他可比。

　　“哈哈，五弟长了一副粗犷面容，心思竟然如此细腻，当真难得。”元青云笑了笑，正色道，“枫儿的变化属实很大，虽然我没有出手试探，但几番接触，也能感受到他的不同，不过不论如何，这些变化都是好的，至于他的秘密，等他愿意说的时候再说吧！”

　　知子莫若父，元枫判若两人的改变，作为父亲的元青云又怎么可能感受不到？只是，元枫现在的变化都是朝着好的方面，既然是在变好，他又何须多问呢？

　　“原来二哥早就心里有数！”元青岩摇头一笑，他还以为元青云一直都不在意元枫，所以感受不到后者的变化，现在看来，倒是他想的有些偏激了。作为父亲，又有几个会不在乎自己的儿子呢？

　　“老五，枫儿之事你就不用多想了，他的秘密就让他自己先藏着，至于你我，只要等着他带来惊喜就行了。”

　　元青云欣慰一笑，不知为什么，现在的他对于元枫很放心，也充满了期待。每当看到元枫那漠然的眼神，还有不经意间流露出的自信，他在感到陌生的同时，也感觉到异常的安心。

　　“呼，要是小枫能达到凝元境大圆满就好了，那样的话，他就有望冲击先天，就有资格得到舞儿留下来的东西，说不定……哎！”

　　长叹一声，元青云不再多想。

　　“走，老五，陪我去练练，秋猎在即，可是要好好敲打敲打这幅身体了啊！”

　　“哈哈，好，我也好久没有领略二哥金刚拳的威力了，正想跟二哥切磋呢！”

　　兄弟二人心情大好，说笑间朝着武场走去。


第18章 第一经商世家

　　“父亲，你是说元枫那小子真的突破了，而且还学习了神妙无比的身法？”

　　房间中，元家长孙元奥随意地坐着，对面则是坐着元家大爷元青天，父子二人大眼对小眼，显然是在谈论着什么。

　　“此事是我亲眼所见，那个废物不但修为突破，而且身法诡异的很，元猛那小子凝元境四重的修为，愣是没能碰到他的一根毛，端的十分诡异。”

　　元青天的眉头紧紧地皱在了一起，心情似乎有些复杂。

　　“哦？凝元境四重的元猛都奈何不得他？看来之前外界的传言是真的了？”元奥眉毛一挑，惊讶之色一闪而过，“想不到这样的废物都有翻身的一天，还真是世事无常呢！”

　　元奥神色淡然，并没有因为元枫的突破感觉到什么不妥，显然，在他的心里，还一直没有把元枫放在心上。

　　“奥儿，你怎么不知道着急？那个元枫炼成诡异的身法，将来不一定会成长到什么地步呢，万一对你的地位造成冲击，将来的元家家主……”

　　“哈哈，父亲，你是不是有些小题大做了？区区元枫，又怎么可能对孩儿的地位造成冲击？再者说，小小的元家家主之位，孩儿可没兴趣。”

　　不待元青天说完，元奥便是忍不住笑了起来。

　　“你这孩子，这个家主之位你看不上，可爹必须要得到，我是元家长子，这个位置本就应该由我来做，他元青云凭什么取代我？”

　　元青天面色一急，接着道，“奥儿，就算你不想做这个家主，可也必须要辅佐爹坐上去，否则爹这辈子死不瞑目。”

　　“好好好，这个家主之位，孩儿绝对会为爹拿回来就是。”元奥摆了摆手，脸上突然露出一丝好奇之色，“嘿嘿，诡异的身法么？我倒要看看有多诡异。”……

　　元枫突破凝元境第二重，并练成诡异身法之事，很快在元家当中传开，原本大家对于外界的传闻并不相信，但这一次却是不再怀疑。

　　当日见到元枫出手戏耍四少爷元猛的元家之人就不少，而此事又是元家四位主事之人共同见证，当然要比真金白银还真。

　　对于元枫的突破，大家无非就是新奇一阵罢了，事后想想，一个十六岁的年轻人，突破到凝元境三重还真的没什么值得称道的。十六岁的凝元境三重武者，充其量也就是一般资质，不用再以废物相称而已。

　　当然，没有人知道，元枫并不是突破到凝元境三重，而是已经达到凝元境五重，要是让他们知道这些，恐怕一时半会儿很难接受吧！……

　　清晨的朝阳刚刚升起，奉天郡后山便是响起了拳脚声。

　　“嘭！”

　　一块青色巨石，在一声轰鸣中碎成了满地的石块，激起一层层的烟尘，待得烟尘散开，元枫的身形慢慢显现出来，满脸笑容。

　　“啧啧，凝元境五重的我，金刚拳第七式已经收发随心，而且不会消耗过大，看来就算是修炼第八式，我的身体状况也差不多够了。”

　　感受了一下并没有消耗多少的元力，还有毫无压力的经脉肌肉，他不由得露出笑容。

　　自从突破到凝元境第五重，他的元力提升了几倍不止，身体经脉更是坚韧得堪比凝元境七八重的武者，一套金刚拳，轻轻松松就能施展到第七式，毫无压力。

　　“再试试剑法！”

　　脚尖一点，他轻飘飘跃至空中，一直藏在树冠里的长剑直接抓在手里，不待落地，扶风剑法便是施展开来。

　　“噗噗噗！”

　　剑锋过处，无论是多粗的树干树枝，全都犹如豆腐般不堪一击，眨眼间，又是一片丛林遭了秧。

　　“扶风剑法第八式，随风扶柳！第九式风弑天下！”

　　元枫就像是一只猿猴一般，在丛林间飞速闪掠，手中的长剑不断变幻，时间不长，他的身形已经从藏剑处到达了百米之外，而待得他落地之后，身后的树木尽皆应声倒下，足足有十几棵之多。

　　“刷！”

　　长剑回鞘，他的脸色稍稍有些红晕，但气息却是丝毫不乱。

　　“扶风剑法前九式，同样已经熟捻于心，现在施展这一套剑法，斩杀五级以下的魔兽，当如砍瓜切菜了吧！”

　　回头看了一眼自己的成果，他再次露出笑意。拳法剑法都有了实质性突破，现在的他无疑更加安心一些，对于秋猎，他的把握更大了。

　　“能量又告罄了，老爹当初给了我一株千年雪参，现在恐怕也没有了更好的天材地宝给我，接下来想要快速提升元力，恐怕要自己想想办法了啊！”

　　元家本就资源不多，他很清楚，上次元青云给他的千年雪参，绝对是对方身上最好的灵植，而以他现在的境界来说，比千年雪参低级的灵植，效果怕是不会明显，除非是数量庞大的普通灵植，可元家当中，怕是拿不出那么大的数量。

　　“去坊市逛一逛吧！说不定会有意外收获呢！”

　　藏好宝剑，他施施然朝着坊市走去。上次在坊市就得到了好几株年份不俗的赤参，尝到甜头的他，心里难免对坊市怀有一丝期待。

　　今天在后山修炼的时间不短，当元枫来到坊市之时，整个坊市早已经热闹无比。

　　“咦？今日的坊市，好像异常的热闹呢！”

　　刚一进入坊市的范围，元枫就感觉到一丝不同寻常。经过坊市好多次，今日的坊市，气氛明显异常的热烈，来来往往的行人，比每日明显多了不少。

　　“怎么回事？怎么好像整个奉天郡的人都跑到坊市来了？”看着从四处急匆匆赶过来的平民，他的眼底越发的疑惑起来……

　　“想不到初家竟然能看得上奉天郡这样的小地方，以往咱们奉天郡的秋猎，也只有丹霞宗会简单收购一些灵植兽骨，此番初家来我奉天郡开设店铺，对奉天郡来说可是好事一桩呢！”

　　“可不是么？初家在整个黑山国都是首屈一指的大家族，丹霞宗跟初家相比，差了不止一个层次，听说初家此番来奉天郡，直接收购了三大家族的好几家商铺，看来是要有大动作。”

　　“初家财大气粗，自然是不差钱。秋猎在即，初家现已将收购的灵植灵草列出详单，明码标价地收购，等会儿可要看仔细了，等秋猎开始，咱们就挑着值钱的东西挖，狠狠地赚一笔。”

　　“对对对，挑值钱的挖，直接高价卖给初家，再也不用担心好东西卖不上价钱了。”

　　就在元枫疑惑之间，身边几个男子刚好路过，一边急匆匆朝着坊市里面走，一边热烈地讨论着。

　　“初家？初家来奉天郡开店了？”

　　当听到路过之人的讨论时，元枫顿时一愣，脚步都不由得停了下来。

　　黑山国有一百零八郡，奉天郡乃是排名靠后的小郡城，而最大的郡城，无疑是黑山国的王都，黑山城！

　　王都里，黑山国皇室自然是人尽皆知，而在王都当中，有一个大家族同样家喻户晓，那便是黑山国第一经商世家，初家！

　　初家在黑山国的历史，跟黑山国的皇室一样久远，据说，当初黑山国建国，一位姓初的开国元勋弃官从商，创建了初家的第一个商铺，从那以后，小商铺不断蔓延，几乎将买卖延伸到了黑山国的所有郡城，甚至是黑山国之外的他国领土。

　　奉天郡这样的小郡城，之前一直没能入得初家的法眼，想不到此番秋猎在即，初家竟然就来奉天郡开起了买卖。

　　“初家来奉天郡开店，这对奉天郡来说倒是一件好事。”嘴角一挑，他不由得想到前世的一些经济现象。但凡有豪强企业登陆的地区，经济都会蓬勃发展。像初家这样的豪强家族，资金绝对雄厚，一旦在奉天郡经营起来，整个奉天郡势必会经历一次腾飞。

　　“竟顾着修炼，连这么大的事儿都没听说，黑山国第一商家，还真是要见识见识呢！”微笑中，他随着人流，一起朝着坊市中心区域走去。他很想看看，黑山国第一大商族，究竟有什么不同寻常之处……


第19章 初婼辰

　　初家在奉天郡开门做生意，这对奉天郡来说无疑是一件大事。对三大家族来说，初家的到来可能为他们带来壮大宗族的希望，也可能带来毁灭宗族的危机，这一切，还要他们小心经营才是。

　　原本坊市当中属于三大家族的商铺，这会儿已经被初家买去了三分之一。初家的人不需要多说什么，只要他们说买，三大家族自然不敢不卖。

　　看得出来，初家此次也是借着奉天郡秋猎的时机来此开设店铺，秋猎之时，黑枫林会有各种各样的好东西出产，这个时候开店，倒是占据天时地利人和。

　　据说，此番前来奉天郡开店的，乃是初家直系子弟，名为初天宇，只不过这位初家的公子在家族犯了事，来奉天郡这样的小地方，说白了就是被流放了。

　　个中因由，并不是普通人所能知晓的。不过，即便是初家流放到外的子弟，也不是一般人所能招惹得起的，至少奉天郡的所有人都招惹不起。

　　坊市中，络绎不绝地百姓朝着初家的商铺不断聚集着，而此时，逆着人群，两个年轻人则是朝着相反的方向，一边打量着周围，一边说着话。

　　“七哥，这奉天郡虽然不大，可看起来也很不错啊？说不定这里就是七哥翻身的地方呢？”说话的是一个眉清目秀，年纪十五六岁的“少年”，只是，如果仔细看的话就会发现，这少年长得也忒是俊俏了一些。

　　“哎，小九，你就别安慰我了，这种鸟不拉屎的地方能有什么翻身机会？这一次，七哥恐怕真的永无翻身之日了。”

　　年轻男子说到这里哀声一叹，“家族里的情况你也清楚，那些家伙巴不得我死在外面，现在把我挤兑到这里，有没有机会重回京城都说不准了！”

　　一失足成千古恨，他心里也有些后悔，枉他精明一世，竟然中了别人的圈套，以至于连累家族，让家族遭受损失，最终被有心人排挤到此，一辈子的前程，属实堪忧。

　　“七哥别这么说，偌辰相信七哥一定可以重回家族的，就算生意做不起来，只要七哥突破先天，同样有资格回到家族，以七哥的资质，早晚都能突破先天的。”

　　“先天？谈何容易啊！在家族里还能有丰富的修炼资源，可在这儿，突破先天？呵呵！”年轻男子苦涩一笑，显然对自己没多少信心。

　　见到男子颓然的模样，“少年”秀美一皱，却是想不到安慰的话了。

　　“对了偌辰，你这次偷偷跑出来，家里人恐怕都要急坏了，明日我就派人送你回去，你可是初家的宝贝，要是在我这儿出一点儿的问题，七哥恐怕连小命儿都没了。”

　　“我才不要回去，家族里面压抑得很，我要留在外面。”初婼辰甜甜一笑，“嘻嘻，七哥也不是不知道我的实力，在这样的小地方，没人能够伤到我的。”

　　不待年轻男子反驳，她继续道，“再者说，我这次出来，乃是为了追回皇室丢失的宝贝的，七哥不要忘了，偌辰可是银牌黑龙卫呢！”

　　“厄……哎，你这丫头啊！”

　　初天宇无话可说，看着自己这个堂妹，他也是毫无办法，这丫头不想回去，他再怎么说也没用。不过，一想到这丫头的实力，他心里也多少放心一些。

　　在京城谁不知道，初家出了一个变态的天才少女，六岁开始修炼，七岁觉醒未知的武灵，十三岁之时已经名满京师，十五岁突破先天，创下整个黑山国的修炼记录，整个初家，这丫头的地位，几乎堪比现任的初家家主了。

　　“嘻嘻，七哥不要愁眉苦脸的了，有偌辰在，七哥一定可以重回家族的。”

　　“但愿吧！”初天宇摇了摇头，他心里也清楚，以初婼辰的资质，将来定是初家的中流砥柱，届时想让他回去，也就是一句话的事儿。只不过，他堂堂男子汉，难道真的要倚仗一个女人么？

　　“七哥，过几天就是奉天郡的秋猎，七哥要不要跟我一起参加？我还从来没有亲手杀死过魔兽呢？”

　　虽然天资卓越，但在家族里，她绝对是温室里的花朵，从未真正见过血。

　　“秋猎？不行，黑枫林虽然不大，但保不准会有强大的魔兽，你还是老老实实给我呆在家里好了。”

　　“不，我就要参加秋猎，我都说了，我此番出来是要追回皇室丢失的宝贝的，说不定盗宝之人就在黑枫林里藏身呢？”

　　“哎，你这丫头，好吧，届时我会派人保护你，到时候你自己注意安全就是了。”

　　初天宇无奈，终究只能是长声一叹。

　　“好了，出来逛了半天，看得也差不多了，回店铺吧！等有时间略备薄礼，去这里的三大家族看看，所谓强龙不压地头蛇，还是先跟这里的豪强打好关系为好。”

　　二人逛了一圈，转身朝着店铺的方向走了回去。

　　与此同时，初家的店铺前，此刻早已人满为患。

　　“茯苓草，一株普通的茯苓草竟然可以卖一锭银子？初家的价格果然够高。”

　　“哈哈，黑枫林里的茯苓草很多，这次就算单单挖茯苓草，都能大赚一笔了。”

　　“紫尾参，竟然一锭金收购？这价格，比当初丹霞宗还高了一倍，真是爽快。”

　　“啧啧，不止这些，你们看，牌子上面收购的所有灵植都要比丹霞宗收购的价格高，这一次秋猎，咱们都能赚爆了。”

　　初家此番开店，直接将店铺收购的物品明码标价地挂了出来，显然也是一种宣传手段，而以初家的底蕴，收购价格自然要高过丹霞宗。

　　灵植兽骨，甚至是魔兽的魔晶，初家全都收购，不过普通人自然弄不到魔兽的材料，但采些野草，挖些野参来卖，对他们来说也足够了。

　　“五阶魔兽斑纹虎的虎皮，六阶魔兽灵渊狐的骨骼……初家收购的东西倒是蛮全的。”

　　人群中，元枫双手抱肩，跟其他人一样，静静地看着初家挂出来的牌子。初家不愧是做大买卖的家族，收购的东西林林总总，应有尽有，而且价格绝对公道，就算是他，都在考虑是不是要在黑枫林带点儿什么出来卖。

　　“这下奉天郡真的热闹了，有初家这个巨无霸加入，看来三大家族都要重新考虑今后的发展方向了。”

　　他心里清楚，以往三大家族还能收购一些材料，拿到其它的郡城去交易，但现在么，这种经营方式显然可以取消了，究竟要怎么做，三大家族怕都需要认真考虑一番才行。

　　“算了，这些跟我都没关系，也不是我需要考虑的，我只要认认真真的修炼，争取不断提升实力才是。”嗤笑一声，他最后扫了一眼初家的店铺，转身朝着元家走去。

　　一路无话，很快，他就逆着人流，回到了元家的府邸。

　　“三少爷，您总算回来了，太好了。”

　　就在元枫刚进门之时，马上有元家的仆役满脸焦急地迎了上来。

　　“恩？怎么了李四，发生什么事了么？”

　　这仆人名叫李四，平时总能见到，所以比较熟悉。见到对方如此焦急，他不由得微微一愣。

　　“三少爷，大少爷带回来的客人看中了婉儿，这会儿正在三少爷屋里等着，说要让婉儿今晚去侍寝，三少爷赶快回去看看吧！”

　　婉儿在元家的所有仆人当中，绝对是最讨人喜欢的一个，虽然以前的元枫很不受待见，但大家对婉儿却没有偏见，这会儿婉儿出事，所有仆人都替她着急。

　　“恩？让婉儿去侍寝？”

　　听到李四的解释，元枫的脸色瞬间冷了下来，一股无形的气势从他的头顶陡然冲出，吓得一旁的李四都后退了好几步。

　　“哼，真以为我元枫很好欺负么？”稳了稳情绪，他的眼底不由闪过一丝怒色，二话不说，直接对着自己的住处走去。

　　婉儿伺候了他这么多年，几乎就像是自己的亲人一样，这会儿听到有人要对小丫头不利，他恨不得一剑宰了对方。

　　人不犯我我不犯人，他不会主动去招惹谁，但也绝对不允许有人欺负到自己的头上，元家长孙？汜水宗高徒？那又算得了什么？

　　“嘶，好可怕，三少爷的气势……”

　　等到元枫离开，李四的眼底依旧残留着惊恐色。元枫刚刚发怒，给他的感觉就像是一头远古凶兽要暴起吃人一样，活了这么久，他还是第一次从一个人的身上感受到这种感觉。

　　他哪里知道，元枫身据吞天武灵，不经意之间流露出的气势，便是吞天神兽的气势，这还得说元枫收敛的快，否则，他这会儿怕是早就吓破胆了。

　　“希望三少爷能把婉儿救下来吧！”

　　定了定神，李四摇头一叹，心里却并不怎么看好。

　　汜水宗的弟子，又岂是元家之人所能得罪得起的？别说是元枫，就算是元家家主元青云，恐怕都不得不低头吧！


第20章 始料未及

　　“啧啧，师弟，你三弟这小丫鬟还真是没的说，还是师弟最了解师兄，等回到宗里，师兄那儿的零碎儿，师弟随便拿！”

　　元枫的小房间里，汜水宗弟子赵潜正一边品着茶，一边肆无忌惮地笑着。在他的对面，元家长孙元奥笑脸相陪，而在角落里，两个元家的侍卫正按着婉儿的肩膀，像是压着犯人一般控制着她。

　　“嘿嘿，师兄客气了，不就是一个丫鬟么，知道师兄好这口，此番师兄能来我元家帮忙，这点儿小事儿自然算不得什么。”元奥说到这里略微停顿，“本来想直接把这丫头给师兄送过去的，不过她毕竟是三弟的侍女，还是跟三弟说一声，还望师兄见谅。”

　　“哈哈哈，无妨无妨，为了这样的小美人儿，等一会儿又有什么关系？”赵潜长笑一声，目光看向角落里，那里，婉儿被两个侍卫控制着，满脸的不屈，而后者这般倔强的表现，更是让他生出一股占有的欲望来。

　　“师兄理解就好。”陪笑一声，元奥的眼底却是闪过一丝难以察觉的异彩。

　　此番诱导赵潜，他就是要看看，自己那个三弟究竟发生了怎样的变化，别的不说，至少要看看后者被传的神乎其神的身法。

　　之前听说元枫路见不平，想来应该是一个嫉恶如仇的人，现在他直接动了对方的侍女，如果传言非虚的话，元枫绝对不会那么容易妥协就是。

　　当然了，如果元枫妥协了，他也毫无损失。用一个侍女换一个人情，这是只赚不赔的买卖，何况这个侍女还不是自己的。

　　“吱！”

　　略显破旧的木门突然被推开，房间的主人终于在众人的期盼中归来。

　　“呵呵，三弟，你总算是回来了。”

　　见到元枫进门，元奥眉毛一挑，当先站起来迎了上去。这一出戏都是他一手策划，接下来的戏码要怎么演，自然还得他引导。

　　“少爷！”

　　婉儿也是第一时间看到了元枫，见到元枫归来，本来还算坚强的她，一下子变得眼圈通红，叫了一声少爷之后，便是再也说不出话来。

　　无疑，元枫就是她唯一的救命稻草，只是，一想到自己丫鬟的身份，她的心里不禁有些苦涩。自家少爷，会为了自己而得罪汜水宗的弟子么？

　　“嘿嘿，来来来，三弟，我给你介绍一下，这位是大哥的师兄赵潜，汜水宗的老牌内门弟子，三弟赶快过来见过。”元奥自然不会管婉儿怎样，说着话就去拉元枫的手臂，显得格外热情。

　　“哼！”

　　然而，就在元奥伸手要拉元枫手臂之时，元枫却是脚下一错，直接避开了他，愣是连看都没有看他一眼。

　　“把手放开，滚出去！”

　　目光直接看向角落，他先是看了一眼眼圈通红的婉儿，随后便是将目光看向两个压着婉儿的护卫，声音冰冷地道。

　　什么元家大少爷，什么汜水宗弟子，在他眼里都是一坨屎，跟婉儿相比，这些人都是可以忽略的空气。要知道，就算是方家那个有着武灵在身的方於，他都丝毫不放在心上。

　　“厄……”

　　元枫的表现，自然让元奥始料未及。见元枫连正眼都不看自己一眼，更是把赵潜当成了空气，他的脸色也是一下子沉了下来。

　　在他的想法中，元枫就算是不同意将侍女让出，也就是跟他据理力争罢了。可万万没想到的是，元枫竟然会是现在这般表现。

　　“三弟，我在跟你说话，你没听见么？”

　　扫了一眼同样已经脸色阴沉的赵潜，元奥心里一惊，今日之事如果弄不好，恐怕完全会适得其反，到时候如何收场，怕是连他都要控制不了。

　　“我让你们两个把手放开，滚出去，你们没有听到么？”

　　依旧像是没听见元奥的话，元枫脸色更沉，一边说着话，一边迈步朝着婉儿所在的方向走去。

　　原本，元家大少爷元奥在他心里还算是一号人物，就算达不到让他尊敬的地步，但也完全谈不上讨厌。

　　可是，今日之事，让他对这个元家长孙印象大减，姑且不论这里有没有其它原因，单单是对方为虎作伥，用自家仆人取悦汜水宗弟子一点，就让他打心眼里瞧不起。

　　两个元家的护卫看了一眼元枫，却是没有任何的动作。他们都是元家大爷元青天的亲信，自然不会对元枫客气。况且，元奥不开口，他们也不敢放人。

　　“岂有此理，元枫，我在跟你说话，你耳朵聋了不成？”

　　元奥这一次是真的怒了，两次开口都被元枫无视，这是赤裸裸在打他的脸，别说此时有人看着，就算是没有外人在场，他也绝对难以容忍元枫如此对他。

　　“你们两个把这个丫鬟给我压出去。”

　　论到火气，元奥的火气更大，元枫如此态度，这已经触及了他的底线，今日，无论如何他都要教训教训对方，让元枫知道谁才是元家的长孙。

　　“是，大少爷！”

　　两个护卫应了一声，随意扫了一眼元枫，便是要压着婉儿出去。他们都是凝元境四重巅峰的高手，虽然都知道元枫突破了，但还达不到让他们畏惧的地步。况且，他们也不相信，有元奥在场，元枫敢对他们出手。

　　“呵呵，在我的地方抓我的人，你们以为我还是原来的元家废物不成？”

　　嘴角一挑，元枫突然笑了起来，而就在所有人因为他的突然发笑而稍稍愣神之时，他猛然间脚下一跺，身形几乎化作残影，一下子消失在众人的眼中。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响在元枫消失的一刹那响彻在房间里，随后，让元奥和赵潜难以置信的一幕出现了。

　　两个身高体胖，而且都有着凝元境四重的元家护卫，就像是被弹簧一下子弹起来了一样，双脚直接离开了地面，而就在这二人飞起来的一瞬间，元枫的身体不知何时到了他们的身侧，再次一人一拳，二人的身体，就像是沙包一样，直接从窗子丢了出去。

　　“嘭嘭！”两个大活人落地，整个房间似乎都颤了一下。不过，颤抖的不止房间，此时此刻，元奥和赵潜的心脏，同样不争气地抖了一下。

　　“嘶！”

　　不管是元奥还是赵潜，都深深的吸了口冷气，满脸震撼地看向元枫。原本还怒不可遏的他们，这一刻都越发地镇静起来。

　　“这……好快的速度，好强大的爆发力，这小子……”赵潜惊得差点儿把茶杯捏碎。他刚刚只看到元枫跺了跺脚，然后两个护卫就飞了起来，这中间发生了什么，他愣是没有看清。虽然这里面有精神不集中的原因，但能让他看不清动作，已经足够让他震撼了。

　　“怎么会这么强？父亲不是说这小子天生废柴，毫无威胁么？他怎么可能这么强？”元奥也是一时间回不过神来。

　　一直以来，他得到的消息都说元枫是个废物，可适才这一幕，瞬间推翻了所有的谣言。废物？一个可以轻松击飞两个四级武者的家伙，这样的人会是废物？

　　“少爷！呜呜呜！”

　　身体恢复了自由，婉儿再也控制不住，一下子扑到了元枫的怀里，嘤嘤哭泣起来。

　　她今天吓坏了，作为丫鬟，她的命运全在元枫的一句话，如果元枫答应把她送人，她连说一个不字都难，好在元枫并没有把她送给别人，而是力挽狂澜救下了她，这一刻的她，突然感觉到十分的幸福。

　　“好了没事了，有我在，没人能对你怎么样的。”

　　娇躯入怀，元枫不由得心里一荡。婉儿虽然年纪不大，但发育绝对良好，这会儿软在自己怀里，还真是让他有股异样的感觉。

　　不过，这个时候显然不是想这些的时候，房间里还有两个麻烦等他处理呢！

　　目光看向元奥和赵潜，他眉头微皱，一时间倒也想不出要怎么处理这二位。他可以将两个护卫放倒丢出去，但眼前这两人绝对不行。先不说他有没有那样的实力，就算有，也万万不能那么做。

　　“呵呵，找了两位师弟半天，原来你们跑到这儿来了。”

　　然而，就在元枫想着如何处理元奥和赵潜二人之时，轻笑声从门外传来，一男一女两个年轻人突然走了进来，笑吟吟地出现在众人眼前。


第21章 凌菲

　　看着从门外走进来的一男一女，元枫不禁微微一愣。不过，只是一愣的工夫他就回过了神来。

　　之前就听说，元奥此番归来，带来了三个汜水宗的弟子，桌案后面坐着的赵潜显然是一个，而这会儿进来的一男一女，想来应该就是另外两个无疑了。

　　“赵潜师弟、元奥师弟，怎么你们两个出来也不说一声，害的我和冷云师弟找了半天。”女子进到房间，简单扫了一眼，好看的眉头便是慢慢皱了起来。

　　“咳咳，凌菲师姐，我和元奥师弟闲得无聊，元奥师弟说想看看他的三弟，我便陪着他一起来了，走得匆忙忘了告诉师姐，还望师姐见谅。”

　　见到这一男一女进来，赵潜赶忙站了起来，脸色讪然地抢先开口道。这会儿的他也顾不得之前之事了，见到女子，他全身上下所有毛孔都变得服服帖帖起来。

　　“哦？是么？”听到赵潜之言，凌菲嘴角一挑，露出一丝似笑非笑地神情。

　　“是是是，凌菲师姐不信可以问元奥师弟。”赵潜连忙点头，同时冲着元奥使了个眼色，“元奥师弟，你跟师姐说，我说的是不是真的？”

　　“厄，对对对，凌菲师姐，我回来之后一直没有见到三弟，今日刚好三弟有暇，便和赵潜师兄前来看望，凌菲师姐明鉴。”

　　元奥这会儿也来不及震撼元枫的实力，跟赵潜一样，他也十分畏惧凌菲，要是惹了这位大小姐不开心，恐怕连汜水宗都呆不下去了。

　　虽然都是汜水宗的内门弟子，但凌菲的地位明显不一般。看得出来，无论是元奥还是赵潜，对这位汜水宗的女弟子似乎都又敬又怕。

　　“呵呵，原来如此，我还以为二位师弟去哪了呢！”凌菲微微一笑，大有深意的朝窗外已经晕死过去的两个元家护卫看了一眼，最后将目光落在元枫和婉儿的身上。

　　对于赵潜，她自然不可能不了解，而见到眼前的景象，她要是猜不到事情的真相才怪呢！不过，有些事情大家心里清楚就好，并不一定非要挑明了。

　　“这位应该就是元枫公子了吧！来的路上就听闻元枫公子路见不平之事，今日得见元枫公子真容，荣幸之至。”

　　凌菲的目光有些奇异，她适才路过此地，见到两个大活人从窗户飞了出去，显然，这两个家伙绝对不会是自己飞出去的，也不应该是元奥和赵潜动的手，而除了这两种可能，答案似乎只剩下了一个。

　　元枫今年十六岁，发育的也并不算好，看起来稍显单薄，她很好奇，这样一个单薄的年轻人，是如何将那样的两个大块头给扔出去的。

　　“呵呵，这位姑娘言重了，路见不平拔刀相助，这本是我们这些习武之人分内的事，属实没什么值得称道的。”

　　元枫微微一笑，先是将婉儿扶起，随后才仔细看了看眼前的凌菲。

　　不得不说，自从来到这个世界之后，他的眼界不断在扩大，其他的不说，单单是顶级美女就见到了不少。

　　云梦尘就不用说了，眼前这个叫做凌菲的女子，单单从姿色上来说，绝对不输于云梦尘，只不过二人气质迥异，给人的感觉也不尽相同罢了。

　　“元枫公子果然真性情，在下凌菲，若是元枫公子不弃，还望能跟元枫公子做个朋友。”

　　与人结交，并不一定要看对方的身份实力，凌菲历来相信自己的眼光，虽然元枫实力不强，地位一般，但她相信自己的眼光不会错。

　　“嘿嘿，能够与凌菲姑娘做朋友，那是元枫的荣幸。”

　　凌菲不看身份，他就更加的不注重身份了，不管是贩夫走卒，还是大派的高徒，在他眼里都一样，只要感觉对了，其他的都好说。凌菲这种平易近人的态度，当先博得了他的好感。

　　“元枫公子果然是爽快人。”凌菲微微一笑，目光看向元奥和赵潜，“二位师弟，叙旧也已经叙过，我还有些事要与你们商议，不如我们暂且告退，改日再与元枫公子畅谈也不迟。”

　　“啊，师姐有事要与我们商议么？走走走，正事要紧，咱们回去商量正事。”

　　“对，等办完了正事，大家把酒言欢。”

　　元奥和赵潜自然没的说，今日事情发展到这个局面，早已经出乎他们两个的预料，不管是元枫的强势出手，还是凌菲的突然到来，都打了他们一个措手不及。

　　元奥的试探倒是达到了目的，只不过整个过程却是完全跑偏，他现在最担心的就是赵潜会迁怒于他，要是那样的话，今日的试探恐怕完全就是失败了。

　　至于赵潜，原本见到婉儿提起来的欲望，早就被尽数浇灭。他当然明白凌菲是在给他留面子，自己这个师姐精明得很，又岂会看不懂今日的情况？

　　“元枫公子，我带他们去商量些事情，改日再与元枫公子畅谈。”

　　“凌菲姑娘请。”微微一笑，元枫也不挽留，抬手做了一个请的手势道。

　　点了点头，凌菲当先朝着门外走去，身后，汜水宗三个高徒赶忙跟上，临走前，赵潜和元奥尽是下意识看了元枫一眼，尤其是元奥，今日，他对于元枫的态度发生了巨大的转变，直到此时此刻，元枫三拳两脚解决了两个四级武者的霸道身姿，还在他的脑海挥之不去。

　　出门的一刹那，元奥最后看了一眼元枫，眼底难以控制地闪过一丝阴狠。

　　“少爷，婉儿该死。”

　　等到房间里只剩下元枫和婉儿，小丫头一边抽泣着，一边可怜兮兮地跪了下来。

　　“咳咳，婉儿，你这是做什么？还不快点儿起来？”

　　见到婉儿跪下认错，元枫不禁有些哭笑不得。生活在现代的他，还真是接受不了动辄下跪的习惯，在他的感觉里，婉儿就是自己的小妹妹，让自己的妹妹下跪，自然不会舒服。

　　“少爷，都怪婉儿，因为婉儿，少爷不但得罪了大少爷，恐怕也间接得罪了汜水宗的人，都是婉儿的错，呜呜呜！”

　　虽然读过的书不多，但婉儿并不笨。今日之事，元枫无疑彻底得罪了长孙元奥，这意味着什么，她心里很清楚。元枫才刚刚因为突破挽回了一些面子，若是得罪了大少爷元奥，将来在元家恐怕依旧难以立足。

　　“哈，你这丫头懂得还蛮多的。”摇头一笑，他一边伸手将婉儿扶起，一边漫不经心地道，“婉儿，这里是元家，不是汜水宗，而元家做主的是我的父亲，不是他元奥的父亲，所以，此番不是少爷得罪他们，而是他们得罪了我，要担心的是他们才对，你懂了么？”

　　对于元奥，还有那个赵潜，他是真的没有放在心上，看得出来，这两人的修为应该都在凝元境六重，比他也就高了那么一层而已，如果真的打起来，谁输谁赢还说不准呢！

　　“要担心的是他们？”

　　被元枫搀扶起来，婉儿下意识止住了哭声。元枫说出的这一套理论，听起来好像很有道理的样子。

　　“小丫头，少爷已经不是当初那个任人欺凌的家族废物，你记住，从今以后不论是谁，只要有人敢对你不利，第一时间告诉少爷，少爷就像是刚刚那样，把他们统统扔出去。”

　　今非昔比，以往的他别说替婉儿出头，就连自己都保护不了，可现在的他，还真是有种天上地下唯我独尊的感觉。

　　“少爷！”

　　婉儿的眼底都是小星星，这一刻的她突然发现，原来自家少爷竟然是如此的帅气，如此的伟大。

　　“好了，去饭厅给少爷弄点儿好吃的来，出去了一大早，肚子还饿着呢！”

　　“恩恩，婉儿这就去。”

　　以往伺候元枫，那是出于无奈，但现在，就算让她伺候元枫一辈子，她都心甘情愿。

　　抹了抹眼角的泪珠，小丫头破涕为笑，开心的去饭厅准备早餐去了。

　　“哼哼，我的好大哥，你想探我的底，那我就把底交给你，有什么招数，尽管用出来便是。”

　　等到房间里只剩下自己一个人，元枫嘴角一挑，露出一丝冷冷的笑意。

　　今日元奥来此，他大致也能想到对方的目的，不过，他现在是无惧无畏，元奥也好，赵潜也罢，这些都只不过是他成长路上的小石子而已，用不了多久，他会让这些人连仰望的资格都没有。


第22章 算计

　　“哼，元奥师弟，你是怎么搞的？你不是说你三弟很好说话么？这下倒好，不但没把那小丫头弄到手，反倒让凌菲师姐抓了现行，真是被你害死了。”

　　房间中，赵潜满脸怒气，愤愤地对着一旁的元奥吼道。

　　他这次是偷腥不成反惹一身骚，不但没尝到小丫鬟的滋味，反倒是被凌菲抓了正着，适才回来的路上，凌菲旁敲侧击地点了他好几次，简直让他颜面扫地。

　　“赵潜师兄稍安勿躁，此事确实是师弟的错，师弟这里给您赔不是了。”元奥苦着脸一个劲儿地赔着罪，他这次同样郁闷得很，谁又能想到，元枫刚一突破，就有着如此难以置信的实力，早知道如此，他就不用这种冒险的方式去试探了。

　　“哼，赔罪有个屁用？你去跟凌菲师姐说啊？”赵潜怒哼一声，却是突然想到了什么，“话说回来，你那个三弟还真是厉害，十六岁的年纪，竟然有着如此骇人听闻的身法速度，啧啧，元奥师弟，跟我说说他的身法速度吧，还真是好奇得紧呢！”

　　他事后才反应过来，元枫今日表现出来的速度，简直可以用诡异二字来形容，扪心自问，单单就速度身法来说，恐怕他都未必比得上，而据说，元枫还只是刚刚突破到凝元境三重没多久。

　　一个凝元境三重之人，就有如此身法速度，显然，元枫应该是身怀一门高深的身法武技，而若是能把这样的身法武技弄到手的话……

　　“恩？”听到赵潜之言，元奥的眼底猛然间闪过一丝亮芒，眼珠一转，他的心里马上有了新的计策。

　　“师兄，其实小弟也正要跟你说此事，之前家父说，我这个三弟跌落山谷之时遇到了高人，得高人指点修成了诡异的身法，不过那位高人并没有留下武技秘籍，教了他武技之后就离开了。”

　　“什么？高人传授武技？没有留下秘籍？”

　　听到元奥的解释，赵潜微微一愣，脸上不由闪过失望之色。

　　“三弟确实是这么说的，不过，事实究竟是不是如此，嘿嘿，恐怕只有他自己知道了吧！”元奥阴测测一笑，一副欲言又止的模样。

　　“恩？师弟的意思是……”

　　“师兄，家父和我都怀疑，这小子根本就是在说谎，师兄有所不知，这小子以前就是一个废物，有哪个不开眼的高人会传授他武技？所以家父猜测，八成是这家伙跌落山谷之后捡到了身法武技，然后慢慢练成，只不过不想把秘籍拿出来分享，这才想到这样的借口而已。”

　　“哦？伯父还有这样的怀疑？”赵潜顿时来了精神，听起来，事情好像还有转机。

　　“正是如此。”元奥正了正神色，接着道，“我和家父都怀疑，这小子八成是把秘籍藏了起来或是带在了身上，可惜元家有规矩，禁止内部相残，家父和我都没办法逼他说出真相。”说到这儿，元奥长叹一声，一副懊恼的样子。

　　“禁止内部相残？哈哈，你们元家家族不大，规矩倒是不少。”元奥话落，赵潜却是长笑一声，“元奥师弟，再过几天好像就是奉天郡的秋猎了吧，你说你这个三弟会不会参加呢？”

　　“嘶，师兄的意思是？”

　　“哈哈，如果真的如元奥师弟所言的话，那么此番秋猎就是一次机会，秋猎那么危险，就算死上一两个人也纯属正常，师弟说对不对？”

　　“厄，这……”

　　“哼哼，这小子今天让你我都下不来台，难道师弟不想给他点儿教训么？”说着话，他的手放在颈间做了个抹脖子的手势，意思不言而喻。

　　“这……”见到赵潜的手势，元奥故作惊愣，片刻后才猛地一拍手，“不错，这小子目无兄长，的确应该教训一番，既然如此，一切就按照师兄说得来，待得秋猎之时……”

　　“哈哈哈，好，师弟果然是干大事的人，为兄没有看错你。”

　　二人对视一眼，一切尽在不言中。

　　只是，赵潜没有发现，元奥虽然表面上一再迟疑，但他的眼底，根本就是一直保持着清明的目光，究竟是谁在引导谁，显然不像是表面看起来那么简单。

　　元枫不知道，秋猎尚未开启，他便是已经成为了别人算计的目标。无疑，此番秋猎对他来说，不但是一次机会，恐怕同样也是一次危机。

　　当然了，不管是机会也好，危机也罢，对他来说都不过是成长路上的经历，想要成为强者中的强者，那么就要有抓紧机遇，破除危机的能力……

　　秋猎在即，接下来的几天，元枫并没有到处去走。

　　金刚拳前七式以及扶风剑法前九式都已经炉火纯青，寂灭指第一式也已经日渐熟练，武技方面，他暂时根本无需过多浪费时间。

　　武技不在多，有用的，一招足以毙敌。

　　这几日的时间里，他把心思都用在修炼培元功上面，资质的提升，让他的修炼速度异常迅猛，元力每运转一个周天，他的丹田就会壮大一分，而这种壮大的速度，绝对是常人难以想象的。

　　正常来说，修为达到凝元境五重之后，元力想要有明显的提升会很困难，至于从凝元境五重突破到凝元境六重，更是需要时间来慢慢积累。

　　不过，元枫如今经脉畅通，别人运转一个周天的时间，他几乎可以运转五六个周天，整整可以节省五六倍的时间，别人一年才能突破的境界，他两三个月就完全有可能突破。

　　所以，虽然只是短短几天的时间，但他的元力明显又壮大了不少，虽然距离凝元境六重还有不短的距离，但施展起武技来，无疑更加得心应手了。

　　唯一可惜的就是没有灵植辅助修炼，若是有足够的天材地宝的话，这几天的时间，他甚至有信心冲击一下凝元境第六重的关卡。

　　期间，元家家主元青云倒是来了好几趟，而元枫也没有浪费机会，一些修炼上不懂的问题，尽数拿出来问了个明白。

　　不止元青云，元家五爷元青岩也不止一次到访，以前是因为元枫不能修炼，他想帮忙也帮不上，但现在元枫修为突破，他恨不得把自己所有手段都教给对方。

　　不过，元枫现在有四种武技在身，暂时并不想学习太多的武技，所以最终也没有学习元青岩的拿手绝活，这倒是让元青岩有些不爽。

　　说起来，以元枫现在的基础和境界，别说是四种武技，就算是四十种也不在话下，不过，元家的武技都太过稀松平常了一些，像是金刚拳和扶风剑法，几乎就是最顶尖的了，其余那些武技，修炼了也是浪费时间，用处不会太大……

　　日落月升，几天的时间匆匆过去，这一日，天光未亮，整个奉天郡不论大户人家还是升斗小民，全都早早地爬了起来。

　　元家的府邸当中，来来往往的脚步声和日渐嘈杂的吵嚷声越来越重，等到朝阳初升之时，几乎所有的元家之人都已经穿戴整齐。

　　“吱！”

　　破旧的木门吱呀一声被推开，元枫一步迈出，抬头看了一眼朝阳，他的嘴角不禁露出一丝微笑。

　　“秋猎，终于来了啊！”


第23章 齐动

　　元家的正厅门前，此时已经聚集了无数元家子弟，元家开族以来，直系旁系几代人下来，人数绝对有几百人，而这会儿，但凡年纪达到十岁以上的，全都聚集到了这里。

　　秋猎，这是奉天郡一年一度的盛事，自然也是每个家族一年一度的大事，不管是不是要参加秋猎的，都要在此感受一番秋猎的氛围。

　　元家作为奉天郡三大家族之一，除了直系旁系子弟，更是有着数百上千的家族仆人护卫，秋猎之时，这些人也是有不少要参加的。

　　秋猎，顾名思义是要猎杀魔兽，而猎杀魔兽，当然要把魔兽运送回家族当中，这些事儿，自然都要由那些没有修为在身的家族仆役们完成。

　　太阳整个跃出地平线，元家的所有人终于完成了集结，放眼望去，整个元家正厅门前聚集了不下上千人，蔚为壮观。

　　大厅正门口，元家家主元青云今日一席青衫，发髻轻挽，整个人看起来干净利落，虽少了几分雍容华贵，但却多了习武之人的干练洒脱。

　　元青云身后，元家大爷元青天、三爷元青山、五爷元青岩分列左右，除了大爷元青天穿的比较正式之外，其余都是轻装上阵，显然，除了元青天，其余几人明显都是要去参加秋猎的，就连元青云也不例外。

　　“所有元家的直系旁系子弟，今日，便是奉天郡一年一度的秋猎之期，检验你们修炼成果的时候到了。”

　　待得人员到齐，家主元青云上前一步，气沉丹田，声音犹如滚滚洪流，瞬间传遍整个元家府邸，随着他的声音传开，所有元家弟子以及护卫仆役纷纷神情一震，一个个抬头挺胸，满脸都是跃跃欲试之色。

　　作为修炼之人，生来就是要不断进行各种各样的战斗，与人战斗，与魔兽战斗，不断经历血与火的考验，然后浴血重生，不断壮大。

　　平时，大家都是相互切磋印证，点到即止的情况居多，很少有拼命的机会。而这次，与魔兽战斗，猎杀魔兽，这绝对是磨练自己的大好机会。一想到即将到来的热血战斗，大家难以抑制地有种热血沸腾的感觉。

　　“规矩想来大家都懂，秋猎的目的很简单，那就是猎杀最多的魔兽，当然，前提是要保证自己的安全，量力而行，不要猎魔不成反被吃，死在魔兽嘴里，那是最窝囊的死法。”

　　说到这里，元青云略微沉吟，目光看向正前方，那里，一个差不多三十几人的小群体一个个昂首挺胸，面色坚毅。

　　“雏鹰终究要离开巢穴，我元家一代代传递至此，是因为不断有新鲜血液补充进来，你们三十几人是我元家未来的希望，未来的元家还要由你们来支撑，对你们，我没有过多要求，此番秋猎，你们自由成组，归来之时，每人务必猎杀与自己同等修为的魔兽。”

　　猎杀魔兽，为家族增加资源只是一方面，每一年的秋猎，也是各大家族磨练年轻子弟的机会，每个家族的年轻子弟，只要修为达到凝元境三重，便是要加入到秋猎当中，加以磨练，这是约定俗成的规矩。

　　当然，秋猎充满危险，接受磨练的大家族子弟，也经常会有夭折的情况出现，说起来，元家二少爷，也就是元青天的二儿子，就是在一次秋猎中发生意外陨落的。

　　“出发！”

　　简短的几句交代，元青云大手一挥，所有人立马挺直了腰板，大步流星朝着外面走去。

　　“老爹的动员工作倒是够简单了。”

　　一众少年当中，元枫混在少年们当中，在人流中毫不起眼，当元青云宣布出发之后，他便是顺着人流一起向外走去。

　　“第一次参加秋猎，亲身感受这种气氛，还真是不一样呢！”

　　以往的秋猎，他都是作为旁观者在一旁看热闹，而这一次他作为秋猎的一份子，感受自然不尽相同。

　　“此番秋猎，对我来说绝对是一次难得的机会，吞噬魔兽可以提升元力，与魔兽战斗又能磨练我的战斗水平，增加对战经验，说不定此番秋猎能够让我有所突破呢！”

　　随着人流向外走，他的心情也是颇为激动。

　　对于别人来说，秋猎无非就是一次磨练的机会，但对他来说则是不同。有着吞天武灵在身的他，魔兽就是源源不断的修炼资源，而这种资源，可是取之不尽用之不竭的。

　　“嘿嘿，用不着想太多，等到了黑枫林，放手大杀就是了。”心底兀自一笑，他不再多想。这会儿大家都只是赶路，交流不多，他干脆闭口不言，随着大家一起快速地赶起路来。

　　与此同时。

　　“儿郎们，我们方家是奉天郡第一大家族，我儿方於乃是武灵武者，云霄宗的内门弟子，此番秋猎，我方家势必力压其他两家，出发！”

　　一个高高瘦瘦的中年男子站得老高，声如洪钟地怒吼道。此人，自然就是方家现任家主，方显，奉天郡唯一一个武灵武者方於的父亲。

　　在他的身旁，除了几个方家的第二代直系之外，方家二公子方於同样在列，方於身份非同小可，已然有资格站到第二代的阵营当中，只不过，虽然方显说得情绪激昂，但方於的脸上，却是异常的平静。

　　事实上，自从当日从晨曦楼归来，方於一直都没有再出屋，不得不说，当日晨曦楼之事，对他的影响比较大，这些天以来，也不知道他都在想些什么。

　　大军开拔，方家的队伍，规模较元家有过之而无不及，方於依旧一言不发，跟随第二代几人加入到队伍中，异常的低调……

　　云家。

　　同样经过了一番动员之后，云家家主云锦龙宣布开拔，队伍开动，浩浩荡荡朝着黑枫林碾压而去，而在年轻一辈的队伍当中，云家二小姐云梦尘赫然在列。

　　一袭白纱，灵动飘逸的秀发，云二小姐就算混在人群中，同样犹如黑夜里的明灯，耀人眼目。而她的存在，无疑使得所有人意气风发，战意十足，每个人似乎都想在这位二小姐面前表现一番，哪怕是让对方多看一眼也值了……

　　坊市，初家的某间店铺当中。

　　“七哥，你就放一百个心吧！我就是去看看热闹，不会有什么危险的。”

　　初婼辰今日一身劲装，同样是男儿装饰，但却掩饰不住脸上的秀气，在她对面，初天宇苦着脸，一副无计可施的表情。

　　“九妹，今日黑枫林人多眼杂，九妹要不就不要去了吧！万一……”

　　“好啦好啦，七哥一个大男人，怎么这么婆婆妈妈的。”小丫头明显有些不耐烦，素手一挥，“七哥，你此番带来的护卫也不多，高手更是就那么两个，就不要派人保护我了，再者说，你带来的人，对我来说只能是累赘，七哥就在家安心等我回来吧！”

　　话音落下，小丫头脚下一滑，整个人直接窜出了房门，瞬间就不见了踪迹。如果此时有外人在场的话，定然会被她的速度惊倒，这种速度，已经不再属于普通武者，只有借天地之势，才可能有如此快的速度！

　　“九妹……”眼见初婼辰直接跑掉，初天宇面色一急，可惜等到他反应过来之时，前者早已经没了踪影。

　　“哎，真是让人不省心的丫头啊！”

　　长叹一声，他只能是任凭对方去了。初婼辰的修为他心里清楚，他此番来奉天郡，家族只配了两个先天强者给他，可惜，这两人虽然实力不俗，可就算是他们联手，怕也未必留得住她。

　　“算了，任她去吧，以她的修为，奉天郡这样的地方，应该没人能对她不利吧！”

　　既然无可奈何，初天宇干脆不再多管，他现在刚刚在奉天郡立足，还有很多事需要他去操心，至于初婼辰，他不是不想管，而是真心管不了。


第24章 三大家族

　　黑枫林乃是一片天然丛林，黑山国尚未建国之前，黑枫林便是已经存在于此，不过，由于当初经受过开国皇族的扫荡，里面的魔兽一直没能大规模发展起来。所以，虽然有此凭借，但黑枫林两侧的郡城并没能凭借这片山林富起来。

　　正因为黑枫林的魔兽不多，所以，三大家族为了让里面的魔兽有休养生息的时间，约定每年只进行一次秋猎，其余时间，是禁止大规模猎杀魔兽的。

　　当然了，每年秋猎所能猎杀到的魔兽有限，一年一年，很多魔兽躲过猎杀慢慢成长起来，无数年的积累下来，黑枫林里同样有了强大的魔兽存在，就算是先天级别的魔兽，都曾有人见到过。

　　魔兽还不同于人类，人类修士如果资质有限，恐怕很难有突破极限，达到先天的可能。

　　但魔兽不同，有些魔兽天赋异禀，只要给他们足够多的时间慢慢积累，他们便是有可能冲破极限，成为强大的先天魔兽。

　　先天魔兽就如同人类的先天强者，一入先天，便可以调用天地之气，举手投足间都有大威能，一招一式都有着强大的破坏力。

　　真要算起来的话，整个大陆上先天以上的魔兽，数量恐怕要在人类武者之上。

　　黑枫林虽然资源一般，但真要说起来的话，这片丛林倒是还有一些奇异之处。

　　奉天郡之人都知道，黑枫林的中心区域，乃是一片奇异的瘴气区，对于这片瘴气区，普通武者是没办法深入的，只有达到先天级别，有真气护体了方可进入。

　　不过，人类武者进不去，并不代表魔兽也进不去。魔兽有皮毛护体，又因为常年生存于此，已经适应了瘴气环境，却是可以自由出入瘴气区，所以，几乎可以肯定，黑枫林的瘴气区里面有着魔兽的存在，而且很可能是十分强大的魔兽。

　　瘴气加魔兽，无疑，这片区域成为了奉天郡名副其实的禁地，三大家族每年的秋猎都会提醒族人，万万不可进入瘴气范围，否则性命堪忧……

　　今日的黑枫林无疑是一年当中最热闹的，一大早，天光未亮之前，便已经有大批大批的百姓来到这里，三大家族为了猎杀魔兽而来，而平民百姓则是为了采灵草而来。

　　平日里，普通百姓想要深入黑枫林采灵草，那么就要承担被魔兽吃掉的巨大风险，普通人没有武技在身，遇到魔兽几乎就是九死一生，所以，虽然知道黑枫林里面有值钱的灵草灵参，但还是很少有人会去冒这个险。

　　不过，今日不同往日，三大家族进入黑枫林狩猎，魔兽不再是主角，借着三大家族猎魔的机会，他们这些普通百姓可以放心大胆地深入黑枫林采集野草，也算是三大家族给他们带来的一些福利。

　　多数的百姓都已经进入了黑枫林，只有少数还在等待三大家族进入，然后再紧随其后。当然了，就算是那些已经进入丛林的，也无非就是在外围打秋风，同样会等到三大家族的队伍进去之后才会深入。

　　日上三竿，就在一些尚未进入黑枫林的百姓焦急等待之时，三大家族的队伍，终于姗姗迟来。

　　就像是算计好了一样，虽然距离不尽相同，但三大家族的队伍，几乎是同时从三个方向汇聚而来，最终在黑枫林的外围碰头。

　　三大家族，每个家族都由各家家主带头。相互竞争这么多年，大家彼此间自然不会陌生，当三支庞大的队伍汇聚在一起之时，三位家主自然而然地走了出来。

　　“哈哈，二位来得还真是准时啊！”

　　云家家主云锦龙当先站了出来，三大家主，云家家主云锦龙乃是出了名的豪放派大嗓门，如今奉天郡这三个最有权势的人当中，云锦龙是最容易相处的一个，也是最热情的一个。

　　“哼哼，老龙，你这大嗓门就不能小一点儿么？要是把黑枫林里的魔兽都吓跑了，我们三家今天岂不是白跑一趟？”

　　方家家主方显阴阳怪气地冷哼一声，似是无意地开口道。

　　“呵呵，二位看起来状态都不错么，看来这一届的秋猎，二位都是准备充分啊！”元青云也是淡然一笑，笑眯眯地开口道。

　　暗地里，三大家族相互竞争相互算计，但在表面上，大家还是比较和谐的，不会有一见面就冷脸相向的情况出现。这是表面功夫，必须要做的。

　　“青云兄，秋猎这东西就是让大家练练手，活动活动筋骨罢了，青云兄何必这般在意？哈哈。”

　　“嘿嘿，就是就是，咱们三大家族能够经营到现在，又不是靠着这东西？有什么需要准备的？”

　　两大家主纷纷摇头，一副我没有准备的模样。

　　对此，元青云只能淡然一笑，他心里清楚，眼前这两个家伙都是出了名的口是心非，不在意？秋猎之事，又有哪个会不在意？又有谁会不准备？

　　“二位，差不多了，咱们开始吧！”面色稍正，元青云提议道。

　　“好，早点儿进去，争取多多猎杀魔兽。”

　　“理应如此。”

　　三人对视一眼，交换了眼色，纷纷转身回到自己的阵营当中。

　　“所有人听着，自由组队，尽情厮杀，远离瘴气区，别去招惹过强的魔兽，出发！”

　　三大家主回到各自阵营，每个人都是做了同样的最后叮嘱，而接下来，就要看每个人自己的表现了。

　　“组队了组队了，谁要跟我一起？”

　　“来来来，我们队伍还少一人，有想加入地赶快过来！”

　　“五哥，咱们几个一组吧！最喜欢跟五哥并肩作战了。”……

　　三位家主宣布出发，已经组好队伍的马上朝着黑枫林里面走去，而尚未组队的则是赶忙组队，大家三两成组，几乎不会有人单独行动。

　　“呼呼，这次是真的要开始了哈，小魔兽们，洗干净了脖子等着我吧！”

　　人群中，元枫一直冷眼旁观，并没有与任何人组队，而他不主动去，倒也没有人会跑来主动邀请他。

　　虽然大家都知道三公子元枫突破了，但说心里话，大家打心眼里还是并不怎么看好他，刚刚突破的他，又能强大到哪里去？

　　之前倒是听说元枫身法奇异，可身法那东西无非就是逃跑厉害罢了，他们是要与魔兽拼杀，并不是比谁跑得快的。

　　“啧啧，还真的都来了呢，方家方於，云家云梦尘，真是放到哪都熠熠夺目哈！”

　　目光在另外两大家族的队伍巡视一周，很快，方家二公子方於以及云家二小姐云梦尘便是被他找了出来。

　　参加秋猎的这些小辈当中，也就这两人还能让他有些兴趣，其余的，他连看都懒得看。

　　“方於，此人怕是还要防备一番，若是在里面遇到了，这家伙保不准会对我动手呢！”想到上次在晨曦楼之时，方於明显是动了杀心，上次出手不成，这次在黑枫林里遇到，十有八九不会无所作为。

　　“云梦尘，此女绝对不简单，外界都知道这女人长得漂亮，却没怎么听说她的修为，也不知道她现在是什么级别！”

　　相比于方於，他对云梦尘更感兴趣一些，此女有先天高手在一旁护卫，仅此一点，就足见她的不同寻常。

　　“看来元枫公子还没有队伍，不知元枫公子是否愿意加入我们这一只小队当中？”

　　就在元枫盯着云梦尘的背影若有所思之时，身后，甜美的声音突然传来，打断了他的思路。

　　“呵呵，原来是凌菲姑娘。”回过头来，汜水宗四个弟子已经到了身后，凌菲带头，冷云、赵潜以及元奥紧随其后，四人显然是一支队伍，不会跟别人去组队。

　　“多谢凌菲姑娘好意，不过在下习惯独来独往，所以还是自己单独行动吧！”

　　拱了拱手，他大方地拒绝了对方的邀请。

　　他倒是没想到，凌菲竟然会邀请他一起，说起来双方就见过一面，交情什么的绝对是没有了，而要说对方看好他，似乎也没什么道理。

　　“哦？呵呵，元枫公子果然非同寻常，既然如此，元枫公子注意安全。”

　　凌菲也不多说，倒是大有深意地对着元枫笑了笑，也不知道是不是看出了一些什么。

　　“三弟，这黑枫林虽然不是太大，不过依旧危险重重，要不三弟还是跟我们一起吧！”

　　元奥这个时候站了出来，作为元家长孙，这个时候当然要表现一下当大哥的关怀，只是，没有人发现，在听到元枫想要单独行动之时，他的眼底明显闪过一丝兴奋之色。

　　“多谢大哥关心，还是不必了，我自己小心一些就是。”目光看向元奥，他不由得挑了挑眉毛，同时继续拒绝道。

　　他倒是没有想太多，元奥这个时候出言，在他想来无非就是要做做样子罢了，毕竟他之前拒绝了凌菲，绝对不可能再接受对方的邀请。

　　“诸位，咱们里面见！”

　　淡然一笑，他干脆不再多言，转身间独自朝着黑枫林走去，只留下一个潇洒的背影，让人看之不透。

　　“单独行动？看来这位元枫公子，身上有不少的秘密呢！”看着元枫的背影，凌菲微微一笑，心下不禁好奇。

　　“咳咳，凌菲师姐，我看咱们四个也分开算了，这黑枫林魔兽本就不多，咱们四个一起，倒是有些浪费人力，不如两两一组，这样还能斩杀更多的魔兽。”

　　就在凌菲目送元枫离开时，一旁的元奥突然提议道。

　　“对啊，咱们四个进入黑枫林，可以说毫无危险，分开行动也不错。”一旁，赵潜马上附和道。

　　“呵呵，也好，二位师弟说得对，那就分成两组吧！我和冷云一组，你们二人一组，记得小心一些。”

　　凌菲微微一笑，二话不说直接同意，说完，便是转身朝着黑枫林走去，而在她的眼角，尽是一片似笑非笑地神情。

　　“师姐注意安全！”

　　元奥和赵潜面色一喜，对视一眼，尽皆露出兴奋之色。他们没想到，凌菲竟然这么容易就答应了，他们两人一起单独行动，之前计划之事，显然要变得更加轻松了呢！


第25章 反目

　　三大家族进入黑枫林，人数加到一起有近两千人，而此番进入的平民百姓，数量也不会低于上千人，也就是说，今日，黑枫林一下子多了三千个访客。

　　三千人进入黑枫林，使得平日寂静无声的山林异常的热闹，当韩飞羽走进黑枫林之时，几乎每走几步就能碰到撅着屁股挖灵草的百姓，还有正在扩散开来的三大家族之人。

　　最外围的山林是没有多少魔兽的，魔兽的主要活动区在中间区域，而更强的魔兽，则是要到中心区域去找，韩飞羽不会对那些普通的灵植感兴趣，他的目的地，便是黑枫林的中间区域。

　　“这黑枫林还真是不小，这都走了小半个时辰了，竟然还只是外围区域，看来想要走到中间区域，怕是还得走上一阵子才行。”

　　这一路上，他看到不少三大家族之人扛着魔兽的尸体往外走，这些都是专门负责运送魔兽回各大家族坊市的，武者毕竟还是少数，他们需要猎杀魔兽，自然不能把时间浪费在运送魔兽尸体上面。

　　三大家族对于魔兽资源的需求很大，所以无论是什么级别的魔兽，只要被他们见到了，二话不说直接斩杀运回，等到了坊市，会有专门人员对魔兽进行处理，皮毛、骨骼、脏器血肉，分门别类地放好，或是直接买卖，或是拿到其它郡城交易。

　　说起来，黑枫林外围的魔兽，几乎都是不入阶到三四阶之间，这样的魔兽，面对人类的三四级武者，甚至是更强的五级武者、六级武者，几乎就只有被宰杀的份儿，他跟在三大家族的队伍之后进入，竟是一头活着的魔兽也没见到。

　　不过，这种情形随着他的不断深入，渐渐有了变化。

　　一步不停地，他整整走了一个时辰的时间，一个时辰之后，周围早已经看不到普通百姓，也看不到三大家族运送魔兽之人。显然，一直在赶路的他，终于走到了其他人的前面，成为了此番秋猎队伍的第一梯队。

　　“呼呼，这下清净了哈！”

　　四下观察了一番，草木都没有被踩折的痕迹，显然他是第一个到来的。

　　这个范围已经不是普通百姓可以随便涉足的区域，就算有三大家族的武者打头阵，这样的区域还是充满危机，一不小心遇到魔兽，还是有可能会丢掉小命儿。

　　“也不知道父亲他们现在到了什么位置，是在我前面还是被我超到了后面？”

　　虽然都是从同一个方向来的，但黑枫林上百里宽，大家就算是在同一直线上，也很难发现彼此的存在，说不定什么时候，他已经把其他人超越到了后面。

　　“不管了，这个深度，想来应该会有强一点儿的魔兽了，我也该找一头魔兽试试手了呢！”

　　摇了摇头，他不再多想，此番进入黑枫林，他是要斩杀魔兽，吞噬魔兽来提升实力的，这会儿周围已经没有人关注自己，他完全可以放开手脚，放手大杀一番。

　　“魔兽，来几头魔兽让我尝尝鲜吧！”

　　网了网袖口，他的脸上尽是一片期待之色，自从当初吃过一次雪貂肉之后，他还一直没有吃到过其它魔兽的肉，他很想试试，一些高阶魔兽的血肉，对他的修炼究竟能有多大的帮助。

　　“啧啧，三弟，你这速度还真是不慢呢！这么一会儿的工夫就跑到这儿来了！”

　　就在元枫撸起袖子准备寻找魔兽打一架之时，身后不远处，熟悉的笑声传来，说话间两个身影已经来到了近前，笑眯眯地上下打量着他。

　　“恩？”

　　双眼微眯，他的脸上露出一丝怪异之色。当见到这两个家伙出现之时，他真的不知道该怎么形容自己的心情。

　　“啧啧，看来我还真是很傻很天真呢！”心底长叹一声，他知道，自己怕是有些低估了某些人的阴狠程度。

　　出现在眼前的两人非是旁人，正是元家长孙元奥，以及汜水宗弟子赵潜，而这个时候出现在这里，显然，这两位绝对是尾随着他而来的，至于目的么，怕也好不到哪里去。

　　“两位的速度也不慢，只是，二位不去帮忙猎杀魔兽，怎么跟着我跑到这儿来了？”神色淡漠，他的脸上看不出悲喜，也没有多少紧张，双手抱肩淡然开口道。

　　“哈哈哈，小子，我们来这儿还不是为了你？废话少说，把你修炼的身法拿出来吧！别让我们用强，到时候对谁都不好。”

　　赵潜上前一步，肆无忌惮地大笑起来。

　　来的路上，他们已经观察好，元枫选择的路线绝对只有他一人踏足，周围十几里之内绝对没人，这会儿，他们想干什么就干什么！

　　“身法？哈，原来你们是冲着我的身法来的！”眉毛一挑，他不禁摇头失笑。

　　原本还以为这两个家伙是来报上次之仇的，现在才知道，原来这两个家伙是在打他身法武技的主意。

　　“大哥，我的身法之事已经跟大伯他们说过，想来你应该也听说了，难道大哥以为，我的身上会有武技的秘籍不成？”

　　“嘿嘿，三弟，明人不说暗话，你的那些话拿来骗小孩子还好，你觉得真的有人相信么？”元奥也上前几步，脸上一片笑意，“把秘籍拿出来吧！咱们是兄弟，别把事情弄得复杂了，要是伤了和气，对大家来说都不好。”

　　说话间的工夫，他和赵潜二人已经各站一边，隐隐的将元枫夹在了中间。

　　“哎，不管我说的话是不是真的，秘籍，我是真的没有。”轻叹一声，他突然间眉毛一挑，“今天如果我拿不出秘籍，不知道大哥会怎么处置我？”

　　“怎么处置？三弟觉得我会怎么处置你？”元奥嘴角一挑，并没有正面回答元枫的问题，“三弟，把秘籍拿出来吧，好东西就要共享，一个人吃独食，这可是不道义的。”

　　“对对对，小子，把秘籍拿出来，我们两个就放你离开，否则的话，这片灌木丛就是你的埋骨之地。”

　　“埋骨之地？”

　　听到赵潜之言，他的眉头顿时紧紧地皱了起来。

　　话说到这个份儿上，似乎也不需要多说什么了，今日，这两位显然是来者不善，压根儿就没想让他活着回去。

　　“真是想不到，我们元家的长孙竟然会如此心狠手辣，再怎么说我们都是兄弟，难道大哥连一点儿的兄弟之情都不顾么？”

　　“哈哈哈，兄弟之情？笑话，跟你这个家族废物，还要讲什么兄弟之情？”元奥讥讽一笑，脸色陡然间一沉，“小废物，看来你今天真的不打算把秘籍交出来了，是么？”

　　索性撕破脸，元奥干脆不再掩饰，直接露出了本来面目。

　　“我说过没有就是没有，就算你们杀了我，我也拿不出来。”元枫摇了摇头，元奥现在的表现，他也没什么可说的了，对方摆明了是要置他于死地，至于身法秘籍，恐怕都只不过是借口罢了。

　　“行了，元奥师弟，这小子是不见棺材不掉泪，既然他不肯拿出来，那咱们就宰了他自己动手搜，上！”

　　赵潜有些不耐烦，虽然之前做过观察，但谁也说不准会不会有人突然到来，夜长梦多，还是速战速决的好。

　　“好，宰了这小废物，咱们慢慢搜。”赵潜之言，显然正合他意，脸色一狠，他也是二话不说，二人相互一点头，双双对着元枫夹击上去。

　　之前在元家，他们见识了元枫的身法，所以一上来就左右夹击，不给元枫任何施展的机会，势必要做到一击致命。

　　“要杀我？哪有那么容易！”

　　眼见元奥赵潜夹击而来，元枫脸色一冷，却是没有一丝畏惧之色，而在他的眼底，一丝冰冷的杀意一闪而逝。

　　既然对方不留情面，那么也就休怪他心狠手辣了！


第26章 反杀

　　作为汜水宗的内门弟子，元奥和赵潜都有着凝元境六重的骄人境界，在同龄人当中，绝对算得上是高人一等，尤其是赵潜，他不但是汜水宗弟子，而且还有家族背景，就算是在汜水宗当中都是叫得响的人物。

　　早在两年前，他便已经是凝元境六重的修为，经过这两年的修炼积累，虽然他尚未达到凝元境七重，但也属实不远了，只要有一个契机，就完全有可能得到突破。

　　元奥当初乃是因为机缘巧合才被汜水宗高人看中，带回到了宗内，虽然相比之下差了一些，但同样在去年达到了凝元境第六重，成为了汜水宗内门弟子。

　　这两人，单独拿出一个来都算得上是强者，而现在二人一起，对付一个刚刚突破到凝元境三重的小人物，自然是十拿九稳之事。

　　然而，不管是元奥还是赵潜，他们谁也不会想到，此时此刻被他们夹在中间的，可不是一个普通的三级武者，如果他们早知道元枫已经暗中修炼到凝元境五重的话，今日绝对不会如此鲁莽，直接对元枫出手。

　　“小废物，是你自己不愿意交出秘籍，是你自己找死，下了地狱可不要记恨我！”元奥已经出手，而且一出手就是狠厉要命的招式，好像恨不得一招将元枫击杀。

　　“哈哈，师弟何须跟他废话？宰了他，还怕他化作鬼魂不成？”赵潜说话间也到了元枫面前，手起掌落，一掌拍向元枫的面门。

　　两个六级武者身形灵活，而且是左右夹击，这一刻，换了任何一个普通的凝元境五重之人，恐怕也只有陨落当场一个结果。

　　然而，偏偏元枫并不是一个普通的凝元境五重之人，这二人想要将他一击必杀，显然是有些过于天真了。

　　“哼，想要杀我？恐怕你们还没有这个资格，游龙步法，步若游龙！”

　　眼见二人攻击及身，元枫冷哼一声，脸上丝毫不乱，脚下一错，他的身形就像是一缕清风一样，眨眼之间，便是已经脱离了二人的攻击区域。

　　“什么？怎么会又快了？”

　　元奥的一拳眼看就要轰击在元枫身上，可还没等他来得及兴奋，后者竟然闪身不见了，这一幕，顿时让他心头一跳。

　　“怎么回事？难道这小子上次还有隐藏？”赵潜也愣住了，他这一掌几乎是用了全力，无论是力量还是速度，都不是一个凝元境三重之人所能躲得开或是接得下的，可事实偏偏就是如此，元枫躲开了，而且躲得异常轻松。

　　这一刻，二人的心里都是有那么一瞬间的失神。他们实在想不通，这才没几天的工夫，元枫的速度，怎么会又快了这么多。

　　“师兄，这小子身法诡异，不过元力有限，咱们别让他有喘息之机。”

　　元奥头脑转的还算快，见识到了元枫骇人的身法，他知道，如果单比速度的话，恐怕他们今天要费一番功夫了不过，在他想来，元枫只有凝元境三重的修为，就算是速度再怎么诡异，元力很快就会用光，等没有了元力支撑，一样是死路一条。

　　“好，咱们累死他。”赵潜深以为然，元枫这会儿展现出来的身法速度，就连他都是发自心底的佩服，他现在都在好奇，以元枫凝元境三重的修为，究竟是如何施展出如此速度来的。

　　二人同出一门，配合起来竟是还有一丝默契，一前一后，元枫虽然有躲闪之能，却是根本没有逃跑的机会。

　　“想要耗干我？”轻松避开二人的攻击，听着二人异想天开的算计，元枫不禁感到好笑。

　　他现在乃是凝元境五重的修为，而且因为经脉的坚韧，元力储备较之普通凝元境五重之人强了不知道多少，像现在这般施展游龙步法，就算是几个时辰都不可能被耗干。

　　“元奥，赵潜，你们不是想要我的身法武技么？今天，我就让你们见识一下！”

　　独自面对两大高手，元枫怡然不惧，不知何时，他的双手竟然已经背到了身后，看他这架势，似乎是想单纯地闪避，并不打算还手了。

　　“狂妄！”

　　见元枫如此，元奥和赵潜更是怒不可遏。他们已经失算了，原本以为可以轻松斩杀元枫，可现在看来，别说轻松斩杀了，究竟什么时候才能耗干元枫，怕是还不可预期呢！

　　“烈焰掌！”

　　“铁钳手！”

　　二人心下焦急，出招越发的狠厉，在他们心里，元枫修为有限，应该很快就能耗干，而他们作为凝元境六重的高手，就算有所消耗也不需要放在心上。

　　三大家族的人遍布黑枫林，说不定某一刻就有人来了，到时候无论是被谁看到，他们两个今后怕是都没法立足了。

　　“哼，我倒要看看你们有什么手段。”元枫不慌不忙，双手背在身后，整个人几乎化作一条游鱼，任凭二人用多大的力，他都间不容发地躲开二人的攻击。

　　如果是凝元境三重，就算有游龙步法在身，他这会儿恐怕也早就被二人放倒了，可对于他成就凝元境五重之事，整个世界就只有他一人知道，外人根本想都不会想的。

　　“差一点，就差一点。”

　　元奥和赵潜越来越急，他们的每一招都势大力沉，每一招都幻想着能将元枫一招拍死，而越是焦急，对他们的消耗就越大，心情也会越来越急躁。

　　显然，元枫也是有意要让二人看到希望，引导着二人做这样的消耗。

　　“师兄，这小子要顶不住了，咱们加把劲儿。”

　　突然间，元奥的脸上露出激动之色，因为这会儿，元枫的脸色突然变得有些涨红，喘息声也是越来越大，完全是一副体力不支的模样。

　　“哈哈，终于要顶不住了么？我就说这小子不可能一直坚持的。”赵潜也注意到了元枫的变化，见到元枫喘息加重，脸色一会儿红一会儿白，他一边兴奋地大笑，一边肆无忌惮地加大攻击力度，状若疯狂。

　　“你们、你们两个杀了我，我爹不会放过你们的。”

　　元枫的脚步突然变得有些虚浮，气息明显有些不够用，一边极力维持着，一边恨恨地开口道，看样子怕是要油尽灯枯了。

　　“哈哈，杀了你，谁又能想到是我们做的？”元奥狂笑一声，没有丝毫手软的意思，“小废物，下辈子不要做人了，投胎做畜生，给我死！”

　　说话间猛地手上加力，狠狠一爪抓向元枫肩膀，这一下要是抓到，元枫的一条手臂都得断掉。

　　“我跟你们拼了！”眼看着元奥的攻击及身，元枫就像是要拼尽最后的力气一样，悬之又悬地躲开了他的攻击，双手终于不再身后背着，恶狠狠地朝着对方扑去。

　　“哈哈，元奥师弟，这小子要垂死挣扎了，小心他临死反扑。”赵潜这个时候同样兴奋得很，杀了元枫，说不定就能从后者的身上找到身法秘籍，若是能够得到元枫这般的身法，他回到汜水宗之后，地位势必会更进一步。

　　“啊，我要杀了你们。”

　　元枫这个时候完全是垂死挣扎之状，东一下西一下，显得毫无章法可言。

　　“小子，还是让我来结果了你吧！铁钳锁喉！”

　　看准了一个空档，赵潜也是陡然出手，这个时候，不管是他还是元奥，都想亲自将元枫斩杀，一来发泄心中怒气，二来可以第一时间搜元枫的身，适才元奥一击不中，现在机会轮到他这边了。

　　赵潜的实力还在元奥之上，他这一下全力出手，空气都发出一阵音爆声，而在他的拇指和食指上面，一层暗黑色的光芒隐隐浮现，将他的手指映衬得犹如精钢。

　　“游龙步法第二式，动若疾风！”

　　然而，就在赵潜用出全力，想要一击必杀之时，原本已经打晃的元枫陡然眼神一亮，看似凌乱的步法，竟突然间焕发出难以捉摸之势，赵潜这一下，还没等抓在他的身上，他的身形已然绕到对方身侧，而这会儿的赵潜全力向前，根本来不及收回力量止住身形。

　　“寂灭指，灵犀一指！”

　　元枫脚下一滑，手指突然变成莹白之色，身随指动，猛然一点，速度快若闪电，与此同时，被他这一下暴起惊得心神摇曳的赵潜脸色一变，太阳穴上陡然传来一片冰凉的感觉，原本兴奋的意识，这一刻竟是慢慢变得模糊起来。


第27章 连斩

　　原本，赵潜和元奥两大高手围攻元枫，后者已经露出疲态，眼看着就要油尽灯枯。

　　可是，谁也想不到的是，就在二人胸有成竹，以为吃定了元枫之时，后者竟突然暴起，憋得通红的脸色，突然变得正常，错乱的脚步也是一下子恢复灵动飘逸，这样的变故，让元奥和赵潜都是始料未及。

　　而更加让他们做梦也想不到的是，元枫在恢复如常的一瞬间，竟然点出一指，这一指迅疾无比，他们甚至都来不及看清元枫是如何点出这一指的，随后，汜水宗弟子，凝元境六重的赵潜，便是定在了那里，半晌没有动作。

　　一指点出，元枫脚下一滑，直接脱离了战圈，与二人拉开几乎有五米的距离，再看他的脸色，哪里还有一丝的疲态？

　　“呼，憋得我好难受哈，不过，总算没有让我失望！”轻吐一口气，他的脸上露出一丝笑容。

　　之前，他假装体力不支，又要保证让两人相信，所以几乎是在刀尖上跳舞，一个疏忽，就有可能真的被二人抓住机会，届时就算不能将他一击必杀，恐怕也会让他受些伤。

　　说起来，他原本并没有太多的算计，只想单纯的与这两人缠斗，只是打着打着，他才心生计策，示敌以弱，然后抓住机会施展雷霆一击，反败为胜。

　　游龙步法第二层，他其实早就已经有所涉猎，此番秋猎之前，他修为达到凝元境五重，刚好可以施展第二层的游龙步法，而第二层游龙步法一出，绝对不是赵潜和元奥这样的人所能企及的，别说二人毫无防备，就算他们严阵以待，都未必能够防得住他的突然攻击。

　　思绪一闪而逝，元枫的目光看向赵潜，此时的后者双目怒瞪，眼底尽是一片难以置信之色，而在他的右侧太阳穴处，一个小洞正在飙血，汨汨的鲜血喷洒而出，画面多少有些血腥。

　　“怎、怎么会这样？”

　　赵潜的目光终于找到了元枫的所在，看着面色冷峻，但却不慌不乱的元枫，他知道，自己从一开始就中了对方的计了，可笑他堂堂汜水宗弟子，赵家的未来之星，竟然就这么不明不白地死在一个无名小卒的手里，这一刻，他真的又悔又恨。

　　“我、不甘心！”

　　双眼圆睁，带着强烈的不甘和懊悔，赵潜的身体轰然倒下，死不瞑目。

　　“杀人了啊！这感觉……蛮刺激的！”

　　看着躺下的赵潜，元枫眼眸一缩，不过马上恢复了正常。这不是在以往的世界，这个世界没有那么多的规矩，强者为尊，弱者随时都要做好枉死的准备，就像今日，他若是不杀了赵潜，那么对方就会杀了他，这种情况下，他别无选择，也无需选择。

　　淡漠地看了一眼赵潜，他的目光慢慢转向一旁，那里，元家大少爷元奥正惊恐地盯着倒地的赵潜，完全蒙在了那里。

　　“不可能，这不可能，我一定是在做梦，一定是！”

　　元奥不敢相信眼前的一切，刚刚还活蹦乱跳的大活人，眨眼间就变成了死尸，最重要的是，死去的不是普通人，而是汜水宗的弟子，京城赵家的直系子弟，凝元境六重巅峰的高手，而杀死他的人，却是一个刚刚突破到凝元境三重的小角色。

　　一切都显得那么的不真实，可事实就在眼前，容不得他不信。

　　“呵呵，我的好大哥，赵潜已经挂了，接下来，咱们兄弟两个，是不是要算算我们之间的账了？”

　　就在赵潜万分惊恐之时，元枫的声音陡然传来，将他一下子惊醒。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　目光猛地看向元枫，元奥下意识后退两步，看元枫的眼色，就像是在看一个魔鬼一般。从这一刻起，他终于知道自己错的有多么离谱。

　　凝元境三重？笑话，现在要是还把元枫当成一个凝元境三重之人的话，那他就真的是个傻子了。

　　“哈，我是什么人？我就是我，大哥又不是第一天认识。”长声一笑，元枫饶有兴致地看着元奥，“我的好大哥，现在赵潜已经被我斩杀，大哥觉得接下来，我应该怎么处置你呢？”

　　适才他问过赵潜同样的问题，而后者的回答是杀了他，现在他把问题抛给元奥，也算得上是现世报了。

　　“嘶……”

　　听到元枫之言，元奥猛地吸了一口冷气，脸上难以掩饰地露出一丝苍白之色。

　　“三弟，大哥错了，大哥真的错了，是我鬼迷心窍，是我一时糊涂，看在我们兄弟一场的份上，你饶了我，饶了我吧！”

　　元奥真的怕了，他是去年突破到凝元境六重，实力跟赵潜相比，绝对要差了一大块，而现在，就连赵潜都被元枫斩杀，如果元枫要杀他的话，他也不知道自己能不能挡得住。

　　一想到元枫适才展现出来的诡异身法速度，再想想那神来一指，他浑身便是难以控制地颤抖起来。

　　“哎，说真的，如果你之前想到这些的话，也就不会有现在这种情况出现了。”长叹一声，元枫的脸上闪过一丝不忍，但却很快隐去。

　　兄弟相残，这种事听起来就够残忍了。只是，事情到了现在，不管忍心不忍心，他都已经没得选择。

　　“刷！”

　　一撩衣襟，他的右手探到腰间，猛地一抽，顿时，一把软绵绵的长剑直接被他抽了出来。这把剑乃是他之前从家族的兵器室挑选的，当成腰带扎在腰间，而这会儿，刚好要派上用场了。对付一个凝元境六重之人，用剑，应该能快些结束战斗。

　　“软剑？”

　　见到元枫抽出来的软剑，元奥瞳孔一缩，浑身的汗毛都要竖了起来。他可不相信元枫这把软剑是拿来玩的，看着剑刃上的寒光，他肠子都要悔青了。

　　“你、你还会用剑？”

　　声音有些干涩，这一刻的他真的不知道说些什么好。骇人听闻的身法不算，元枫竟然还会用剑，他现在很想知道，自己的老爹究竟是怎么调查的，如此变态的人物，竟然还说是什么武学废物？

　　“呵呵，无所谓会与不会，就是简单学了几招罢了！”洒然一笑，他的神色慢慢变得冷漠，“我出一剑，如果你躲得过，咱们兄弟二人把这家伙埋了，今日之事就当没有发生过，如果你躲不过，我把你们两个都埋了。”

　　“你……”

　　元奥面色一变，还想多说，但见到元枫那坚毅的脸色，他知道，自己就算说再多恐怕也没用，怪，只能怪他自己目光短浅，有眼不识金镶玉。

　　“好，你说的，就一剑，若是我接下来，那么咱们兄弟二人就把他埋了，不许反悔。”

　　虽然已经明白元枫是扮猪吃虎，但在他心里还是不相信元枫能一剑将他斩杀，自己好歹也是堂堂凝元境六重的高手，想要在他防备的情况下一剑杀了他，绝对不可能。

　　“刷！”一抬手，他的手里突兀地出现一柄长剑，剑身三尺一寸，看起来锋利异常。

　　“恩？”眼见元奥的手里突然出现长剑，元枫不由得眼神一亮。

　　他早就听说，这个世界有一种叫做纳晶的特殊矿石，可以做成空间器皿，诸如空间戒指储物手镯一类的东西，之前听说元家家主元青云有一个，现在看来，元奥手指上的戒指，八成就是传说中的空间戒指了。

　　“不愧是汜水宗的弟子，竟然还有这等宝贝！”双眼微眯，他突然对元奥手指上的空间戒指很感兴趣。

　　“来吧，一招，就一招！”

　　并没有发现元枫的异常，元奥长剑在手，整个人做好了防守姿势，准备迎接元枫的一剑。

　　“嘿嘿，我的好大哥，你可要小心了啊！”

　　“扶风剑法第八式，随风扶柳！”

　　话音未落，他的脸色陡然一寒，脚下一点，游龙步法第二式动若疾风用出，身形化作一片残影，直接消失在了原地。

　　“好快！”

　　元奥瞳孔一缩，元枫的速度太快了，先不说元枫剑法如何，单单是这步法，就已经让他望尘莫及。

　　“铁壁剑！”

　　作为汜水宗的高徒，在汜水宗修行了几年时间，元奥同样不是盖的，青锋一转，面前陡然出现一片青色剑影，将自己整个人护在了身后。

　　“螳臂当车！”

　　然而，元奥的剑法虽然不差，但在元枫眼里，却还差了那么一些。软剑一抖，他的剑刃直接破开对方的剑光，一挑之间，对方手中的青锋直接被挑飞开来。

　　“一招，一招过了！”

　　虽然元枫这一剑直接挑飞了对方的青锋，但这一招也算是被对方挡了下来，接下这一剑的元奥赶忙疾呼起来，生怕元枫反悔。

　　“扶风剑法第九式，风弑天下！”

　　然而，对于元奥的疾呼，元枫却是回以一个嘲讽的笑意，剑式一变，扶风剑法第九式风弑天下当空斩下。

　　剑光一闪，他的身形已经退后开来，而元奥则是保持着焦急惊呼的姿势，呆愣愣立在了原地，又惊又怒。

　　“扶风剑法第九式？他、他竟然练成了扶风剑法第九式？”难以置信地回味着元枫最后那一剑，他根本没能看清对方是怎么出的手，只是，浑身上下的凉意让他明白，对方最后那一剑，已经收走了他的命。

　　“你、你……不讲信用！”

　　带着不甘，他的颈间猛地喷出鲜血，继赵潜之后，第二个倒了下去。

　　“哼，跟你，又有什么信用可讲？”

　　嘴角一挑，元枫冷哼一声，心底也是长长地出了口气。


第28章 横财

　　以寂灭指灭杀赵潜，又以扶风剑法杀了元奥，短短须臾的工夫，元枫连斩两个凝元境六重的高手，而他愣是一点儿的伤都没受，这些要是说给别人听，恐怕任何人都会嗤之以鼻，当成笑话来听。

　　可事实却真是如此，以凝元境五重的修为，元枫完美的结束了两个凝元境六重高手的性命，自身毫发无损。

　　当然，这里面有一些投机取巧之处。诱杀赵潜，他更多是利用后者对自己的轻视，上演绝地大反攻，而击杀元奥，他一来骗对方只出一招，二来也是趁着对方惊魂未定，毫无战斗意志，这才轻松杀之。

　　不过话说回来，强者之所以称为强者，武力只是一方面，只要能击杀对手，那么不管是用什么手段，都可以称之为强者。

　　“终于结束了啊！”将软剑收好，元枫看着躺在地上的元奥和赵潜，心里不由得有些感慨。这两位原本都可以有着美好的将来，只可惜他们心术不正，现在丢了性命，终成一捧黄土，至于是被谁杀死，倒也没什么区别了。

　　“我的好大哥，是你不仁在先，地下世界，可不要埋怨我心狠。”几步来到元奥近前，他弯下腰，直接将元奥手上的戒指撸了下来。

　　“啧啧，这一个，应该就是空间戒指了吧！”

　　他之前见到元奥突然取出长剑，便想到对方身上有纳晶饰品，而大陆上最为常见的纳晶饰品，便是空间戒指了。

　　元奥的戒指还留着他的体温，将戒指拿在手里，元枫翻来覆去打量了一番，从外观来看，这东西就是普通的戒指，但仔细看纹理就能看得出来，这东西上面的纹路一层叠加一层，正是传说中的纳晶戒指。

　　“据说只要输入元力，就能看得到里面的东西，并把东西放进去或者取出来，试试看行不行！”

　　虽然没见过这东西，但这东西的使用方法，大街小巷怕是无人不知。

　　心神一动，他运转起自己的元力，直接对着戒指里面探去，而就在他的元力碰到戒指的那一刻，他的元力直接被戒指吸收，随后，他就像是与戒指发生了某种奇妙的联系一样，戒指里的情况，马上呈现在了他的眼前。

　　这是一个差不多有着两米见方的小空间，在他的“眼前”，一些黄澄澄的金锭子还有几件简单的衣物随意地丢在里面，角落处，一小堆的灵草灵植杂乱地堆积在那里，看着这些灵植灵草，他甚至感觉到自己像是闻到了灵草的药香。

　　“空间戒指，果然是奇异的东西。”眉毛一挑，他的脸上尽是一片好奇之色，“看看能不能取出来！”

　　看到了戒指里的东西，他想都不想，元力一动，直接渗透到戒指中，包裹了一株红色的灵草。

　　“出来！”

　　心意一动，下一刻，他的手里已然多出了一株鲜艳的红色灵植，正是戒指里的那一株。

　　“哈，好宝贝，这东西还真是妙不可言啊！”取出了灵草，他再次心思一动，鲜艳的灵草一下子消失，却是又回到了戒指当中。

　　一时好奇，他干脆来来回回弄了几次，这才笑着停了下来。

　　“嘿嘿，这个世界还真是充满神奇，神奇的武功就不说了，竟然还有如此神奇的纳晶矿石，看来，随着我的实力不断提升，应该会有很多更加神奇的事物等着我吧！”

　　微微一笑，他把元奥的剑捡起来，放到空间戒指当中，随后便是眉毛一挑，直接对着赵潜的尸体走了过去。

　　“啧啧，区区一个元奥，身上都有储物戒指，这个赵潜据说乃是京城本家，而且在汜水宗修炼时间更久，这小子的身上，应该不会比元奥差吧！”

　　来到赵潜的尸体前，果然，第一眼就看到了对方手指上的戒指，从外形来看，跟元奥的戒指差不多，但颜色却是更加深邃古朴，明显品质要高了一个档次。

　　“不错不错，赵潜大少爷，你可不要让我失望啊！”

　　轻手轻脚地将对方的戒指摘了下来，带着一丝期待，他慢慢将元力探入戒指当中。

　　元力接触戒指，随后，一个几乎有着五米见方的大空间陡然出现在眼前，这个大空间不但要比元奥的空间戒指大了几圈，里面的东西也是琳琅满目，一眼看不过来。

　　“嘶，他妈的，这小子竟然随身带了个金库在身上？”

　　当见到赵潜空间戒指里面的物品时，饶是他已经有所心理准备，但还是被对方惊人的财富吓了一跳。

　　入眼处，一大堆的金锭子和金色卡片堆积成一个小山包，其中更是有各种各样五颜六色的宝石，每一颗宝石拿出来，怕是都价值不菲，加上这一堆的金锭子加上金卡，这里的财富，恐怕都要赶得上整个元家的所有财富了。

　　除了这些金子，在空间的另一边，各种各样的灵植同样堆成了小山包，也不知道赵潜都是从哪里弄来的这些灵植，粗略看一眼，恐怕都有上千株，而每一株灵植的品质，绝对都超过元枫当初从坊市得到的赤参。

　　“咕！”

　　看着这些堆积成山的灵植，元枫下意识地咽了口口水。

　　对于别人来说，这些灵植就是拿来调养身体，或者是卖到一些炼丹门派去换取丹药的东西，但对他来说则不然。

　　有着吞天武灵在身的他，这些灵植都可以直接拿来吃，效果比换取丹药不知道要强了多少倍，而这一大堆的灵植如果都吃了的话，他可以百分之百地肯定，突破到凝元境第六重，根本就是轻而易举。

　　“乖乖，这赵潜究竟是什么人？京城来的，真是不一样啊！”

　　他只知道赵潜乃是京城某个家族的直系子弟，但对于京城的家族，他还真的没什么概念，现在看来，赵潜所在的赵家，绝对是一个了不得的家族，说不定在京城都能排的上号。

　　他却不知道，赵家在京城确实是老牌家族，家族底蕴丰厚，直系弟子的修炼用度完全可以用奢侈来形容，每个月分配下去的灵植，都足够维持奉天郡整个郡城一天的生活用度了。

　　赵潜在赵家乃是重点培养对象，除了正常的修炼用度，他的老子也经常会给他开小灶，好东西可是没少搜罗。

　　还有，赵潜在汜水宗混了那么久，不知道有多少普通弟子给他送孝敬，积少成多，同样是一笔不小的收入。像是元奥，就不止一次给赵潜送过礼，而且每样礼品都绝对的有份量。

　　“咦？这里还有一个玉匣？”

　　目光突然被灵植堆里面的一个玉匣吸引，这玉匣一看就不是凡品，方方正正，闪烁着荧光，倒是与当初元青云给他的千年雪参所用玉匣很像。

　　“出来！”元力包裹玉匣，他直接将其取了出来。

　　“用玉匣包装，这里面的东西应该会更好一些吧！”眉毛一挑，他手上一抖，玉匣顿时被打了开来。

　　“呼，好香！”

　　玉匣打开，一股香气扑鼻而来，而这下，他也看清了玉匣中所盛之物。

　　“这是……好家伙，这株灵参，恐怕得有上万年之久吧！”

　　这是一株雪白雪白的灵参，他之前从元青云那里得到过千年血参，虽然那血参未必达到千年，但想来也差不太多了。

　　而此时，面前这一株灵参，一看就要比那千年血参粗了好几圈，上面的根须犹如人的大脑一般，错综复杂，而能够长到这种地步，没有几千上万年的时间绝对不可能。

　　“呼呼，这才是好宝贝，这一株灵参，不知道能为我凝练多少元力，又能助我把经脉扩充坚韧到什么程度呢？”

　　赶快将玉匣重新盖好，他心意一动将之小心收了起来，随后接着观察空间戒指里面的物品。

　　“这些瓶瓶罐罐，应该就是丹药了！”再次清扫空间戒指，这一次他看到了一小排的瓶瓶罐罐，瓶子上面都有写名字，只可惜他对丹药更是毫无了解，虽然知道这些才是真的好东西，但也无从下手。

　　“嘿嘿，普通的灵植灵草都能助我提升元力，这些丹药，应该更有效果才是。”众所周知，丹药乃是无数的灵草经过加工提炼出来的，奉天郡这样的小地方还接触不到丹药，他的丹药知识，可谓一片空白，只能有机会再想办法去了解。

　　“呼，这下可真是走了大运了，怪不得很多人都喜欢发死人财，原来这种事儿竟然这么爽。”

　　元力退出，他暂且不再观看空间戒指中的好东西，而是把目光重新放回到两具尸体上。这里并不是总结收获的地方，等回到元家，他有的是时间慢慢摆弄。

　　“还是先想办法处理了他们才是，要怎么处置呢？难道要埋起来么？”

　　四下看了一眼，虽然草木比较茂盛，但如果挖坑埋人，恐怕得一些工夫才行，要是这个时候有人来了，那就不太好了。而且，如果挖坑掩埋，新鲜的土壤很容易暴露，他可不想让这二人的尸体出现在众人眼前了。

　　“咦？有了！”眼珠一转，他马上有了算计。

　　将元奥的空间戒指拿了出来，把里面有用的东西转移到赵潜的空间戒指里面，随后，他用元力包裹了二人的尸体，直接将二人的尸体装到了元奥的空间戒指当中。

　　“嘿嘿，埋两个人不容易，但埋一枚戒指，这就简单的多了吧！”随便找了一处灌木丛，他简单挖了个坑，把空间戒指直接丢了进去。

　　“二位，这里环境不错，你们就在这儿安息吧！”

　　埋好空间戒指，他四下看了一眼，随后便是脚下一滑，直接离开了原地。


第29章 六级武者

　　茂密的丛林深处，一片低矮的灌木丛中，元枫盘膝坐在一层层的树丛里，在他的面前，一株一株的各种灵植，几乎摆了有几十株，而这会儿，他正双手连动，将一株株的灵植朝着嘴里塞着。

　　“好家伙，这些灵植放在空间戒指当中，竟然全都保持着新鲜，药力没有丝毫浪费，这空间戒指还真是好东西。”

　　一边咀嚼着灵植灵草，元枫不由得对空间戒指的效果赞叹不已。

　　空间戒指里面的空间乃是真空的，食物放到里面不会腐败，灵草放在里面，也可以一直保持着新鲜，简直跟前世的冰箱有一拼了。

　　“啧啧，元奥赵潜，你们两个还得谢谢我呢，若是没人发现的话，你们两个还真的能永垂不朽了，嘿嘿！”

　　一想到自己把赵潜和元奥二人放倒储物戒指里面，他现在都有点儿后悔了！这么好的宝贝用来做棺材，说起来还真是奢侈。

　　“已经吃了差不多几百株灵植，我的元力这会儿提升了一倍不止，不过距离冲击凝元境第六重还有一些距离哈！接着吃！”

　　此番从元奥赵潜的身上，他得到的灵植真的太多了，原本他还以为要积累一段时间才能突破到凝元境第六重，但这二人这个时候竟是为他送来了如此多的能量，他真不知道要怎么感谢二人了。

　　几百株的灵植，他只用了不长的时间就囫囵吞下，吞天武灵的影像来回运转，这些灵植马上都被转化成为了元力和药力，一方面提升着他的元力基础，另一方面壮大坚实着他的经脉，效果十分显著。

　　元枫早就明白，吞天武灵虽然神奇，但前提必须是要有足够的能量，元家没办法为他提供，他自己也想不出办法搜集，而如若没有能量供给，吞天武灵就是一个鸡肋。

　　好在元奥和赵潜这个时候帮了他一把，否则他是真的没辙了。俗话说一分钱难倒英雄汉，说的就是这个道理。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　一株株的灵草接着被元枫消灭，很快，他吞下的灵植数量，已然达到了六百多株，空间戒指当中的灵植小山包，这会儿都被他吃平了。

　　“呼，差不多了，现在，应该可以尝试冲击凝元境第六重了吧！”

　　又是上百株灵草下肚，某一刻，他感觉到自己所有经脉当中都被元力所充满，这才停了下来，把多余的几株灵草放了回去。

　　“培元功，起！”

　　元力达到极致，他感知了一下周围，当感觉到没有生物在附近之后，这才运转起了培元功，开始了又一次的突破工程。

　　从凝元境五重到凝元境六重，这中间绝对算得上是一个坎，突破起来十分困难，一般来说，在这一阶段被卡主的人很多，若是能够突破这一层关卡，那么在武者当中，便能算得上是高手了。

　　最为直观的一点，奉天郡每个大门大派，成为内门弟子的条件，首先就是要突破到凝元境第六重，可见这一层境界的意义之重。

　　凝元境第五重的功法，元枫自然早就滚瓜烂熟，而这会儿全身经脉元力暴增，培元功第五层的功法运转起来稍显困难，这个时候无疑是对经脉和心神的双重考验，经脉不够坚韧，意志力不够坚强，恐怕都很难调动如此多的元力。

　　不过，不论是坚韧的经脉，还是坚强的意志力，这些元枫都不缺。

　　忍受着熊熊元力在经脉中冲撞的疼痛，他的培元功运转的越来越快，而随着元力运行的越加顺畅，身体上的疼痛则是慢慢减轻，不知何时，他的培元功第五层功法，已然达到了一个极致，所有的元力都老老实实地为他所控制。

　　“此时不突破，更待何时？”

　　感受着全身元力的沸腾，他的眼神猛地一亮，脑海中，培元功第六层的功法浮现出来，手印一变，第五重的培元功，直接被第六层的法诀所取代。

　　“培元功第六层，走你！”

　　“嘭！”

　　浑身经脉几乎发出一声清晰可闻的响声，他感觉到，自己浑身上下就像是爆炸了一样，原本的经脉，一下子撑开了好几倍，就像是一条小河沟，被一阵洪流重新疏通了一样。

　　“嘶，好疼！”

　　这一下变故，疼的他脸色一白，不过好在疼痛只是一瞬间，等到完成突破之后，疼痛感消失，取而代之的，是经脉扩充之后的空虚感，还有浑身力量暴增的畅快感。

　　“嘿嘿，凝元境第六重，成了！”

　　咧嘴一笑，这一刻的他，心情简直说不出的美丽。原本还想着此番秋猎能不能突破，却不成想，这才刚刚进入黑枫林一个时辰不到的工夫，他就完成了这一巨大的突破。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　猛地一握拳，骨节摩擦声清脆响亮，这一刻，他感觉自己就像是吃了大力丸一样，如果再让他跟元奥打，不需要用剑，只一拳，就能将对方轰飞。

　　“不错不错，凝元境第六重，强者之路，我又向前走了一步！”站起身来，活动了一下腿脚，身体骨骼，好像重生了一般，发出一阵噼里啪啦的响动。

　　“空间戒指里面的普通灵植已经消耗一空，剩下一株珍贵的万年灵参，还有那些不知名的丹药，也不知道能不能助我达到凝元境六重巅峰，不过我现在刚刚突破，凝元境第七重还得等一段时间才能继续尝试，倒是有着足够的时间搜集能量。”

　　培元功第六层的功法虽然已经成功炼成，但想要达到完美掌控，并非一朝一夕就能做得到，普通人从第六层到第七层，时间差不多在一年到三年之间不等，而就算他经脉强韧，又有着吞天武灵辅助，但没有三两个月的时间，也绝对很难达到完美。

　　想要突破到下一个境界，前提就是要先把前一个境界达到完美之境，只有完美之境的低层功法，才能引动下一层的功法，达到突破的目的。

　　抿了抿嘴，他脚下一点，直接从灌木丛钻了出去。

　　“这次再去寻找魔兽，我的底气更足了！”

　　原本，他还多少有些担心遇到过强的魔兽，给自己招惹不必要的麻烦，但现在没事了，凝元境六重的他，就算不是强大魔兽的对手，但凭借游龙步法，逃跑还是很简单的。

　　“开始寻找魔兽吧！一直都是以灵植提升力量，还不知道魔兽效果如何呢！”

　　一段插曲过后，是时候开始干正事了，秋猎是要猎杀魔兽，可不是杀人的！

　　对于在丛林中寻找魔兽，说心里话，这种事他还真的不怎么擅长。

　　无论是前世还是今生，他都不曾有过狩猎的经验，老练的猎魔者都知道魔兽习惯隐藏在何处，通过什么方式来寻找魔兽的痕迹，但他从未接触过这些，自然没有这方面的经验。

　　不过，凡事总有第一次，没有经验，他大可以他的方式来进行搜寻。

　　他如今最大的优势，无疑就是自己的速度。没办法通过经验和痕迹来寻找魔兽，他干脆用出游龙步法，一片片进行地毯式的搜索，跟别人相比，他无非就是多走一些路罢了。

　　笨办法也是办法，而且办法本就没有好与坏之分，只要奏效，那就是好的。

　　“吼！”

　　就在元枫以游龙步法一片一片的搜索了不到半刻钟的时间，一声低吼猛然从身前传来，随后，一头黑色的豹子猛地窜了出来，挡在了他的身前。


第30章 新发现

　　眼前，一头差不多有着两米多长的黑色豹子咧着嘴伏在地上，大家伙浑身漆黑，一双眼睛犹如两只明灯，两颗尖牙，就像是最锋利的利刃，摄人心魄。

　　“魔兽，终于见到活的魔兽了！”

　　见到眼前这头黑色的豹子魔兽，元枫眼前一亮，整个人都一下子精神起来。

　　来到这个世界之后，这还是他第一次见到活的魔兽，跟以前世界的动物相比，这个世界的魔兽，显得更加的凶狠残暴，一身的戾气，几乎达到影响人心神的地步。

　　“好家伙，竟然是一头黑炎豹，看这样子，恐怕有四五阶的力量。”虽然是第一次亲眼见到活的魔兽，但有关魔兽的信息，元家还是有很多相关资料的，以前的元家三少爷虽然不喜欢习武，但对于一些资料，倒是经常会翻看。

　　黑炎豹，魔兽当中较为常见的一种，成年的黑炎豹，力量至少达到四阶，也就是相当于一个四级武者，战力不俗，眼前的豹子毛色油亮，而且奎武有力，一看就是完全成年的存在，力量不会低于凝元境四重的武者就是。

　　“吼！”

　　魔兽都有着各自的领地范围，显然，元枫此番横冲直撞，便是闯入了这头黑炎豹的领地，大家伙怒瞪着双眼，低吼练练。

　　“嘿嘿，四阶黑炎豹，你用不着乱叫了，我就是来找你的！”看着黑炎豹想要将自己喝退，他不由得嘿然一笑。

　　“来吧！都说魔兽力量很强，让我看看有多强！金刚拳！”

　　跟魔兽自然没什么可说的，脚下一动，元力运转全身，他直接用出金刚拳，对着黑炎豹冲了上去，泛着金色的拳头，接连朝着黑炎豹的身上招呼而去。

　　“嘭！吼！”

　　元枫的速度何等之快？原本，凝元境六重的他就要强过黑炎豹太多，加上游龙步法，他几乎眨眼间就到了黑炎豹身前，不等大家伙反应过来，便是一拳轰在了后者的腰间。

　　一声低吼，黑炎豹只来得及惨叫一声，便是嘴角溢血，直接抽搐在了地上。

　　“厄，这也太不经打了吧！”

　　一拳解决了一头四阶黑炎豹，他不禁有种意犹未尽的感觉。不过想想也是，凝元境六重的他，力量何等之大，区区一头四阶魔兽，当然扛不住他的拳脚。这就像是一个彪形大汉跟一个三岁孩童打架，一脚下去，要是还有活路就怪了。

　　“嘿嘿，现在可以试试魔兽的效果了！”收手而立，他也不再多想，几步间到了黑炎豹跟前，便是想要感受一下吞天武灵的效果。

　　“厄，等等，我要怎么做？难道要把这家伙茹毛饮血地吞掉不成？”

　　等到站在黑炎豹的跟前，元枫突然想到一个问题。灵植灵草，他可以一口一口地吞下去，可是，换成了魔兽，他总不能像吞食灵植一般，一口一口地吃掉吧！

　　“怎么把这事儿给忘了，难道要想办法做熟了吃么？炖着吃？烤着吃？”显然，让他生吃魔兽，那是打死他也不可能做得到了，但要是做熟了吃……这么大的一个大家伙，没有个把小时，又怎么可能弄得熟？

　　“这……”

　　挠了挠头头皮，他不禁有些犯难了。

　　魔兽就在眼前，而且铁定是可以凝练出一些元力来的，只是，要怎么把这东西吃到肚子里，转化成自己的元力，这还真是一个看似简单的大问题。

　　“吞天武灵，你不会真的鸡肋到这种程度吧？”撇了撇嘴，他不禁感觉到有些失望，现在看来，吞天武灵存在的问题还真是不少。

　　“嗡！”

　　然而，就在他心下抱怨，不知道要如何处理眼前的黑炎豹之时，脑海当中，吞天武灵突然间微微一震，就像是对他的抱怨感觉到不满一样。与此同时，一个信息直接传递到他的大脑深处，让他的眼神一亮。

　　“恩？吞天武灵想要吃掉它？”

　　在他的感觉里，吞天武灵就像是当初见到方家二少爷方於的黑虎武灵一般，想要破体而出，目标，正是地面上的黑炎豹。

　　“既然你想出来，那就出来溜溜吧！”

　　左右看了一眼，周围方圆几里并没有人，并不用担心被人发现秘密，心神一动，他干脆将吞天武灵的影像释放出来，看看这家伙究竟能怎么样！

　　“呼！”吞天武灵由头顶钻出，刚一出来，便是猛地对着黑炎豹扑了上去，随后，整个武灵的影像一下子将黑炎豹包裹起来，再然后，让元枫目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见吞天武灵将黑炎豹包裹，随后整个吞天武灵像是燃烧起来了一般，黑炎豹的尸体，几乎瞬间就变成了一小团白色能量团，而地面上则是多出了一堆的灰渣，吞天武灵包裹着这一小团的白色能量团，静静地悬浮在那里，一切就像是没有发生过一样。

　　“厄，这……竟然还可以这样？”

　　震惊地看着悬在那里的吞天武灵，再看看武灵影像中的一小团白色能量，他不由自主地咽了口吐沫。看得出来，那一小团的白色能量，正是他所熟知而又渴求的东西——元力！

　　“回来！”

　　不再多想，心思一动之间，他赶忙将吞天武灵收回身体当中，而随着吞天武灵回归身体，他马上感觉到，那一小团被吞天武灵包裹的元力，直接融入到了他的经脉当中，成为了他元力的一部分，其中一些特殊的能量，更是扩散到经脉骨骼里，坚韧着他的经脉骨骼。

　　“哈哈，好，我就说么，总不能让我亲自动嘴吧！吞天武灵，果然没有让我失望！”

　　感受了一下经脉中多出的一小团元力，他心下激动。吞天武灵，再一次给他带来了意想不到的惊喜。

　　“原来还可以这么用，早知道这样，我也用不着一口一口地嚼那些灵植了，直接一锅烩了岂不是简单方便？”

　　吞天武灵可以在体外作业，这一发现无疑让他欣喜，有了这一手段，今后无论是灵植还是魔兽，他都可以像刚才那般，直接在外面转化成元力团，如此一来就省事多了。

　　“啧啧，吞天武灵，你还真是让我看不透呢！”

　　嘴角一挑，他不禁想到了一些情况。

　　按照这个世界的说法，武灵这种东西，就是武者觉醒的一种天赋，或者说是武者身体的一部分，武灵本身没有任何的智慧和本能，一切都是武者控制，利用武灵的天赋能力，达到满足自身修炼的效果。

　　然而，他的吞天武灵，情况显然有些不一样。

　　首先一点，武灵可以出现在体外，可绝对不能脱离武者的身体，单独出现在外界。可他的吞天武灵不但脱离了身体，竟然还能自动将魔兽加工成能量，这一点就与武灵的本质不尽相同。

　　还有，武灵就是一种天赋，其本身是不可能存在意识的，它的一切行动，不管是出现还是收回，都是武者自己的意志所决定，可他的吞天武灵又不一样。无论是上一次遇到方於的黑虎武灵，还是此番遇到黑炎豹，吞天武灵都在主动给他传递想要出来的意识，这就显得异常诡异了。

　　“算了，吞天武灵本就是我从原来的世界带过来的，有些不一样，倒也纯属正常，只要效果好，有些另类又能如何？”

　　想不出结果，他干脆不再多想，感受了一下吞天武灵并没有什么不妥，便是再次开始忙活起来。

　　黑枫林里的魔兽多得是，适才的黑炎豹显然有些分量不足，根本达不到练手的效果，吞噬起来能量也不多，这样的魔兽，几乎可以留给后面的人，他就算遇到也没必要出手了。

　　游龙步法运起，他直接朝着更深的范围开进，凝元境六重的他，已然不再满足黑枫林的中间区域，也许，只有那靠近瘴气区的中心区域，才能为他带来一些可观的收获。


第31章 抢先一步

　　经过无数年的发展，如今的黑枫林，呈现出一种分层次的状态，整个的外围区域算是一个大层次，而在外围区域，都是一些弱小的魔兽，实力最强不过四五阶，偶尔出现一头五阶以上的，也算是罕见了。

　　外围区域深入几十里，差不多就是中间区域，这一区域，五阶六阶的魔兽乃是主流，偶尔可能会出现更强的七阶魔兽，此番秋猎，三大家族的普通护卫，一般都是止步于这一区域，不会太过深入。

　　而再往里，便是黑枫林的中心区域，这一区域，以瘴气区为最中心，周围方圆辐射差不多同样有几十里的半径，瘴气区这边乃是奉天郡，而在瘴气区的另一侧，便是属于另外一个郡城，凌风郡的范围，也就是说，黑枫林被瘴气区一分为二，奉天郡只占了一半。

　　中心区域，普通的家族护卫是没办法靠近了，因为那里，修为最差的魔兽都会有着六阶以上的力量，在往上，七阶八阶九阶，甚至是先天级别的魔兽都可能存在，这一区域，只有三大家族的核心之人才敢涉足。

　　在三大家族当中，直系第二代，几乎清一色都是凝元境八重的修为，旁系当中的一些高手，多半会是凝元境六重或者七重，八重的相对少一些，而这样的修为，结伴而行的话，完全可以到中心区域碰碰运气，遇到落单的高阶魔兽，是可以尝试围剿的。

　　说起来，魔兽这东西，越是高阶越值钱，一头六阶魔兽，价值远远超过上百头四阶甚至五阶魔兽，而一头超过六阶的魔兽，猎杀起来就已经很困难很困难了，要是能猎杀到一头七阶以上的，那就是家族撞大运了。

　　当然，级别越高的魔兽，就越是有可能出现拥有魔晶的魔兽，如果能猎杀到一头魔晶兽，那已经不是走运那么简单。一颗魔兽的魔晶，随便拿到一些大门大派去兑换，都能换来级别不低的丹药。

　　像奉天郡三大家族当中的云家和方家，就都曾斩杀过魔晶兽，后来更是用魔晶在丹霞宗换取了丹药，第二代直系之人的力量尽皆有所提升。

　　此番秋猎，元枫原本的目标乃是中间区域，以他之前凝元境五重的修为，在中间区域就算遇到六阶，甚至更高的魔兽，也有一战或者逃跑的能力，不过现在么，凝元境六重的他，想法不禁有些不同起来。

　　“呼呼，这片范围，应该算是黑枫林的中间区域以内了！”

　　一路疾驰，元枫直接越过外围区域，大致估计了一下，从外面深入至此，他几乎走了能有数百里的距离，这个距离，其他人是铁定跟不上来的，而这样的区域，定然已经到了中间区域之内，不可能是外围区域。

　　“啧啧，应该是中间区域和中心区域的交汇范围，看这里的情况，显然是很少有人踏足，就算是以往的秋猎，应该也很少有人会来这一深度！”

　　四下看了一眼，草木茂盛，几乎就没有被踩踏过的痕迹，就像是生长了好几年一般，他猜测，这样的区域，八成也就三大家族的一些高手才有资格涉足，而且也只能是那几个修为高深的直系之人。

　　“就从这儿开始吧！这一深度的魔兽，想来应该会在凝元境六重左右，刚好适合给我练手。”此番秋猎，他一来是要吞噬魔兽积累元力，二来，也是要多多与魔兽过招，从战斗中磨练战斗意识。

　　虽然他的修为增长很快，但战斗经验真的太少了，满打满算，来到这个世界之后，他经历过的战斗也就三场，而其中真正算得上是战斗的，也就是刚刚在外面与赵潜和元奥打过的那一场。

　　所以，他必须让自己多多经历拼杀，磨练自己的战斗意识。当然，也只有不断进行战斗，才能让他更真切地认识自己的缺点和不足，然后针对性的加以改进。

　　话说回来，战斗意识的磨练必不可少，而吞噬魔兽积攒元力更加重要。

　　他现在刚刚突破到凝元境第六重，经脉空虚得很，从赵潜和元奥那里弄来的灵植就剩下一株万年雪参，还有就是那些不知名的丹药，而那些东西，他准备留在突破凝元境第六重的关卡时再用，至于现在么，他最好是多多击杀高阶一些的魔兽，尽快将凝元境第六重的元力达到极限。

　　时间不等人，潜力再怎么无穷，实力达不到自保都是白费，所以，他必须时刻谨记，尽快将自己的力量提升到一个很高的层次才行。

　　心思收回，他在周围扫视一周，脚下一点，直接窜上了一株古树，站在树枝上观察起来。

　　“呼，这黑枫林倒是够茂盛的了，看来想要寻找魔兽，还得是一片一片地毯式的搜索啊！”原本还以为站到树上能够看得清楚些，现在看来，是他想得有些简单了。

　　干脆跳下树梢，他再次运转起游龙步法，穿梭在茂密的丛林和杂草之间。

　　此时所在的范围，已然是中间区域和中心区域的交汇处，魔兽的等级绝对不会太低，所以，再次开始寻找魔兽，他要比之前小心得多。

　　“嗷！”

　　并没有让他找太久，时间不长，一声魔兽的吼叫便是再次传来，随后，一头一身斑纹的虎形魔兽便是跳了出来，跟他大眼瞪小眼地对峙起来。

　　“啧啧，这头黑斑虎倒是有点儿看头儿，似乎是六阶魔兽，能量应该会多点儿吧！”撸了撸袖子，他二话不说，直接对着眼前的黑斑虎杀了过去。

　　“嗖！”

　　六阶魔兽自然不是低阶魔兽可比，眼见元枫有所动作，大家伙几乎同时启动，速度快若闪电，与此同时，它的虎爪虎尾，还有锋利如刀的牙齿尽皆对着元枫招呼过来。

　　“这才够劲儿！来吧！”

　　眼见黑斑虎杀来，他不惊反喜，要的就是这种效果，普通的魔兽实在是没意思，以他现在的经脉基础，几乎抵得上凝元境八重，甚至更强的高手了，虽然境界还在凝元境六重，但力量绝对高过凝元境六重很多，对付低阶魔兽，简直是浪费时间。

　　一人一虎往返交错，转眼间就来回攻防了几十招，某一刻，元枫眼神一凝，身随拳走，猛地抓住黑斑虎的一次漏洞，一拳轰击在了大家伙的脊背之上，足足有着四五百斤重的黑斑虎，一下子被他打成了烂泥，一击致命。

　　“哈，不错，凝元境六重的魔兽，现在的我完全可以轻松击杀，看来就算再强一些的魔兽，应该也不在话下。”

　　之所以走了几十招，还是他想要看看魔兽的攻击手段，否则的话，这头黑斑虎，根本费不了多久的工夫。

　　“吞天武灵，给我吞！”击杀了黑斑虎，他直接将吞天武灵释放出来，将黑斑虎的尸体炼化成纯正的元力，祛除掉其中的杂质，然后收回到自己身体当中，壮大自己的元力和经脉。

　　“六阶魔兽的效果果然不错，这一团元力，抵得上几百株的普通灵植了。”

　　感受了一下经脉中多出的元力，他满意地点了点头。六阶魔兽，炼化出来的能量绝对要高过那些普通灵植，只这一头魔兽，就能抵得上几百株的普通灵植了。

　　可惜，现在的几百株普通灵植，对于凝元境六重的他来说，无非就是九牛一毛罢了，以他的经脉粗壮程度，所能容纳的元力也要比正常的六级武者多得多，普通六级武者的元力储量，怕是连他的十分之一都赶不上，想要从凝元境六重初期到达凝元境六重圆满，这样的六阶魔兽，没有个几百甚至上千头，想都不用想。

　　索性整个黑枫林深处只有他自己，元枫干脆放开手脚，不放过任何一头被他碰到的魔兽，只要被他看到，二话不说直接击杀，然后尽皆转化成他自己的元力，提升着他的元力储量和经脉强度。

　　启动起来的他，简直就是一台杀戮机器，拳法、剑法、指法，面对各种各样的魔兽，他几乎把自己的所有手段都拿出来加以磨练，有所感悟之时就多交手一会儿，没有感觉之时就直接轰杀吞噬，如此一来，没等秋猎的大部队到来，他这边几乎先来了个大清扫。

　　他的拳法和剑法级别都太高了一些，正常来说，六级武者能把金刚拳练到第六式就很强了，可他已经将第七式熟捻于心，扶风剑法更是练到骇人听闻的第九式，对付这些没有武技在身的魔兽，自然是轻松加愉快。

　　一头接着一头的魔兽成为他的腹中餐，杀得兴起的他一路深入，不但元力不断提升，战斗意识和技巧也越来越精纯，此番秋猎对他来说，注定是一次脱胎换骨的改变。


第32章 云梦尘的实力

　　日上中天，半天的时间转眼即过，从一大早到现在，奉天郡的秋猎，已然进行了大半天的时间，半天时间，黑枫林当中不知道有多少魔兽遭了秧，被三大家族之人斩杀运回，三大家族的武者一个个精神十足，三两成群的，简直是杀的不亦乐乎。

　　从外围逐层深入，魔兽的数量越来越多，级别也越来越高，普通武者的跟进速度已经慢了下来，只有三大家族的本家，还能保持着不慢的速度继续深探，击杀里层魔兽。

　　杀在最前面的，无疑是三大家族最强大的小团体，也就是第二代直系几人，他们几乎都有着凝元境八重的修为，不到黑枫林最中心处，还真的很难有魔兽能给他们造成麻烦。

　　“二哥、三哥，我看咱们三个还是直接杀到中心区域去吧，外面的这些魔兽实在弱小的可怜，杀起来一点儿也不爽。”

　　元家五爷元青岩随手解决了一头五阶魔兽，满脸不爽地道。

　　秋猎存在着多重变数，没有谁会自认天下无敌，所以，即便都是凝元境八重的高手，但元青云三人还是组成了一个小团体，并没有单独行动。

　　说起来，他们三个都是元家的顶梁柱，一个也不容有闪失，如果单独行动，碰到强大的魔兽还好，要是碰到其它家族的小团体，那可就有些危险了。

　　三大家族彼此竞争，巴不得对方一个个死掉，真要是逮到有人落单的机会，天知道会不会冒险杀之？这一点，三家都是不得不防。

　　“呵呵，老五，你这急性子真得改一改了，你以为咱们后面的族人都有你的修为么？咱们三个是先锋，必须要给他们清除难以解决的障碍，要是咱们三个直接杀到中心区域，你让他们何应付强一些的魔兽？”

　　元青云淡然一笑，家主风范尽显无疑，“这才是秋猎第一天，时间还多得是，咱们主要还是猎杀外围的魔兽，切莫急功近利才是。”说话间一抬手，将元青岩解决的魔兽收了起来。他是有一枚空间戒指的，这东西几乎就是元家的传家宝，一代代传递至此。

　　秋猎之时，三大家族很自然地分成了左中右三路，如果没有什么突发状况，三大家族都会沿着自己这一路向里深入，不会无缘无故跑到别的家族的方向，毕竟，自己这一方向还忙活不过来，完全没必要去跟别人抢。

　　元家此番选择的是右侧方向，元青云三人一马当先，强大一点儿的魔兽尽数解决，如此一来，后面的队伍就可以少了很多压力，这一点，想来其它两家也是一样。

　　“好吧好吧，是我着急了！”元青岩摆了摆手，一副不耐烦的表情。他确实是急性子，虽然知道元青云句句在理，但他就是有些控制不住脚步。

　　“二哥，你说小枫现在在哪里呢？之前我看他一个人，好像没有跟其他人组队，这孩子不会有危险吧！”对于元枫，元青岩是发自内心的关心，这一点不会比元青云差。

　　“放心吧，我看他应该是有自己的想法，组队与否，应该都不会有危险。”轻声一笑，他的脸上却并没有太多的担忧。

　　如果换了以往的元枫，他绝对一千一万个不放心，但现在么，他相信元枫会处理好一切，至少不会让自己陷入险境。

　　“好了，咱们三个加快一些速度，彼此间隔不许超过五里，但凡遇到五阶以上的魔兽，最好能够消灭掉，争取在天黑前杀到深处去扎营，明日再放手大杀。”

　　简单交代了几句，三人再次拉开距离，继续为后面之人开路，清扫着沿途的强大魔兽。

　　跟元家一样，云家和方家的第一梯队同样是第二代直系几人，而且，多年总结出来的经验，让他们三家几乎都是一样的程序――高手开路，后面跟进，一路清扫进去，然后休整，第二天继续。

　　然而，三大家族的主事者们不会想到，就在他们自认为自己等人乃是第一梯队之时，在他们的前面，已经有着不止一个两个的人当先杀进去了，他们这所谓的第一梯队，显然有些名不副实。

　　“噗！”一头浑身泛着红光的巨大烈焰兽猛地朝着前方的女子扑了上来，只是，还没等它扑倒女子，后者猛然间脚下一闪，同时素手一抬，巨大的烈焰兽轰然跌落，额头上不知何时多出了一个小洞，鲜血流出，竟是一命呜呼。

　　“想不到还能碰到烈焰兽，这一头烈焰兽几乎有凝元境七重的修为，就算是父亲他们遇到了，都未必能够杀得死，幸好是被我遇到了呢！”

　　女子捋了捋两鬓的青丝，露出一张绝美的俏脸，不是云家二小姐云梦尘还有谁？

　　“收！”

　　捋了捋秀发，云梦尘一抬手，地上这头足足有着五米长，两米多高的大家伙，直接被她收了起来，也不知她身上何处有空间物品的存在。

　　一头足有凝元境七重的魔兽，就这么被她轻描淡写地斩杀，这一刻要是有认识她的人在场的话，也不知道会是一副什么样的表情。

　　“我这一路深入，稍微高等的魔兽都已经被我斩杀，想来父亲他们这一路能够轻松不少了。”

　　跟元枫一样，在进入黑枫林之后，她同样没有跟随大部队，也没有与任何人组队，而是悄无声息地跑到了前面，为后面的大部队清扫着障碍。

　　在奉天郡，谁都知道云家二小姐云梦尘乃是天仙一样的美女，但又有谁知道，她竟然会有着如此骇人听闻的修为呢？一招秒杀七阶魔兽，这样的实力，三大家族的家主都不具备，可想而知她的修为有多高。

　　“你是觉得我发现不了你么？出来吧！”

　　收好了魔兽尸体，她并没有继续动作，而是突然转头，对着一处密林开口道。

　　“嗖！”

　　声音落下，破风声传来，随后，一个胖胖的身影直接出现在了她的眼前，正是晨曦楼的胖子掌柜。

　　“见过二小姐，恭喜二小姐神功大成。”

　　刚一出现，钱掌柜便是一下子跪在了云梦尘眼前，脸上既是紧张，又有着掩饰不住的惊喜。

　　“起来吧！”云梦尘嘴角一挑，随手一抬，后者便是被一只无形的手掌扶了起来，“我修为突破之事，暂时不需要告诉师傅，我要给她一个惊喜。”

　　“是，属下明白。”感受着云梦尘的力量，钱掌柜心下暗惊，云梦尘看起来应该是突破不久，可在他的感觉中，后者的力量，竟然比他还要强大，尤其是真气的精纯，完全要在他之上，他现在相信，就算是真刀真枪地打一架，自己此刻都未必是对方的对手。

　　“二小姐，如今二小姐神功已成，是不是应该……”

　　站起身来，钱掌柜的脸色慢慢变得严肃起来，话说一半，但他相信云梦尘应该懂的。

　　“恩，师傅当初说过，只有突破到先天之境，才有资格成为她的弟子，才有资格进入门派，我现在已经成功突破，等将秋猎之事处理妥当，就跟你去门派看看。”

　　说到这里，她的脸上不由得露出一丝向往之色。想当初，她被神秘人发现潜力并收为弟子，一晃已经近十年之久，这些年，那位神秘师尊经常会来教她修炼，但却从来不跟她提及门派之事，只告诉了她，只有达到先天之境，才有资格了解门派信息。

　　一个以先天作为门槛的门派，那又是怎样的一个势力？像黑山国这样的地方，一流势力收徒的标准才凝元境六重，这之间的差距，简直是不可以道里计。

　　“你先回去吧，我现在也用不着别人护法，你回去准备一下，等秋猎结束了我们就出发。”收回心神，她对着钱掌柜道。

　　“是，属下这就回去准备！”钱掌柜也不迟疑，他很清楚，如今的云梦尘已经将那部功法练至小成，这样的她，在奉天郡这里绝对安全，至少有他没他都一样。

　　躬身一礼，他一闪身，直接消失在了丛林深处，毫无痕迹。

　　“哎，就要离开了呢，就让我再为云家做些事情吧！”幽幽一叹，她再次行动起来。她的师尊说过，她离开家族之后，在没有更强的力量之前，最好不要跟云家保持联系，因为那样可能对云家很不利，虽然不知道个中缘由，但她显然并不敢去尝试。

　　身形飘然，鹊起兔落，在普通人眼里，这样的她几乎就是一个仙子，而事实也正是如此，在她突破到了先天境的那一刻起，她其实就已经与奉天郡之人有了遥不可及的距离，身据逆天武灵的她，注定不是这样的小郡城所能容纳的。


第33章 飞速成长

　　日头偏西，黑枫林当中的时间，过得似乎异常的快，秋猎第一天，眼看着就要接近尾声。

　　奉天郡的秋猎，一般都是持续两天时间，第一天的时间，基本就是收拾外围的魔兽，第二日，才是大家杀到中心区域，与更强魔兽照面的时间。

　　并非所有人都有着元枫这般的脚力和速度，黑枫林从外到内，绵延上千里，可不是一天就能走得到深处的，何况是要一路杀进去。

　　不过，不管后面的大部队如何，一路飞驰到中间区域的元枫，此时却是杀得不亦乐乎。

　　“扶风剑法，风弑天下！”

　　手中青锋一扫，又是一头七阶魔兽应声倒地，而加上这一头七阶魔兽，他此番斩杀的七阶魔兽总数，已然达到了二十六头之多。

　　“呼呼，爽快，扶风剑法第九式，我现在已经达到了炉火纯青之境，用这剑法斩杀七阶魔兽，简直就是砍瓜切菜，真希望能有多一些的七阶魔兽让我斩杀吞噬。”

　　长剑收回空间戒指，他先是将吞天武灵祭出，将眼前这头足足有六七米长的麟甲兽炼化成能量吞噬一空，随后才长长地喘了口气。

　　一个下午的时间，他几乎一刻都没有休息，除了寻找魔兽就是与魔兽厮杀，现在算下来，他斩杀的六阶魔兽足足有上百头，七阶魔兽也有了二十六头，这样的战绩，足以称得上是杀戮机器一般的战绩了。

　　而这一天的杀戮，对他来说的意义，绝对非同凡响。

　　上百头六阶魔兽，二十六头七阶魔兽，可以想象这是多么庞大的一股能量，元枫将这些能量尽数炼化吞噬，此时此刻，他经脉中的元力，已经达到了一个难以想象的境界。

　　如果单单是转化成元力，说真的，这会儿的他恐怕已经被元力撑爆了。可跟其他武者不同，元枫有着自己得天独厚的优势，那就是他的吞天武灵。

　　吞天武灵不但把魔兽转化成为了元力，也同时将魔兽的一些精华转化成特殊的能量，渗透到了他的经脉骨骼当中，不断扩充和坚韧他的经脉。

　　这是一个完美的筑基过程，众所周知，提升元力相对简单一些，但想要提升资质，壮大经脉，这却是千难万难，像他这种不讲道理的资质提升，说出去定然会羡慕死无数人。

　　一般来说，武者的资质有限，元力充满经脉之后，若是不尝试突破，那就只能原地踏步，很难再有寸进。

　　但元枫不同，有着吞天武灵的存在，他的经脉随时都在扩充着，这是其他武者想都不敢想的，而不断扩充的经脉，自然可以容纳更多的元力。

　　一个普通六级武者，也许能够容纳二十个六阶魔兽的元力，可元枫一边扩充经脉一边吸收元力，就算是二十六头七阶魔兽，外加上百头的六阶魔兽，他依然轻松吃下。

　　同为凝元境六重的境界，可由于经脉基础的不同，如今的元枫，无疑要强了太多太多。这就是资质的优势，也是所谓的天才与庸才的区别。此时此刻，放眼整个大陆，资质能够跟他相比的，怕是都寥寥无几！

　　“嘿嘿，以我现在的元力基础，同级之人完全可以秒杀，就算是普通的凝元境七重武者，十招之内也有可能解决，看来接下来的时间，我是真的没必要急着提升境界了。”

　　此番猎杀魔兽，让他明白了一点。以前，他总想着快些把境界提升上去，增加一些自保的实力。

　　但现在他懂了，对于有着吞天武灵在身的他来说，提升力量最好的方式，并不是单纯的提升境界。像现在这样，保持凝元境六重的境界，同样可以提升实力，这样一来，没等突破到凝元境第七重，他的力量不断压缩，就可以堪比凝元境七重，甚至是更强的强者，等到他突破境界之时，力量就会在这样的基础上再次翻倍，届时势必更加强悍。

　　当然，像他这样不断压缩力量，基础越来越深厚，届时想要突破到下一层境界，势必会更加的困难，这一点他心里也清楚。

　　但总的来说，像现在这般延长积累时间，对他的将来还是利大于弊的。可以想象，每一层境界都积累足够的优势，届时叠加到一起，那将会是怎样的一番景象？越级挑战？当然是不在话下，需要考虑的，是能越几级进行挑战。

　　“扶风剑法第九式已经大成，而以我的元力和经脉基础，修炼第十式已经没有任何问题，等我把第十式的扶风剑法炼成，就算是凝元境八重的高手，同样可以正面战斗了吧！”

　　正常来说，一个凝元境八重的武者，能够修炼到扶风剑法第八式已经算是不赖，能修炼到第九式的会很少，至于第十式，那就更加的凤毛麟角了。奉天郡修炼扶风剑法的有好几人，但也只有凝元境八重的元青云修炼到了第九式，第十式却是想都不敢想。

　　如果元枫能够炼成扶风剑法第十式，那么就算力压凝元境八重之人也不无可能。

　　“我才刚刚突破到凝元境六重，这一层境界还有着大片的空间可以提升，现在看来，就算是在凝元境六重之时，积累相当于凝元境八重的元力，都不无可能，要是在凝元境六重就达到凝元境八重的力量，今后突破境界，优势势必越来越明显。”

　　眼神一亮，这一刻的他已经有了决定。只要身体允许，他打算尽量在第六重多多停留一阵，直到压制不住，不得不进行突破之时再去突破。

　　显然，缺乏修炼常识的他并不知道，他现在所想的，正是每个武者都在努力去做的，说起来并不是什么秘密了。

　　“上百头六阶魔兽，还有二十六头七阶魔兽，我此番凝练的元力已经不少，想来再有几十头七阶魔兽，我这一层次的潜力也就要达到一个极致，那时的我，不论达到什么境界，怕是都不得不尝试去冲击凝元境第七重。”

　　自己的情况自己了解，他感受了一下，自己虽然有吞天武灵相助，但每一个层次的潜力也不是无穷无尽，多说再有五六十头七阶魔兽，他的元力同样会达到饱和，届时，他就算想继续压制修为境界，恐怕都很难做到。

　　当然了，如果再吞噬五六十头的七阶魔兽，他的元力基础，几乎可以与凝元境八重的高手一较高低，那时的力量，倒也完全可以满意了。而一旦以凝元境八重的力量突破到凝元境第七重，天知道他的力量会达到什么地步！

　　“天色不早了，该慰劳慰劳我这咕咕叫的肚子了啊！反正还有一天的时间，等会儿吃饱了，今夜就在这里暂时住下，等明早再继续拼杀。”

　　看了看已经西沉的太阳，他伸了个懒腰，却是并不准备继续猎杀魔兽。

　　今夜自然是要在这里过夜的，通过一天的磨练，如今的他实力堪比凝元境七重巅峰的强者，就算在外过夜也不会有什么危险。元家的猎魔队伍，今夜势必要在黑枫林里安营扎寨，不过他并不打算去营寨那边，带着一身的秘密，还是单独行动比较方便。

　　“啧啧，这一天都是吞天武灵在吞噬魔兽，我这肚子里可是一点儿的油水还没见到呢！今晚就来一顿烤肉尝尝吧！”

　　心思一动，他的面前陡然出现一头雪白的魔兽，这头魔兽乃是他之前猎杀的一头六阶魔兽，名为茯苓兽，据他了解，这茯苓兽的肉质最为鲜美，乃是真正难得的佳肴，今晚，他准备把这头茯苓兽烤了，来一顿魔兽大餐。

　　心动不如快行动，撸起袖子，他拿出长剑，利落的收拾起茯苓兽来。


第34章 如此相遇

　　秋猎第一天，元枫就取得了外人难以想象的巨大收获。

　　凝元境六重的修为，堪比凝元境七重的强横元力基础，外加炉火纯青的剑法拳法，现在的他，可谓是一个名符其实的高手了。

　　可惜这一天并没有见到八阶魔兽，否则的话，他就能知道，自己现在若是遇到八级武者，究竟能不能有一战之力了。当然，在他自己的感觉中，就算此时的他不是八级武者的对手，但凭借一身精湛的武技，保命绝对没问题。

　　夜幕降临，太阳已经完全落到了地平线以下，而元枫也开始了自己异世界的第一次烧烤。

　　篝火已经燃起，茯苓貂已经收拾干净架在篝火上烧烤起来。对于烧烤，他还真的不算陌生。前一世的他，没少经历野营野炊这样的活动，而每次准备食物，他都是冲在第一线上。魔兽虽然没烤过，但烤全羊的经历还是有的。

　　“啧啧，不错不错，看来虽然换了一个世界，但我的手艺倒是没有荒废，这头茯苓貂，也能算得上是烧烤师傅的水平了吧！”

　　随手加了几根木柴，他将鼻子凑到茯苓貂近前闻了闻，还别说，也不知道是他的手艺好，还是茯苓貂的肉质鲜美，凑近一闻，味道还真是没的说。

　　“这个世界也蛮好的，只要有强横的实力，就能随心所欲为所欲为，不用为生计奔波，这么看来，我此番穿越完全是赚了啊！”

　　静下来的他，不禁想到前世今生的种种。前一世孤苦伶仃，而且前途一片渺茫，几乎就是看不到什么希望，但这一世则完全不同。

　　身据吞天武灵的他，注定会走上一条不同寻常的道路，他不能保证自己能名扬天下，但让自己不愁吃喝，不受欺负，这些还都不在话下。

　　“噼噼啪啪！”

　　篝火发出烈烈响声，茯苓貂的油脂滴落下来，更是使得火苗异常的旺盛，红红的火光映照着他的脸庞，却是让他的心突然十分的宁静。

　　说真的，他并没有争霸天下的野心，也没有扬名立万的抱负，他的想法一直很简单，那就是让自己变得强大，保证不受别人的欺负，同时还能保护自己想要保护的人，这就足够了。

　　“实力，最重要的还是实力，现在的我虽然力量不弱，但充其量也就是在奉天郡这样的小地方，如果到了京城，甚至到了其他更强的国家，我现在的实力，还是不值一提的吧！”

　　虽然此番秋猎让他强大了太多，但他心里明白，现在的他实力远远不够，抛开其它的不说，一想到当日在晨曦楼，胖子掌柜那种强者，就绝对是他难以应付的，而这个世界这么大，像胖子掌柜那等人物，天知道会有多少！

　　“也不知道那云梦尘的实力如何，能够让钱掌柜那样的高手俯首帖耳，这女人的身上，究竟隐藏着怎样的秘密呢？”

　　一边烤着茯苓貂，脑海中，云梦尘那绝美的身影自然而然地浮现了出来。

　　每个人都有好奇心，他当然也一样。云梦尘表现出来的沉着冷静，还有那一颦一笑间的自信，绝对不是一般人所能做得到的，而能够做到这些，最可能的原因，八成还是她本身的力量。底气底气，只有自己的心里有底，说起话来才能中气十足，无疑，云梦尘就是一个很有底气的人，而这种底气，最有可能就是源自于她本身的实力。

　　“切，算了算了，自己这点儿事儿还忙不过来，想人家干什么？”

　　猛地一甩头，他不由得嗤笑一声。云梦尘究竟隐藏着什么秘密，跟他都没什么关系了，他还是专心修炼，把自己的力量不断提升上去才是。

　　想到这里，他不再多想，目光看向茯苓兽，继续耐心地烧烤起来。

　　“啧啧，不错不错，这味道还真是香掉渣了啊，要是有壶酒就好了。”

　　想当初在原来的世界，每每在电视上看到古人大口吃肉大碗喝酒，那是何等的豪迈，虽然他不胜酒力，但这会儿倒也想效仿一下，只可惜他能弄到魔兽，却没办法变出酒来。

　　“厄，对了，我怎么把空间戒指给忘了。”蓦的一拍大腿，他这才想起来，虽然自己身上没有带酒，但之前收缴了元奥和赵潜的空间戒指，这两人的身上，想来很可能有酒的。

　　赵潜的空间戒指被他挂在了颈间，元力一动，直接探入空间戒指，随后，他的眼神不禁微微一亮，满脸都是欣喜之色。

　　“哈哈，我就说么，这么高的身份，身上又怎么可能没有好酒？出来！”

　　心思一动，在他的手里已然多出了一个玉坛，上面斗大的酒字异常显眼，定是美酒无疑了。

　　“啧啧，这赵潜的空间戒指里面，还真是应有尽有啊，等吃完了肉，一定要再仔细瞧瞧，看看能不能找出其它的宝贝来。”

　　说着话的同时，直接将酒坛的塞子拔了出来，顿时，一股浓郁的酒香扑面而来，还没开始品尝，就让人有种泫然欲醉的感觉。

　　“嘿嘿，有酒有肉，这下算是齐全了！”将塞子暂且塞好，他拿过长剑，一剑将茯苓兽的后腿砍了下来，整头茯苓兽，两条后腿绝对是最美味的地方了。

　　“茯苓兽的肉，不知道味道如何！”

　　砍下后腿，他咽了口吐沫，说话间便是要一口咬下去。只是，还没等他完全张开嘴，一声惊呼便是从身侧传来，打断了他的动作。

　　“哇哇哇，好香好香，怎么会有这么香的味道，我还从来没有闻到过这么香的味道呢！”

　　声音传来，一个小巧的身形猛地从丛林间窜了出来，说话间就已经到了元枫的近前，一双眼睛熠熠生光，紧紧地盯着篝火上的茯苓兽。

　　初婼辰此时真的馋坏了，她今天一大早就跑到黑枫林来玩，无所畏惧的她，一直深入到很深的距离才停了下来，而接下来的时间，她几乎就是找一些漂亮的魔兽来玩，玩着玩着，竟是忘记了时间，等到她想要往回走之时，太阳已经开始落山了。

　　就在刚刚，她正要往奉天郡赶回去，半路上竟是闻到了这边的香气，玩了一天的她正是腹中饥饿难耐，便一路顺着香气找了过来，看着坐在那里，一手提着兽腿，一手抱着酒坛子的元枫，她几乎都要流口水了，看她的架势，好像恨不得直接上手去抢一样。

　　“喂，你烤的肉卖不卖？我这里有好多金票，我要买你的烤肉。”

　　似乎是感觉到了自己的失态，她赶忙整了整神色，只是，虽然神色恢复如常了，但这一开口说话，却是再次将她涉世未深的本质暴露无遗。

　　“厄……”

　　听着眼前之人似是询问，又似是命令的口吻，再看看后者明显女扮男装的装束，再加上对方那一看就不是很大的年纪，元枫一时间还真是有些回不过神来。

　　这里乃是靠近黑枫林中心的区域，最弱的魔兽都有着六阶的力量，可谓是时刻充满危险，眼前的少女，竟然穿着一身男装跑到这里来，现在又来到自己面前要买烤肉，更是一张口就说自己身上有很多金票，这简直就是自己送上门来的节奏啊！

　　也幸亏他不是坏人，这要是换成一个恶人，恐怕早就二话不说，直接扑上去了。

　　“不对，能够来到此处，而且脸上一丝焦虑情绪都没有，此女恐怕不是普通人。”心神一荡，他突然间反应过来，深山老林，而且还是临近黑天，如果是普通少女的话，这会儿一定会是一脸的焦虑才是，可眼前这少女，哪里有半分焦虑的情绪？

　　想到这里，他这才认真地打量起了眼前的少女来。

　　虽然是一身男装，但看得出绝对是一个美女，而略一回忆后者刚刚出现的速度，他这才发现，眼前这个少女，绝对是一个修为不低的高手。

　　一直以来，他都知道人不可貌相的道理，这个世界处处充满着神奇，有些人看起来很普通，但事实上很可能就是一个大高手，比如晨曦楼的掌柜。有些人年纪可能不大，但也未必不能有着强横的力量，比如说他自己。

　　“喂，你在看什么？本小……厄，本少爷要买你的烤肉，你到底卖还是不卖呀！”

　　看着元枫上上下下打量自己，初婼辰本能的后退一步，再怎么说都还是一个少女，虽然本身实力很强，但在如此时间如此地点，她多少还是有点儿心虚的。

　　“厄，就算女扮男装，也要装的专业点儿吧，连声音都不变，还以本公子自称，这丫头还真够极品了！”

　　听着对方以一口甜美的女声自称本少爷，他差点都笑出声来。

　　“咳咳，相逢是缘，既然这位……厄，既然这位公子与在下在此相遇，看来咱们也算是有缘，如果公子不嫌弃的话，那就过来一起吃吧！”

　　既然对方想要掩饰，他也没必要说破，索性陪着对方装下去就是了。至于对方想吃肉，反正整整一头茯苓兽，他自己也吃不完，干脆分给对方一些好了。

　　“啊？不要钱的？”听到元枫招呼自己过去，初婼辰先是一愣，不过随后便是不再多想，“嘻嘻，是你让我吃的，那我可就不客气啦！”

　　话音落下，不待元枫多说，她便是身形一闪，瞬间出现在了篝火前，素手一抬，茯苓兽的另一条腿，便是不知如何到了她的手里。

　　“嘶，见鬼了！”

　　眼眸猛地一缩，适才还平静的元枫，差点儿把手里的兽腿掉到地上，目光再次看向眼前的少女，他的脸色已经完全变了。


第35章 共进晚餐

　　说真的，虽然想到了眼前的少女恐怕不会简单，可他还是没有想到，这个看起来并不比自己年纪大，而且一脸天真的小丫头，会是如此强横的高手。

　　适才，对方只是简单的露了一手，就把他惊得心惊肉跳。

　　他自认为自己的速度很快，就算修为比他高出两个甚至三个级别的武者，在速度上也未必超得过他，可是，眼前这少女刚刚展现出来的速度，简直到了让他望尘莫及的地步。

　　看着对方拿着兽腿狼吞虎咽，他的心久久难以平静。他刚刚只听到了对方娇声一笑，然后，他根本没有看清对方是如何到了篝火前，又是如何将另一条兽腿弄下来的，一切，几乎都发生在电光火石之间。

　　什么叫速度？跟眼前这少女一比，他引以为傲的速度，简直就成为了笑话，他甚至能够想到，如果适才这少女想要对他不利的话，那么自己怕是早就死了好几回了。

　　“怎么可能快到这种地步？这种速度……”蓦然间，晨曦楼那胖子掌柜的身影出现在在脑海中，而他这才想起来，刚刚这少女表现出来的速度，跟钱掌柜展现出来的速度，几乎就是一般不二。

　　“难道……嘶，这可能么？”

　　虽然打心眼里觉得不可能，但一切都是他亲眼所见。能够让他都看不清一丝的痕迹，这样的人，恐怕也只有超越了普通武者极限的先天强者了。

　　“吗的，好疯狂的世界，看来我还真是井底之蛙，只知道坐井观天了。”

　　脸色慢慢恢复平静，但心里依旧久久难平。

　　眼前这个看起来十六七岁的少女，竟然会是一个先天高手，这个事实对他的打击不可谓不大。本来还觉得自己能够以十六岁之龄达到凝元境六重的境界，已经算得上是不赖了，现在想想，他都替自己感觉到羞耻。

　　“啧啧，我竟然还替人家着急，还想着她遇到恶人会不会有危险，这还真是……”

　　兀自一笑，他还真的不知道怎么形容自己的现在的感觉了。刚刚还想这丫头涉世未深，独自一人会有危险，现在看来，他完全是杞人忧天啊！

　　“呜呜，好香啊，我还从来没有吃过这么香的烤肉，就算是皇宫里也没有这么好吃的东西呢！”

　　不管元枫作何感想，初婼辰却是大快朵颐，美美的吃了起来。一边大口大口地吃着，她的嘴里还一个劲儿含糊不清地嘀咕着，完全把元枫当成了空气。

　　“厄，皇宫？”耳朵一动，元枫敏锐地抓住了初婼辰话里的关键词藻，听到皇宫二字，他整个人都是微微一震，而一丝明悟，也是立即出现在了他的心中。

　　“这女子跟皇宫有关系？难道是皇室之人？”能够在皇宫里吃过饭的，自然不可能是普通人，联想到她之前颐指气使的表现，看来八成就是从京城来的了。

　　“怪不得，如果是京城来的，甚至是皇室的子弟的话，那么一切就说得过去了，京城地大物博，资源丰富，培养出一个年轻的先天高手，似乎也不无可能吧！”

　　黑山国王都，他是没有去过，但就算是天天听坊市里那些人的谈论，他就能想到京城会是怎样的一种繁华，加上之前宰了赵潜，看到了后者身上的收藏，他更加明白，京城的子弟，恐怕从小就得是泡着天材地宝的药汁长大的。

　　“嘿嘿，看来，跟这丫头接触，需要小心的是我才对啊！”收摄心神，他这会儿慢慢意识到，闹了半天，自己才是羔羊，眼前这个人畜无害的少女，恐怕分分钟就能把他弄死。

　　“喂，你怎么能烤出这么香的烤肉来？还有，眼看着天都要黑了，你自己一个人不怕么？”

　　将嘴里尚未嚼烂的兽肉咽下，初婼辰这才分出精力看了元枫一眼，漫不经心的道。

　　在她的眼里，元枫就是一个瘦弱的少年，年纪跟她相仿，但明显不可能有她这样的实力，按道理来说，这样的年轻人应该跟在成年人身边乖乖听话才对，绝不应该一个人出现在这种地方。

　　“厄，我也就是随便烤的，要是觉得好吃，你就多吃一些好了。”挠了挠头，他尽量让自己平静一些，“至于怕不怕么，我一个大男人的，身上又没钱又没色，好像真没什么可怕的吧！”

　　他原本想说，你一个女孩子都不怕，我一个大男人有什么好怕的？不过一想到对方是在女扮男装，他也就打消了这个念头。

　　“啊，随便烤出来的都这么好吃？看来你还蛮有天分的！”并不在意元枫的回答，她又是猛吃几口，忽然看到元枫拿着兽腿却是不吃，不由的开口道，“你怎么不吃？我吃这一条兽腿就够了，你也快点儿趁热吃呀！”

　　“咳咳，吃吃吃，我当然也要吃！”

　　轻咳一声，元枫不禁感觉到有些好笑。他心里清楚，在了解到对方的修为之后，他是真的有点儿被震住了，以至于行为都变得拘谨起来。

　　“管她是什么身份什么修为，再怎么说不还都是一个小丫头？被这样一个小丫头给震住，似乎有些过于丢人了啊！”摇头一笑，他突然间变得释然起来。手里的兽腿攥了半天，肚子里正饿得咕咕叫，干脆不再多想，一张嘴，狠狠地吃了起来。

　　“呼呼，不愧是最适合吃肉的美味，这味道还真是没的说。”一口茯苓兽肉下肚，香气从舌尖一直蔓延到全身上下，这一刻他才明白，为什么眼前的少女一个劲儿称赞好吃，原来还真是蛮好吃的。

　　狠狠地咬了几口，他也不管一旁的女子，一边吃着，干脆把酒坛子打开，猛地灌了几口。有酒有肉，这一刻就是幸福的。

　　“爽，这个世界的酒虽然没有以前世界的那么烈，但喝起来同样够劲儿！”猛灌几口，他不禁想到前世的酒水，跟前世的酒水相比，这个世界的酒，好像多少清淡了一些。

　　当然了，前世的他一介凡夫俗子，但这个世界的他乃是一个强大的武者，前世一杯酒可能醉了，但这一世，一坛子下肚怕也没什么大不了的。

　　两人谁也不耽搁谁，自顾自吃着自己的肉，放下心思的元枫也不管对方是什么身份，反正他不去招惹对方，不信对方会对自己不利。

　　当然了，虽然心里这么想，但他还是加了一百二十分的小心，长剑就放在手边，如果对方有什么异动的话，至少不会坐以待毙。

　　两人都是抓着一条兽腿在啃，元枫一口酒一口肉，吃得倒是不慢，不过，让他想不到的是，还没等他把手里的兽腿消灭，对面，初婼辰手里已经只剩下了骨头。

　　吃光了兽腿，初婼辰随手将骨头丢掉，旋即，她的目光便是再次看向篝火上的茯苓兽，樱桃小嘴咂了咂，一副意犹未尽的模样。

　　“厄，这女人也忒是能吃了吧！那么大一条兽腿，竟然还没吃饱不成？”

　　看着初婼辰盯着茯苓兽猛看，他险些被刚喝到嘴里的酒呛到。见过能吃的，但还从未见过这么能吃的，真不知道，对方那么小的肚子，怎么装得下这么多的肉。

　　“咳咳，如果没吃饱的话，那就再吃点儿，反正这东西多得是。”

　　索性请人家吃了，当然得让人吃饱，否则岂不是劳而无功？

　　“嘻嘻，你这人还真不错，那我就再吃一点点好了！”听到元枫之言，初婼辰眼神一亮，但嘴上却并不领情，完全是一副勉为其难的样子，而对此，元枫只能报以苦笑。

　　“唔，就再吃一条前腿吧！也不知道前腿和后腿的味道有什么区别！”上上下下看了一会儿，她最终将目标定在了茯苓兽的前腿上，小手一滑，也不知道她是怎么做到的，茯苓兽的前腿，已然被她抓在了手里。

　　“嘶，真气凝剑，果然是先天高手的手段。”

　　这一次，由于他事先有所准备，倒是看清了对方的出手，很明显的，对方那随手一划，便是传说中的真气外放，而这种手段，只有达到了先天级别才能做得到。这一刻，他再也不需要怀疑对方的修为了。

　　“喂，你身上还有没有酒？我也要喝。”

　　拿了兽腿，初婼辰却是又对元枫手里的酒来了兴趣，在家的时候，她是不可能被允许喝酒的，这会儿看元枫喝得那么陶醉，她是真的有些馋了。

　　“咳咳，这个、我身上就这一坛了，不过我已经喝过……”身形一滞，元枫真有种被对方打败了的感觉。

　　这丫头还真是个自来熟，突然跑出来吃他的肉也就罢了，现在竟然还要抢他的酒喝，这也太过霸道了一些。

　　“喝过了怕什么？给我，让我尝尝。”

　　听到只有这一坛，她不禁稍稍有些犹豫，元枫是嘴对嘴喝的，这还真的让她有些抵触，不过，反正她此刻是女扮男装，就算跟对方共饮一坛酒也没什么大不了的。最主要的是，她现在是真的很想尝尝酒水的滋味。

　　“厄，好吧，这酒蛮烈的，你慢着点儿！”

　　对方既然想喝，他自然没办法不给，说心里话，他现在真怕伺候不好这位小姑奶奶，最好是让她吃饱喝足了赶快走，省的他一个劲儿提心吊胆的。

　　“咕……”

　　二话不说，初婼辰直接抢过酒坛，仰头便是喝了一口。

　　“啊啊啊，好辣好辣，一点儿也不好喝！”一口酒下肚，她赶忙将酒坛放下，小手一个劲儿对着嘴巴扇了起来，更是狠狠地咬了几口兽肉，这才缓过劲儿来。

　　“还给你还给你，还以为是什么好东西，真难喝。”

　　抬手将酒坛扔回给元枫，她再次把注意力放回到了手里的兽肉上面，相比来说，还是这东西让她爱不释手。

　　“厄，还真是个活宝啊！”见到对方吐着小香舌的可爱模样，元枫目光一滞，却是突然间有那么一丝的失神。


第36章 休整

　　夜幕降临，整个黑枫林慢慢变得宁静下来，轰轰烈烈开展了一天的秋猎，此时终于暂且告一段落。

　　太阳已经完全沉入地平线之下，黑枫林慢慢变得漆黑起来，不过，在这般一片漆黑的环境中，三处火光分别在黑枫林三个位置燃起，无疑，这三处火光，就是奉天郡三大家族，今日在黑枫林当中的栖息之所了。

　　靠近黑枫林右侧的方向，元家的营地已经简单地搭建起来，由于只是一晚上的临时露宿，营地倒是十分的简单，差不多就是将一片树木放倒圈在了周围，然后每隔一段距离便安排一个护卫，至于那些运送魔兽的普通人，则是安稳地呆在中间，生火做饭。

　　一堆堆的篝火在营地里熊熊燃烧着，每一处篝火上面，自然都是烤着魔兽的肉，只是简单的一顿饭，自然没必要拿着炊具来，大家就地取材，吃些烤肉也就可以了。

　　营地周围飘荡着烤肉的香气，三两成群的元家之人纷纷围坐在一起，而最中间的位置，三个中年男子围坐一处小火堆旁，一边烤着兽肉，一边彼此说着话。

　　“二哥，我刚刚简单统计了一下，咱们今天差不多猎杀了一千头左右的魔兽，不过多半都是三阶左右的魔兽，强一些的四阶五阶魔兽极少，至于更高阶的，也就二哥三哥和我猎杀了一些，其他人都没有高阶魔兽入账。”

　　元青岩一边烤着兽肉，一边对元青云做着报告，适才他在整个营地走了一圈，把大家今天斩杀的魔兽数量统计了一下，然后才回来汇报，这会儿，他粗中带细的品质，更是体现的淋漓尽致。

　　“一千头左右的魔兽，倒也不少了，此番我元家进入黑枫林的武者，数量也就在三百人左右，一千头魔兽，每个人平均猎杀三头魔兽左右，这样的成绩也算不错了。”

　　元青云将一块兽肉放到嘴里咽下，听着元青岩的报告，暗暗点头，似乎是十分的满意。

　　每年秋猎的第一天，元青岩都会做这样的一个统计，而每一年的数量，上差下差都差不多少，今年同样没多大区别。

　　“一千头魔兽，也不知道坊市那边情况如何，这一千头魔兽，只要能开出一颗魔晶就好啊！”

　　说起来，今日猎杀的魔兽多是弱小的魔兽，虽然数量不低，但几乎都卖不上几个钱的，真正让他在乎的，却是这些魔兽当中，有没有魔晶兽的存在。

　　魔兽运回家族坊市之后，便是会挨个的进行开膛破肚，拨皮抽骨，不过，这些都是次要的，最主要的是，这些魔兽的头颅当中，会不会有魔晶的存在。

　　魔晶这东西，并不是根据魔兽的品阶而定，说起来，一头强大的先天魔兽，并不一定就有魔晶，而一头弱小的二、三阶魔兽，未必就没有魔晶的存在。

　　还有，魔晶这东西，自然是魔兽的品阶越高，魔晶的质量就越高，但就算是弱小魔兽的魔晶，同样有着极高的价值。换句话说，只要是魔晶，哪怕只有一阶，同样也是难得的宝贝。

　　魔晶的用途很多，比如炼丹。有些珍贵的丹药，可能需要将很多珍稀的炼材熔炼到一起，可一些炼材之间存在着彼此排斥的情况，如果是单纯的炼制，几乎不可能炼制成功，但若是放入特殊属性的魔晶，炼丹的成功率和丹药的品质都会大大提升，这个时候，魔晶的功能便是体现出来了。

　　还有，一些强者所使用的武器，如果镶嵌魔兽的魔晶的话，使用起来不但可以节省元力真气，还可以增幅攻击，就算是一颗很小的魔晶，只要经过能工巧匠的加工，同样可以将一柄普通武器变成难得的神兵利器。

　　元青云倒是不贪心，只要这一千头魔兽当中有一头拥有魔晶，他就已经心满意足了。一颗魔晶，足以拿到初家的店铺，或者是丹霞宗那样的门派，去换取一些丹药回来，壮大家族的力量。

　　“二哥，你也不用太过费心，一切都只能看运气，尽人事而知天命，魔晶这东西罕见得很，别说一千头魔兽，就算是一万头里面，也未必就能找得出一个来。”

　　见到元青云略显忧虑的脸色，元青岩不由得安慰道。

　　当然，他说的也是事实，魔晶就跟武者的武灵一般，即便没有武灵那么罕见，但也相差不多了。

　　“呵呵，你倒是会安慰人。”淡然一笑，元青云也是不再多想，作为一家之主，他忧心家族发展不假，但这些浅显的道理，他心里还是懂的。

　　“对了，那些孩子们怎么样？可是都已经回到营地了么？”

　　“咳咳，这个，几乎都回来了，不过，汜水宗那位叫做赵潜的，还有咱们元家的长孙元奥没有回来，还有就是，还有就是小枫也没有回来。”

　　说到最后，他的脸上不由得露出忧虑之色，元奥赵潜没回来，他倒是不会担心，但元枫尚未归来，这就让他有些没底了。

　　“什么？枫儿没有来营地？”原本还一脸平静的元青云，这一刻猛地神色一变。

　　“恩，我问过了，其他人都没有见过小枫，也不知道这孩子究竟跑到哪里去了！”

　　元青岩挠了挠头，这一次倒是不知道要如何安慰对方了。天色早已经完全暗了下来，元枫这个时候尚未到达营地，其中的可能性，那可就真的多了。

　　“这小子，还真是让人不省心！”

　　深吸一口气，元青云努力让自己平静下来，但一想到黑枫林危机重重，而且又是晚上，他的心就根本难以平静下来。黑枫林里什么样的魔兽没有？就算是他都不会单独在林间过夜，一想到元枫要独自一人夜宿深山，他感觉到自己的心几乎都悬了起来。

　　“哎，算了，任由他去吧！自从上次之事之后，这孩子就变得神神秘秘的，希望不要出什么事就好！”

　　沉吟片刻，他最终只能长叹一声，正如他所说的那样，元枫现在真的有些神秘，他还真的有些看不透对方，虽然担心，但他相信，元枫不回来，自然有他的理由，未必就会有什么危险，这种信任，倒是多少有些盲目了。

　　不管怎样，他总不能让营地当中的所有人出去找吧？

　　“老三老五，今晚咱们三人轮流休息，一有风吹草动就出来看看，万万保证所有人的安全。”脸色一正，他不再多想，因为想多了也没有，眼下，还是管好营地这边的事为主，至于元枫，他相信对方会没事的……

　　无独有偶，这一夜对于云家家主云锦龙来说，同样是一个不太好过的夜晚。

　　“哎，梦尘啊梦尘，你一个女孩子家的，怎么可以一个人在外面呢？真是想急死爹啊！”云锦龙坐在篝火前喝着酒，适才得到禀报，云家弟子尽数归来，唯独缺了云梦尘，这一消息，简直让他两眼发黑，心里就像是装了小鹿一样，七上八下静不下来。

　　“都说知子莫若父，可我这个女儿，还真是谜一样的存在，真不知道她都藏了一些什么样的秘密在心里，难道真的连我这个当父亲的都不能说么？”

　　猛地灌了一口酒，云锦龙心下郁闷，对于自己这个女儿，他虽然是从小看着长大的，但他能够感觉到，在云梦尘的身上，绝对隐藏着很多他所不知道的东西，抛开其它的不说，就算是自己女儿现如今的修为，他就一点儿的谱儿都没有。

　　平日里，云梦尘在晨曦楼的时间明显要多于在家族的时间，而晨曦楼的掌柜，更是云梦尘亲自雇来，而且完全不把他和云家所有人放在眼里，更为严重的是，那个胖胖的钱掌柜，一直都让他感觉到十分的诡异，几次试探之后他发现，对方看似不懂武功，但实际上，却是连他都看之不透。

　　“丫头，不管你身上有什么样的秘密，又为何不想让我知道，爹只希望你能平平安安的就好！”

　　喟然一叹，他也是不再多想，直接仰躺在地上，闭目养神起来。

　　而在云家营地的一处角落，汜水宗弟子凌菲和冷云一边烤着火，一边在谈论着什么。

　　“师姐，你说赵潜师弟和元奥师弟会不会出什么事？我总感觉这两个家伙神神秘秘的，该不会是有什么事瞒着咱们吧！”

　　冷云是一个话很少的人，平日里就是跟在凌菲身后，一直不怎么开口，只有在两人单独在一起之时，才会多说那么几个字。

　　“呵呵，他们想做什么就去做什么吧，以他们二人的修为，倒也不至于有危险，这黑枫林虽然不小，但跟咱们以前历练的原野相比还差了一些。”

　　凌菲笑了笑，今日猎杀魔兽，他们二人几乎没怎么出手，因为以他们的修为，第二日杀到中心区域，才是他们一展身手之时，今日外围的猎杀，他们无非是保驾护航罢了。

　　对于赵潜和元奥没有归来之事，她心里多少还是有些猜测的，适才她也听说，此番没有归来的，还有元家三少爷元枫，联系到前前后后，她倒是想到了一些可能。

　　“冷云，咱们是来帮忙的，多余的不要管太多，等明日秋猎结束，咱们就连夜赶回去，选拔战就要开始，你我都要为战斗做好最后的准备才行。”

　　话落，她优雅的闭上眼，静静地修炼起来，而见她如此，冷云也是不再多说，静静地坐在那里看着前者，默默地守护着她。


第37章 同宿深山

　　“嗝，好饱啊，真是想不到，这个世上竟然还有这么好吃的烤肉。”

　　满意地打了个饱嗝，初婼辰掏出丝巾擦了擦嘴，满脸都是满足之色，而此时此刻，她的小肚子早已经撑得滚圆，再看篝火的架子上，整整一头的茯苓兽，这会儿只剩下了一副骨头架子。

　　“咳咳，小兄弟，吃也吃饱了，天色已经不早，小兄弟还是赶快回家吧！切莫让家里人着急才是。”

　　看了看架子上的兽骨，再看一眼眼前这瘦小的女子，元枫实难想象，这么小的一副身体，竟然能吃下那么多的烤肉，整整一头魔兽，他就吃了一条腿，其余的，几乎都被这丫头给消灭了。这一次，他总算是见识到什么才是真正的吃货了。

　　说起来，他虽然只吃了一条兽腿，但也把肚子填饱了八九成，可对方竟然吃了整整一头魔兽，这会儿，他甚至怀疑这丫头是不是跟他一样，同样有着吞天武灵藏在身体当中。

　　“嘻嘻，那个……对了，净顾着吃你的东西，都忘了问你的名字了呢！你叫什么名字呀？”

　　擦了擦嘴，吃饱了的初婼辰显然心情不错，目光看向元枫，她本想喊元枫一声，这才想起来，吃了半天，她还不知道对方的名字。

　　“在下元枫，不知这位小兄弟又是怎么称呼？”友好一笑，他倒也并没有隐瞒自己的名字，实话实说道。

　　“元枫，嘻嘻，很好听的名字。”歪着小脑袋琢磨了一会儿，她嘻嘻一笑道，“我叫初婼辰，这次真的谢谢你的烤肉了，说起来，我长这么大还是第一次吃到这么好吃的东西呢！”

　　一直以来，她都是被家族关在家里，衣来伸手，饭来张口，还真的从未饿过一天的肚子，元枫的烤肉虽然味道不错，但绝对不可能是她吃过最好吃的东西，说到底，还是因为她太饿了的缘故。

　　不过，这些道理别人懂，可从小在温室里长大的她还真的不懂。作为对元枫的回报，她干脆把自己的真实姓名说了出来。

　　“初婼辰，初婼辰……厄，初婼辰？！”轻轻地念叨着这个名字，元枫起初只觉得这名字很是好听，可念着念着，他猛地神情一震。

　　初家，他现在终于知道，为什么眼前这小丫头年纪不大，竟然能够有着如此强横的修为了。闹了半天，这个女子，竟然是初家的人。

　　初家此番进驻奉天郡，此事早已经在奉天郡周边的几个郡城流传开来，看来，眼前这女子，绝对是初家的直系弟子，趁着这次进驻奉天郡的机会，前来凑热闹的。

　　初家是什么样的巨无霸，他的心里自然知晓，那可是可以跟皇族叫板的老牌家族，这样的家族，别说先天的基因优良，就算是家族当中的资源，恐怕都是别人想都不敢想的。试想一下，从小就泡在灵草罐子里，换了是他，早就已经成就先天了。

　　“喂，元枫，你的烤肉真的好好吃，不如我们做个朋友吧，那样的话，我将来就能随时找你为我烤肉了。”

　　初婼辰涉世未深，可以说单纯的像一张白纸，她的心里想什么，嘴上就会说什么，绝对不会拐弯抹角。在她的想法当中，元枫烤出来的兽肉是最美味的，如果跟元枫做了朋友的话，那么将来若是有一天想吃烤肉了，岂不是可以直接来找对方？

　　“厄，这……”听到初婼辰之言，元枫简直满脸的黑线，见过主动交朋友的，但他还是第一次见到用这种方式来交朋友的。

　　只为了吃他烤的肉，这才跟他交朋友，对方这话说得也太直接一些了吧！

　　“嘿嘿，承蒙不弃，元枫自然求之不得。”短暂的错愕之后，他却也并不迟疑。初家的直系弟子要跟自己交朋友，不同意的是傻子，俗话说多个朋友多条路，何况还是一个超级家族的直系弟子，这对他来说，简直就是难得的机遇。

　　“嘻嘻，太好了，从今以后，我就又多了一个朋友了呢！”见元枫直接答应，初婼辰发自内心地感到十分开心，她虽然身份高贵，但身边的朋友却是少之又少，会烤肉的就更没有了，现在多了元枫这个朋友，她当然开心的不得了。

　　“唔，既然是朋友了，那就不能欺骗。”脸上露出一丝挣扎之色，她似乎做了一番内心斗争，但最终还是下了决定，“告诉你一个秘密，其实，其实人家是一个女孩子呢！”

　　她的长辈经常对她说，对待朋友，就要以诚相待，决不能心存欺骗，而此时她已经决定跟元枫做朋友，那么当然不应该连性别还隐瞒。

　　“啊，女孩子？”元枫倒是十分配合，他现在已经看得出来，对方虽然实力不俗，但恐怕心思还十分的单纯，所以，不管对方说什么，他尽量配合就是。

　　“哈哈，我就说么，世上怎么会有如此标致的男子，原来你是女孩子！”长笑一声，他就像是恍然大悟一般，一丝也看不出是装出来的。

　　“嘻嘻，七哥说女孩子在外行走可能会有很多麻烦，所以就让我乔装一下，我觉得蛮有趣的，就听他的话照做了。”

　　初婼辰嘻嘻一笑，小脸儿微微泛红，竟是还有些难为情。

　　说起来，她虽然是第一次见到元枫，但不知为什么，在见到元枫的第一眼起，她就觉得对方不会是坏人，等到吃了元枫烤的肉之后，她就更加坚定这一想法了。在她心里，能把食物做得那么好吃的，绝对不应该是坏人。

　　无疑，若是让元枫知道她的这一想法，恐怕又只能是哭笑不得了吧！

　　“对了，婼辰姑娘，你这么晚了还不回去，你的家里人恐怕会十分担心吧！”脸色微正，元枫不再跟对方打趣，而是十分严肃地说道。

　　他很清楚，初婼辰在初家的地位绝对不会低，而这样一个女孩子夜宿深山，初家之人要是不着急才怪呢！

　　“嘻嘻，没事的，我此番是偷偷从家族里跑出来，他们都不知道我来这里的。”初婼辰笑了笑，小嘴一撇道，“你以后就叫我婼辰吧，别叫什么姑娘姑娘的了，听着好生疏呢！”

　　“厄，也好，那我今后就叫你婼辰好了。”

　　心里暗道了一声果然，元枫继续道，“婼辰，黑枫林里危机重重，你还是早些回郡城里吧！一个女孩子家的，还真不应该在这种地方乱走的。”

　　不管初婼辰修为如何，但再怎么说都是女孩子，女孩子就应该做女孩子该做的事情，显然，在深山老林里面打打杀杀，这绝对不是女孩子该做的事儿。

　　“呜，我也想回去呢，不过现在天都黑了，我、我一个人不敢走！”听到元枫之言，初婼辰咂了咂嘴，看了看天色，小脸儿不由得一惨，很是无奈地道。

　　她之前只顾着吃，竟没有发现天都已经黑了，等到发现之时，天色已然漆黑一片。如果是白天，她什么地方都敢闯一闯，但晚上么，她是真的不敢走了。

　　“厄，这样啊……”挠了挠头，元枫不禁有些无语，搞了半天，还是他把人家给耽搁了。

　　“既然如此，我看这样好了，要不今晚你就跟我在这儿将就一晚，等明天天一亮，你就直接出去，你觉得如何？”

　　说起来，黑灯瞎火的，他也没办法把对方送出去，想来想去，也只能是让对方在这儿住一宿了。

　　“呜，也只能这样了呢！”

　　歪着小脑袋想了想，除了在这儿将就一宿，还真是没有其它的好办法了。

　　“呵呵，你等等，我再去弄些树枝回来，听说魔兽怕火，今晚不要让篝火熄灭。”多了一个伴儿，元枫心里还是很开心的，因为他很清楚，眼前这丫头可不是一个累赘，相反，如果真的遇到突发情况，说不得他还要靠人家来保护自己。

　　利落起身，他几个跳跃，直接攀上了一旁的一株古树，手起剑落，很快就砍了一堆的木柴，又割了些枯草在篝火旁做成两个垫子，他和初婼辰一人一个，分别在草垫上休息起来。

　　无疑，这是初婼辰第一次在深山老林中夜宿，也是第一次跟一个陌生的男子搭伴儿，这一夜，也不知道她能不能睡得安稳。

　　当然了，跟她一样，元枫也完全是第一次，这一夜对于他们二人来说，怕是都会有那么一丝的拘谨吧！


第38章 分道扬镳

　　黑枫林变得越来越安静，三大家族的营地这会儿也已经完全的安静下来，大家忙活了一天，这会儿全都沉沉睡去，唯独守夜的护卫各司其职，守护着大家的安全。

　　无疑，这一夜会有好几人睡不踏实，比如云家家主、元家家主，他们心系自己的子女，铁定是睡不好的，当然了，除了心系自己的子女，他们还要考虑家族狩猎的收获，还要考虑族人们的安全周到，总之，作为一家之主，他们一直都很难有轻松的时候。

　　黑枫林深处，一株古树之上，云梦尘就像一只鸟儿一般坐在树干上，这会儿的她一脸宁静，整个人就像是睡着了一般，而在她的身周，淡绿色的光芒若隐若现，如果不是处在枝叶间，远远地看到现在的她，十有八九会将她当成是一只大萤火虫来处理。

　　对于她来说，如今的黑枫林根本没有一丝的危险，凤鸣诀小有所成，如今的她，绝对不是一个普通的先天一重之人可以比拟的，就像之前，就算是早已经踏入先天之境的钱掌柜，在她面前都是略逊一筹，这就是凤鸣诀的威力。

　　当然，除了凤鸣诀，她还有着世所罕有的珍稀武灵，如果全力爆发，现在的她，绝对可以越级斩杀对手，这会儿就算有先天级别的魔兽找上她，也只能是为她送菜罢了。

　　一天的杀戮，对她来说同样收获不小，自从被神秘人收为弟子以来，她的修炼同样停留在理论阶段，几乎从来没有像今日这般恣意杀戮过，而这一天与魔兽交手，让她总结了很多的东西。

　　原本她是想过回营地的，不过，她的功法多少有些惹人眼目，如果回去的话，恐怕这一夜很难安心修炼，所以最终，她选择了在外过夜，整理一番这一夜的收获。

　　身周的绿色光芒越来越亮，这是突破凤鸣诀小成阶段的体现，想来就算是教授她神功的人都不会想到，她不但在二十岁不到的年纪将凤鸣诀小成，现在竟然又有突破的迹象，如果让那位知道这些的话，恐怕一早就把她雪藏起来，不会让她像现在这般冒险的。

　　凤鸣诀这部功法，就算在整个大陆上都算是有名有号，不过，能够将这部功法炼制中成的就寥寥无几，至于想要将功法大成，那更是屈指可数。不过，一部功法的好与坏，并不是看这部功法炼成之人有多少。这个世上本就没有好坏之分，适合的，才是最好的。无疑，这一刻的凤鸣诀，找到了它最适合的主人。

　　云梦尘心无杂念的修炼着，她很清楚自己就要离开，而在离开之前，她很想为云家多做一些事，等到明天天一亮，她就杀进黑枫林深处，多多猎杀一些魔兽留给云家，也算是为云家多多贡献一些力量吧！

　　此去一别，真不知道什么时候能再次回来呢！

　　只是，她绝对不会想到，明日对于她来说，真的存在着好多的变数，而有些变数，并不会因为她的实力强大就会改变，命运这种东西，真的是让人捉摸不定的……

　　篝火旁，元枫再次将几根木柴丢到了火堆里，熊熊的火焰发出噼里啪啦的声响，在这寂静的夜空下，显得十分清晰。

　　火堆另一侧，初婼辰侧身躺着，红红的篝火将她的小脸映得隐隐泛红，而匀称的呼吸则是说明了她此刻的状态，显然，这会儿的她，竟然是浅浅的睡着了。

　　也许是因为元枫长得并不像坏人，她对于元枫，还真是没有多少的防范之心，说心里话，换了另外任何一个人，她恐怕都不会像现在这般坦然，至少不会这般安然入睡就是了。

　　“呼，初家如此豪门，竟然有这样一个心思单纯的小丫头，也多亏她是一个女人，若是男丁的话，真不知道她要怎么在那样的一个大家族当中混日子。”

　　一边看着篝火，他不由得看着初婼辰发呆。

　　豪门深似海，用脚趾头想都能想得到，像初家那种巨无霸家族，竞争必然是十分激烈，恐怕稍有不慎，就会被其他人打入万劫不复之地。

　　“也不知道这丫头在初家地位如何，一个人偷偷跑出来，难道都没有人来找她么？”

　　盯着小丫头看了一会儿，他将目光慢慢收回，索性不再多想。

　　虽说对方说好了跟他做朋友，不过他心里很清楚，如今的他和她之间，还是存在着不小的差距的，等对方回了初家，天知道他们还有没有机会见面。对他来说，眼前这女子，就是生命中的一个过客。

　　“嘿嘿，还是想点儿正事儿吧！这一天对我来说，简直就是脱胎换骨的一天，几十头魔兽下肚，还真是有些撑得慌，是时候认真修炼一番了。”

　　正了正神情，他盘膝坐好，心思尽数收回到了修炼上来。

　　这一天，他先是突破到了凝元境第六重，后来又吞噬了几十头强大的魔兽，浑身的元力几乎都处在混乱无序的状态中，白天净顾着猎杀魔兽没时间，这会儿夜深人静，刚好理顺一番。

　　不同的魔兽，炼化而来的元力自然会有些许的不同，他的任务就是把这些元力一次次凝练，去掉其中驳杂的部分，如此一来，不但可以稳定修为，还能节省出大把大把的经脉空间，最终容纳更多的元力。

　　决定在凝元境六重多多停留一阵子，那么就要将现有的元力不断压缩，直到不能继续压缩，经脉和丹田也装不下了，再去考虑突破境界，进军凝元境第七重。

　　有着吞天武灵相助，培元功第六层的功法早就没有了任何的难度可言，功法运转，一身的元力慢慢变得安静下来，而随着元力的平稳，他的心情也慢慢稳定下来。

　　凝元境六重的他，倒也并不需要用睡觉的方式来补充精力，只要闭目养神，其实就已经足够了。

　　然而，就在他闭上双眼，慢慢进入修炼状态之时，他却是不知道，之前还闭着眼睛浅睡的初婼辰，突然睁开了一双美眸，静静地看向他。

　　“唔，看来他还真的不是坏人呢！”

　　看着元枫进入修炼状态，这一次却是轮到初婼辰开始观察他了。

　　说起来，初婼辰一直都没有真的睡着，就算她心思再怎么单纯，也不会大胆到在一个陌生男子身边睡着，对于之前元枫在观察她，她其实是一清二楚的。

　　一入先天，那么就是与天地间达成了某种共鸣，元枫不知道，先天级别的她，是可以通过特殊的方式“看到”周围的一切的。

　　“嘻嘻，这人还蛮有趣的，只可惜修为太弱了一些，看样子也就是凝元境六重左右，真不知道他跑到这里来干什么，凝元境六重，也不怕被魔兽吃掉么？”

　　心里暗暗一笑，她对元枫倒是有些好奇。心思单纯不假，但她绝对不傻。这个范围的黑枫林，六阶七阶的魔兽时常出没，以元枫凝元境六重的修为来说，对付六阶魔兽还行，但若是碰到七阶魔兽，恐怕处境会十分危险。

　　“可惜我要回去了，要不倒是可以帮帮你！”撇了撇嘴，她不禁有些无奈。出来好几天，她必须要离开了，此番偷偷跑出来，家族那边怕是都要急疯了，父亲母亲，几位爷爷，恐怕都会十分的担心，还有，如果让家族那边知道她跑到奉天郡来，怕是还得连累到自己的七哥，所以，明日一早，她必须离开奉天郡，赶回家族中去。

　　“唔，等回到家族，真不知道什么时候才能再吃到你烤的肉呢！”皱了皱好看的眉毛，她幽幽一叹，再一次闭上了双眸，不过依旧只是闭目养神，并没有真的去睡觉。

　　这一夜很安静，元枫心无旁骛，修炼就是他的一切。夜晚对他来说同样很重要，白天的疯狂提升，属实需要宁心静气的进行稳定，一张一弛，这才是修行的真谛。

　　月初的夜，天空只能看到一弯淡淡的月牙，斗转星移，黎明前的黑暗悄然过去，新的一天，在很多人的期盼中如约而至。

　　秋天的露水让整个黑枫林都笼罩在一层薄雾当中，天蒙蒙亮，元枫便是早早地起来活动了。

　　这一夜的修炼，让他将体内的元力尽数熔炼一炉，虽然在量上可能要比之前还少了一些，但他的实力，绝对是百尺竿头更进一步，元力调用，更加的得心应手起来。

　　“元枫，真的很开心能够认识你呢，若非我还有事要做，真想陪你在这里玩几天。”

　　燃尽的火堆旁，元枫和初婼辰面对面站立，黑夜过去，小丫头同样早早地起床，天光放亮，她也是时候离开了。

　　“嘿嘿，能够跟你做朋友，我也一样的开心。”憨厚一笑，元枫挠了挠头，说心里话，虽然是第一次见面，但他对于眼前的初婼辰印象不错，现在对方要离开，还真是有那么一丝的不舍。

　　“嘻嘻，我的家就在京城，等有机会了你可以去那里找我，对了，你只要说是我的朋友，就能打探到我的住处的。”

　　跟元枫一样，她对于即将到来的分别，同样有着一丝的不舍。她的朋友很少，跟元枫第一次见面，倒是感觉很投缘，至少她知道，元枫是一个好人，值得她结交。

　　“放心吧，有机会我一定会去的。”

　　京城，那地方他迟早都会去的，不过不是现在，以他现在的实力，京城那种地方，恐怕多少还有些混不开吧！

　　“哦，对了，我看你也是修炼之人，刚好我身上有一本不错的武技，就送给你当做谢礼吧，你之前请我吃烤肉，我都还没有谢你呢！”

　　话落，她一抬手，顿时拿出了一本薄薄的书册，递到了元枫眼前。

　　“哈哈，你这丫头倒是够客气的，不过我这人从来不矫情，这礼物我收下了。”长笑一声，元枫也不推辞，伸手接过，直接揣在了怀里，等初婼辰离开之后，再看也不迟。

　　“呼，好啦，爷爷说过，天下无不散之筵席，我要走了，你可要保重哦！”

　　将书册递给元枫，小丫头甜甜一笑，旋即便是身形一闪，直接对着丛林外围而去，走得倒是十分的潇洒。

　　“下次见面，记得烤肉给我吃，嘻嘻嘻嘻！”人影消失，甜美的笑声依旧回荡在元枫的耳边，而听着这声音，后者的脸上，不禁有着片刻的失神。

　　“下次见面么？希望还能见到吧！”摇头一笑，他的心里，不禁闪过一丝难言的情绪。今日一别，真是不知何时才能再相见！


第39章 暗影劲

　　送别了初婼辰，元枫再次变成了孤家寡人，而与对方的短暂相处，倒是让他将其记在了心底，也许，某一个午夜梦回，他可能会想起这个心思单纯，但却强大无比的小丫头吧！至于能不能再见，却是只能看他们之间的缘分了。

　　“呼，等我有机会去了京城，定然会去找你的。”看着初婼辰离去的方向，他的心底不禁有些不舍。初婼辰朋友不多，他的朋友则是更少。

　　来到这个世界之后，他虽然多了不少所谓的亲人，但他心里很清楚，这些所谓的亲人，其实跟外面的陌生人没什么区别，打心眼里，他还是十分渴望有一些朋友的。

　　“对了，也不知道这丫头送给我一本什么武技，初家的直系子弟，先天级别的高手，出手应该不会太寒酸吧！”

　　收回目光，他眉毛一挑，马上想起了初婼辰送给自己的书册。适才对方在跟前，他没好意思直接观看，现在剩下他自己，倒是没什么可避讳的了。

　　掏出书册，平平无奇的封皮倒是看不出什么，不过，当他将第一页翻开，映入眼帘的几个大字，却是让他顿时喜上眉梢，满脸都是欣喜之色。

　　“哈哈哈，我就说么，这么牛气的丫头，出手又怎么可能太差？”长笑一声，这一刻的他简直喜出望外。虽然想到了初婼辰的馈赠不会太差，但在见到了这武技的真面目之时，他还是难免有些激动。

　　玄级武技，暗影劲！这本平平无奇的书册，正是一部难得的玄级武技！

　　“暗影劲，玄阶中级武技，暗劲伤敌，无声无息，顷刻间崩溃对手，威力极大……”书册下方，对于暗影劲的描述只有简单几句话，不过，即便是这简单的几句话，看在元枫的眼里都让他暗暗激动。

　　“玄阶中级武技，之前就听说过，武技到了玄阶以上，就会分为高中低三个等级，等级越高，威力就越是惊人，这一部暗影劲乃是玄阶中级武技，威力定然不俗。”

　　虽然奉天郡没有玄阶武技，但对于武技分等之事，对于武者来说并不是什么秘密。他之前偶然得到的寂灭指也是玄级武技，只可惜那是一本残缺武技，倒是没有标明等级。

　　“啧啧，普通的黄阶武技，修炼多了也是浪费时间，不过这玄阶武技，则是修炼越多越好，看来我这次又走了大运了。”

　　捧着暗影劲的秘籍，他简直有种爱不释手的感觉。玄阶武技真的太过难得了，他自己就修炼了寂灭指，深知玄阶武技的威力，可以说，有玄阶武技在身，就是为自己增添了保命的本钱。

　　抛开其它心思，他干脆将这暗影劲的秘籍认真看了一遍，将上面所有的文字和图画尽数记在心里，慢慢加以体会。

　　这暗影劲的确是一部难得的强横武技，顾名思义，这部武技的核心，乃是将元力或者真气修炼成特殊的暗劲，待得与人交手之时，暗劲突然爆发，直接打入对手的经脉，而一旦暗劲打入对手的身体，便会与对手的元力发生冲突，届时，暗劲被引爆，对手轻则经脉尽毁，重则爆体而亡，可谓是残忍至极的手段。

　　暗影劲一共只有两重境界，一层便是暗劲小成，在与对手接触之时，通过其它武技将暗劲送入对手的身体。而第二重境界，则是无需其它武技辅助，就算是隔着虚空，同样可以悄无声息地将暗劲打入对手身体，可谓是隔山打牛的手段。

　　可以想象，当暗影劲大成之时，没等对手明白过来，便已然中了暗劲，等到发现之时，恐怕早已经经脉尽毁了。

　　“呼，好残忍的武技，别说是练至大成，就算是小成的暗影劲，都可以说是杀人于无形了吧！这武技若是练成，简直就是阴死人不偿命啊！”

　　在了解了暗影劲的可怕威力之后，就连他自己都有种心惊肉跳的感觉。

　　“嘿嘿，残忍是残忍了点儿，不过，我喜欢！”嘿然一笑，这一刻的他已然决定，这部暗影劲，一定要练至大成，有这东西在身，就算是遇到实力强过自己的对手，都完全有可能以弱胜强，反败为胜。

　　“时间还早，倒是可以尝试修炼，大成就不用想了，不过我有吞天武灵相助，应该很快就能小有所成吧！”

　　此时天色尚早，他倒也不急着去猎杀魔兽，这暗影劲对他来说，诱惑力真的太大了，相比之下，那寂灭指倒是显得有些相形见绌起来。

　　当然了，寂灭指同为玄阶武技，威力一样强横无比，只不过他如今实力有限，寂灭指的威力根本发挥不出千分之一，等到他修为提升，寂灭指的威力自然会体现出来。

　　脚下一点，他几步间窜到了一株古树之上，在一根粗壮的树枝上盘坐下来，双眼微闭，暗影劲的法门直接沉入吞天武灵当中，旋即，吞天武灵便是对这部特殊的武技进行了分解，武技的运转法门，清晰地呈现在了他的眼前。

　　高阶武技，最难的就是入门，只要能够将武技入门，那么随着时间的打磨，终究都能小有所成。但很多武者，都是苦于没办法入门，这才与高阶武技失之交臂，抱憾终身。

　　不过，元枫却是完全没有这种担忧。别人最难的一步，在他身上却是最简单的一环，武技入门，这根本不是他所需要担心的问题。有着吞天武灵相助，还真的没有什么武技是他难以入门的。

　　暗影劲的暗劲凝练，乃是一套十分复杂的凝练之法，想要凝练出一丝的暗劲，几乎要调用周身一大半的经脉，通过一层层的凝实加工，才能凝练出所谓的暗劲来，说心里话，在见识到了吞天武灵演示出来的行功路线之后，他都有种头晕目眩的感觉。

　　他相信，能够把这部武技炼成的，绝对都是天资卓越，而且还是心思缜密，外加韧性十足的人，这些品质，就算缺了一项，恐怕都很难将神功炼成。

　　“呼呼，好在我有吞天武灵相助，只要按照吞天武灵的指引，慢慢梳理就行了，否则的话，想要将暗影劲入门，没有个一年半载，怕是想都不用想。”

　　长长地吐出一口气，这一刻的他暗暗庆幸。也好在是有吞天武灵相助，要不然的话，这武技对他来说，简直就成了鸡肋了。这会儿他倒是有些好奇，初婼辰把这武技送给他，而她自己是不是已经练成了。

　　他却不知道，这部武技乃是初婼辰在家族的武技阁偶然找到的，原本她确实是想练的，可惜几番尝试，最终都以失败告终，原本她是想把秘籍放回去的，却没想到此番遇到元枫，刚好没有像样的礼物，就把这部武技送给了他。

　　说心里话，在将这部武技送给元枫之时，初婼辰更多的想法，其实无非就是想给元枫留个纪念，在她想来，连她都难以入门的武技，元枫又怎么可能练得成？

　　“不管了，还是抓紧时间修炼吧！等把这暗影劲炼成，还得去深处多多猎杀魔兽，想来再有两三个时辰，大部队也该跟上来了吧！”

　　摇了摇头，他索性不再多想，心思一沉，开始按照吞天武灵的演示，认认真真地修炼起来。

　　玄阶武技，他之前已经修炼过了，当初修炼玄阶武技寂灭指的时候，他用了整整一个上午的时间。不过，之所以用了那么长的时间，却是因为当时的他只有凝元境五重的修为，那会儿的他，元力低的一塌糊涂，能够把玄阶武技炼成，已经是创造纪录了，想快也根本快不起来。

　　不过，今时不同往日，如今的他已经是凝元境六重的境界，而且由于经脉的关系，他的元力却已经堪比凝元境七重巅峰，甚至是凝元境八重的高手，元力基础十分雄厚，再次修炼玄阶武技，速度自然不可同日而语。

　　按照吞天武灵的演示，他一遍又一遍地运转法门，从起初的生涩，到慢慢地顺畅，整个过程虽然辛苦，但绝对算不上困难。

　　差不多练习了一个时辰左右的时间，他终于将暗影劲的行功路线完完整整地进行了一遍，虽然速度很慢，但也算是终于入门了。

　　随着他将暗影劲炼成，一丝特殊的能量出现在了他的经脉当中，而看着这一丝略带莹白之色的能量，他的脸上不禁露出一丝笑容。

　　“啧啧，这就是我辛苦了一个多时辰的成果了啊！暗劲，不知道这东西的威力如何！”

　　虽然只是那么一丝的暗劲，但他能够感觉到，这一丝的能量，其中蕴含着极其狂暴的力量，如果失去控制，绝对会产生难以想象的威力。

　　“试试效果！”

　　目光一凝，他却是把目标放在了身下的古树上面，身形一动，他直接飘然而落，回首便是对着古树拍出一掌，手掌与古树接触，经脉中的一丝暗劲直接进入树干当中，风轻云淡，无声无息。

　　“嘭！”

　　然而，就在他将暗劲送入古树之后，后者就像是被放入了强力炸药一般，砰地一声从内而外的爆裂开来，足足有着一人合抱粗细的古树，轰然一声倒了下去。

　　“嘶，这也太霸道了吧！”

　　古树倒下，元枫飘然后退，而他的脸上，尽是一片震惊之色。

　　想到过这暗劲很强大，但说心里话，他是真的没想到，仅仅是那么一丝的暗劲，竟然会有着如此狂暴的威力。

　　“呼呼，这才叫武技啊！暗影劲，我真是爱死你了！”

　　双眼微眯，这一刻的他，简直说不出的欣喜。


第40章 磨练

　　对于玄阶武技暗影劲，元枫这会儿只能算是略通皮毛，虽然也算是练成了，但想要施展，着实要费一番功夫。

　　之前凝练出那么一丝的暗劲，几乎耗费了他小半刻钟的时间，显然，与人对战，对手绝对不会给他那么久的时间去准备就是。

　　当然了，既然已经入门，那么只要他不断练习，暗劲的凝练时间就会越来越短，等到他可以动念间凝结暗劲之时，便算是暗影劲小成了。以他的用功程度来说，将暗影劲小成，想来也未必需要太久。

　　随后的时间，他又熟练了几次暗影劲的凝练，而每施展一次，他的暗劲凝练速度就会快一些，差不多练习了五六次之后，他几乎可以在一分钟之内就凝练出一丝暗劲，这样的速度，已经让他很是满意。

　　“差不多了，暗影劲修炼不易，绝非速成的武技，我大可慢慢练习，不必急于一时，眼下，还是尽可能提升力量吧！”

　　看了看天色，太阳已经升至半空，算算时间，三大家族的大部队差不多快要赶上来了，而他，也是时候继续深入，先其他人一步去猎杀魔兽。

　　想到这里，他不再迟疑，伸了个懒腰，便是直接奔着黑枫林深处继续深入。

　　阳光变得越来越明媚，而练成了暗影劲的他，心情更是说不出的美丽，再次开动，他就像是打了鸡血一样，浑身上下透着激情。

　　抛开暗影劲的炼成不说，一夜的休整，让他的实力进步不小，再次遇到七阶的魔兽，杀起来倒是更加得心应手。

　　现在的他正处在飞速提升的阶段，可以说每一分每一秒，他都有着不一样的实力，眼下他所要做的就是抓紧眼前的每分每秒，时时刻刻让自己变得更加强大。

　　日上中天，三大家族的狩猎队伍差不多慢慢逼近了中间区域，而此时，元枫则是又先其他人一步，冲刺到了黑枫林的中心区域。

　　“呼，终于让我找到八阶魔兽了，斩杀了那么多的七阶魔兽，不知道与这八阶魔兽动手，感觉又会如何！”

　　一片向阳陡坡上，元枫一边撸着袖子，一边谨慎地打量着眼前的巨无霸。

　　在他面前的，是一头几乎有着四米多高的巨大猿猴，猿类魔兽，这东西在黑枫林当中还是比较罕见的，据说，这一类的魔兽与人类最为相似，灵智远比其它魔兽高级，相应的，战斗力自然也就强过其它种类的魔兽。

　　这一路上，他又斩杀了不下十几头的七阶魔兽，至于六阶魔兽，他倒是直接放过，留给了后面之人，而此刻，他终于遇到了进入黑枫林之后的第一头八阶魔兽。

　　对于现在的他来说，七阶魔兽属实没有了任何的挑战性，而此刻遇到八阶魔兽，他倒是求之不得。

　　“吼吼！”

　　巨大的棕色魔猿同样谨慎的盯着元枫，嘴里不时发出低沉的吼声。虽然元枫看起来个头小了点儿，但魔兽天生的感知，自然让它发现了元枫的危险，所以丝毫不敢小觑。

　　“嘿嘿，大家伙，你也不用吓唬我了，此番找上你，就是要跟你斗一斗，你可不要让我失望才好，金刚拳！”

　　元枫才不管那么多，元力运转全身，他就像是一颗炮弹一样，猛地对着魔猿冲了上去，脚下游龙步法用出，身形快若疾风，手上更是金刚拳前七式变幻莫测，完全是他自己最喜欢的节奏。

　　以他如今的实力，七阶魔兽几乎几拳就能解决，遇到身体资质差一些的，几乎就是一拳轰杀，但此刻碰到八阶魔猿，他的攻击终于不再像之前那般有效果。

　　八阶魔兽，单单身体就已经坚如金刚，元枫的拳头砸在魔猿身上，简直就像是打在一座小山上一般，魔猿强的是力量，速度自然比不上他，一会儿的工夫，他几乎轰击了魔猿几十拳，可惜的是，几十拳下去，大家伙不但没有倒下，反倒是完全被他打出了火气。

　　“吼吼！”

　　魔猿完全疯狂了，它是方圆十几里之内绝对的魔兽霸主，在这片区域，只有它欺负其它魔兽的份儿，还从来没有受过现在这份儿委屈，虽然元枫打在它身上的攻击只是让它有点儿小疼，但这也不是它所能容忍的。

　　“噗噗噗！”

　　身体再次挨了元枫十几拳，魔猿陡然间仰天长啸，而与此同时，它的身体就像是被充了气一样，几乎瞬间变高变粗了一圈，浑身上下的棕色皮毛，竟然都隐隐闪烁起了金色光芒。

　　“厄，竟然还有这手？”

　　正在疯狂攻击魔猿的元枫身形飞退，不待魔猿完成蓄力，他便是游龙步法用出，几个闪掠间钻进了丛林深处，逃之夭夭了。

　　论速度，魔猿是铁定比不过他的，等到魔猿完成了蓄力之后，根本再也看不到他的影子了。

　　“呼呼，好险，都说猿类魔兽不好招惹，今天还真是见识到了。”

　　一片蒿草之中，元枫停了下来，剧烈地喘息了几口，起伏的胸膛，说明着他此刻的状态。显然，跟八阶魔兽动手，对他的消耗绝对不小。

　　“看来这头魔猿，就算是在八阶魔兽当中，也绝对是顶尖的存在，主要是它竟然还能变身，如果不变身的话，倒是能跟它对战一阵子，可变身之后，恐怕十个我加一起也奈何不得人家。”

　　说起来，在魔猿尚未变身之前，他是有信心跟其一战的，当然了，最终结果能不能斩杀了大家伙，他心里也没多少把握，但魔猿完成变身之后，他的攻击几乎全无效，跟这大家伙打，无非就是浪费时间罢了。

　　“继续寻找，还是找一头弱一些的八阶魔兽吧！最好是防御不要太高的！”短暂的休息，他再次开拔，寻找新的目标。

　　黑枫林的中心区域，这里已经被魔兽瓜分，每一个强大的八阶魔兽，都会有着属于自己的一片领地，元枫离开魔猿的领地，很快就又发现了新的猎物。

　　眼前是一头四米多长，接近两米高的巨大豪猪，单单从表象上来看，这家伙明显没有魔猿那般威武，唯一让他感觉到有威胁的，就是对方头顶上的尖锥，或者叫独角了。

　　“独角魔猪，嘿嘿，看来我的运气不错。”

　　眼前的魔兽他认得，独角魔猪，魔兽当中较为笨拙的一种，一般都是站在食物链的底端，也不知道这头魔猪走了什么运，竟然成长到了八阶的地步。

　　“哼哼！”

　　有人闯入自己的地盘，独角魔猪同样十分的警觉，两只前蹄交替在地面上蹬来磴去，头上的尖锥对着元枫，寻找着最佳的进攻时机。

　　“啧啧，你不动，那就我先来！”跟这独角魔猪对视片刻，元枫不再迟疑，脚下一跺间当先冲了上去，他就是要与不同的魔兽交手，积累丰富的对战经验，至于能不能将魔兽斩杀吞噬，那只能看他的资质和运气了。

　　“嗖！”

　　就在元枫开动之时，独角魔猪同样动了，而它这一动，元枫猛地瞳孔一缩，容不得多想，脚下一点，游龙步法赶忙用出，身形瞬间闪掠到一旁。

　　“好快，这家伙怎么会这么快？不是说独角魔猪行动笨拙么？难道我认错了？”

　　闪身到一旁，元枫暗暗抹了把冷汗。幸亏他反应快，否则刚刚这一下，他就要被对方给穿成串了。

　　在他的眼里，独角魔猪几乎化作了一杆箭，几乎就是瞬间到了他的眼前，也幸亏他有游龙步法在身，否则真的已经交代了。

　　“啧啧，一头快若闪电的独角魔猪，看来这家伙绝非普通的魔猪，一定要将它猎杀，好好研究研究。”

　　事有反常必为妖，独角魔猪以笨拙出名，可眼前这一头不但速度奇快，而且还成长到了八阶的地步，要说没有猫腻才怪呢！这一刻，他坚定了自己诛杀此猪的决心。

　　“唰！”

　　一抬手，从元奥那里得到的三尺青锋已经出现在手中。

　　“扶风剑法！”长剑在手，他毫不迟疑，随手网了个剑花，直接对着独角魔猪冲了上去，而这次有了武器，他倒也不惧对方的独角尖锥了。

　　一人一猪，都是保持着闪电般的速度，在这片小洼地开始了博弈，而再次与八阶魔兽交手，元枫也总算明白，自己与八级武者之间，恐怕真的还存在着一些差距。

　　当然了，这种差距，随着他不断进行战斗，却是正在无限被拉近缩小，也许用不了多久，他就可以追平，甚至反超。


第41章 魔晶兽

　　诡异的八阶独角魔猪，完全提起了元枫的兴趣，这一次，不管是不是困难重重，他都很想将这头魔猪拿下，看看这家伙究竟有什么不同寻常的地方。

　　扶风剑法前九式，如己的他早已经熟得不能再熟，每一招每一式，都有着别人难以想象的精妙和意境，可以说，如今的他用出的武技，都可以称得上是教科书一般的武技，任何武者见了，都会发自内心地赞叹一声。

　　可惜的是，他的武技很少在外人面前显露，见过他施展武技的，也就是元奥和赵潜，可惜这两人早已经魂归天外，没有机会替他宣传。

　　“扶风剑法，风弑天下！”

　　抓住一个空档，元枫猛地挥手一剑，这一剑迅疾无比，更是灌注了强大的元力在其中，这一剑，就算是一个凝元境八重的武者，怕也很难躲得过去。

　　“哼哼！”

　　眼见元枫这一剑斩来，独角魔猪似乎也发现没办法躲闪，怒哼一声，大家伙浑身一震，满身的毛发都是一下子竖了起来，一根根的毛发，就像是一根根钢针一般，以特殊的形态彼此穿插起来。

　　“铛铛！”

　　三尺青锋不偏不倚地斩在了独角魔猪的脖颈之上，然而，如此强势的一剑，竟然只是斩断了一层独角魔猪的毛发，根本没能斩到独角魔猪的皮肉。

　　“哼！”元枫这一剑没能奏效，独角魔猪却是回首一窜，锋利的独角直奔元枫的胸口。

　　“风卷残云！”

　　一击不中，而且眼看着独角魔猪朝着自己杀来，元枫来不及多想，手中青锋一抖，一剑正对独角魔猪的尖锥刺去。

　　“叮！”

　　练剑以来，元枫的剑法早已经炉火纯青，这一剑又精又准，直接点在了独角魔猪的尖锥之上，二者相交，发出一声轻响，长剑一弯，借着反弹之势，他直接飘然后退，躲开了独角魔猪的一击。

　　“呼，好厉害的独角魔猪，不断速度迅疾无比，连防御力也这么强，这防御力，几乎不在之前那头魔猿之下了，看来想要将其斩杀，并没有那么容易。”

　　后退之间，元枫心思电转。不管怎么说，凝元境六重的他，与八阶魔兽之间的差距还是大了一点儿，如果他是一个八级武者的话，刚刚那一剑，足以将独角魔猪斩首，可惜的是，他的元力并未达到八级武者的境界，还真是很难将独角魔猪斩杀。

　　“看来，想要宰了这头畜生，只能用暗影劲了。”

　　眉毛一挑，他的心里已然有了决定。

　　寂灭指倒是差不多可以破开独角魔猪的防御，不过这独角魔猪个头这么大，就算在其身上捅几个指洞，恐怕也很难将其杀死，如此一来，他所能想到的办法，就只剩下暗影劲。当然了，暗影劲毕竟修炼时间不长，他也不敢保证能够铁定将独角魔猪杀死。

　　“不管了，就拿你来做一次试验吧！”

　　有办法总好过毫无头绪，想到暗影劲，他干脆将长剑收回空间戒指，赤手空拳与独角魔猪战斗起来。

　　暗劲的凝结，无疑需要时间的积累，收了长剑之后，他不再与独角魔猪正面相对，而是围着大家伙转起了圈圈，同时暗暗运转暗影劲的法门，凝结暗劲。

　　如果单纯想要与八阶魔兽周旋，他还是十分轻松的，游龙步法精妙无比，还不是不通武技的魔兽所能比拟的。

　　差不多两分钟不到的时间，围着独角魔猪绕圈的元枫猛地眼神一凝，与此同时，他元力一荡，直接用出了游龙步法第二层，身形瞬间到了独角魔猪的身侧。

　　“大家伙，试试这招！”

　　低喝一声，他猛地就是一掌拍在了独角魔猪的身侧，手掌接触独角魔猪的身体，他的暗劲直接打入到了对方的身体当中。

　　暗劲乃是能量，并不像是武器的攻击，这东西无形无相，透过毛孔就直接渗透到了独角魔猪的身体当中，拍出这一掌，元枫身形向后一退，而这时，独角魔猪的身体当中猛地传来一声闷响。

　　“噗！”

　　“嗷！”

　　闷响声并不是很大，但距离较近的元枫还是听的清清楚楚，而随着闷响声响起，独角魔猪就像是疯了一样，痛苦的哀嚎一声，随后便是犹如无头苍蝇一般，到处乱撞起来，片刻的工夫，便是有着十几株的古树被它撞倒。

　　“嘭！”

　　最后撞倒了一株半米多粗的古树，独角魔猪终于轰然倒地，而这会儿，他的鼻孔嘴巴，到处都是淋漓的鲜血汨汨流出，微微起伏的胸膛倒是说明它还活着，但也离死不远了。

　　“哈，好，暗影劲，果然不愧是玄阶中级的强大武技，竟然真的放倒了一头八阶魔兽。”

　　看着眼前的一切，元枫简直说不出的欣喜。原本，他对暗影劲还有一些怀疑，但现在么，他终于直观地见识到了这部武技的强大。

　　他很清楚，如果没有暗影劲，今日，他是无论如何也奈何不得眼前这头八阶魔兽独角魔猪的，不止这一头，就算是其它的八阶魔兽，现在的他同样只能战斗，难以杀死。可因为暗影劲的存在，他现在完全有了诛杀八阶魔兽的能力。

　　“呼呼，终于还是被我干掉了，这头八阶魔兽，还真是强大的一塌糊涂。”

　　长长地出了口气，适才这一番战斗，还真是让他消耗了不少的体力，不过好在结果是好的。一头八阶魔兽，这样的收获完全值得刚才的付出。

　　“嘿嘿，独角魔猪本是反应迟钝的魔兽，可这头独角魔猪偏偏就擅长速度，而且还成长到了八阶的地步，真是让人充满遐想呢！”

　　看着独角魔猪躺在那里，他并没有急着释放吞天武灵将大家伙吞噬，而是再次招出了长剑，慢慢悠悠地来到独角魔猪近前。此时的独角魔猪，一身经脉已经被暗劲毁的破烂不堪，他倒也不怕这家伙翻起什么浪来。

　　“大家伙，希望你不要让我失望，给我开！”

　　眼神陡然一凝，他手起剑落，直接对着独角魔猪的头颅劈了下去。失去了反抗能力的独角魔猪，早就没有了之前那般的防御力，元枫这一剑，直接破开了它的头颅，将其一分为二。

　　独角魔猪头颅破开，顿时，一颗亮晶晶的晶体第一时间吸引了他的目光。那是一颗淡青色的晶体，差不多有着鸽蛋大小，整个晶体散发着青色的光芒，独角魔猪的鲜血碰到这晶体，却是根本沾染不上。

　　“魔晶！真的是一头魔晶兽！”

　　见到这青色的晶体，元枫的脑海中第一时间出现了两个字——魔晶！

　　“过来！”剑尖一挑，青色晶体一下子被他挑到了手里，整个珠子入手冰凉，而且分量极轻，绝对是传说中的魔晶无疑了。

　　“哈哈，运气来了，真是躲都躲不过，如此珍稀罕见的宝贝，竟然这么容易就被我弄到了。”

　　魔晶入手，他简直兴奋无比。众所周知，魔晶这东西十分的珍贵罕见，别说是一头八阶魔兽的魔晶，就算是一头一阶魔兽的魔晶，都可谓是有价无市的宝贝，而一头八阶魔兽的魔晶，那就更是价值连城了。

　　像他之前斩杀的赵潜，无疑是身份不低的贵族，可即便是这位富二代的身上，都没有魔晶这东西，可见魔晶的珍稀和罕见。

　　“呼呼，好一枚风属性的魔晶，这一枚魔晶如果拿到坊市上去换，真不知道能换来多少珍稀的天材地宝，有了这东西，我就能换取更多的修炼资源了。”

　　魔晶并不能直接吞噬，而且就算吞噬了也没有多少的能量，这东西说起来就是一个半成品，只有经过加工处理，才会发挥出难以想象的作用。

　　显然，如果把这枚八阶魔兽的魔晶拿到丹霞宗，或者是拿到初家的坊市里，他相信，自己一定能够换来很多自己所需要的宝贝。

　　“嘿嘿，真是老天都帮我，这一枚八阶的魔晶，几乎抵得上几十上百头的八阶魔兽了啊！”

　　把玩了良久，元枫最终小心翼翼地将魔晶收了起来，然后将目光看向了地上的独角魔猪。魔晶固然珍贵，但一头八阶的魔兽，对他来说同样是一笔不小的资源。

　　“吞了这头大家伙，我的经脉和元力，应该可以达到一个更加骇人听闻的境界吧！”

　　双眼微眯，感受了一下周围没有人窥探，他心思一动，吞天武灵破体而出，直接将独角魔猪包裹，只片刻的时间便是炼化成精纯的能量，收回到了身体当中。


第42章 林中突变

　　距离之前的战场十几里的一片丛林深处，元枫静静地盘坐在一株古树之上，慢慢消化着身体当中多出来的元力和特殊的能量。

　　收取了独角魔猪的魔晶之后，他自然是毫不犹豫地将魔猪炼化成了能量，收入到了身体经脉当中，壮大自己的力量。

　　一头八阶魔兽完全炼化，得到的元力和特殊能量，完全出乎了他的预料，原本他还以为分分钟就能炼化，但等到吞下去之后他才发现，一头八阶魔兽的能量，当真没那么容易就炼化。

　　“呼，这八阶魔兽的元力，在等级上就要高过我经脉中的元力，并不是说炼化就能炼化的，不过，如果多几头八阶魔兽供我吞噬的话，那么我的力量，势必可以进步神速，用不了多久，凝元境六重就能达到圆满之境了吧！”

　　用了差不多十几分钟的时间，元枫这才将独角魔猪的能量完全炼化为己用，而吞噬了这么一头八阶魔兽，他能够感受到，自己的经脉简直壮大了十分之一还多，增加的元力，也几乎抵得上几十头的七阶魔兽，这一下，他的力量无疑又强大了不少。

　　“我的经脉已经差不多达到了极限，再有三头左右的八阶魔兽，估计只能冲击凝元境七重了，想要在凝元境六重多停留一阵子，怕是再难有进步。”

　　原本他以为自己就算不去冲击凝元境七重的境界，实力也可以继续提升下去，但适才他感觉到，凝元境六重的经脉已经快要饱和，三头八阶魔兽下肚，他就算想要继续停留在凝元境六重也不行。

　　不过话又说回来，在凝元境六重之时积累到堪比凝元境八重的元力，他也着实没什么可抱怨的，像他这种积累，已经是别人想都不敢想的了。

　　“天色尚早，三大家族的猎魔队伍，这会儿差不多到了我昨晚的栖息地了吧！不过想要杀到这里，应该还得个把时辰。”

　　看了看天色，太阳刚刚升上天空，距离晌午还有很远，他还有大把大把的时间去磨练自己，猎杀更多的八阶魔兽。

　　“再猎杀三头八阶魔兽，我凝元境六重就可以圆满，届时就可以准备冲击接下来的境界了，如果可以的话，最好尽快冲击到凝元境第七重，以便更快的提升力量。”

　　虽然昨天才刚刚冲破了一层境界，但如果凝元境六重达到极限的话，他也没办法不去尝试突破，毕竟，如果不突破，他就没办法继续提升力量。

　　当然，以他的基础和对功法的熟悉程度，就算是冲击凝元境七重的境界，倒也不会出现根基不稳的情况，这一点，他还是有些把握的。

　　“继续，嘿嘿，有暗影劲在身，八阶魔兽完全可以击杀，而不断使用暗影劲，也可以让我对这武技越来越熟悉，说不定很快就能小成了呢！”

　　一想到暗影劲，他的心里对初婼辰便是越发地感激起来，也多亏了初婼辰给了他暗影劲这么牛气的武技，否则的话，他此番只能是与八阶魔兽对战，磨练自己的战斗意识，但绝对难以猎杀八阶魔兽，像现在这般美美的吞噬。

　　定了定神，他看准了一个方向，闪身间再次开动起来。

　　接下来的时间，他便是在黑枫林的中心区域游走起来，有着暗影劲在身，他便是有了诛杀八阶魔兽的本钱，只要小心一些，便可以猎杀越来越多的八阶魔兽，这一点，就算是一个普通的八级武者都没办法与他相比。

　　可以这么说，就算是一个凝元境八重的高手，在单对单面对八阶魔兽之时，都完全有可能被魔兽压制，至于斩杀魔兽，除非是有着特殊的手段，否则，单个的八级武者，恐怕还不是单个的八阶魔兽的对手。

　　元枫在力量上并不占优，但在速度上却有着绝对的优势，而最大的优势，自然就是暗影劲，他不知道，暗影劲这部武技，就算放眼整个大陆，都绝对算得上是十分难学的武技了，很多人看好这部武技，但能够将其练成的，简直就是凤毛麟角。

　　黑枫林的中心区域并不缺少魔兽，很快，元枫就找到了新的目标，这一次的目标，是一头卖相很不错的狮虎兽，狮虎兽在魔兽界也很常见，而且属于是擅长攻击一类的魔兽，元枫此次碰到它，也算是运气不佳，毕竟，想要斩杀一头狮虎兽，难度绝对要高过一头其它的防御类魔兽。

　　不过，元枫可没那么好的耐性去寻找其它魔兽，管它什么攻击类还是防御类的，既然碰到了，一并杀之就是了。

　　狮虎兽的攻击属实要强过之前的独角魔猪，而且攻击手段也多了很多，锋利的牙齿，尖锐地利爪，还有一条犹如钢鞭的尾巴，可以说，狮虎兽浑身上下都是它的武器，只要被它抓到咬到，不死也得脱层皮。

　　本着速度优势，元枫自然不会让狮虎兽碰到自己，而狮虎兽多样的攻击手段，也是让他获益匪浅。

　　虽然魔兽不懂得武技，但从小到大的成长，让它们的攻击手段丰富多样，丝毫不比普通武者的武技差，这也就是元枫，换了其他的凝元境八重高手，恐怕都未必能够毫发无损地躲过狮虎兽的猛攻。

　　“大家伙，看招！”

　　差不多与狮虎兽缠斗了半刻钟的时间，元枫陡然发力，脚下一错，手掌直接抵在了狮虎兽的腹部，准备多时的暗劲突然爆发，直接打入狮虎兽的身体当中。

　　“嘭！”

　　闷响声从狮虎兽的身体当中传来，跟之前的独角魔猪一样，狮虎兽顿时力量涣散，一身的经脉支离破碎，只是挣扎了片刻，便是不甘的倒下。

　　“呼呼，又是一头，八阶魔兽果然不同凡响，随便一头八阶魔兽，防御力都高的惊人，想要从外面破开他们的防御，都是困难无比。”

　　斩杀狮虎兽，元枫心下感慨。虽然这狮虎兽并不以防御力著称，但防御力依旧惊人，普通刀剑几乎破不开它们的皮毛。好在他有暗影劲，可以从内而外破坏魔兽的根基，否则还真是有些麻烦。

　　“保险起见，还是看看这家伙的头颅里面有没有魔晶吧！”有了上次得到魔晶的经历，他自然不会稀里糊涂地就把魔兽吞噬，万一不小心把魔晶吞了，那可真就是得不偿失了。

　　不过，魔晶这东西异常的罕见，他能够弄到一枚，已经是运气爆棚，想要弄到更多的魔晶，哪有那么容易？一剑劈开狮虎兽的头颅，看了半天也没有发现魔晶的存在，最后，他干脆释放出吞天武灵，直接将狮虎兽炼化。

　　又是一头八阶魔兽下肚，他明显的感觉到了自己的力量再次暴增，抛开速度不说，单纯以力量相较，他也未必比八级武者差多少了。

　　两头八阶魔兽，随便一头都堪比凝元境八重的武者，将这两个大家伙炼化吞噬，可以想象他所能得到的好处有多大。

　　“差不多了，再有一两头八阶魔兽下肚，我就可以尝试冲击凝元境第七重了啊！说不定明天这个时候，我已经是一个七级武者了呢！”

　　感受着经脉中充盈的元力，他知道自己距离突破又近一步，微微一笑，他便是要继续行动，猎杀更多的魔兽。

　　“吼吼吼……”

　　然而，就在元枫准备再次开动，接着斩杀更多魔兽之时，黑枫林深处，一声声魔兽的嘶吼突然传来，这一声声的兽吼惊天动地，单单从这声音就能听得出来，发出吼声的魔兽，绝对是强横至极，恐怕依然超越了普通魔兽的范畴。

　　“嘶，好强大的兽吼声，虽然只是声音，就让人感觉到一股压迫力，这是先天级别的魔兽在嘶吼！”

　　刚要迈动步伐的元枫豁然停下，听着黑枫林深处的兽吼，久久难以平静。

　　“早就听说黑枫林当中有先天级别的魔兽，现在看来，却是千真万确了啊！”之前有人传闻在黑枫林里见过先天魔兽，不过传言只是传言，此刻亲耳听到，他丝毫不再怀疑传闻的真实性。

　　“怎么回事？黑枫林深处的先天魔兽为何突然间乱吼乱叫起来了？听这吼声，好像是在发怒？难道有人在打先天魔兽的主意不成？”

　　他这两天跟魔兽打交道，倒是对魔兽有了不少的了解。从刚刚这魔兽的吼声来听，明显是受到了威胁，而且是要战斗的声音。

　　“乖乖，不会真的有人跑到最中心的区域，去招惹先天级别的魔兽了吧！”

　　眼神一凝，这一刻的他还真是有些好奇，究竟是什么原因，竟然让强大的先天魔兽如此愤怒，还有，人类的先天高手他是见到了，但他还真是很想见识见识先天级别的魔兽。

　　“是不是要进去看看呢？”

　　单手托着下巴，这会儿的他，还真是有些犹豫不决起来。


第43章 真武神功

　　黑枫林中间区域，三大家族的第一梯队已经先大部队一步杀了进来，元家的尖头部队不再是元青云和元青岩元青山三人，而是多了几个第二代旁系的高手，由三人的小队伍变成了一支十人小队，显然，中间区域已经不是外围区域可比，就算是元青云三人，都不敢有丝毫的大意。

　　“大哥，我怎么觉得，咱们这一路杀进来，似乎魔兽要比往年少了很多？该不会是有人先咱们一步，把这中间区域的魔兽给宰了吧？”

　　元家五爷元青岩一边深入，一边皱着眉头说道。往年杀入现在的范围，六阶七阶魔兽几乎走几步就能遇到一头，可今日，他们都深入了几十里，见到的六阶七阶魔兽较往年少了太多太多，如此情况，显然有些不太对劲。

　　“不错，五弟说的是，我也感觉今年的魔兽特别少，该不会真的让其他家族给捷足先登了吧！”元青岩话落，马上有一个元家旁系的男子接口道。这男子乃是元家第二代旁系中的天才人物，四十岁不到的年纪，已然有了凝元境八重的境界，丝毫不比直系几人差。

　　“我们三家分三个不同方向进入黑枫林，云家和方家人力有限，按理说他们没有跑来这边的精力，应该不会出现这种情况才是。”

　　元青云同样皱着眉头，别人感觉得出黑枫林的不同，他自然也能感受得到。

　　今天的黑枫林，魔兽真的有些过于的少了，不过他是真的不相信另外两家有精力跑到这边来抢他们的资源，毕竟，单单他们自己的一路，恐怕都有杀不过来的魔兽。

　　“别管那么多了，继续深入，里面的魔兽多得是，只要能保证一直在斩杀魔兽就行了。”摇了摇头，元青云不再多想，一摆手之间就要继续向前深入。

　　“嗷嗷嗷！”

　　就在元青云一行人想要再次开动之时，突然间，黑枫林深处，一声声震天的吼叫猛地传来，声音震天，惊得十人身形大震，都有种心神摇曳的感觉。

　　“嘶，这声音……”

　　十人纷纷止住身形，一个个不知所措。跟魔兽打了这么多年的交道，他们又怎么可能听不出发出吼声的魔兽的强大？

　　“是先天魔兽！”元青云沉着脸，声音有些艰涩地道。

　　“先天魔兽？黑枫林深处真的有先天级别的魔兽？”听到元青云之言，众人的脸色都不是很好看。先天魔兽，那已经是他们难以企及的存在，一头先天魔兽，就算是他们十个一起上，恐怕分分钟就成了人家的腹中餐了。

　　“的确应该是先天魔兽的吼声，看来传言非虚，黑枫林的中心区域，怕是真的有先天魔兽的存在。”很少开口的元青山这个时候也开口说道。

　　“怎么办？家主，咱们是不是还要继续深入？”

　　得到确定，众人无疑都有些心惊肉跳的感觉。先天魔兽的强大，他们倒是没有见识过，不过用屁股想都能想到，那种存在，绝对不是他们所能接触的。

　　“呼，听声音，这先天魔兽离我们的距离应该很远，想来应该是在瘴气区当中，咱们只要不去瘴气区周围，应该不会碰到它。”

　　元青云略一沉吟，最后开口道，“继续吧，大家都警惕一些，如果感觉到什么不妥，就赶快隐蔽，记住，一切都要以安全为重。”

　　话落，他干脆第一个向里面杀去，给众人做了一个表率，而见他开动，其他人自然无话可说，只能是硬着头皮往里冲，但一个个都变得更加小心谨慎起来。

　　跟元家一样，另外两大家族同样听到了先天魔兽的吼声，不过最终也是没有停止脚步，毕竟，只要他们不去招惹先天魔兽，离它们远远的，相信不会有危险……

　　黑枫林最中心的区域，这里是一片方圆上百里的迷雾区域，对于普通武者来说，这里就是他们的禁区，因为这里的雾气不是普通的雾气，而是能够要人命的毒雾——瘴气。

　　没有人知道这片瘴气区是怎么形成的，不过话说回来，整个大陆上各种各样的险地多得是，黑枫林这样的瘴气区，只能算是一处略有危险的区域，倒也不会有什么名气。

　　瘴气对于武者来说异常的危险，短时间地停留瘴气区尚且可以，但只要时间稍长，瘴气就会腐蚀武者的身体，更是会让武者呼吸困难，危及生命。当然了，这种危险针对的乃是普通武者，如果是先天武者，那就另当别论了。

　　先天武者可以借用天地灵气，以真气在身周形成保护层，更是可以用内息来代替呼吸，就算在瘴气区呆上几天，都不会有什么危险。

　　还有一种特殊的情况，那就是外物辅助。

　　瘴气虽毒，不过，若是服用了特殊的丹药，却是完全可以免疫瘴气的侵蚀，只不过这种解毒的丹药异常珍贵，倒不是普通人所能用得起的。

　　此时此刻，在瘴气区的深处，一个长相妖异的年轻男子正双手抱肩，与一头满身鳞甲的披甲兽对峙着，只不过，年轻男子一身光鲜，没有丝毫受伤的痕迹，反观对面的披甲兽，竟是满身是伤，狼狈异常。

　　“嘎嘎嘎嘎，这就是炼成真武神功的力量么？我才刚刚突破先天，就可以完虐强大的先天魔兽，真武神功，果然不愧是皇室的至宝，哈哈哈哈！”

　　年轻人怪笑连连，猛地一握拳，顿时，以他为中心，周围的空气都仿佛被压缩了一般，发出一声音爆声，而他的一双拳头上面，更是隐隐透着金色的亮芒。可以想象，这样的一双拳头，简直可以开山裂石，破除万法。

　　“哼，如此强大的功法，竟然只能由太子修炼，简直就是暴殄天物，本王子天资聪慧，这真武神功简直就是为我量身准备，试问历代的太子，有谁能将真武神功修炼到如此境界？”

　　六王子姬浩凡此刻志得意满，真武神功炼成，他终于突破到了梦寐以求的先天境界，而凭借着真武神功的强横，刚一突破先天，他就有了堪比先天境二重以上的力量，一想到这些，他对于自己冒着生命危险窃取皇室至宝真武神功，一点儿都不后悔。

　　真武神功乃是皇室的不传绝学，只有皇室正统的皇太子才有资格修炼，像他这种郡王之子，连看一眼的资格都没有。

　　据传，真武神功乃是黑山国开国皇帝姬无影所创，供历代的继承人修炼，外人从未见识过这部功法的神奇，只是，历代黑山国皇帝一个个都十分强大，这一点倒是有目共睹，所以，一直以来真武神功都是备受瞩目的功法，让无数人垂涎。

　　为了偷取真武神功，六王子姬浩凡费尽心思，更是不惜出卖了自己的父王，连累了家人，可在见识了真武神功的强横之后，他觉得这一切都是值得的。

　　“什么开国皇帝所创，什么玄阶中级功法，简直就是胡说八道，先祖就算再怎么天资卓越，也绝对不可能创造出如此功法来，如此逆天的功法，又岂是普通凡人所能创造出来的？”

　　一想到自己翻开秘籍之时看到的内容，他的心里隐隐感慨。显然，所有人都被外界的传闻给欺骗了，事实上，真武神功根本就不是黑山国开国皇帝所创，也不是什么玄阶中级功法，之所以这么说，无非就是掩人耳目罢了，他相信，如果让外人知道了这部功法的强大，天知道会引来多少超级强者来争夺。

　　“可惜我此番准备并不充分，如果给我足够多的时间，让我细细钻研真武神功，就算是修炼成第四等的功法都不无可能，如果能炼成第四等的真武神功，开辟四大气海，将来的我，绝对可以站在大陆的最巅峰！”

　　一想到因为时间紧压力大，导致自己只练成了第三等的真武神功，他的心里便是隐隐有些恼火。

　　“不过，三大气海，现在的我也足以笑傲天下，将来的大陆，我姬浩凡一定会站在最巅峰，哼，什么皇帝君王，简直都是浮云。”

　　冷冷一笑，他收摄心神，看向眼前的披甲兽。

　　“没时间跟你浪费，作为第一个死在本王子手里的先天对手，你应该感到荣幸了！”说话间他身形一动，金色的拳头猛地对着披甲兽砸去，而随着他一拳一拳砸在披甲兽身上，后者毫无反抗之力，没多久便被砸成了一滩烂泥。

　　斩杀了一头先天级别的披甲兽，姬浩凡面色如常，根本没有任何体力不支的情况出现。

　　“收！”斩杀先天级别的披甲兽，姬浩凡一抬手将其收了起来，作为皇室宗亲，他的身上自然不会缺少空间戒指一类的物品。

　　“如今整个黑山国怕是都在寻找着我，看来要暂时离开了，等我突破境界成就金丹，就算是黑山国皇室也奈何不得我。”

　　他此番躲在这里突破境界，其实已经有些冒险，而现在先天已成，是时候离开黑山国，去其他国家暂避。

　　“恩？有人在靠近？”

　　就在他思索之时，蓦然间，他的双耳一动，却是听到有声音传来，而且听起来正是在朝他的方向而来。

　　“难道是有人找来了？”脸色一沉，他二话不说，四处看了一眼，一个闪身直接上了一株郁郁葱葱的古树，暂时躲避起来。

　　差不多过了两分钟不到的时间，躲在树荫当中的他突然间神色一动，而这个时候，一个衣袂飘飘的绝美身影刚好已经到了树下，来到了他斩杀披甲兽的位置。

　　“桀桀桀桀，天可怜见，知道本王子饥渴难耐，竟然送来了这么漂亮的女子来，竟然还是一个先天高手，玩了那么多的女子，还从来没有尝过先天女子的味道呢！”

　　看到树下绝美的身影，他身体的某个部位突然间有些不受控制起来，在京城谁不知道他六王子姬浩凡好色无度？此时遇到如此绝美的女子，他又怎么可能控制得住？


第44章 岌岌可危

　　听着黑枫林深处一声声的兽吼，元枫迟疑良久，但最终还是没有冒险深入。

　　好奇心害死猫，他虽然可以击杀八阶魔兽，但他心里清楚，如果遇到先天级别的魔兽，他是一点儿的机会都没有的，先天魔兽可不是七阶八阶的魔兽可比，以他的实力，恐怕连碰都碰不到先天魔兽的身体，暗影劲都无从施展。

　　他的优势是速度，不过就算他速度再快，但在先天魔兽面前，却也不值一提，因为到了先天境界，动作间都是借天地之势，绝非身法武技所能弥补。

　　当然了，如果他能把暗影劲大成的话，那就另当别论了。暗影劲大成，就算不接触对手的身体，都可以伺机将暗劲打入对手的身体杀伤敌人，只可惜，暗影劲修行不易，别说是大成了，就算是小成都很困难，想要大成，至少也得等到他突破到先天境以后。

　　“呼呼，又是一头，算上这一头，我已经猎杀吞噬了三头八阶魔兽，再有一头就差不多了，之后再猎杀魔兽，怕是只能暂时放起来，等我冲击凝元境第七重之时再吞噬。”

　　再次将一头八阶魔兽斩杀吞噬，元枫感觉到自己的力量又提升了很多，距离凝元境第六重的极限，自然也就更近了一步。

　　“看来之前的先天魔兽吼声，应该是哪头先天魔兽发神经乱叫的吧！这么半天，倒也没什么异常情况呢！”

　　回想起之前被先天魔兽的吼声惊得一惊一乍的，他不禁感觉到有些好笑，现在想想，先天魔兽没事儿练练嗓子，似乎也没什么值得大惊小怪的，至少他不去中心区域招惹对方，不信那些先天魔兽会跑来找他的麻烦。

　　“跟早上的时候相比，我现在的力量几乎提升了三四层，现在的我若是再遇到之前那头魔猿，想来凭借暗影劲，差不多能够将其击杀了吧！”

　　感受了一下自己此刻的力量，他突然很想回去与那头会变身的魔猿再交手一番，很显然，那头魔猿的力量已经达到了八阶巅峰，如果能够吞了它，对他来说定然大补。

　　“算了，那家伙不容易对付，我还是挑几个软柿子捏好了，至于那头魔猿，等我突破到凝元境第七重，对付起它来应该简单得多。”

　　摇了摇头，他暂时放弃了去找魔猿的想法，反正黑枫林中心区域的高阶魔兽还有不少，他没必要跑回去浪费时间。

　　再者说，此番黑枫林狩猎，让他看到了自己今后修炼的方向，无疑，黑枫林对他来说就是一处天然的修炼场，至少在先天境之前，黑枫林里的魔兽资源，就足以让他不必为能量而发愁了。

　　原本他还犯愁去哪里弄天材地宝，而现在有了吞噬魔兽的途径，倒是没必要到处寻找天材地宝了。

　　虽然黑枫林狩猎一年只一次，一次只两天，但谁也不会在意他一个孩子，三大家族相互监督不假，但谁又会把他放在心上，就算他天天往黑枫林里面跑，也不会有人觉得有什么不妥。

　　所以，他已经决定，就算秋猎结束了，他也一定要经常来黑枫林，争取早日将凝元境的九重境界修炼圆满，然后再想办法去弄先天功法，寻求突破先天境。

　　当然了，他现在才凝元境第六重天，距离先天还有很大的距离，至于先天级别的功法，也许等他到了凝元境大圆满之时，就能从家族当中了解到一些讯息吧！

　　从凝元境到先天境，这绝对是武者最关键的一步，而最为重要的，自然是挑选一步强大的先天功法，谁都知道，先天功法级别越高，突破先天之后实力就越强，今后的发展空间也就越大，只可惜，别说是高等的先天功法，就算是最为普通的先天功法，奉天郡这样的小地方都没有。

　　“呼，想多了啊！还是抓紧时间修炼吧！好高骛远可不是什么好事！”摇头一笑，他不再去想那些虚无缥缈的东西，正了正神色，便是准备继续寻找新的目标。

　　“桀桀桀桀，小美人，你就乖乖听话吧！你越是乱跑，药力发挥的就越快，我倒要看看你能坚持多久，桀桀桀桀！”

　　就在元枫准备开动之时，突然间，一声怪笑蓦然从黑枫林深处传来，虽然尚未见到人，但只是听这声音，就能想到声音主人的嘴脸。

　　“厄，小美人？乖乖听话？药力？”

　　几个关键词被他提炼出来，眉毛一挑，以他的心智，自然马上想到了个中的情形。

　　“咳咳，光天化日的，在这深山老林竟然还有这种戏码？这也太……”下意识挠了挠头，他不禁有种哭笑不得的感觉。

　　自从进了黑枫林之后，他经历的事情简直比在外面之时还要多。半路截杀、烤肉偶遇，现在竟然又来这一出儿，短短两日的经历，都该能拍一部电影了。

　　“既然碰到了，似乎没有袖手旁观的道理呢！英雄救美虽然俗套了一些，不过我喜欢，嘎嘎嘎！”

　　以他的脾气秉性，这样的事显然不可能不管，英雄救美什么的倒是无所谓，主要是他不可能眼睁睁看着恶人行凶，尤其是欺负老弱妇孺，他就更加不能不管了。

　　“不对，声音是从深处传来，能够从里面出来，实力绝对不在我之下，看来我还得谨慎一些才行！”他不是无脑之人，能够跑到黑枫林深处，显然不可能是普通人，很可能实力还要强过他，所以，就算是要救人，也必须要小心算计才是。

　　想到这里，他暗暗运转起游龙步法，朝着声音传来的方向迎了上去。

　　此时，丛林深处，一男一女两个年轻人一前一后，身形犹如疾风般朝着外面飞掠着，二人速度极快，而且灵活无比，虽然到处都是树木，但他们都能够灵巧的避开，丝毫不受阻滞。

　　“桀桀桀桀，春宵一刻值千金，我劝你还是不要耽误时间了，趁着这里没人，咱们还是好好享受一番好了，本公子会让你很舒服很舒服的，哈哈哈！”

　　一边坠在女子身后，姬浩凡嘴里的污言秽语一直未停。

　　此时的他真的很兴奋，这些天来到处逃窜，早就憋了他一肚子的火，想不到就在他神功大成之时，就有美女主动送上门来，而且还是一个先天级别的绝美女子。

　　想都没想，他便是动起了歪心思。在京城之时，他就是出了名的花花王子，身上别的没有，各种药粉儿却是多得是，之前见到女子到了他藏身的树下，他直接将药粉撒了出来，后者在毫无防备的情况下，直接中招。

　　为了拿下女子，他这一次可谓是下了血本了，这一包药粉，乃是他当初花费了不小的代价才弄到手，原本是想给京城当中一位有名的大小姐准备，可惜迟迟没找到机会，刚好这会儿碰到目标，便是直接撒了出来。

　　“嘿嘿，我这奇淫散无色无味，更是可以麻痹经脉神经，腐蚀元力真气，如果不找个男子解毒，你这一身修为就要付诸东流，真搞不懂你还逃个什么劲儿！”

　　一边淫笑着，姬浩凡倒也不急着动手，因为他知道，前面的女子越是运功逃遁，药力就会越快发作，等对方的药力完全发作之时，就算想逃都不会再有力气。

　　果然，差不多又追逃了不到十里的距离，前方的女子终于没有了力气，扑通一声直接软到在了地上。

　　“哈哈哈，这回看你还怎么逃。”眼见女子软倒在地，姬浩凡脚下加速，瞬间就到了女子的近前，看着女子浑身潮红，气息急促，他真的恨不得直接扑上去，痛痛快快地发泄一番。

　　“好标致的女子，想不到这穷乡僻壤的，竟然还隐藏了如此绝美的女子，而且还是一个先天级别的高手，看来不论是到了哪里，还真都不能掉以轻心呢！”

　　细细端详眼前的女子，他的口水已经流了出来，说话间，便是开始解起了自己的衣带。

　　听到姬浩凡的声音，女子艰难地让自己清醒一些，待得她完全抬起头之时，一张绝美的容颜展现在姬浩然眼前，如果元枫在这里的话就会发现，这女子非是旁人，正是他当初迷恋已久的云家二小姐，云梦尘！


第45章 惹祸上身

　　云梦尘保持着最后的清醒，她的身体此刻完全酥麻一片，几乎没有了知觉，唯一能够感觉到的，就是自己的真气在渐渐流逝，力量越来越弱，这会儿，别说是站起来继续跑，就连说话的力气，仿佛都提不起来。

　　她这会儿很清楚自己中了什么药，浑身上下的燥热，让她很想褪去本就不厚的衣裙，不过她更加的明白，有些东西，宁可身死，也绝对不能失去。

　　看着眼前满脸淫笑的男子，这一刻的她又着急又怒。怪就怪她好奇心太强了，之前听到黑枫林深处有先天魔兽的吼叫，好奇之下她便是进去查看。

　　原本她以为，以她的修为，就算是遇到先天魔兽也足以应对，可让她万万没想到的是，她遇到的并不是什么先天魔兽，而是一个比魔兽可怕一万倍的登徒子。

　　话说回来，她其实已经很小心了，原本进入瘴气区，她已经换呼吸为内息，可即便如此，竟然还是被不知名的药剂侵袭，当真可谓是防不胜防。

　　现在说什么都晚了，一丝力气也提不起来的她，又怎么可能逃得过眼前这个淫棍的魔掌？对方的实力明显还要在她之上，就算是完好无损之时，她都未必是人家的对手，现在中了毒，那就更是别想脱身了。

　　“放、放了我，我、我可以答应你任何要求！”

　　用尽最后的力气，云梦尘艰难地吐出几个字，也多亏眼前之人是一个先天高手，否则怕是都听不到她的声音。

　　“哈哈哈哈，放了你？你觉得眼前这种情形，我还能放了你么？”听到云梦尘之言，姬浩凡长笑一声，满脸的揶揄之色。

　　“哼哼，老子这些天到处逃窜，早就憋了一肚子的火，今天遇到我算你倒霉，不过，等会儿若是让我舒坦了，我会考虑饶你一条性命的。”

　　一边说着话，他一抖手，外面的衣袍已经被他脱了下去，随手甩到一边。

　　“刷！”

　　眼见姬浩凡脱掉了外衣，云梦尘眼底猛的闪过决然之色，拼劲全身的力气，她豁然一抬手，手里已然多出了一柄漆黑的匕首，二话不说，直接对着自己的胸口刺去。

　　今日的情形，她显然已经凶多吉少，想要让眼前之人放过自己，怕是一点儿的可能都没有，既然如此，她只能是用生命来保全自己的名节。

　　有一点她能够感受到，身体当中的毒药并没有发挥到最大的效果，如果等到药效尽数发挥之时，她担心自己怕是连自杀的力气都没有，反而很可能主动贴上去，而一想到这种结果，她真的宁愿去死。

　　“哼，独龙吸水！”

　　然而，就在云梦尘想要一剑结果了自己之时，姬浩凡却是冷哼一声，手一抬，她手里的匕首便是应声而飞，直接到了姬浩凡的手中，后者冷冷一笑，随手间将匕首丢到了一旁。

　　“想死？哪有那么容易，就算是死，也要让本公子舒服了再死。”

　　他早就防备着云梦尘寻短见，对于女人，他真的太了解了，只一眼，他就看得出云梦尘是那种宁可去死也绝对不会失去身体的贞洁烈女。不过这样最好，云梦尘这种类型，还真是他最为喜欢的一种。

　　“嘿嘿嘿嘿，小美人，你就乖乖地等着享受吧！我来了！”

　　再也控制不住心里的浴火，姬浩凡搓了搓手，猛地对着云梦尘扑了上去，而此时的后者满脸的绝望，却是一点儿的办法都没有，泪珠滑落，这一刻的她，心若死灰。

　　“哗啦！”

　　然而，就在姬浩凡浴火焚身，准备恣意发泄之时，不远处的一株古树后，一声十分轻微的响动猛然传来，响动声极其细微，不过，以他的修为，就算是一丝的风吹草动，都别想躲过他的感知。

　　“什么人？给我滚出来！”

　　神情一震，姬浩凡陡然间变得清醒过来，再也顾不得眼前的云梦尘，他就像是惊弓之鸟一般，刚刚提起来的欲望，这一下瞬间被浇灭了一大半。

　　“咳咳，不好意思，我只是路过，你们继续，继续哈！”

　　姬浩凡话音落下，远处的古树之后，一个年轻男子的身形慢慢显现出来，而这个时候出现在这里的，除了元枫还有哪个？

　　“吗的，怎么会这么倒霉，先天强者，竟然会是先天级别的强者，这个世界怎么了，哪里来的这么多年轻的先天强者，这是要玩死我么？”

　　元枫此刻很郁闷，适才听到这边的动静，他还想着上演一次英雄救美的戏码，可等到看清楚眼前的情况他才意识到，自己犯了多大的一个错误。

　　他刚刚隐藏在树后，见到了这二人飞速追逃的画面，也见识到了姬浩然隔空取物的手段，显然，这绝对是一个强大的先天高手了。看着对方的年纪，似乎并不会比自己大太多，可修为竟然已经强大若斯，想到这里，他还真有些羡慕嫉妒恨的感觉。

　　云梦尘他也看到了，以他的经验，自然第一眼就看出了对方的不妥，显然，对方这是被下了药，至于是什么药，从她那媚眼如丝的神态就能猜得到。

　　对于云梦尘，他的心里一直都有着一种特殊的情愫，说心里话，此番若是换了其她人，他真的有可能会选择明哲保身，毕竟，明知不可为而为之，那是十分愚蠢的行为，他没有必要为了一个陌生的女子把自己的小命儿都搭上，最后还救不了人家。

　　可是，受害人是云梦尘，他真的没得选择。刚刚姬浩凡一行动，他心下一急，便是不小心弄出了动静，而这会儿目标暴露，他也用不着继续隐藏了。

　　“哼，哪里来的野小子，竟敢打扰本公子的好事，活得不耐烦了么？”

　　姬浩凡稍稍松了口气，他现在是在逃亡当中，时刻都担心被皇室之人找上门来，好在眼前的只是一个小不点儿，看起来不过凝元境六七重的修为，他随手就可以碾死。

　　不过，虽然眼前的元枫弱小的一塌糊涂，但他还是没有第一时间出手，而是谨慎地在周围观察了起来。没办法，元枫虽然弱小，但天知道有没有帮手在周围？如果元枫只是一个幌子，真正的杀招藏在暗处，他岂不是要吃个暗亏？

　　目光在周围看了又看，虽然眼睛看不到隐藏的敌人，但他还是有些不太放心，一遍又一遍地扫视起来。

　　姬浩凡探查周围之时，元枫的大脑则是飞速地运转着，今日的局面显然不容乐观，一个强大的先天强者，还不是现在的他所能应付的，他很清楚，对方这会儿是担心他有同伙，这才迟迟没有动手，等其确定了周围没人，恐怕也就是对他出手的时候了。

　　云梦尘已经看到了元枫，只是，当见到来人是元枫之时，她眼底刚刚亮起来的希望瞬间破灭。元枫是什么修为她并不能确定，但有一点可以确定的是，元枫绝对不是先天强者，而不到先天，根本不可能救得了她。

　　所以，只是看了元枫一眼，她干脆再次闭上眼，一心去控制心底的异样去了。这会儿，她身体当中的药力越来越强，燥热的感觉，让她很想找一个怀抱钻进去，此时此刻，任何一个男人，都可能刺激她的神经，加速药效的发挥。

　　“哼哼，小子，看来真的只有你一个人，既然如此，那可就怪不得我了！”

　　一番探查之后，姬浩凡几乎可以确定，周围的确没有其他人的存在，这下，他的心才算彻底地放了下来，再次看向元枫的目光，却是充满了冷意。


第46章 逆天

　　看到姬浩凡将目光再次投向自己，元枫的心底不由得微微一突。该来的迟早都要来，虽然他真的很不想与眼前的妖异男子动手，但现实已然容不得他去选择。

　　“咳咳，这位公子，看你仪表堂堂，身份非富即贵，应该也是有头有脸的人物，这光天化日的做这种事，是不是多少有些不妥？”

　　索性已经避不开，他干脆坦然地站了出来。先天高手又能如何？还不是两条腿支着一个身子，他连凶神恶煞的魔兽都不怕，何须害怕一个毛头小子？真要是把两世的年纪加在一起，他可是要比对方还大一些呢！

　　“哈哈哈，不妥？有什么不妥？”听到元枫之言，姬浩凡却是被元枫的话逗笑了，“哼哼，什么光天化日，这里可是深山老林，抬头不见天日，在这里，我想做什么就做什么。”

　　在确定了周围只有元枫一个活人之时，他的心里已经不再担心。元枫的实力就摆在眼前，充其量就是一个凝元境七重的普通武者，而对于这样的小角色，他一只手就能拍死一大片。

　　“这位公子此言差矣，所谓举头三尺有神明，公子一个大男人，如此欺负一个受了伤的女子，这要是说了出去，似乎也不是什么光彩的事吧！”

　　元枫一副强装镇定的模样，但身形却是一再朝着后退，明显是胆怯的表现。

　　“说出去？嘿嘿，你觉得谁能说出去？她么？还是你？”不以为意的一笑，姬浩凡眼神冷漠，一步一步对着元枫走去，他就是要让对方在绝望着惊恐，在惊恐中死去，也算是为打断他的好事而受到惩罚。

　　“咳咳，公子不要误会，我这个人嘴比较严，而且眼神也不太好，绝对不会到处乱说的。”干咳一声，元枫的眼底越发慌乱起来，仿佛真的是被对方的气势所慑，如果仔细看的话就会发现，他的身体都在微微颤抖，明显已经是被吓破了胆。

　　“桀桀桀桀，想不到你这小子说话还蛮逗的，要不是这里现在不需要有第三个人，本公子还真想留你一条性命。”见到元枫惊恐的浑身发抖，姬浩凡越加地畅快起来。

　　“小子，光是耍贫嘴可救不了你的性命，怪就怪你运气不好，到了地下可不要怪我！给我死！”

　　身后还有一个大美女等着自己去享用，这一刻的他哪里有心思与元枫多说？嘴角一挑，他的身形化作一片疾风，呼吸间的工夫，便是已经到了元枫的近前，手掌一抖，覆盖了一层莹白之色，直接对着元枫的天灵盖拍了下去。

　　若是换了另外一个普通的凝元境六重，甚至是凝元境七重之人，姬浩凡这一掌，那是铁定躲不过去的。不过，元枫并不是普通的凝元境六重武者，甚至就算是凝元境七重的武者都没办法与他相提并论。

　　眼看着姬浩凡的手掌对着自己拍来，元枫却是不惊反喜，一心想要拍死他的姬浩凡没有发现，他的眼底，此时明显闪过一丝兴奋之色，至于他颤抖的身体，那根本不是吓得，而是激动的。

　　“机会！”

　　元枫等的就是这一刻，他原本还担心对方会用之前那种隔空取物的手段直接斩杀了他，或者是用兵器将他轰杀，可让他喜出望外的是，对方不但没有用兵器，而且也没有用先天强者的手段，而是赤手空拳对着自己拍来。

　　姬浩凡的速度很快，不过却并未快到无迹可寻的地步，说到速度，他元枫同样十分在行，所以，即便对方的速度很快，但在他眼里并非是什么优势。

　　“成败，在此一举了！暗影劲！”

　　就在姬浩凡的手掌拍来之时，他脚下一点，身形稍稍向后退却一步，与此同时，早就蓄势待发的右手豁然间抬了起来，直接对着姬浩然的手掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　双掌相交，一声闷响豁然传开，同时响起的，还有一声犹如杀猪般的惨叫声。

　　“啊！”

　　惊天动地的惨叫声从姬浩凡的嘴里发出，他原本以为自己这一掌下去，一个区区凝元境六七重的小人物，绝对会一命呜呼才是，可最后的结果，却是完全出乎他的预料。

　　就在他的手掌与元枫的手掌接触的一刹那，他感觉到一股诡异的能量突然钻入了身体，还没等他反应过来，那一丝的异种能量便是在他的经脉中爆炸开来，将他的真气尽数引爆，只这一下，他全身的经脉，几乎有一多半直接被破坏，浑身真气逸散，一下子变成了一个废人。

　　“怎么可能，这绝对不可能！”

　　突然间的变故，使得姬浩凡完全懵了。他是什么修为？那可是练成了真武神功的先天强者，刚一突破就有了堪比先天三重的实力，怎么可能被一个小小的凝元境武者伤到？打心眼里，他就不敢相信眼前的一切。

　　可惜的是，无论他相信与否，事实已经摆在眼前。他不但被一个凝元境六重的武者伤了，而且还伤的相当的彻底，至少，没有个把时辰的调养，他连一丝的真气也别想动用。

　　先天强者，是可以借用天地灵气来修复身体伤势的，只要给他一些时间，被破坏的经脉，完全可以慢慢复原，若是辅以丹药的话，恢复的将会更快。

　　只是，一切的前提，都是给他时间去慢慢调养。不过，这个时候元枫会给他时间去调养么？

　　“扶风剑法！风弑天下！”

　　元枫的右手手臂已经骨折，虽然他在最后一刻将暗劲打入了姬浩凡的身体，不过，对方的一击，还是震断了他的一条手臂。

　　不过，右臂断了，他却还有一条左臂，以他对剑法的钻研，左手右手，几乎没什么区别。

　　看着姬浩然嘴角溢血，浑身真气涣散，他满脸都是激动之色，想都不想，三尺青锋握在手里，长剑一抖，直接对着姬浩然斩了下去。

　　此时的姬浩凡真气溃散，一时半会儿根本凝聚不起来，当元枫的剑斩来之时，他只能是提起最后的一口真气去抵挡。

　　可惜的是，如果是普通的攻击，他还有可能挡得住接得下，但元枫的剑法早已经达到炉火纯青之境，又岂是连真气都提不起来的他所能抵挡的？

　　“噗噗噗噗！”

　　元枫明显是用出了所有的力气，这一剑斩出，看似只是普通的一剑，但实际上，只是眨眼的功法，他几乎斩出了几十剑，而且每一剑都是攻击姬浩凡的要害。他心里清楚，以先天强者的力量，只要稍稍回过气来，恐怕就不是他所能伤及的，所以，他必须在最短的时间发动雷霆一击，一击毙敌。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑光闪烁，元枫飘然落地，剑指苍天，胸口剧烈地起伏着，而在他的身后，原本还疼的乱叫的姬浩凡，声音却是戛然而止，差不多过了几秒钟的时间，这位强大的先天强者身上，一条条的伤口几乎同时显现，伤口一出，鲜血狂喷，尤其是他颈间的伤口，更是血如泉涌，止都止不住。

　　“厄厄厄！”

　　先天强者的生命力属实顽强，虽然满身的伤口在飙血，但姬浩凡并没有马上死去。

　　此时的他双眼怒睁，满脸都是难以置信的神色，想要开口说话，却又发不出声音。

　　感受着生命力渐渐脱离自己的身体，他知道，自己马上就要死了。只不过，直到此时此刻他都想不明白究竟发生了什么！

　　他是谁？他是黑山国皇室最天才的武者，虽然没有武灵，但修炼速度甚至不在武灵武者之下，而今，他又练成了真武神功，开辟了三大气海，只要给他足够的时间，整个大陆上都将有他姬浩凡的名字。

　　可是，这一切的一切，都即将在这一刻画上句号，而杀死他的，只是一个被他视为小蚂蚁的普通武者，这一刻，他真的死不瞑目。

　　他很想回头再看一眼杀死自己的人，可惜的是，随着浑身血液流干，他连回头的力气都没有，带着浓浓的怨恨和不甘，他的身体终于轰然倒地，一个强大的先天武者，就这么不明不白地死在了黑枫林深处。


第47章 救人

　　元枫保持着落地的姿势，一下接着一下剧烈地喘息着，刚刚的暗影劲，几乎耗费了他一半的元力，而最后那一剑，更是他破釜沉舟的一剑，抽干了身体当中所有的元力，此时此刻，他感觉自己全身上下空虚无比，就算是来一个三级武者，都能取了他的性命。

　　身后鲜血狂喷的声音，还有最后姬浩凡倒地的声音传入耳中，他的心里微微一荡，脸上终于浮现出一丝如释重负的笑容。

　　他成功了，凭借着暗影劲这部强大的玄阶中级武技，他真的斩杀了一个强大的先天武者，说心里话，即便到了此刻，他也有种如坠梦中的感觉。

　　说起来，在面对姬浩凡之时，他已经做好了身死的准备，没办法，以他堪比凝元境八重的力量，那是铁定打不过一个先天级别的强者的。不过，即便如此，他也一直没有失去信念，从现身的那一刻，他就开始了暗影劲的运转，暗暗在经脉中凝结了暗劲，为的，就是寻找机会施展致命一击。

　　他在赌，赌对方会与他发生接触，只要有身体接触，他就有可能将暗劲打入对方的身体，而一旦将暗劲打入对方的身体，他有很大的把握让对手暂时失去抵抗能力。他不需要太多的时间，只要有几个呼吸的时间，他有信心毙敌于剑下。

　　不得不说，他的运气很好，姬浩凡很喜欢一掌拍碎敌人的头颅，很喜欢鲜血与脑浆恣意喷洒的畅快，所以他最终选择了亲自出手。

　　“初婼辰，我欠了你一条命了！”嘴角一挑，这一刻的元枫，真想好好感谢一番那个俏皮的小丫头，要是没有初婼辰，没有对方赠予自己的暗影劲，这一次，他一定凶多吉少。

　　“好一个先天强者，随手一击，就废了我一条手臂，如果他再用力一些，恐怕我这条手臂就要完全废掉了吧！”

　　感受着右手手臂上传来的疼痛，他知道，自己这条手臂绝对是骨断筋折了，不过好在他有吞天武灵，可以最大程度发挥灵草的药效，稍后吃一些灵草，想来用不了多久就能恢复了。

　　差不多喘息了半分钟的时间，他终于恢复了一些力气，这才回过头来看向倒地的姬浩凡。

　　此时的姬浩凡已经气息全无，死的不能再死。他这次是真的倒了大霉，以他真武神功三大气海的境界，将来注定要在大陆上扬名立万，成为万人敬仰的无上强者，可惜他遇到了元枫，大好的前途一朝丧，终究成为一捧黄土。

　　还有一点，他今日刚刚突破到先天之境，对于先天境界的掌控明显差了太多，正常来说，先天强者手段繁多，就算元枫有暗影劲，都未必能够杀得了他。如果给他几天时间熟悉先天之境的境界，那么就算是元枫再怎么算计，恐怕死的也只能是他。

　　“呼呼，也不知道这家伙是从哪里跑来的，不过，如此年纪就能修炼到先天境界，绝对不会是普通人，还是先把他藏起来再说。”

　　容不得多想，他心思一动，刚刚凝结出不多的元力将姬浩凡包裹，直接将对方收到了空间戒指当中，就连对方手指上明晃晃的空间戒指都来不及探查。当然了，整具尸体都被他收了起来，有什么东西最终也是他的。

　　“呼，又捡了一条小命儿啊！”将姬浩凡的尸体藏起来，他这才长长的出了口气，而这时他才想起来，似乎旁边还有一个人呢！想到这里，他赶忙转身，看向自己此番救助的对象。

　　“厄，这……”看到身后的云梦尘，他的心神猛地一荡，一股原始的欲望，几乎难以控制地冲击上他的脑海。

　　“不是吧！这也太……”

　　此时的云梦尘明显是药效发作，一身白纱，这会儿竟然已经滑落了一半，露出一小半白里透红的肌肤，胸前隐隐露出的一点，更是看得他口干舌燥。如此香艳的一幅画面，相信只要是男人，绝对不会有控制得住的。

　　“厄，对了，她中了刚刚那家伙的春药，似乎真气都在被腐蚀，看起来情况不容乐观啊！”

　　他之前听到了姬浩凡的话，云梦尘中了毒，似乎只能是与男子同房才能解毒，否则的话就会真气枯竭，一身修为一朝丧，成为一个废人。

　　“这这这……”猛地一拍额头，这一刻的他真是犯难了。

　　无疑，这个时候的他有着救人的能力，只是，这个时候“加以援手”，究竟是对是错？之前云梦尘想要自寻短见他也见到了，天知道如果碰了她，等她恢复了之后，会不会一掌把他拍死。

　　“先不管那么多了，还是看看她的情况如何了吧！”

　　来不及想那么多，他收了长剑，几步间到了云梦尘近前。不管怎么说，还是先帮对方把衣服穿好吧！就算对方不怕着凉，可他受不了啊！

　　“咳咳，云二小姐，你、你怎么样了？”

　　蹲下身体，他一边轻声呼唤，一边小心地去帮对方整理衣裙，看得出来，此时的云梦尘明显已经是神志不清，听不听到他的呼唤都难说。

　　“嗯！嗯！”

　　梦呓般的轻语从云梦尘的口中传出，听到这声音，元枫浑身都是微微一颤。他是一个正常男人，视觉和听觉上的双重刺激，真的让他忍的很辛苦。

　　“嗯哼！”

　　就在元枫伸手帮着她整理衣裙之时，云梦尘突然间睁开了双眸，双手猛地抱住了元枫的手臂，也不知道她从哪里来的力气，猝不及防之下的元枫，竟是被她猛地一带，直接压在了她的身上。

　　“给……我……！”

　　模糊不清的声音在云梦尘的嘴里传出，她的双手死死地抱住元枫的脖颈，娇嫩的红唇更是对着元枫胡乱地吻上去，滚烫的体温，几乎要把元枫直接融化掉。

　　云梦尘此刻完全失去了神智，奇淫散的药效已经达到了极致，就算是石女都会变成荡妇，她能控制到现在，已经说明了她意志力的强横。不过，不管怎么控制，最终都不可能抵挡药效的发挥。

　　“呜呜呜！”

　　感受到嘴唇上传来的温热，元枫本就躁动的心，几乎一下子被引燃，原始的欲望再也难以控制，这一刻别说云梦尘神志不清，就连他都感觉到大脑一片空白。

　　“吗的，死就死吧！所谓杀人杀个死，送佛送到西，好不容易将她从魔掌下救出，又怎么能眼睁睁看着她成为废人？”

　　牙一咬心一横，他干脆不再多想。反正是对方主动送上来的，这可不是他的错。

　　“元三少爷，你的愿望，我今日就帮你实现！”

　　深吸一口气，他猛地一用力，翻身将云梦尘压在了身下。右手折断，但左手还能用，略显粗暴地将云梦尘的衣裙撕开，顿时，一片莹莹的雪白呈现在眼前，这一刻的他，再也没有了任何的迟疑，头一低，深深地吻了下去。

　　这是元枫今世第一次接触女人，不过有着前一世的经验，他倒也轻车熟路，时间不长，云梦尘浑身的衣衫便是被他剥得精光，而他自己也已然赤裸裸呈现在空气里。

　　“嗯哼！”

　　伴随着一声痛呼，云家二小姐云梦尘就这样将自己最宝贵的东西献给了元枫，也许，在这之前，就算她想破脑袋，也绝对想不到会有这样的一天吧！

　　两具赤裸的身体在草丛中抵死缠绵，天为被地为床，原本不应该有任何交集的他们，这一刻的人生轨迹明显发生了重合。人生，端的是无比的奇妙。


第48章 尴尬

　　阳光明媚，日头渐渐升至中天，晌午的日光铺撒在秋日枯黄的杂草上，颜色竟是说不出的美丽迷人，偶尔残存的绿色，点缀在荒芜中间，枯败中隐蕴希望！

　　此时此刻，在一片狼藉的杂草丛中，一男一女两个年轻人各坐一边，面对面对视着，男子的衣衫胡乱地套在身上，至于女子，干脆就抱着衣裙遮住关键部位，眼神稍稍有些呆滞，看向对面男子的神情，多少有些复杂。

　　气氛稍稍有些凝滞，一男一女也不知道对视了多久，最终，还是年轻男子率先开了口。

　　“咳咳，云二小姐，这个、那个……我……”

　　元枫实在是受不了这种死一般的宁静，只是，当他开口想要说些什么的时候，话到嘴边，却又不知从何说起了。

　　看着对面一脸委屈的云梦尘，他真的不知道说点儿什么好，说心里话，他也感觉很委屈，无缘无故陷入险境，好不容易险中求生，现在又要面对云梦尘这样的一张脸，他的委屈又向谁去诉说？

　　至于说占了云梦尘的便宜，这也不是他主动的，要不是对方中了毒需要救治，而且对方又主动扑上来，他才不会占这种便宜。

　　当然了，话说回来，云梦尘不但人长得漂亮，而且身材也绝对是没的说，一想到之前的疯狂，还有那种舒服到骨头里的迷醉，他还真是感觉这一次冒险不亏。所谓牡丹花下死，做鬼也风流，何况他风流之后，并没有做鬼，而是活得好好的。

　　“云二小姐，之前情况危急，我着急救人，也没有想那么多，如果云二小姐心里不舒服，元枫人在这里，任凭云二小姐处置就是了。”

　　深吸一口气，元枫干脆抛开心底的不自在，大大方方地开口道。

　　事情既然都已经发生，那么说什么也已经晚了，不过话说回来，他之前确实是把救人放在了第一位，至于其他的因素有没有，倒是可以另当别论，最起码他的出发点是好的。

　　对于云梦尘的修为，他之前也见识过了，显然，这位神秘的云家二小姐，定然也是一个强大的先天强者无疑，不过他最近见识到的先天强者已经不止一两个，而且都是年纪轻轻的存在，所以，对于云梦尘的修为，他也没有什么难以接受的。

　　此时的他，右手手臂已然神奇地恢复完好，不止如此，跟云梦尘一番云雨之后，他发现，自己竟然不知不觉中突破到了凝元境第七重，一身经脉异常的充盈，就连元力的品质似乎都大大提高，显然，这应该是与先天高手同房之后带给他的福利。

　　不过，对于自己的突破，他倒是没有什么激动可言，毕竟，以他的情况来说，突破到凝元境第七重根本就不是什么难事，云梦尘带给他的福利，无非就是帮他节省了一些时间罢了，要说好处么，似乎通过这种方式的突破，他的基础好像更加深厚了，具体情况，此时还来不及探查。

　　然而，不管他是不是突破到了凝元境第七重，有一点他很清楚，那就是，此时此刻的云梦尘明显已经解了毒，而解毒之后的她，自然恢复了先天强者的力量。面对一个先天强者，而且是一个戒备心十足的先天强者，不管他是凝元境六重还是凝元境七重，恐怕都很难讨到好。

　　云梦尘没有出声，对于元枫之言，她就像是没有听到一样，双眼依旧看着元枫，讷讷不语。

　　其实，在元枫抱紧她的那一刻，她就已经恢复了神智的清明，只是，药力的作用，让她根本没办法停下来，而且她也清楚，如果不与元枫发生关系，那么她的一身修为势必会付之一炬，而她也将成为一个废人。

　　几乎只是略微挣扎，她便是全身心地投入到了元枫的疯狂侵略当中。

　　对于之前发生之事，她模糊当中似乎看到了一些，但由于不太清醒，她又不敢确定究竟发生了什么。她只记得，自己仿佛看到了元枫到来，然后就是元枫与姬浩凡说了几句话，最后二人交了手，他便听到了惨叫声，至于结果如何，她全然没有了印象。

　　不过，不管有没有印象，之前那个恶人不见了，而元枫留了下来，而且还救了她，显然，在元枫与那个恶人的较量当中，似乎元枫胜出了。虽然不知道元枫是怎么做到的，但事实似乎就是如此。

　　如果自己的第一次是被那个恶人夺了去，那么此时此刻她绝对会一剑结果了自己。但换成是元枫，她不禁有些迟疑了。

　　元枫追求了她这么久，他虽然从未对他有过男女之情，但元枫做的每件事都看在她的眼里，至少，她并不讨厌元枫。把自己最美好的第一次给了元枫，不知为何，她并没有想象中那么难以接受。

　　外界都说元家三少爷游手好闲，而原本她也是这么认为的，所以当初有一段时间，同样对元枫没什么好印象。

　　但自从上次在晨曦楼与元枫第一次真正意义上的接触之后，她对元枫的看法大为改观。在她看来，元枫绝对不像是传言中那么不堪，她更加相信，元枫根本就是在伪装自己，扮猪吃虎，欺骗了所有人。

　　而这种猜测，在经历了这一次的事件之后，她就更加的确定了。

　　之前那个妖异的男子是先天高手无疑，而就是那样的一个先天强者，最终还是被元枫给打跑，如果说元枫只是一个游手好闲的二世祖，她是万万不会相信的。

　　从上到下，她一遍遍地打量着元枫，脸上的委屈慢慢消失，取而代之的，是一片略显幽怨的薄怒，最后更是变成了一种似是亲近、似是排斥的迷茫。显然，这一刻的她，心情不是一般的复杂。

　　“你……”

　　红唇微启，跟元枫一样，她也是想要说些什么，但开口之后同样发现，自己并不知道该说些什么好。

　　要让元枫负责么？好像之前是她主动扑上去的，而且人家也是为了救自己才出的手，让元枫负责，似乎有些不近人情。再者说，以她的身份来说，似乎还没有达到要让别人负责的地步。所以，话到嘴边，她不由得有些迟疑了。

　　“你走吧！今日发生之事，我不希望有第三个人知道。”

　　又是短暂的沉默，云梦尘最终还是开了口。此时此刻的她很想一个人静一静，至于究竟要如何对待元枫，她现在并没有想好。

　　“厄……”听到云梦尘之言，元枫微微一滞，说心里话，他还真没想到，云梦尘竟然这么容易就放过了自己，不过转念一想，自己好歹救了对方，她应该不会杀了他，除了让他离开之外，好像也没有其他什么选择了吧！

　　总不能因为他采了对方的第一次，人家就要死气摆列地嫁给他吧！世上似乎没有这么便宜的好事！

　　“呼，云二小姐，这黑枫林里危机重重，虽然你实力不俗，不过最好还是不要单独行动，以免出现意想不到的危机。”

　　站起身来整了整衣衫，他的脸上依旧有些讪然之色。退一万步讲，他都是要了人家女孩子的身体，这个事实是怎么都改变不了的。

　　“对了，今日之事，我不会对任何人说的，还有，如果今后有需要我帮忙的地方，云二小姐尽管开口，只要我元枫做得到，绝对没有二话。”

　　他想说自己可以付得起任何的责任，不过话到嘴边，还是委婉地说了一下。对方是先天高手，而他才凝元境七重，有些话，还真是有些说不出口。

　　最后看了一眼对方，他突然间发现，自己竟然有那么一丝的不舍，不过，他很清楚自己眼下最重要的事是什么，只是略一迟疑，他便是一转身，脚下一动间消失在了丛林当中。

　　“元枫，我会一辈子记住你的。”

　　目送着元枫离去，云梦尘的眼底尽是一片复杂之色，这是她的第一个男人，也应该是她这辈子唯一的一个男人，只是，现在的她还不知道要怎么面对这个男人，将来之事，就等到将来再说吧！


第49章 大机缘

　　丛林当中，元枫脚下生风，飞速地在树木间闪掠着，差不多疾驰了几十里的距离，他终于在一片灌木丛中停了下来。

　　“呼呼，这一次真是玩大了，虽然小命儿是保住了，但却坏了人家女孩子的清白，真不知道今后要怎么面对人家。”

　　停下身形，他长长地喘息了一阵，脸上尽是一片无奈的苦笑。

　　不管是什么原因，也不管是孰对孰错，有些事情既然已经发生，就没办法改变，而这会儿，他也不知道要做些什么来弥补。

　　“真是想不到，她的年纪也不大，竟然已经是先天级别的强者，看来在她的背后，绝对有着强绝的势力做后盾，这样的女人，暂时还是不要招惹的好。”

　　摇了摇头，他暂且抛开了那些乱七八糟的想法，事已至此，多想也没用，只能看将来有没有办法进行弥补了，他相信，不管对方的背后有着怎样的势力支持，但他将来的成就，一定会在对方之上，只要他们都还活着，就会有弥补的机会。

　　“凝元境七重了么？这还真是有些意外呢！原来与先天级别的女子共度春宵，竟然还有这样的好处。”

　　抛开乱七八糟的想法，他将精力放回到了自己的修为上面来，略一感知，身体当中的情况便是清晰的呈现在了他的眼前。

　　“啧啧，元力充盈，而且感觉起来似乎品质都提升了不少，完全没有根基不稳的情况，看来这次也算是因祸得福了。”

　　原本，他昨日才突破到的凝元境第六重天，今日再下一城，就算他根基深厚，恐怕都会出现基础不稳的情况。可与云梦尘的一夕欢好，竟然直接避免了这种基础不稳的情况，这样看来，他此番遇险，怎么算都是大赚了一笔。

　　从凝元境六重到凝元境七重，他能感觉到，自己的力量壮大了数倍，这会儿如果再遇到八阶魔兽，想来就算不动用暗影劲，他都有着击杀魔兽的力量。当然，如果使用暗影劲的话，击杀八阶魔兽，定然不在话下。

　　要知道，在凝元境六重之时，他的元力就已经堪比凝元境八重的强者，而一下子突破了一个境界，元力绝对是翻着番的成长，这一刻的他，单单以元力基础来说，却是还要在普通的凝元境八重高手之上。

　　“嘿嘿，这下好了，以我现在的情况来看，就算是几十头八阶魔兽，都完全可以吃得下吧！倒是不用担心经脉容纳不下那么多的元力了啊！”

　　凝元境七重的经脉，坚韧自不必说，最重要的是更加壮大，如果把原本的经脉比作涓涓细流的话，那么这会儿的经脉就是一条大河，细流和大河，里面所能承载的河水自然不可同日而语。

　　原本他还想着，等再斩杀吞噬一头魔兽的话，恐怕就只能暂且收工了，毕竟，再吞噬一头魔兽之后，他的元力就会达到极限，那个时候再有魔兽也不能吞噬，而他的空间戒指就那么大的空间，怕也装不下几头魔兽。

　　但现在不同了，凝元境七重的经脉，就算再来几十头八阶魔兽，他都有信心一并吞噬，绝对不会出现消化不良的情况。

　　“对了，我似乎忘了一件很重要的事啊！赢得了战斗的胜利，我似乎还没来得及清点我的战利品呢！”

　　猛地一拍额头，他突然想起来，貌似那个被他斩杀的先天强者，此时还在他的空间戒指当中，而一个强大的先天高手，他可不相信对方的身上会什么宝贝都没有。至少，对方手指上带着空间戒指，这一点他很确定。

　　四下看了看，等确定周围并没有人的时候，他心思一动，直接将姬浩凡的尸体弄了出来。

　　将姬浩凡的尸体丢在草地上，他第一眼就看到了对方手上的空间戒指，想都不想，直接弯腰将其撸了下来。

　　“啧啧，先天强者的储物戒指更是不凡，看这纳晶的纹理，可是比赵潜的空间戒指强了太多，这一枚空间极致里面的空间，想来不会太小吧！”

　　还没等去观察空间戒指里面的东西，单单是戒指本身，就让他有种爱不释手的感觉。空间戒指这东西，自然是空间越大越好，像他身上的这枚，五米见方的空间，几头稍大一些的魔兽放进去就塞满了，明显不够用。

　　“千万不要让我失望啊！”带着一丝期待，他直接将元力探入到手里的空间戒指当中，而随着他的元力探入，马上，姬浩凡的空间戒指，便是清晰的呈现在他的眼前。

　　“哇，好大！”

　　元力探入，他对这空间戒指的第一印象就是大，而且不是一般的大。

　　赵潜的空间戒指，充其量也就是五米见方，可这家伙的空间戒指，简直就像是一片小广场，粗略估计一下，至少有着二十几米的直径，如此大的一个空间，就算是放上百头的八阶魔兽在里面都不是问题。

　　“哇咔咔，这么大的一枚空间戒指，真是爽翻了！”

　　感受到这一枚空间戒指里面的广阔空间，他的脸上尽是一片激动之色。抛开空间戒指里面其他的东西不说，单单是这一枚空间戒指，恐怕就是价值不菲的宝贝。

　　“快看看这里面都有些什么好东西，先天高手的身上，一定有很多宝贝吧！”神情一正，他赶忙开始观看起了这一枚超大空间的空间戒指来。

　　“厄厄厄！”

　　然而，就在他开始清点空间戒指里面的藏货之时，原本还兴奋无比的他，脸色却是一下子垮了下来。

　　“怎么会这样？金锭子？竟然全都是金锭子？这也太夸张了吧！”

　　入眼处，一堆一堆的金锭子和金票倒是不少，只是，除了这些金锭子金票，他竟然连一株的天材地宝、一瓶的丹药都没有见到，仿佛整个空间戒指里面除了这些东西，再也没有其它物品了。

　　“吗的，一个强大的先天高手，而且一看就是非富即贵的大家子弟，怎么可能穷成这般模样？金锭子，这东西又能干点儿什么？”

　　他已经开始骂娘了，金锭子，这东西对于普通人来说还算珍贵，可对于他来说，除非是多到一定程度的金锭子，否则还真是没有多大的用处。而整个空间戒指里的金锭子就这么多，一眼就能看了个大概，加到一起也就是几万锭金罢了，还真是算不得多。

　　“不应该啊，能够修炼到先天境界，身上怎么可能没有丹药灵草这一类的东西？真是见了鬼了！”

　　恨恨地咒骂一声，他真想把姬浩凡的尸体狠狠剁上几刀。让他充满希望，现在又让他满是失望，看来他宰了对方算是对了！

　　只是，他却是不知道，原本姬浩凡的空间戒指当中，绝对可以说是宝贝众多。珍贵的天材地宝，罕见的灵丹妙药，几乎都快堆成几座小山了。只是，之前姬浩凡晋级先天境界，为了最快地提升力量，他将所有的天材地宝，以及所有的灵丹妙药，全都吞进了肚里，这才导致他的空间戒指空空如也，连一根药草的毛都没剩下。

　　“哎，光是这些金锭子，又能换来几根有用的灵植？还真是空欢喜一场啊！”

　　长长地叹了口气，他不禁暗呼倒霉，这些金锭子对于以前的元家三少爷来说，可能是一笔不小的财富，但对于眼界提升之后的他来说，还真是一点儿都瞧不上眼儿。

　　“算了，没有就没有吧，至少还有这么一枚超大空间的空间戒指，也算是收获颇丰了吧！”摇了摇头，他最终只能这般安慰自己。

　　“咦？那是什么？”

　　然而，就在他已经认命，而且马上就要将心神从空间戒指退出来之时，角落处，一张铺在那里的兽皮，却是将他的注意力吸引了过去。

　　适才因为整个空间戒指里面的空间太大，他只是大致地扫了一圈，并没有太过仔细的去看，这张兽皮平铺在那里，还真是不容易发现。

　　“兽皮，难道是什么秘籍？”

　　眼眉一挑，他不由得再次眼神一亮。这么大的空间戒指里面就这么一张兽皮，就算是按比例来，这兽皮应该也能有些价值了吧！

　　“出来！”元力将兽皮包裹，他直接将兽皮取出来拿在了手里。

　　“厄，好重！”

　　兽皮到手，他不由得微微一愣，因为这张看似普通的兽皮，拿在手里竟然异常的沉重，大致估计一下，少说也得有几斤的分量。

　　如此沉重的兽皮，显然不可能是普通之物。

　　带着这样的想法，他的目光慢慢看向兽皮上面的字体，而这一看之下，他整个人都是猛地一震，嘴巴豁然张开，半晌回不过神来。

　　“地阶功法，真武神功！”

　　八个大字呈现在眼前，映入他的脑海当中，这一刻的他，彻底的被幸福砸晕了！


第50章 逆天功法

　　愣愣地看着手里的兽皮卷，元枫久久难以回神。

　　原本他还在为姬浩凡的空间戒指一片空白而懊恼，可当见到这一张兽皮卷之后，他再也没有一丝的抱怨，有的，只是无边的激动和喜悦。

　　“咕！”

　　良久，他猛地咽了口吐沫，身形一颤回过了神来。

　　“地阶功法、地阶功法，这是天上掉下大馅饼么？真武神功，开辟气海，成就先天的无上功法，我、我不是在做梦吧！”

　　幸福来的太过突然了，说真的，虽然兽皮卷就在手里，上面的字体也十分清晰，但他一时间还是有些难以置信。

　　地阶功法，这东西是什么概念，他现在并不是十分清楚，但有一点他知道，就算是玄阶的功法，整个黑山国都绝对没有几部，而一旦出现，都会成为武者觊觎的宝贝。

　　功法还不同于武技，玄阶武技已经十分罕见了，可玄阶功法，要比玄阶武技罕见数倍，因为武技乃是修外，而功法乃是修内，外在的手段再强，但没有强大的内在做支撑都是白费。

　　一部强大的功法，会让武者从本质上就先其他人一部，说的简单一些，一个修炼了玄阶功法的武者，同等级之下，几乎可以完虐修炼了黄阶功法之人，就算是以一敌多都不在话下。

　　玄阶功法尚且如此，那么比黄阶功法还高出一个等级的地阶功法呢？长这么大，他只是知道这个世界有地阶功法的存在，但他从来没有想过，自己竟然真的能够见到传说中的地阶功法，他相信，只这一部地阶功法真武神功，就算是把整个奉天郡卖了，也绝对买不到这功法的几个字。

　　“哇哈哈，机遇，这是天大的机遇！”再也忍不住心下的激动，他放声长笑起来，“我原本还在为寻找先天级别的功法而发愁，想不到这才半天的工夫，老天爷竟然送来这样一部强大的地阶功法，真是天助我也，天助我也啊！”

　　他此刻是真的激动了，他一直都清楚，以他的身份和家族情况来说，想要弄到一部开辟气海，成就先天的功法，势必会是困难重重，而且就算是侥幸弄到了，恐怕级别也绝不会太高，充其量就是普通的黄阶功法。

　　可现在，手里攥着的，竟然是一部几乎只存在于传说中的地阶功法，个中的巨大反差，简直不可以道里计。

　　“真武神功，这部功法究竟强在什么地方，怎么可能被评为地阶功法这么高级？”

　　兴奋之余，他突然间想到，一部功法想要有高级别的评价，势必会有其难能可贵的地方，真武神功竟然能被评为地阶功法，绝对有着它的神奇之处才对。想到这里，他赶忙聚精会神，观看起了这部超级法诀。

　　“武道苍茫，凝元入门，先天为基，后有结丹，一朝湮灭，洞察诸天，功参造化，指日成神，其中，先天之境乃是武者之根本，实乃重中之重，吾观北斗七星数十载，终成真武神功，神功七等，大成者，可指天踏地，破碎虚空，无奈神功修炼不易，遂以地阶功法命之。”

　　“真武神功第一等，引天地之气，于丹田开辟一重气海，等同于玄阶高级功法！”

　　“真武神功第二等，引天地之气，于丹田开辟双重气海，等同于普通地阶功法！”

　　“真武神功第三等，引天地之气，于丹田开辟三大气海，气海成，潜力无尽，等同于地阶中级功法！”

　　“真武神功第四等，感应天地之气，领悟天地规则，于丹田开辟四大气海，四大气海若成，弹指间开山裂石，潜力无穷尽，等同于地阶高级功法！”

　　“真武神功第五等，洗精伐髓，开辟五大气海，五大气海一成，形成五转之势，真气生生不息，前途不可限量，等同于地阶极致功法！”

　　“真武神功第六等，脱胎换骨，浴火重生，大成者可夺天地之造化，堪比天阶功法！”

　　“真武神功第七等，开辟七大气海，成七星之势，化丹田为星空宇宙，一人一世界，大成者可指天踏地，破碎虚空，指日成神！无等阶！”

　　“神功七等，四等之上尽可逍遥天地间，望有缘者得之勤加修炼，用以正途，造福万民！”

　　在真武神功兽皮卷的卷首，洋洋洒洒几百字简单地交代了真武神功的大致信息，而当元枫看过这些讯息之后，他刚刚恢复如常的神色，再一次变得精彩起来。

　　“嘶，真武神功，世上竟然还有这样的功法？这、这简直就是要逆天啊！”

　　狠狠地吸了口冷气，这一刻的他完全惊呆了，现在他才意识到，自己手里这部所谓的地阶功法，究竟是一部多么骇人的无上法诀。

　　众所周知，武者修炼到凝元境的极致，就要尝试冲击先天之境，而所谓的先天之境，就是要在丹田当中开辟气海，气海一成，便是可以吞吐天地之气，在丹田中形成气旋，届时实力发生翻天覆地的变化。

　　而开辟气海，正常来说自然都是开辟一个气海，凝结一个气旋，就算是功法高级一些，也无非就是开辟的气海更加坚韧豁大，可以容纳更多的天地灵气，将来可以有更高的潜力罢了。

　　然而，这部真武神功则是不同，简单的一部功法，竟然分为了七个等级，只有第一个等级，是与普通功法一样，开辟一个气海，而往后的等级，竟然是开辟多重气海！

　　开辟多重气海，光是想一想就让人心绪激动了。修炼这么久，他还从来没有听说过，有人可以在丹田中开辟出超过一个的气海，这绝对可以称得上是逆天之举。

　　然而，真武神功不但可以开辟超过一个的气海，而且还是超了很多很多！

　　双重气海、三大气海、四大气海……甚至是最高等级的七大七海，这都是什么概念？

　　可以想象一下，如果一个人能够炼成真武神功第四等，开辟四大气海，那就相当于是身体当中有四个先天高手，而且这四个先天高手同根同源，绝非是四个先天武者加到一起那么简单，更何况真武神功本身就级别极高，单独的气海，也不是普通先天高手的气海所能比拟的。

　　当然了，这还只是四大气海，如果能够炼成真武神功第五等、第六等，甚至是最高等级的第七等，那又会是怎样的一副情景？

　　第五等的真武神功就说过，五大气海一成，可以形成五转之势，真气生生不息，而六大气海，那就是脱胎换骨，夺天地之造化，至于第七等的真武神功，更是可以化丹田为星空宇宙，破碎虚空指日成神，至于第七等的真武神功等级，竟然是无等阶，无等阶是什么意思他不懂，但第六等的真武神功已经堪比天阶功法，这却是兽皮秘籍上清楚标记出来的。

　　“吗的，真武神功，果然是超级变态的功法，我这次，究竟得到了一部怎样逆天的法诀啊！”

　　伸手抚摸着这张绝对看不出材质的兽皮，元枫的心真是久久难以平静。

　　他不知道这真武神功究竟是何人所创，也想象不到这样的一部功法，为何会出现在一个年轻人的身上，但他知道，如今的他得到了真武神功，简直就是天大的机遇，有着吞天武灵在身的他，资质可谓得天独厚，世所罕见，这样的他配上这样的功法，上天似乎在注定要让他成就无敌霸业。

　　“藏起来，好好的藏起来，如此逆天的功法，要是走漏一点儿的风声，恐怕不但是我，就算是整个元家都要遭殃，甚至是整个奉天郡都好不了。”

　　赶忙将真武神功的兽皮卷收了起来，这东西今后绝对不可以随便往出拿，也决不可让任何人见到，跟这个秘密相比，就算是他身据吞天武灵之事，都算不得什么大事了。

　　“还有这个家伙呢，此人能够弄到真武神功，身份势必不简单，要是让别人知道是我杀了他，同样会惹祸上身，既然如此……吞天武灵！出！”

　　收起了真武神功的秘籍，他又将目光看向了姬浩凡的尸体。这家伙绝对是个大麻烦，自然是留他不得，而最好的处理方式，自然就是将其消化掉。

　　吞天武灵一出，将姬浩凡的尸体包裹，只一瞬间的工夫，便是将这位先天高手的尸体炼化成了纯净的能量，随后，元枫心思一动，便是将这一团能量吞噬下去。

　　“厄，好纯净的能量，我差点儿忘了，这家伙可是一个先天级别的强者，虽然他的真气已经消散一空，但肉身同样强横的很。”

　　将炼化姬浩凡的能量吞下去之后，他这才感觉到，这姬浩凡的能量异常的精纯，品质简直比他原有的元力强了太多，而且其中的一些特殊能量，更是直接融入到了他的经脉当中，肉眼可见的，他的经脉再次变得坚韧粗壮了很多。

　　人类的武者不同于魔兽，人类修炼，更多的是借助外力，就像开辟气海，其实就是通过外力来改变己身的战斗力，可一旦身死，那么一身的能量就会消散一空，只剩下一副没多少能量的肉身。

　　但魔兽不同，魔兽跟武者，走的可谓是两条不同的路线，它们修炼，练的就是自身的肌肉筋骨，一身的精华就在身体当中，就算是死了，肉身同样珍贵。可以想象，如果让元枫猎杀一头先天级别的魔兽的话，天知道会炼化出多少的能量。

　　“不错，虽然这家伙的肉身没多少能量，但也要比一头八阶魔兽的肉身强太多了，尤其是其中那些强化经脉的能量，绝非炼化魔兽所能得到，这家伙，就算是死了都在为我谋福利。”

　　微微一笑，他感受了一下自己此时的力量，心里自是说不出的满意。


第51章 郁闷的三大家族

　　不得不说，元枫此番进入黑枫林，当真是赚了个盆满钵满，从玄阶武技暗影劲到无敌功法真武神功，中间还采了一个天之骄女的红丸，两天不到的时间，他所收获的，却是无数的强者想都不敢想的。

　　与云梦尘的一夕之欢，不但恢复了他右臂的伤势，更是意外地让他突破了境界，如今的他已经是一个凝元境七重的境界，但实力却是堪比凝元境八重巅峰的顶尖高手。

　　虽然从来没有与元家的高层交过手，但元枫相信，以他现在的修为，就算是不使用寂灭指，不动用暗影劲，单单只用金刚拳和扶风剑法，再辅以游龙步法的话，绝对可以力压元家第二代任何人，就算是他的老爹元青云，恐怕也未必是他的对手。

　　当然了，若是动用玄阶武技寂灭指和暗影劲的话，那么，击杀元家第二代任何一人，想来都根本不是问题。

　　此番最大的收获，自然是得到了逆天功法真武神功，不过如今的他才刚刚凝元境第七重，距离冲击先天境还差得远，所以一时半会儿倒也用不到真武神功。而一旦他将凝元境修炼到大圆满之境，便是可以一心钻研真武神功，届时能够练成真武神功的第几等，就要看他的悟性和运气了。

　　一想到真武神功开辟多重气海的无上法门，他的心里便是对先天境充满了期待。毕竟，一旦凭借真武神功成就先天，他的实力，势必要比普通的先天武者强太多，而且他也相信，以他的情况来说，修成真武神功第四等、甚至是第五等，绝对不在话下，而一旦能够练成真武神功第六等甚至是第七等的话……

　　“呼，此番秋猎，倒是真的有些对不住三大家族了，黑枫林深处的七八阶魔兽，几乎已经让我扫荡一空了吧！不知道等他们进来之后会是怎样的反应！”

　　丛林中，元枫已经再一次开始了扫荡，如今的他实力大进，七阶魔兽，绝对是一拳一个，八阶魔兽，也是敌不住他的三拳两脚，都说魔兽凶猛，可事实上，元枫可是比魔兽凶猛的多了，要是让别人见到他猎杀魔兽的手段，绝对会惊得目瞪口呆。

　　经过这次的危机之后，他真切看到了暗影劲的可怕威力，所以，继续猎杀魔兽之后，他干脆将暗影劲作为击杀魔兽的最后手段，任何一头魔兽，最终都会死在暗影劲之下。而经过他不断的施展，如今的暗影劲运转越来越熟练，之前需要一分钟来凝结的暗劲，这会儿差不多有四十秒钟就能搞定。

　　当然了，玄阶武技修炼不易，需要不断的使用才能越加熟练，想要将暗影劲小成，动念之间凝结暗劲，他怕是还有很长的一段路要走。

　　话说回来，就算暗影劲达不到小成，但只要能够施展，哪怕是需要一些时间来准备，却也照样可以杀敌于无形，依旧是他现如今最具威胁的手段。

　　凭借着暗影劲，他斩杀魔兽的速度越来越快，经脉中的空虚，让他渴望着大量的能量来充盈，所以，只要见到七八阶的魔兽，他绝对不会有任何的手软，吞天武灵一出，尽数炼化成自己的能量。

　　黑枫林当中的魔兽本就有限，他这台杀戮机器穿梭往来，击杀一头八阶魔兽，几乎都是在分分钟之内完成，等到日上三竿之时，他已经再也找不到八阶魔兽，而他大致算了一下，自己此番出手，斩杀的八阶魔兽，足足有几十头之多。

　　“啧啧，到了现在，击杀八阶魔兽对我来说简直就是小菜一碟，而且整个黑枫林当中的八阶魔兽，恐怕也剩不下几头，看来，是时候去接触一下更强的魔兽了。”

　　感受了一下自己此刻的力量，元枫突然有些手痒起来。八阶魔兽已经再难造成威胁，而且吞噬起来也提升不了多少的力量，自然而然的，他想到了更强的魔兽——九阶魔兽！

　　众所周知，魔兽到了八阶，几乎已经是达到了普通魔兽的极限，八阶的魔兽，在黑枫林当中已然是十分的少见。而更进一步，能够达到九阶的魔兽，整个黑枫林里都绝对不会超过十头。

　　魔兽不同于人类武者，人类武者，就算是数量很多，也完全可以在一片小范围当中共同存在，可魔兽不一样。

　　天生的，魔兽便是有着领地的观念，一头强大的魔兽，会把它所认为归属于自己的范围完全控制起来，绝对不允许另外一头对自己有威胁的魔兽踏足自己的领地。八阶魔兽的领地范围大致在十几里到几十里不等，而九阶魔兽的领地范围，却是足足有几百里。

　　整个黑枫林的中心区域就这么大，一头九阶魔兽控制着属于自己的数百里区域，它们不会允许新的竞争者出现，只要有其它的八阶魔兽可能成长起来，它们就会毫不犹豫地将其灭杀，如此一来，黑枫林当中的八阶魔兽虽然会有增加，但九阶魔兽的数量，一直都是那么几头。

　　元枫之前在中心区域到处乱窜，其实早已经感觉到了几头九阶魔兽的存在，只不过之前他的元力积累尚浅，这才忍住没去招惹那些强横的存在。

　　不过现在八阶魔兽被他杀光，除了去挑战九阶魔兽，倒也没有别的选择了。

　　“抛开最中心的瘴气区，整个黑枫林当中的九阶魔兽，应该在六七头左右，要是能把这几头九阶魔兽尽数猎杀吞噬，我凝元境第七重，想来应该也能圆满了，届时这黑枫林，倒也没有必要再来。”

　　目光看向一个方向，他心下一横，直奔新的目标而去。

　　此次奉天郡的秋猎，几乎就变成了他一个人的秋猎，从之前最外围的六阶七阶魔兽，到中心区域的八阶魔兽，再到现在的九阶魔兽，他几乎将整个的黑枫林大扫荡了一遍。

　　要知道，黑枫林里的魔兽本就不多，刨去他斩杀吞噬的那些，留给三大家族去猎杀的，更是不多了。

　　此时此刻，三大家族的猎魔队伍，已经深入到了中间区域，而正如元枫所想，当三大家族的队伍来到深处范围之时，每个人的脸上，都是带着深深的疑惑。

　　“他妈的，黑枫林里的魔兽都死哪去了？这么半天，就遇到了几头六阶魔兽，竟然连一头七阶魔兽都没有见到，真他妈的见鬼了。”

　　元家的队伍当中，元家五爷元青岩已经愤怒无比，他原本憋足了劲儿，就等着到中心区域大杀一通，可等他们到了中心区域，六阶魔兽倒是看到了一些，但七阶魔兽，竟然真的一头也没见到。

　　“二哥，一定是另外两家捞过界了，否则的话，黑枫林的中心区域不可能没有七阶八阶魔兽的存在。”恨恨地啐了一口，元青云捋着袖子，脸上写满了愤怒和抑郁。

　　“就是就是，以往的秋猎，每一年都能猎杀到不少的七阶魔兽，运气好的话还能弄到几头八阶的，可今年竟然连一头七阶和八阶魔兽都见不到，一定是被另外两家抢了去。”元青岩的猜测，很快便是得到了其他人的支持，大家你一言我一语，纷纷发表自己的看法。

　　“好了，都给我静一静！”

　　听着众人吵来吵去，元青云的脸色也不是很好，猛地一声低喝，阻止了众人的议论。

　　“哼，说话都不经过大脑么？从外围深入至此，难道你们到现在还没有发现问题不成？”冷哼一声，元青云的语气有些恨铁不成钢的意味。

　　“厄，问题？什么问题？”

　　听元青云这么一说，大家倒是不再乱吵，而是纷纷皱着眉头思考了起来，五爷元青岩更是挠着头，一副疑惑的模样。

　　“老三，你说说看！”元青云摇了摇头，干脆不再跟这些笨蛋多说，而是对着三爷元青山问道。

　　“从草木被践踏的痕迹来看，应该是有一个人先我们一步，将黑枫林里的高等魔兽扫荡了一遍，应该不是另外两家的人。”

　　元家三爷元青山很少说话，被元青云问到，他这才淡然开口。而随着他这一开口，众人都是猛地一怔，一个个的脸上纷纷露出恍然之色。

　　“厄，好像还真是呢，要是另外两家所为的话，应该不至于连痕迹都不留下。”

　　“对啊，我们三大家族的力量相差不多，想要猎杀高阶魔兽，势必都要联合起来围攻魔兽，不过还真是没有见到草木有被多人践踏的痕迹。”

　　众人恍然，略一回想，全都想到了问题的所在。

　　“等等，三哥，你的意思是，里面的那些强大魔兽，都是被一个人给猎了去？”元青岩一拍额头，脸上不禁闪过一丝难以置信之色。

　　“从痕迹上来看，的确如此。”元青山点了点头，声音淡漠地道。

　　“怎么可能，什么人如此强横，可以以一己之力猎杀那么多的魔兽？还有，他就算是能杀死魔兽，但又如何把魔兽的尸体带走？他要有多大的空间戒指才能做得到？”

　　虽然感觉元青云说的很在理，但元青岩还是觉得有些不能置信。

　　“这也是我所疑惑的，能够先我们一步杀光所有高阶魔兽，而且连魔兽的尸体都没有留下，看来我们奉天郡，今年怕是来了高手。”

　　元青云这个时候再次开口，元青山分析的，正是他心里所想的，而元青岩最后说的这些，也是他一直所疑惑的，只是，任凭他怎么去想，最终也想不通究竟是什么人能够如此强横，不但杀光了高阶魔兽，还把所有的魔兽尸体都带走了。

　　“哎，此番秋猎，恐怕真的只能到此为止了，想来另外两家那边，应该也是一样吧！”

　　摇头一叹，元青云猜测，奉天郡绝对是来了一个他们难以想象的强者，而且身上还有着一枚超大容量的空间戒指，但这样的人，显然不是他们三大家族所能招惹的。

　　只是，就算是想破脑袋，他也绝对想不到，那个猜测中的强者，所谓惹不起的存在，其实根本就不是旁人，而是他元青云的儿子，元枫！


第52章 一个人的战斗

　　感觉到黑枫林当中异样的自然不止元家，另外两大家族同样发现了黑枫林今年的不妥，而跟元家一样，他们也是发现了问题的所在。

　　云家和方家的主事者也不是傻子，略一分析，便是也想到了元青云猜测的可能性，三大家族彼此之间太了解对方了，他们都清楚，他们当中的任何一家，都根本没有单独吃下整个黑枫林当中所有高阶魔兽的实力，所以，被另外两家捷足先登的可能性，完全可以排除。

　　虽然都是奉天郡土生土长，没见过多少的大世面，但三大家族之人都明白，这个世界太大了，随便从外界来一个高手，就完全可以将黑枫林扫荡一空，这一次，他们只能是认倒霉，能猎杀到几头魔兽算几头了。

　　从一大早出发到日上三竿，三大家族收获的高阶魔兽寥寥无几，六阶魔兽，几乎就是他们的最高收获，偶尔若是能见到一头七阶魔兽，那就是运气爆棚了。至于八阶魔兽，不管他们运气如何，却是都再也难以遇到。

　　方家的箭头队伍，方家第二代的高手同样组成了十人左右的小队伍，不过，这个十人小队伍当中，方家二少爷方於赫然在列，在如今的方家，方於的身份绝对可以跟任何一个方家第二代相媲美，他跟在第二代的队伍当中，没有人会感觉到不妥。

　　“父亲，黑枫林看来已经被高手扫荡过，七阶以上的魔兽怕是都已经被清扫一空，此番秋猎，可以告一段落了。”

　　跟在人群中，方於的眉头微微皱起，突然开口道。

　　作为云霄宗的高徒，方於经历过的丛林狩猎可不止一次两次，而且他经历的狩猎，可不是奉天郡这种简单的秋猎可比，可以说，什么样的情况他都经历过。

　　从今日黑枫林的情况来看，显然，整个丛林深处已经被一个强者光顾，稍微强一些的魔兽，都已经被人家先一步猎杀，而能够有这般实力和手段的，恐怕绝对不是普通人，至少，也应该是一个凝元境大圆满，甚至是一个强大的先天高手。

　　联系到之前听到丛林深处的先天魔兽吼声，他猜测，八成就是有先天高手路过奉天郡，先他们一步杀光了所有高阶魔兽。

　　“哎，看来真是如此了，想不到今年的秋猎竟然发生这样的事。”方家家主方显怅然一叹，对于自己儿子的说法，他是完全赞同的，毕竟，事实就摆在眼前，他们属实是一头高阶魔兽也没见到是真的。

　　“於儿，此番秋猎，想来也只能如此了，不如你先回去吧，我和你的诸位叔伯再往里走一走，如果依旧见不到高阶魔兽，那就早些撤回。”

　　方显倒是想得很开，没有高阶魔兽，他们就算求爷爷告奶奶也弄不出来，而这样浪费时间的行为，他们这些人留下就好，没必要让自己的儿子也跟着浪费时间。

　　“也好，门派那边还有重要事情要做，那我就暂且回家族，今日就连夜赶回去。”方於点了点头，倒是没有反对。

　　说起来，之前在晨曦楼经历之事，让他变得异常的低调起来，其实，此次秋猎他原本是想一个人一马当先的，可一想到当日在晨曦楼遇到的云梦尘，他不由得有些迟疑。

　　天外有天人外有人，哪怕是到了奉天郡这样的小地方，他这个武灵武者也未必就能称霸，如今的他，只想尽最大可能快速提升力量，至于像家族秋猎这种琐事，倒是不想过多参与了。

　　简单的告别了一声，方於直接离开了队伍，朝着方家赶了回去。门派大比在即，他也是时候回去做最后的突击，争取在大比之上有所斩获。

　　云家的箭头队伍，此时也到了深处范围，而原本一片唉声叹气的云家高手，却是因为一个人的出现而纷纷来了精神。

　　“丫头，你说你也真是的，一个女孩子家的，竟然一个人夜宿深山，你想把爹急死么？”

　　云家家主云锦龙吹胡子瞪眼，严厉地教训着眼前的女子，只是，虽然话说的狠厉，但他的眼底却是异常的激动，显然是开心的不得了。

　　“爹，对不起，我昨日一个人深入黑枫林，一时不慎迷了路，等到天黑之后更是不辨南北，就在林间休息了一夜，让爹爹担心了。”

　　云梦尘红唇轻启，情绪不高地回道。之前的经历，让她依旧有些心不在焉，干脆就往外走，却是恰好遇到了云家的猎魔队伍，于是就有了现在的一幕。

　　“好了好了，见你没事，爹也就放心了。”云锦龙摇了摇头，倒也不再埋怨对方，“对了丫头，你从里面出来，可是见到高阶魔兽了么？我们这些人找了一上午，竟然连一头七阶魔兽都没有找到，也不知道这黑枫林里究竟发生了什么！”

　　“高阶魔兽？”听到云锦龙的问题，云梦尘好看的眉头微微一皱，“梦尘之前迷了路，今晨才从里面出来，倒是并没有见到高阶魔兽。”

　　她之前从里面出来，还真没见到几头魔兽，略一回想，似乎整个黑枫林深处，好像真的没有几头高阶魔兽的存在，就连她之前想要多多帮助云家猎杀一些，都没能找到几头。

　　“哎，看来还真是有高手捷足先登了，此番秋猎，恐怕也只能是到此为止了啊！”长叹一声，云锦龙将目光看向云梦尘，“梦尘，秋猎进行到现在，也差不多到了尾声，我看你也不要在黑枫林逗留了，赶快回家去吧！”

　　“恩，女儿也正有此意，爹，诸位叔伯，梦尘先回家族了。”淡淡一笑，云梦尘点了点头，对着众人欠了欠身，二话不说，直接对着黑枫林之外走去。

　　她现在真的什么兴致都没有，这一上午发生的事情，绝对不是一时半会儿所能释怀的，此时此刻，她只想回晨曦楼，一个人静一静。

　　“厄，这孩子……”目送着云梦尘离开，云锦龙的脸上不禁露出一丝忧色。作为云梦尘的父亲，他自然看得出自己女儿今天的反常，只不过，自己这个女儿神秘得很，他也真的猜不透对方的心思。

　　“算了，由她去吧！”摇了摇头，他也是不再多想，“走，继续深入，如果还见不到高阶魔兽，就去另外两家的方向看看。”

　　话音落下，当先朝着深处行去，一行人随后跟上，一个个都是摇头叹息，显然都并不怎么看好。

　　而就在三大家族都在因为找不到魔兽目标而懊恼沮丧之时，元枫却是再一次止住了身形，而这会儿在他的眼前，一条足足有十几米长，水桶粗细的巨蟒正人立而起，与他面对面对峙着。

　　“呼，这就是九阶魔兽么？跟八阶魔兽简直就是两个概念啊！”

　　看着眼前的巨蟒魔兽，元枫感觉自己浑身上下一阵阵的发凉。九阶魔兽，当真不是八阶魔兽可以比拟的，单单是那种冰冷的气息，就让他感觉到头皮发麻。

　　说起来，他之前虽然斩杀过先天强者，不过，之前姬浩凡那是没有把他当回事儿，一不小心之下才着了他的道，如果是严阵以待的姬浩凡，就算他把暗影劲修炼小成，恐怕也绝对杀不死对方。

　　而且，魔兽能够成长到九阶，绝对是吞噬了无数的低阶魔兽成长起来，那种积攒起来的凶厉气息，绝非人类武者可比。何况眼前的魔兽还是一头蛇形魔兽，天生的冷血动物。

　　“呼呼，九阶魔兽果然不同凡响，还真不知道现在的我，能不能干掉对方。”聚精会神，他可谓是打起了一百二十分的精神，说心里话，对于斩杀九阶魔兽，他还真的没有多少的底气，看得出来，这头大家伙浑身上下都充满了力量，也充满了危险的气息，要是被这家伙拍到一下，他这小身板儿，那是铁定得零碎了。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　巨蟒的蛇信子不断吞吐，一双亮晶晶的眼睛直勾勾盯着他，都说蛇是近视眼，而眼前这头巨蟒，显然视力极好。

　　“嗖！”

　　这一次，不待元枫动手，巨蟒却是先一步开动了。

　　论到对战机的把握，只经历了两天磨练的元枫，自然没办法与一头强大的九阶魔兽相提并论，巨蟒显然发现了元枫的底气不足，抓住一个空档，直接对着元枫咬了上去。

　　“好快，我躲！”

　　瞳孔一缩，元枫真的吓了一跳，这巨蟒那么大的身形，竟然能够快若闪电，也不知道它是从哪里发的力，眨眼的工夫就到了他的跟前。

　　当然，他也不是吃素的，巨蟒虽快，但他的速度同样不慢，脚下游龙步法一动，直接避开了对方的这一口，回身便是对着巨蟒的后脑打出一拳。

　　“石破天惊！”

　　身形一错，元枫这一拳可谓是间不容发，以他现如今的力量，这一拳无论是力量还是速度，绝对都是没的说。

　　“刷！”

　　然而，还没等他的拳头碰到巨蟒的身体，后者再次发力，身形一动，竟是轻松避开了他的拳头，愣是让他连边儿都没碰到。

　　“厄，太夸张了吧！”

　　一击不中，元枫脸色一变，而这时，身后风声袭来，却是巨蟒的莽尾对着他扫了过来，强劲的劲风，几乎将他的衣袍都吹得猎猎作响。

　　“我再躲！”

　　容不得多想，他身子一矮，脚下一蹬，猛地再次闪身到了一旁，而这一刻，他的脸上早已经是一片凝重，心头越发的谨慎起来。


第53章 告一段落

　　跟九阶魔兽交手之后，元枫这才知道，八阶魔兽和九阶魔兽虽然只是一个层次的差距，但二者的力量，绝对是一个在天一个在地，简直不可同日而语。

　　九阶魔兽，力量和速度，都是一个质变的过程，如果说一头八阶魔兽的力量是一万斤，速度是汽车一般的速度，那么一头九阶魔兽，力量就是数十上百万斤，速度就是飞机一样的速度，中间的差距之大，无异于天壤云泥之别。

　　跟九阶魔蟒交手几个回合，元枫终于看到了他与九阶强者之间的差距，原本他还以为凭借着游龙步法的优势，他应该完全可以占到上风，可动起手来才发现，游龙步法，竟然只能让他的速度与九阶魔兽持平，却是丝毫都不会变成优势。

　　当然了，也幸亏他有游龙步法辅助，否则的话，就算他力量再强，面对九阶魔兽，都只有被完虐的份儿。

　　“呼呼，不行了，看来我还是高估了自己的力量，亦或是低估了九阶魔兽的力量，现在的我想要击杀一头严阵以待的九阶魔兽，还真是有些不太容易。”

　　差不多战斗了几十个回合，元枫身形一闪之间跳出了战圈，激烈地喘息了几口，而随着他退出战圈，巨蟒这一次并没有追上来，而是在一旁盯着他，身形来回摆动，似乎是在寻找着好一点儿的出手机会。

　　虽然只是十几个回合，但双方都对彼此有了大致的判断，显然，他们的力量几乎是在伯仲之间，速度也是不相上下，想要杀伤对手，并不是一般的难。

　　“这家伙还真是谨慎，竟然连碰都不让我碰到，我的暗影劲，完全没有着力点，想不到魔兽到了九阶，竟然能够狡猾若斯。”

　　小心地盯着巨蟒，元枫的眉头紧紧地皱在了一起。他是一心想要击杀眼前这头魔蟒的，因为他很清楚，一旦能够把这个大家伙吞进肚子里，他的力量，一定能够提升很多，经脉也势必会粗壮坚韧更多，总之好处无穷。

　　可惜的是，这头巨蟒狡谨慎得很，每一次闪转腾挪，都根本不给他碰触的机会，让他空有暗影劲这样的手段，愣是没有办法发挥。

　　“接着来，我就不信，时间久了你会不犯错，扶风剑法，风弑天下！”

　　平复了一下气息，元枫抬手间将长剑取了出来，举剑对着魔蟒杀了上去。

　　九阶魔蟒的一身鳞甲，每一片都像是一面面小小的盾牌，以元枫的力量，就算是刺中了魔蟒的身体，怕也根本破不开对方的防御，不过，魔蟒的身体上有很多脆弱的地方，比如对方的眼睛，如果能够刺中巨蟒的眼睛，一样可以让对方失去一半的战斗力。

　　“哧！”

　　眼见元枫用了兵器，巨蟒倒是没有任何的惧色，在它眼里，元枫用拳头也好，用剑也罢，威胁几乎都是一样的，只不过元枫用了兵器，它需要更加的谨慎了。

　　以元枫如今的剑技，一头八阶魔兽，差不多十几剑就能将其肢解。扶风剑法虽然是黄阶武技，没有什么特殊的效果，但剑法的招式同样精妙无比，绝非普通武者和魔兽所能硬接或是闪避的。可是，此番与九阶魔兽动手，他第一次尝到了失败的滋味。

　　差不多又是几十个回合过去，元枫手中的长剑，几乎在整片的战场上留下了一道道的沟壑，偶尔几剑也能碰到巨蟒的身体，但却只能在巨蟒的身上留下几道浅浅的痕迹，根本破不开对方的防御，至于想要刺中魔蟒的双眼，那就更加的不可能了。

　　显然，巨蟒也很清楚自己的双眼是软肋，所以一直都是异常的小心，元枫的三尺青锋每次想要刺它的双眼，它都会间不容发的躲过。

　　“事不可为，扯呼！”

　　差不多战斗了小半刻钟的时间，元枫虚晃一剑，脚下一蹬，直接脱离了战场，头也不回，一溜烟消失在丛林当中，而见他离去，魔蟒一声嘶吼，像是在庆贺着自己赶跑了敌人，却也没有去追。

　　“呼，还真是够劲儿啊，跟这家伙动手，时刻都相当于在刀尖上跳舞，一不小心就有可能被它抽中，届时非死即伤，这一次倒是有些冒险了。”

　　在一片密林中停下来，元枫半晌才恢复了元气，但脸上依旧有些泛红，显然，跟这魔蟒的战斗，却是消耗了他不小的体力。

　　“啧啧，刚刚进入黑枫林之时，我还只是一个小小的五级武者，就算实力比五级武者强，但也充其量就是凝元境六重的力量，但现在么，我竟然能够与九阶魔兽打成平手，这样的进步速度，还真是值得骄傲了呢！”

　　并没有因为没能斩杀魔蟒而气馁，相反，他此时对自己的表现很是满意。凝元境七重的修为，却是可以与九阶魔兽打个旗鼓相当，这样的战技，已经可以让无数人仰视了。

　　“不管怎么说，我现在的境界都还低，而且就连凝元境七重也只是刚刚突破，这一层次还有很大的空间可以提升，等到了凝元境七重大圆满，我的力量，应该稍稍能够胜过普通的九阶魔兽。”

　　九阶魔兽已经是先天之下最强的存在，随便放到某个郡城当中，都是绝对强大的存在，像奉天郡三大家族，老一代的老古董们应该有这一层次的力量，但数量绝对没几个。

　　对于三大家族的老一辈，元枫接触的比较少，像他的爷爷，元家的老家主，自从退下家主之位后，便是一心在后院钻研武道，只有家族当中发生大事件之时，才有可能会露面。无疑，这位元家的老家主绝对有着凝元境大圆满的力量，而那样的老家伙，现在的他铁定不是对手的。

　　“看来，我想要猎杀之前那条巨蟒，恐怕一时半会儿还很难做到，就是不知道黑枫林当中其它的九阶魔兽又如何？”

　　跟巨蟒交过手之后，他已经暂且放弃了猎杀它的想法，不过，黑枫林里的九阶魔兽还有好几头，巨蟒的威力强，但并不代表其它的魔兽也这么强，而且，只要找一头速度上略有不如的魔兽，他就完全有将其击杀的机会。

　　想到这儿，他不再迟疑，身形一动，朝着下一头九阶魔兽的领地飞掠而去。

　　接下来的时间，他开始一一拜访黑枫林当中的九阶魔兽，九阶魔兽所在的区域，他在猎杀那些八阶魔兽之时就已经差不多定好了位，现在一一拜访，倒也是轻车熟路。

　　不过，与九阶魔兽的交手，对他来说倒是并不顺利。

　　黑枫林中心区域的九阶魔兽一共有六头，除了第一个被他找上的魔蟒，另外还有五头强大的九阶魔兽，其中有一头魔狮，一头棕熊，一头双头犬，一头满身是刺的刺蠔，还有一头九阶魔兽，竟是一头金雕。

　　六头九阶魔兽，他从头到尾全都打了一遍。对于魔狮、棕熊和双头犬，情况差不多跟魔蟒一样，在战斗了几十个回合之后，没有找到任何的机会，便是抽身而退，也算是打了个平手。

　　不过，对于另外两头魔兽，刺蠔和金雕，他却是直接放弃了。

　　那头满身是刺的刺蠔，一身尖刺简直就像是一根根利剑，别说那家伙本身实力强横，单单是那一身刺，他就有种无从下手的感觉了。他的暗影劲需要接触对手才能施展，可就算是刺蠔站在那里让他打，他的暗影劲都无从施展。

　　至于那头九阶的金雕，自然就更不用说了。人家是带翅膀的存在，心情好了可能会跟他过几招，心情不好，干脆展翅高飞，他连个边儿都碰不到。真要算起来，这金雕绝对不是六头九阶魔兽当中最强的，但凭借着飞行天赋，它绝对是最逍遥，也是最招惹不起的。

　　虽然没有办法斩杀这六头九阶魔兽，不过，元枫倒是没有直接弃走，反正这几头九阶魔兽跟他的实力都相当，接下来的时间，他干脆不断地去骚扰这些家伙，每一头魔兽都不断交手，从中汲取战斗经验，也慢慢寻找这些家伙的弱点，寻求击杀它们的可能。

　　在这样的战斗当中，时间过得异常的快，不知不觉当中，日头已经渐渐西沉，差不多临近傍晚时分，元枫与这几头魔兽过招不下几十次，每一次都要比前一次的交手时间长，一天的时间下来，他的一身武技，变得更加的炉火纯青起来。

　　原本，他对于武技的掌控就是形神兼备，欠缺的就是在实战中的运用，而整整一个下午的磨练，他对于武技的每一招每一式，都有了更加深刻的理解，如果说之前他的武技是耍给别人看的，那么现在他的武技，绝对是最大限度杀伤敌人的。

　　“呼，差不多了，现在的我的确没有击杀九阶魔兽的实力，看来是时候暂且退走了！”

　　已经记不得与几头九阶魔兽过招了多少次，反正，此时他全身上下都稍稍有些狼狈，但精神头儿却是异常的充足。

　　“走吧！黑枫林狩猎，要暂且告一段落了呢！”

　　看了看天色，是时候暂且退走了，他之前已经发现了三大家族的队伍，不过，这三家的队伍在中心区域毫无收获之后，便是纷纷离去，倒也并没有发现他的存在。

　　现如今，三大家族之人，在实力上能够胜过他的，恐怕也就老一代的寥寥几人，至于第二代以下，就算是各家家主，恐怕也未必是他的对手，他想不让对方发现，他们根本发现不了。

　　“黑枫林，我还会再来的，而等我再次来此之时，啧啧，你们几个大家伙就等着做我的腹中餐吧！”

　　畅快一笑，他身形一闪，直奔黑枫林外围而去，秋猎，圆满收官！


第54章 检验

　　日薄西山，奉天郡两天的秋猎，在这一刻即将来到收官阶段，渐渐地，进入黑枫林当中的普通百姓已经撤出丛林，他们在这两天之间都挖到了不少的灵植灵草，一个个背着背篓卷着包裹，喜滋滋从林间出来，带着兴奋的心情回家。

　　对于普通百姓而言，他们不需要太多的收获，只要能挖到几株灵草，届时能卖上几锭金锭子，就可以安安稳稳过个好年，至于更多的，他们并不奢求。

　　三大家族肃清了黑枫林外围的魔兽，为他们带来了平时不敢想象的收获，可以说，三大家族在收获了大量魔兽资源的同时，也得到了奉天郡百姓的真心拥戴，如此一来，他们的统治地位，自然会更加的巩固。

　　临近天黑，普通百姓早已经悉数撤出，而这个时候，三大家族的猎魔队伍，也终于三两成群地撤了出来，在黑枫林的外围开始聚集。

　　“今年的秋猎还真是邪门，往年只要深入一些，六阶七阶的魔兽多得是，可今年竟然几乎看不到几头，我原本还想跟强一些的魔兽战斗一番呢！”

　　“是啊，我这一年刻苦修炼，就想着在秋猎之时大展身手，可竟然连一头像样的魔兽都没有遇到，难道今年的魔兽都跑到深处藏起来了不成？”

　　“应该不是，要是藏起来的话，外围那些弱小的魔兽干嘛不藏起来？我看这里面八成还是有其它的猫腻！”

　　“对对对，我想也是，往年家主大人和几位老爷都能猎杀一些七八阶的魔兽，可今年好像几乎没有杀到，没看家主大人他们都在郁闷呢么！”

　　“不过话说回来，这也没什么可郁闷的，又不是咱们一家没有猎杀到高阶魔兽，其它两家也一样没有猎杀到高阶魔兽，这一届的秋猎，差不多还是打个平手而已。”

　　“就是，现在唯一需要关注的，就是那些运回家族的魔兽，也不知道此番三大家族哪一家能猎杀到魔晶兽，能够收获魔晶兽的，就是胜利者。”

　　“哎，算了算了，这些都不是咱们所需要操心的，还是休息休息，等里面的人出来的差不多，回去睡大觉好了，这两天一夜的拼杀，还真是够累的了。”

　　三大家族的大部分人都已经从黑枫林出来，此时，每个家族之人都聚集在各自的区域，那些闲来无事的家族护卫，还有一些旁系的家族子弟聚在一起，有一句没一句的闲聊着。

　　此次黑枫林狩猎，每个人都感觉到了与以往的不同，以往秋猎的第二天，大家都是要面对很多高阶魔兽，可这一次，第二天的秋猎还不如第一天，当他们进入到中间区域之时，根本连六阶七阶的魔兽都没见到几头。

　　如果是一个两个的小团体出现这种情况还有情可原，但等大家出来之后相互交谈才知道，竟然所有的队伍都是差不多的情况，如此一来，问题自然就是出在黑枫林本身，但究竟是什么原因，一时间没人能够猜得到。

　　“呸呸呸，这是最郁闷的一次秋猎，整整两天时间，就猎杀了两头七阶魔兽，真是气死我了。”

　　元家的队伍中心，第二代的几大高手都已经出来，元家五爷元青岩自从出来之后，脸上就一直带着抑郁之色，一想到这次秋猎的收获，他便是一个劲儿的吐口水。

　　“好了五弟，适才另外两家不也都说了么？此番秋猎大家都是收获甚微，问题出在黑枫林本身，我们也没有办法，五弟还是稍安勿躁吧！”

　　元青云笑了笑，看着元青岩满脸不爽的表情，他倒是能够理解对方的感受。

　　在整个奉天郡，谁都知道元家五爷元青岩是最喜欢战斗的，每一届的秋猎，他都会是猎杀魔兽最多的一个，他那种不要命式的打法，就连魔兽都受不了。

　　而此番没能打个痛快，他的心里自然会不爽。

　　“老五，秋猎并非是要猎杀很多很多的魔兽，能够磨练家族所有人的意志，让他们不至于松懈，并增加彼此之间的凝聚力，这才是秋猎的真谛。”

　　脸色稍正，元青云不禁开始给元青岩上起了课。而实际上，他说的这些也是事实，一个大家族，想要让每一个人都保持着旺盛的精力，那么，像秋猎这样的活动就不能少，所以说，秋猎真正的意义，其实更多的还是让所有人提起精神头，至于猎杀到多少魔兽，反倒是显得没那么重要了。

　　“呼，二哥说的这些，我自然都明白！”挠了挠头，元青岩最终怅然一叹，“算了算了，没能过瘾就没能过瘾吧，大不了等回到家族，二哥陪我好好练练就是了。”

　　“哈哈哈，没问题，到时候只要五弟你扛得住就行。”元青云长笑一声，倒是欣然地答应了。

　　“看来人已经出来的差不多了，老五，你把那些小家伙们都叫过来，我要看看他们此番秋猎的收获如何，都有没有完成各自的任务。”

　　笑过之后，元青云环视一周，大致看了一下，进入黑枫林的人，这会儿已经回来了十之八九，而在外围区域，元家第三代的小团体异常的显眼。

　　不管此番三大家族的魔兽收成如何，说起来，每一个参与秋猎之人都还是有收获的，而这种收获，在年青一代当中显得尤为明显。

　　“嘿嘿，这群小家伙看来倒是都有收获，看他们的样子，似乎都是与魔兽交过手了。”元青岩将目光投向外围的第三代小团体，看着第三代这些少年们一个个兴奋异常，他也感觉到很是欣慰。

　　不过，等到扫视了一周之后，他的脸上不由得露出一丝忧色。

　　“二哥，小枫还没有出来啊！这孩子该不会遇到什么麻烦了吧！”找了半天，他也没能发现元枫的踪迹，对此，他不禁有一丝的担忧。

　　“无妨，我相信小枫不会有事的，你把这群小家伙都叫过来吧！”摇了摇头，元青云虽然心里担心，但脸上还算平静。对于元枫，他还是比较有信心的，他相信，以元枫的身法，只要稍加小心，一定不会有什么事才对。

　　“好吧！”摇了摇头，元青岩也是暂且抛开心底的忧虑，看了一眼外围的第三代众人，提气开声，“小兔崽子们，全都到这里来，让我看看你们此番的收获。”

　　他这大嗓门一喊，顿时整个三大家族的队伍都看了过来，而听到他的喊声，元家第三代众人纷纷来了精神，一窝蜂朝着这边汇聚过来，似乎都是在等着他的呼唤，以便显露一下自己此番的收获一样。

　　元家第三代，差不多有着三十人左右的数量，其中直系之人只占少数，毕竟，元家直系第二代四男一女，老二元青云就元枫一根独苗，老大元青天两个儿子，一个早已经夭折，一个此番进入黑枫林尚未出来，而且永远也不可能出得来，老三元青山有两个儿子，老五元青岩也是两个儿子，但小的才九岁，尚未达到修炼的年纪。

　　“见过诸位叔伯！”

　　三十几人很快聚拢在元青云和几个元家第二代周围，每个人都是精神奕奕。此番黑枫林之变，倒是让他们少经历了很多的风险，所以两天的秋猎，倒是没有出现陨落的情况。

　　“呵呵，不错，看来此番秋猎，你们都得到了很好的锻炼。”

　　元青云笑着点了点头，这三十几人乃是元家今后的希望，无论是直系还是旁系，将来都要承担起壮大家族的重任，这些人成长的越快，对元家自然越是有利。

　　“都把自己此番的收获亮出来看看，从年龄小的开始，谁也不许弄虚作假！”

　　元青云面色和蔼，但家主的威严却是让一众年轻人不敢放肆，听到他的话，大家相互看了看，似乎是确定一下谁的年龄最小，随后便是有人第一个站了出来。

　　“我的年龄最小，我先说。”开口的是一个略显臃肿的小胖子，看起来也就十三四岁的模样，而这一个，正是元家五爷元青岩的长子，直系第三代排行老六的元熙。

　　“诸位叔伯，这是我此番秋猎斩杀的魔兽黑尾狐的尾巴，那头黑尾狐可是三阶顶尖的魔兽，为了杀它，我可是费了好大一番工夫呢！”

　　元熙年纪尚小，半年前才达到三级武者的境界，能够斩杀一头三阶魔兽，已然很是难得。

　　“我呸，你小子就弄死这么一头小玩意，竟然还沾沾自喜，真给老子丢脸！”元熙话落，五爷元青岩不禁撇了撇嘴，满脸的不以为然。

　　“哈哈，五弟哪里的话，熙儿小小年纪能够达到凝元境第三重，已然是天资不俗，能够击杀三阶魔兽，难得，难得啊！”

　　元青云长笑一声，他自然了解元青岩的脾气，这人就是嘴上不饶人，竟然连自己的儿子都不放过。

　　“熙儿，不要听你爹胡说八道，认真修炼，争取早日超过他，下一个。”

　　“我来，诸位叔伯，这是侄儿击杀的三阶魔兽鸭嘴兽的尾羽，诸位叔伯请过目！”这次站出来的是一个旁系弟子，年纪同样不大，显然是旁系当中天资不俗的一个。

　　“哈哈，元旷，如果没记错的话，这应该是你的小儿子元鑫吧，不错不错，看来对于教授子嗣，你倒是十分擅长。”

　　“家主大人谬赞了，小儿年少轻狂，家主大人还要多多提点。”元青云话落，第二代当中马上有一人站了出来回道，虽然嘴上说的谦虚，但脸上不禁一片傲色。

　　“我元家的儿郎，自然需要有傲气！”元青云摆了摆手，继续道，“下一个！”

　　“诸位叔伯，这是侄儿击杀的三阶魔兽毕方兽的尖喙，那头毕方兽十分狡猾，还在侄儿的身上留下一道伤口呢！”又是一个少年站了出来，一边说着话，一边撩起衣襟，露出腰间的一条血痕，伤得倒是并不重。

　　“毕方兽狡猾多端，能够击杀，实属不易，不错不错！”

　　“诸位叔伯，这是……”

　　一个个少年就像是连珠炮一般，争先恐后将自己的辉煌战绩绣出来卖弄，毕竟年纪都不大，自然难以避免地会有些浮躁之气。

　　随着汇报之人年纪的提升，击杀的魔兽等级自然越来越高，听着众人的汇报，元青云的脸上一直带着欣慰之色，看来对于一众年轻人的表现，他还是十分满意的。


第55章 元猛的突破

　　一众年轻人汇报各自的收获，而随着年纪的提升，这些元家第三代所猎杀的魔兽等级，也是渐渐提升。

　　“这是我斩杀的一头四阶魔兽，独角魔猪的独角，这是三阶巅峰魔兽棕狼的狼尾。”又是一个旁系子弟站了出来，看起来十五六岁的年纪，但拿出来的两件东西，却是让一众元家第二代暗暗点头。

　　“好，元稹，这是你的大儿子元旭吧，早就听说你这儿子天资了得，看来已经是凝元境四重的修为，等回去之后，去家族里面领取一株百年雪参作为奖励。”

　　“多谢家主大人，旭儿，还不快快谢过家主？”

　　“多谢家主，旭儿今后会更加努力修炼的。”又是一对旁系父子站了出来，满脸傲色地道。

　　“不错不错，看来这一次秋猎，你们都得到了很好的锻炼。”听着一个个三代弟子汇报收获，元青云很是欣慰，尤其是见到第三代当中又多了几个四级武者，他更是欣喜无比。

　　“呵呵，猛儿恪儿，其他人都汇报的差不多，我看你们两人一直没开口，想来是要最后汇报吧，来来来，说说你们的收获。”

　　目光一扫，此时三十几个三代之人，几乎都已经将自己的收成汇报完，唯独两个少年一直冷眼旁观，脸上一直噙着淡淡的轻蔑，好像其他人的收获，在他们眼里都不值一提一样。

　　这最后的两个年轻人非是旁人，正是元家三爷元青山的两个儿子，元家四少爷元猛，以及五少爷元恪，同是十六岁的年纪，却是同父异母，但在元家都是天资卓越之辈。

　　“诸位叔伯请看，这是侄儿此番秋猎猎杀魔兽的物件儿，诸位叔伯请上眼。”

　　见元青云问道自己兄弟二人，六少爷元恪嘴角一挑当先上前一步，而说话间他一探手，从袖袍中直接掏出了好几件物件。

　　“这是四阶魔兽豪猪的鬃毛，这是四阶魔兽盈彩蝶的蝶粉，这是四阶魔兽斑纹虎的虎牙，还有这些都是一些三阶魔兽的小物件，侄儿此番一共斩杀三头四阶魔兽，十几头三阶魔兽。”

　　一边汇报着自己的战绩，元恪的脸上早已经是神采飞扬。之前那些旁系子弟，多数都是斩杀一头两头的三阶魔兽，偶尔有一个能斩杀四阶魔兽的已经不错，而他却是足足斩杀了三头四阶魔兽，还有十几头的三阶魔兽，如此战技，绝对算得上是力压群伦。

　　“好，哈哈，不愧是我元家未来的栋梁，三头四阶魔兽，恪儿果然没给我元家儿郎丢脸。”元青云长笑一声，在场众人，元家直系子弟只有元恪和元猛，外加元青岩的长子元熙，不过元熙年纪尚小，实力尚浅，自然难以有惹眼的收获。

　　适才一个个旁系子弟纷纷表现，几乎把元家的直系给比了下去，而此时元恪的收获，足以震慑每一个旁系子弟，倒是给元家的直系长了脸。

　　“多谢二伯夸奖，侄儿今后定会更加努力，为家族贡献力量。”元恪脸色傲然，胸脯挺的老高，不管怎么说，他此番的战绩确实要高出其他人太多，这样的战果，骄傲一些自然在所难免，最主要的是，骄傲也有骄傲的本钱。

　　“好，看来老三倒是教出了一个好儿子。”点了点头，元青云将目光看向元猛，在场众人当中，元猛乃是直系当中年纪最大的了，元恪有着如此收获，想来元猛也差不了。

　　“猛儿，说说你的情况吧！”

　　“是，二伯！”眼见轮到自己，元猛昂首阔步，略带兴奋的走了出来。其他人都已经显摆了一通，现在终于轮到他了，而这一次，他要让所有人知道，在元家，他元猛才是最天才的一个，至于其他人，根本就只能是陪衬罢了。

　　“诸位叔伯请看！”傲然一笑，他一回手，却是从后背上解下了一个包裹，这个包裹他背了半晌，现在终于是时候解下来让众人看看了。

　　利落地将包裹打开，顿时，一堆血淋淋的物件便是呈现在众人的眼前。

　　“嘶，好多的魔兽材料，竟然有这么多！”

　　“哇，这些都是四哥的收获么？这也太多了吧！”

　　“不愧是我们元家罕见的天才人物，四哥果然给力！”

　　当元猛打开包裹之时，一众旁系子弟不禁纷纷露出赞叹之色，有些亲近元猛的旁系子弟，更是一个个开口赞叹起来，就连那些第二代的旁系之人，都一个劲儿地点起了头。

　　看着众人赞叹的模样，元猛脸上的傲色更浓。

　　“诸位叔伯，侄儿此番一共斩杀三阶魔兽十七头，四阶魔兽六头，还有，诸位叔伯请看。”简单地爆了一下数字，元猛低下身形，从包裹里捡起了一根细长的尖锥，“诸位叔伯，这一根，乃是侄儿斩杀的一头五阶魔兽针尾兽的尾针，还请诸位叔伯品鉴。”

　　“什么？五阶魔兽针尾兽的尾针？竟然是五阶魔兽？”

　　“嘶，这、这也太强了吧，五阶魔兽啊，四哥竟然能够斩杀五阶魔兽？是不是真的啊！”

　　“五阶魔兽何其强大，四哥能够斩杀六头四阶魔兽倒是没什么，可斩杀五阶魔兽，不会是弄虚作假了吧！”

　　“应该不会，毕竟家族那边每个人斩杀的魔兽都有记录，谁敢当着家主大人的面作假？”

　　“可四哥才凝元境第四重，怎么可能斩杀五阶魔兽，难道……”

　　当四少爷元猛爆出五阶魔兽针尾兽的尾针之时，在场众人立即讨论起来，一个个看向元猛的神色完全变了。击杀四阶魔兽尚且不难接受，可一个四级武者击杀五阶魔兽，这可有些不同寻常了，一时之间，众人的心里突然间有了一丝的猜测。

　　“五阶魔兽针尾兽的尾针？”元青云也是面色一变，不由得伸手将针尾兽的尾针接了过来，上上下下的打量了一番。

　　“果真是五阶魔兽针尾兽的尾针，而且能量充盈，确实是今日猎杀的。”他的经验老道，自然一眼就能看出这东西的真伪和猎杀时间，而等到确定了元猛所说之言后，他的脸上，不禁露出一丝奇异之色。

　　“猛儿，五阶魔兽可不是谁都能斩杀的，你说这头针尾兽是你斩杀，难道你的修为……”正常来说，一个四级武者，几乎不可能斩杀一头五阶魔兽，他可不相信元猛有这样越级挑战的实力。

　　听到元青云问到自己，元猛略一迟疑，却是赶忙看了自己的父亲元青山一眼，待得见到后者对自己暗暗点了点头，他这才神色一正，目光看向元青云。

　　“不敢隐瞒二伯，侄儿在进入黑枫林之前，刚好突破到了凝元境第五重！”

　　说到最后，他的下巴早已经扬到了天上，志得意满的神情，好像自己已经是天下无敌了一般。

　　“什么？凝元境第五重？”

　　等到元猛话音落下，这一次不但其他人震惊，就连元青云都是狠狠地被震撼了一下。

　　凝元境五重，这样的境界属实算不得高，但前提是要看修炼之人本身的情况。

　　元猛今年才多大？十六岁的年纪，修炼不过短短六年不到的时间，竟然就达到了凝元境第五重的境界，在元家的历史上，还从来没有出现过这样的情况。

　　要知道，就算是元家长孙元奥，当初机缘巧合之下加入了汜水宗，但也是在十七岁之时才达到的凝元境第五重，那还是因为汜水宗里面资源丰富的关系。元猛如果真的在十六岁就达到凝元境第五重，这样的资质，绝对有资格成为一流门派的弟子，前途不可限量。

　　“老三，猛儿之言可属实？”眉毛一挑，元青云将目光看向元青山，脸色严肃地问道。

　　“此事不假！”元青云点了点头，罕见地露出一丝笑容。元猛的突破，他当然不可能不知道，说起来，上次在家族的饭厅之外，元猛被元枫耍的团团转，回去之后的他便是一心想要超过对方，天可怜见，竟然真的让他幸运地突破了。

　　“好，想不到猛儿竟然有如此天赋，当真是我元家之福也！”元青云暗暗点头，元家出了一个十六岁的五级武者，这对于家族来说也算得上是一件大事了。只不过，虽然脸上欣喜无比，但内心深处，他却是不禁有些郁闷。

　　突破的是元青山的儿子，并非他元青云的儿子，而且，元青山一直都与元青天为伍，跟他就算不是对着干，但也觉绝对不会拥护他就是了。元家大爷那边有一个元奥，已经让他处于了劣势，而现在多出一个元猛，看来他想要让自己的儿子继位，前途倒是有些灰暗了。

　　“很好，此番秋猎，你们都没有给我元家丢脸，尤其是猛儿，竟然突破到了凝元境第五重，从今以后，我元家又多了一个可以称为天才的弟子，实乃家族之幸也！”

　　所有人都汇报了收获，元青云简单做一个总结，该夸赞的还是要夸赞一番，也好给这些年轻人打打气。

　　“好了，人都出来的差不多，是时候……”

　　“咦？快看，那不是三哥么？三哥出来了！”

　　就在元青云想要宣布秋猎结束，大家可以回家了之时，突然有元家弟子惊疑一声，随后，众人的目光便是纷纷投向林间，那里，元家三少爷元枫一身狼狈，正施施然从里面走出。


第56章 难堪？成全！

　　黑枫林之外，元枫浑身上下略显狼狈，不过，即便是经历了一整天的战斗，他的精神依旧饱满充足，脸上毫无疲倦之色。

　　与九阶魔兽的战斗，他自然没少被那些大家伙抽打，浑身的衣衫多处破损，一些部位更是隐隐有结痂的伤口漏了出来，不过这些小伤对他来说都不是什么问题，以他现如今的身体素质，就算是砍上一刀，一夜之间都足以恢复了。

　　两天的秋猎，让他整个人发生了脱胎换骨的变化，如果仔细看的话就会发现，虽然他衣衫略显褴褛，但眼底的光芒却是异常的深邃，而这样的目光，只有武艺高深之辈才可能拥有，普通人的眼底，绝对见不到如此如星辰般的目光。

　　“呼，终于出来了啊！还是外面看着宽敞！”走出丛林，元枫长长地出了口气，整个人都是有种神清气爽的感觉。

　　当然，最重要的还是心情一片大好，这一次秋猎，他完成了连他自己都没有想过的蜕变，从之前的一个小小的五级武者，一跃成为了七级武者，实力更是堪比凝元境九重的高手，现在的他，奉天郡这种地方几乎可以横着走了。

　　而且，最大的收获，还是得到了真武神功这部逆天的功法，他现在很期待自己能够快些达到凝元境大圆满，那样的话，就可以尝试修炼真武神功，他很想看看，自己究竟能够修炼第几等的真武神功。

　　“咦？好像人都出来的差不多了啊！”目光看向前方，三大家族各自聚集在一起，他第一眼就看到了元家的队伍，这会儿元家的第三代都聚集在第二代众人的周围，好像是在说着什么。

　　“嘿嘿，此番秋猎，高阶一些的魔兽几乎都被我吞噬一空，也不知道老爹他们有没有感觉到不爽呢！”见到元青云等人，他不禁有些怪异的感觉。这一次秋猎，黑枫林中间区域和中心区域的魔兽，只要超过六阶的，几乎都被他吞噬一空，真正留给其他人的，恐怕加到一起也没有几十头，三大家族一平分，怕是几乎都得不到几个。

　　“哈哈，小枫，你这小子终于出来了，赶快给我滚过来。”

　　就在元枫思绪之间，元家五爷元青岩的大嗓门再次喊了起来，听到自己这位五叔的呼唤，他的脸色不禁一黑。原本他还想低调一些，现在被元青岩一喊，恐怕谁都看到他了。

　　“算了，谁想看就让他看个够，现在的我，倒也不怕谁看。”兀自一笑，他的目光扫了一眼云家的方向，可惜的是，这一次，那熟悉的倩影并不在队伍当中，而这，倒也在他的预料之内。

　　心底微微一叹，他不再多想，直接对着元青云等人所在的方向走了过去。

　　几步之间，他便是来到了众人近前。

　　“见过父亲，见过诸位叔伯！”

　　眼看着元家的高手都在，他落落大方地冲着众人拱了拱手，至于其它的一众第三代小辈，他倒是没心思多看。以他如今的实力，就算是这些第二代的所谓高手，都已经根本看不上眼，更不用说第三代这些小娃娃了。

　　“你这臭小子，两天时间竟然一面都不露，你想让我们担心死么？”

　　看着元枫来到近前，元青岩可是不管那么多，劈头盖脸就是一通埋怨，不过，虽是埋怨，但字里行间，浓浓的尽是一片担心。

　　“枫儿知错，之前在黑枫林里遇到了几头棘手的魔兽，一不小心忘了时间，这才没能归队，让五叔担心了。”

　　微微一笑，元枫赶忙赔礼认错，他很清楚，自己这个五叔可是真心为自己着急，对于这种难得的关心，他可是看重得很。

　　“好了好了，你小子平安归来就行，看你这一身狼狈样，看来应该没少与魔兽战斗啊！”元青岩上上下下地打量着元枫，眼底却是光芒闪烁。

　　他修炼这么久，自然能够感觉到元枫一身上下的凌厉之气，这种凌厉之气，绝对是经历了多次拼杀，一点一滴积累起来的，而且，元枫衣衫褴褛，上面挑挑爪痕，绝对是与魔兽战斗留下的，这一点就算其他人都看得出来。

　　“确实经历了不少战斗，此番秋猎，总算是收获不小。”点了点头，他倒也不辩驳。看他现在这般模样，就算他说没有与魔兽战斗，其他人恐怕也不可能相信的。

　　“好了，看来大家都回来的差不多，是时候回家族，全都好好休息一番了。”

　　元青云再次开口，当见到元枫归来之时，他心底的一块大石也慢慢地落了地。虽然他的心里对元枫很有信心，但一秒钟见不到元枫归来，他就一秒钟难以真正心安，直到元枫平安归来，他这才完全放下心来。

　　“对对对，先回去休整，今晚宴席，大家都要多喝几杯。”元青岩永远都是元青云最忠实的拥护者，只要元青云有命令，绝对是第一个站出来响应。

　　“等一下。”

　　然而，就在元青云和元青岩张罗着回家族之时，元家三爷元青山却是突然站了出来。

　　“二哥，适才检验这群小家伙的收获，枫儿之前不在，不过现在刚好赶了回来，是不是也应看看看枫儿的情况？”

　　当日在家族的饭厅之外，元枫可是让自己的儿子元猛好生丢脸，而今，元猛修为突破，此番秋猎满载而归，无疑，这绝对是一个扳回一城的机会。元枫赤条条出来，他相信，就算元枫的身上有魔兽材料，也绝对没办法跟自己的儿子相比。

　　今日所有元家的高手都在，如果能够在这么多人的面前将元枫比下去，一来可以让元青云颜面扫地，二来还可以体现出自己儿子在第三代中的霸主地位，这么好的机会，他又岂能白白错过？

　　“恩？”

　　元青山话音落下，不管是元青云还是元青岩，脸色都是稍稍有些不太好看。

　　在他们的心里，元枫虽然在不久前突破了，而且还习得了诡异的身法武技，但再怎么说还是一个凝元境三重的武者，这样的他，又怎么可能与凝元境五重的元猛相比？而这个时候元青山说出这样的提议，显然摆明了是要让他元青云下不来台。

　　不过，今日的局面确实对他很不利，如果拒绝了，那就是直接认输，若是同意，恐怕结果一样难堪，着实是一个进退两难的选择。

　　一旁，其他旁系之人倒是没有人出声，大家都是明白人，自然知道这是三位元家的直系之人彼此间的明争暗斗，而对于这三位之间之事，他们不会参与，也没有权利参与，只能站在一旁看戏，看看元青云要如何处理。

　　“呵呵，小枫突破到凝元境三重时间不长，此番秋猎无非就是开开眼界，恐怕也没什么收获可看的。”短暂的沉默之后，元青云轻笑一声，却是并不打算让元枫拿出点儿什么来。

　　“呵呵，话不能这么说，枫儿虽然突破不久，但也是名副其实的三级武者，就算杀不了高阶魔兽，但三阶魔兽应该还能斩杀吧！”元青山冷冷一笑，继续咄咄逼人，“反正又没有外人，不管小枫收获如何，又不会有人笑话，二哥说是也不是？”

　　“厄，这……”

　　元青云无话可说了，元青山把话说到这个份上，如果他再推辞，恐怕包庇之嫌就太过明显了一些，这对他这个家主的公平公正，自然会有不好的影响。

　　“咳咳，三叔是想看看侄儿此番的收获么？这又有什么大不了的。”元枫一直冷眼旁观，在听到元青云和元青山的对话之后，他这才弄明白眼下的情况，闹了半天，自己这位三叔，竟然还想要让他难堪呢！

　　“爹，诸位叔伯，我此番在黑枫林当中确实没有太多的收获，不过倒也杀了几头魔兽，只可惜我没有带人深入，魔兽的尸体没能运回来，只随便采了点儿魔兽的小物件，还请诸位叔伯一观。”

　　话音落下，他直接伸手入怀，假装从怀里掏东西，而实际上，他却是将元力渗透到颈间的空间戒指，动念间在空间戒指里面随便取出几样东西。

　　等到他将手伸出来之时，他的手里已经多出了好几样物品，其中有一根五颜六色的羽毛，一片黝黑发亮的鳞片，还有一根明晃晃的软筋，这三样物品，每一件看起来都是光彩夺目，一看就不是凡品。

　　说起来，他此番斩杀诸多魔兽，倒是见到了很多漂亮的、威武的，像这一根彩色羽毛，就是一头彩雀的尾羽，因为看着漂亮，这才拔了一根留作纪念，还有那片黑色的鳞片，是一头麟甲兽的鳞片，同样是看着新奇，才留了一片在身上。而那条软筋，却是一条蟒蛇的蛇筋，他原本打算用这东西做条腰带什么的，这才在吞噬了魔兽之前抽了出来。

　　“嘶，这是、这是彩雀的尾羽？这是披甲兽的逆鳞？还有，这条软筋、这是铁线蟒的莽筋？天哪，这、我没看错吧？”

　　等到元枫把这三样东西拿出来之时，元家第二代当中，一个中年男子一下子冲了出来，毫无形象地惊呼道。


第57章 对质

　　元枫拿出来的三样东西，每一件都可谓惹人眼球，见到这三样东西，每个元家之人都是微微愣住了，不过，这个时候却是有一个人直接冲了出来，失声中将元枫手里的三样东西抢了过去，翻来覆去地看了起来。

　　在元家，论到实力，自然是直系几人最为强大，不过，元家的旁系高手同样各有所长。

　　此刻冲出来的男子，乃是元家旁系第二代当中的一员，名为元昆。元家在魔兽材料买卖方面的生意，一直都由他来负责，此人在家族当中实力并不是顶尖，四十几岁才刚刚突破到凝元境第七重，武艺上已经很难再有建树。

　　不过，从二十几岁开始到现在五十几岁，他跟魔兽材料打交道，已经整整有三十几年的时间，对于魔兽材料，整个元家没有人能够强过他，这一点，就算是元青云都十分信服。

　　“真的是彩雀的尾羽，披甲兽的逆鳞，还有铁线蟒的莽筋，好家伙，这可都是十分难找，十分难杀的魔兽，小枫，你是从哪里弄到这些东西的？”

　　元昆也是一个很少说话的老实人，此番秋猎他一直都是默默无闻的猎杀魔兽，就算之前一众小辈炫耀收获，他也只是扫了一眼就没了兴趣，但此时，当元枫拿出这三样物品之时，他却是再也控制不住，直接站了出来。

　　“呵呵，回大伯，这三样东西，都是侄儿斩杀魔兽得来的，那根羽毛，乃是一头浑身上下五光十色的雀鸟的尾羽，那雀鸟脚力极快，虽然没有翅膀，但跑起来几乎就像是飞驰一般，侄儿废了好大的劲儿才将其击杀，看这羽毛漂亮，便是拔了一根。”

　　“至于这鳞片，乃是一头浑身漆黑的披甲兽的鳞片，那头披甲兽天生神力，侄儿也是动了不少的心思，才把它成功放倒。至于这莽筋，却是侄儿休息之时，一条铁线蟒想要偷袭侄儿，好在侄儿反应还算快，这才反而将其击杀，抽出了它的软筋。”

　　对于这种借口，元枫自然是张口就来，反正一切都没有人看到，他说什么就是什么，没有人能够知道真假。

　　“都是你杀的？”元昆猛地一震，看向元枫的目光，不禁变得有些不同起来。

　　“不错，确实都是侄儿亲手所杀。”微微一笑，元枫挑了挑眉毛，“大伯乃是元家最熟悉魔兽材料之人，想来应该看得出这些魔兽材料都是什么时候从魔兽身上摘取的，至于这三头魔兽的品阶，想来大伯也应该看得出来吧！”

　　此番秋猎归来，他原本并没有打算让自己太过显眼，不过，当见到自己父亲脸上的忧郁之色之后，他突然发现，自己似乎应该做些什么了，至少，他不能让自己的父亲继续抬不起头来。

　　“嘶，这……”

　　元昆有些迟疑，他确实已经看出了这三头魔兽的品阶，只是，如果说这三头魔兽都是元枫所杀，一时间他还真的难以相信。

　　“呵呵，昆兄，有什么话就说出来吧，小枫所杀的魔兽，到底是什么品阶的？”元青云这个时候突然笑了起来，当见到元枫拿出来的三件魔兽物品之时，他也是狠狠地被震撼了一下。

　　虽然在魔兽材料方面比不上元昆，但对于元枫拿出来的三样东西，他同样一眼就看出了不同寻常，彩雀的尾羽他认得，铁线蟒的软筋他认得，披甲兽的逆鳞他同样认得，自己的儿子竟然拿出了这三件东西来，说心里话，他真的一点儿也没想到。

　　目光看向三爷元青山，此时的后者脸色同样不怎么好。显然，作为元家为数不多的几个高手之一，元青山一定也是认出了元枫拿出来的三样东西，而这三样东西，随便哪一个，都绝对要在之前元猛拿出来的魔兽材料之上。

　　当然了，他们认得，但其他那些元家的旁系之人倒是很少有识货的，看着元昆欲言又止的模样，他们一个个都是心下痒痒，因为他们很想知道，能够让元昆这位慢性子赞叹成这样的，究竟是怎样的魔兽。

　　“呼，如果我没记错的话，彩雀兽、披甲兽还有铁线蟒，似乎都是六阶的魔兽吧！”长长地出了口气，元昆最终还是皱着眉头开口道。

　　“什么？六阶魔兽？”

　　“开什么玩笑？怎么可能是六阶魔兽？元枫前些日子才突破到凝元境第三重，怎么可能杀得死六阶魔兽？一定是看错了。”

　　“就是就是，他要是能杀死六阶魔兽，那我都能杀死七阶、八阶魔兽了，这绝对不可能！”……

　　听到元昆之言，一众元家之人，无论是第二代还是第三代，每个人的脸上都是一副不相信的表情。元枫击杀六阶魔兽，这简直就是天方夜谭，他们是铁定不会相信的，至于元枫拿出来的魔兽材料，天知道是不是元青云早就安排好的？

　　“哼，元枫侄儿，做人贵在诚实，没有猎杀到魔兽无所谓，但要是弄虚作假，可就有些不太好了吧！”

　　元青山冷哼一声，直接将众人的议论打断。

　　三件魔兽材料他都认出来了，但他当然不相信这三头魔兽乃是元枫所杀。笑话，一个刚刚突破到凝元境三重的小家伙，就算是有着诡异的身法辅助，但又怎么可能杀得死六阶魔兽？在他想来，这三件魔兽材料，绝对是元青云事先放在元枫身上的。

　　“恩？呵呵，三叔哪里的话，侄儿以前虽然略有不堪，但自从上次跌落山谷之后，早已经改头换面，弄虚作假之事，侄儿自然不会去做的。”

　　元枫微微一笑，他就知道自己这位三叔不会那么轻易相信，但对此，他却一点儿都不担心。

　　“胡说八道，你一个小小的三级武者，怎么可能杀得死六阶魔兽？你当我们这些人都是傻子不成？”

　　元青山不禁有些失态，他今日是要让元青云下不来台的，绝对不允许有意外情况发生。

　　“二哥，这就是你教出来的好儿子么？小小年纪就满嘴胡邹，二哥是不是应该管教管教了？”

　　将目光看向元青云，元青山的意思已经很明显，他不相信元枫能够杀得死六阶魔兽，而既然如此，那么元枫身上的魔兽材料，绝对就是元青云事先准备好的。

　　“三弟这话……”

　　“呵呵，三叔哪里的话，侄儿何时说过我是三级武者了？”元青山话音落下，元青云的脸色不禁有些发黑。当着这么多人的面被元青山质问，他作为家主的威严何在？不过，就在他刚要开口反驳之时，元枫却是嗤笑一声，抢先一步开口了。

　　“恩？”

　　元枫的开口，再次将众人的目光吸引到了他的身上。

　　此次事件乃是因他而起，自然也只有他能说得清楚，这会儿听到元枫说自己没有承认过自己是三级武者，大家都不禁有些好奇。

　　“哼，不是三级武者？不是三级武者，难不成是四级武者？就算是四级武者，同样不可能杀得死六阶魔兽！”

　　听元枫这么一说，元青山不由得面色一变，心里陡然生出一股不太好的预感来。

　　元枫能够这么说，似乎已经预示着一些情况，他这才突然发现，今日的元枫神采飞扬，浑身上下都是透着一股凌厉的气息。联系到元枫之言，他突然想到一种不太希望见到的可能。

　　不过话说回来，就算是元枫真的再次突破，成为了一个凝元境四重的武者，他也不相信元枫有斩杀六阶魔兽的能力。

　　“嘿嘿，四级武者当然是杀不死六阶魔兽，不过，若是五级武者呢？”

　　见到元青山一脸的笃定，元枫却是不以为然，淡然一笑，说出了一句让在场所有人都愣住的话。


第58章 何为武技？

　　随着元枫的话音落下，整个场面一下子变得安静下来，所有元家之人，无论是第二代的高手还是第三代的年轻人，一个个全都愣在了原地，半晌说不出话来。

　　元枫的话已经说得很明白，只是，当五级武者四个字传入耳中之时，每个人还是有种听错了的感觉。

　　众所周知，元家三少爷元枫十岁修炼，十六岁之时还依旧停留在凝元境第二重的境界，直到数天前，方才堪堪突破到凝元境第三重，废物的名头整整挂了六年。而能够修炼突破到凝元境第三重，已经让无数人感慨赞叹，可现在，就是这个背了六年废物名头的人，竟然开口说自己已经修炼到凝元境第五重，这简直就跟听笑话一样。

　　“哈哈哈，元枫侄儿，你这是在拿大家寻开心么？凝元境第五重，你说你修炼到了凝元境第五重？我没有听错吧？”

　　短暂的惊愣之后，元青山不由得大笑出声。如果说元枫突破到了凝元境第四重，此事绝对不无可能，但要是说元枫已经修炼到凝元境第五重，他是万万不可能会相信的。开什么玩笑，数天前才刚刚达到凝元境第三重，不到一个月的时间，怎么可能出现连下两城的情况？

　　元青山肆无忌惮地大笑，其他人倒是没有人敢笑出声来，不过对于元枫之言，大家都是嗤之以鼻。跟元青山一样，他们同样不可能相信，元枫能够在一个月不到的时间内连续突破两重境界，毕竟，这样的修炼速度，绝对不可能出现在奉天郡这样的小地方。

　　此时此刻，元青云的脸色也是有些阴晴不定，对于元枫之言，他当然愿意去相信，但跟所有人一样，他是真的不敢相信，也不能相信。

　　元枫突破到凝元境第三重，这才短短不到一个月的时间，他还没有听说过哪个人能够用一个月的时间连续突破两层境界。不过，今日之事到了现在的局面，已然脱离了他所能掌控的地步，现在，他也只能是把希望寄托在元枫身上，看自己这个儿子要怎么解决了。

　　元家这边的动静，自然被另外两大家族发现，这会儿，云家和方家之人尽是将目光投向了这边，就连两家的家主都饶有兴致地看起了好戏，如此一来，元枫倒是彻底成为了三大家族所有人的焦点。

　　“呵呵，三叔，晚辈就算再怎么不识大体，却也不会拿这种事情来开玩笑，既然三叔不相信侄儿，那还请三叔想个办法，一试便知。”

　　双手背后，元枫此时一脸的笑容。他已经不再是以前那个废物少爷，在场所有人，随便挑出一个来，他都有着绝对击杀的把握，眼前的元青山虽然不赖，但在他的感知当中却是弱的一塌糊涂，要击杀对方，他连暗影劲都不需要用。

　　索性今日已经到了现在的局面，既然如此，他今日就要给自己的老爹长长脸。元家，是他老爹统治的元家，而元家第三代，他才是真正的太子爷！

　　“好，元枫侄儿，既然你口口声声说自己已经达到凝元境第五重，那么就拿出本事来让大家看看。”听到元枫这么一说，元青山面色一喜，“猛儿，上次跟你三哥切磋，似乎并未尽兴，今日，你就跟你三哥讨教几招。”

　　回过头来，元青山直接对着自己的儿子道。元猛刚好是凝元境五重的武者，如果元枫真的突破到了凝元境第五重，这二人交手自然是合情合理，谁也说不出什么来。

　　“孩儿遵命！”

　　元青山话音落下，早已经跃跃欲试的元猛一下子站了出来，满脸都是兴奋之色。

　　当初在元家的饭厅之外，他被元枫一番羞辱，此事一直都是他的一块心病，之前境界突破，他还在想着找机会羞辱元枫一番，想不到这会儿机会就来了。

　　此番秋猎，他可以说是最为耀眼的明星，元枫这个时候拿出来三件六阶魔兽的材料，几乎将他的所有风头尽数掩盖，而现在，他不但要把风头抢回来，还要狠狠地羞辱元枫一番，确立自己在元家第三代当中的霸主地位。

　　“三哥，当日在家族的饭厅外与三哥交手，打的一点儿都不过瘾，今日小弟已经是凝元境五重武者，想来也足够让三哥认真一些，不用总是躲来躲去的了吧！”

　　元猛上前一步，嘴角一片冷笑。他的意思很明显，显然是要让元枫不许在躲来躲去，谁都知道元枫身法诡异，这一点就算他都不得不承认。

　　“恩？凝元境第五重？”听到元猛之言，元枫不禁微微一愣，他这才知道，原来自己这个四弟竟然突破到了凝元境第五重，这倒是稍稍有些出乎他的预料，看来自己这位四弟，修炼天赋倒是不赖。

　　“呵呵，作为三哥，自然有义务指点弟弟修炼，既然四弟有此雅兴，那就动手吧！”淡然一笑，元枫完全一副哥哥要指点弟弟修炼的表情，脸色平淡至极。

　　“哼！”听元枫这么一说，元猛气息一滞。他最是受不了元枫这种哥哥教训弟弟的口吻，如果是元家长孙元奥这般说，他自然心服口服，但换了元枫这个背负了六年废物名头的人，这简直就是对他的一种侮辱。

　　“既然如此，三哥可要小心了！”

　　元力一动，元猛浑身上下的气势陡然一变，整个人仿佛一下子高大了很多。凝元境五重的他，浑身元力已经异常充盈，这个时候元力运转，单单从气势上就压过元枫一筹。

　　“好厉害，四哥不愧是元家罕见的修炼天才，十六岁的五级武者，浑身元力厚重凝实，将来的成就不可限量。”

　　“呼呼，真不知道四哥是怎么修炼的，如果我也能有这样的实力就好了！”

　　“嘿嘿，四哥如此实力，真不知道废……厄，真不知道三哥要怎么对付，这次他恐怕是吹牛吹大了哈！”

　　“活该，谁让他弄虚作假，等会儿漏了底，恐怕家主大人都要跟着颜面扫地吧！”

　　眼见元猛气势惊人，在场的年轻人一个个开始相互嘀咕起来，一个个全都是看好戏的表情。在他们的心里，谁也不相信元枫能够是凝元境五重的元猛的对手。

　　“二哥，这、这……”元青岩此时皱着眉头，却是一句话也插不上。站在元青云身后，他的脸上一片忧色。

　　“静观其变吧！”元青云的脸上同样有着一丝忧色，但更多的，却是无尽的期待。

　　三件魔兽材料就摆在那里，别人猜测是他事先给元枫准备好的，但他心里最清楚，那三件物品，绝对不是他给元枫，元枫说是自己斩杀的六阶魔兽，那么……

　　看着自己儿子满脸的淡漠，他现在真的很期待奇迹的出现。

　　“三哥，你可要小心了，开碑手第五式，开山裂石！”短暂的准备，元猛终于动了。

　　一声低喝，他的右手突然间附上一层淡淡的绿色光芒，整个手掌就像是变成了一块璞玉，与此同时，他的脚下一蹬，身形迅疾无比地冲向元枫，狠狠地一掌拍了下去。

　　“好，开碑手第五式，元猛侄儿果然天资卓绝，刚刚突破到凝元境第五重就能炼成开碑手第五式，了不起，着实了不起！”

　　“这一掌至少有八百斤，甚至是上千斤的力道，元枫侄儿危险了啊！”

　　眼见元猛动手，而且一出手就是开碑手第五式的招式，在场的元家第二代纷纷点头。刚刚突破到凝元境第五重，就能炼成开碑手第五式，元猛的天赋已经毋庸置疑。

　　这会儿，大家都将目光看向元枫，他们都想看看，这位一直都被大家看作是废物的元家三少爷，究竟要怎么应对元猛这一掌。

　　“呵呵，力量涣散，漏洞百出，四弟这也叫武技么？”

　　然而，就在所有人将目光看向元枫，好奇着元枫要怎么应对元猛的攻击之时，后者竟是突然间嗤笑一声，满脸失望地道。

　　“厄，这……”元枫的声音不小，在场之人尽是听得真真的，而听到元枫之言，众人简直有种吐血的冲动。

　　“大言不惭，给我死！”

　　元猛气坏了，元枫竟然把他的武技贬的一文不值，只此一点，他今日就不会留手。

　　“哼，还是我让四弟见识见识，什么才叫真正的武技，金刚拳！”

　　元猛的手掌已经眼看着到了头顶，不过，元枫却是依旧纹丝不动。而就在所有人都替他捏了一把汗之时，他终于动了。

　　脚下姿势一变，他直接扎了个四平八稳的一字马，这种马步绝对就是最基本的马步，但凡武者都可以扎的出来，等到马步扎稳，他陡然轰出一拳，直接对着元猛的手掌轰了上去。

　　“厄，金刚拳第一式，骑马蹲裆式？”

　　元枫这一招，简直让在场所有人大跌眼镜。

　　原本，大家都还在期待元枫能够有惊人的表现，可到头来，他竟然是打出这样一拳。金刚拳第一式，骑马蹲裆式，这是金刚拳最基础的一式，几乎就是不具有攻击力的招式。

　　无疑，元枫这个时候用出这一招，这是任何人都想象不到的。

　　就在大家心下惊异之时，元猛的手掌已经到了，刚好与元枫的一拳正面相交。

　　“嘭！”

　　“咔！啊！”

　　拳掌相交，一声闷响在场中传开，同时响起的，还有一声骨头断裂的咔吧声，以及惨绝人寰的尖叫声。

　　“嗖！”

　　在无数人震惊的目光中，元家四少爷元猛就像是断了线的风筝一般，直接远远地抛飞开来，惨叫着轰然落地。

　　“嘶！”

　　倒吸冷气的声音从各个角落传来，黑枫林外围一下子变得落针可闻，这一刻，三大家族所有人，都被眼前这一幕深深的震撼了。


第59章 震惊四座

　　整个黑枫林之外异常的宁静，每个人的目光尽是看向元枫，此时的后者已经收起了马步，一脸淡漠地站好，就像是随手拍死了一只苍蝇般随意。

　　元家三少爷还是原来的元家三少爷，只是，这一刻，无论是元家之人，还是另外两大家族之人，再次看向元枫的目光，全都变得不一样起来。

　　震惊，除了震惊还是震惊。

　　元枫名声在外，已然不是一年两年了，在大家的心里，元家三少爷就是一个名符其实的废物，这一点早已经是根深蒂固。可是，此时此刻发生在眼前的这一幕，一下子让所有人的心里发生了一百八十度的大转弯。

　　在元猛和元枫动手之前，谁都不可能看好元枫，虽然他自己说自己已经是凝元境五重，但没有人把他说的话当成真话，这其中甚至包括元青云。

　　只是，所有的疑虑，所有的难以置信，这一刻都可以尽数消散了。

　　元家三少爷用自己抢眼的表现，证明了自己的话，也证明了自己的实力。一招，而且是普通至极的一招，轻松轰飞一个凝元境五重的武者，他的修为，已经没有任何人再会怀疑。

　　“怎么可能，败了，一招就被他击败了？这怎么可能？”

　　元猛落地，脸上尽是一片狰狞之色。一招，元枫只用了一招，而且是普通至极的一招，就将他轰飞开来，这一事实，他一时半会儿真的没办法接受。

　　手臂上的疼痛是那么的清晰，显然，他的整条手臂都已经脱臼了，甚至连骨头怕是都已经折断。不过，身体上的疼痛，远远没有心底的疼痛那么清晰。

　　他堂堂元家四少爷，十六岁的五级武者，原本可以风风光光享受所有人的膜拜，但这一刻，他竟然做了人家的垫脚石，尤其是那个击败他的，竟然是元家一直以来都被当做废人处理的元枫。

　　“怎么会这样？他、他竟然真的突破到了凝元境第五重？这怎么可能？”

　　元家三爷元青山此刻满脸冰冷，脸色阴沉的几乎要滴出水来。眼前的一幕是那么的震撼心灵，虽然他不愿相信这一切是真的，但自己的儿子倒在那里，元枫却好整以暇、面色淡然的站在那里，容不得他不信。

　　到了现在，他自然也不会怀疑元枫的修为，只是，就算是想破脑袋，他也实在不明白，一个月前才刚刚突破到凝元境第三重的元枫，究竟是怎么一下子变成凝元境第五重的。

　　当然了，惊疑的并不止他一个人，在场所有人都在惊疑，这其中也包括元家家主，元枫的老爹，元青云。

　　“五级武者，真的是五级武者，我儿竟然成为了五级武者！”

　　整个人微微有些呆滞，这一刻的元青云，被巨大的幸福砸得晕头转向。

　　原本只是美好的愿望，可这会儿愿望成真，没有人能够想象到他心底的激动和喜悦。为人父母者，哪一个不希望自己的孩子能成为人中龙凤？可惜他的儿子天生不适合修武，一直是别人嘴里的废物，对此，他这个元家家主就算再怎么风光，终有抬不起头的时候。

　　月余之前，元枫突破到凝元境第三重，他简直开心的一塌糊涂。可是，让他万万没有想到的是，之前的开心，竟然只是开胃小菜，此时此刻，元枫以强势的身姿傲然立于所有人面前，这一刻的激动，较之一个月前绝对有过之而无不及！

　　“举重若轻，化腐朽为神奇，金刚拳第一式竟然打出第七式的力量，这、这简直已经把武技演绎到了炉火纯青之境啊！”

　　愣愣地看着一脸笑容的元枫，这一刻的他实在找不出一个词汇来形容自己的心情。

　　从一个不能修武的废人变成一个三级武者，再到现在变成一个凝元境五重的高手，元枫的这种变化，就算是他，一时半会儿也想不通。

　　“嘶，元家小废物，这是要绝地逆袭么？”

　　云家和方家的队伍当中，两家的家主都见到了这边的情况，他们都是凝元境八重的高手，自然将一切都清楚的看在眼里，只是，当见到元枫今日的表现之后，他们也完全被震撼了。

　　元枫刚刚那一拳，他们也都看得清清楚楚，跟元青云一样，他们都看得出元枫这一拳的意境之高，说心里话，扪心自问，就算是他们施展金刚拳第一式，效果怕也差不多就是这样了，绝对很难有更好的发挥。

　　可这样的一拳，竟然是出自一个只有十六岁的少年身上，这样的情形，简直有些不合乎常理。

　　“元家的这个小子怎么可能一下子变得这么厉害？能够将武技演绎到如此完美之境，此子将来的成就不可估量。”

　　无论是云家家主云锦龙还是方家家主方显，脸色都不是很好。适才听到元家诞生了一个十六岁的五级武者，他们已经有些不爽了，可现在竟然出来一个更变态的，他们的心情当然没办法好起来。

　　“嘿嘿，三叔，你觉得侄儿这样的手段，斩杀六阶魔兽够不够呢？”

　　扫视一周，看着每个人精彩的脸色，元枫倒是十分满意。目光落在元青山身上，他冷冷一笑，略有揶揄地道。

　　“好，想不到元枫侄儿尽然隐藏的如此之深，好得很！”元青山已经无话可说，元枫一拳轰飞元猛，强绝的实力已经表露无余，此时，他再也没有心思在此事上过多纠缠。

　　今天，他无异于搬起石头砸了自己的脚，原本还想让元青云颜面扫地，可到了最后，抬不起头来的人竟然是他们父子，这一次，绝对是亏大了。

　　看着周围之人怪异的神色，他再也没有脸面过多停留，身形一闪，直接夹起地上的元猛，当先朝着元家赶了回去。元枫成为五级武者之事，他要赶快通知给元青天，没办法，从元枫刚刚那一拳，他已经看到了威胁，所以必须要让元青天做好应对。

　　“哈哈哈哈，好好好，诸位，此番秋猎完美收官，元家的儿郎们，走，回家族，本家主要大宴宾客三天，哈哈哈！”

　　等到元青山夹着元猛离开之后，元青云终于忍不住放声长笑起来。

　　这是他这辈子最开心的一天，元枫突然间变成了一个五级武者，这简直比弄到魔晶还让他兴奋，从今天开始，元枫不再是他的软肋，不再是别人拿来嘲笑他的借口，相反，一个十六岁的五级武者，而且还是一个武技卓绝的武者，现在的元枫，绝对是他最大的骄傲。

　　“哈哈，走走走，回家族，大宴宾客三天！”元青岩这个时候也是才回过神来，欣喜的心情一点儿也不会比元青云差。

　　“枫小子，你竟然连我和你老爹都给骗了，凝元境五重，你隐藏的还真够深的。”上到前来，元青岩狠狠地拍了拍元枫的肩膀，满脸兴奋地笑道。

　　“嘿嘿，原本是想低调一些的，这不是被逼到份上了么！”元枫倒是很坦然。区区凝元境第五重的显露，这对他来说根本算不得什么，如果把凝元境第七重的修为亮出来，真不知道这些人会不会直接被吓晕。

　　当然了，若是他把自己堪比凝元境九重的力量亮出来的话，恐怕真的有可能把某些人激动的晕过去。

　　随着元青云一声令下，元家的大部队直接开始朝着元家赶回，只是，这一刻所有的元家之人都知道了一件事——元家三少爷元枫绝地逆袭，从今以后，元家废物枫的名号不复存在，相反，奉天郡元家，从此多了一个了不得的天才。

　　只是，这种几乎就像是变戏法一般的变化，一时半会儿还真是让人难以接受。

　　浩浩荡荡的队伍朝着元家的方向涌去，只是，由于元枫今日抢眼的表现，很多人都似乎忽略了一件事——元家长孙元奥，似乎直到现在都还没有露面。


第60章 下落不明

　　天色渐暗，奉天郡为期两天的秋猎已经落下帷幕，奉天郡的普通百姓这会儿都揣着美梦，一个个进入梦乡，明日天一亮，他们就可以将此番挖到的灵草拿去卖，很长一段时间之内，都能不用为生计而奔波了。

　　不过，普通百姓家安静了，但此时此刻，奉天郡三大家族之一的元家，却是一点儿都不安静。从元家的猎魔队伍归来之后，整个元家一直都是热闹非凡，而元家家主要大宴宾客三天的消息，已然在家族内部传开，只待明天天一亮，整个奉天郡都会收到消息。

　　元家大宴宾客，却是要面对整个奉天郡，届时，只要是前来的，都可以在元家免费吃喝，说起来，这也是三大家族很少拿出的力度。无疑，元枫此番突破，确实让元青云兴奋到了极点，自然不惜花些金锭子。

　　此番秋猎，元家猎杀的魔兽不少，倒也不怕给外人吃，反正卖也卖不了几个钱，拿出来让普通百姓尝尝鲜，说起来也是拉近与百姓之间的距离，倒也未必就是亏本买卖。

　　元家的所有丫鬟仆人都开始连夜忙活起来，大家都已经听说，三少爷元枫此番在黑枫林里神功大成，直接成为了凝元境五重的高手，家主元青云心下甚慰，要以大宴宾客的形势来庆祝，这么热闹的事情，他们也很愿意着手准备。

　　外面忙活的热火朝天，而此时，元家家主元青云的别院当中，别院的主人和元家五爷元青岩并排站立，看着眼前的梧桐树双双陷入沉默。

　　“哎，二哥，你有没有感觉到，小枫现在，跟以前有些不太一样了啊！”

　　良久，元家五爷元青岩突然长叹一声，幽幽开口道。听得出来，他的语气充满了感慨，似乎心情有些复杂。

　　“不一样？呵呵，有什么不一样的，小枫还是小枫，还是我的儿子，你的侄儿，除了变得懂事、变得强大之外，他什么都没变，你说是也不是？”

　　目光盯着眼前的梧桐古树，元青云淡然一笑，像是在对着元青岩回答，也像是在对自己自言自语。他的脸色同样有些感慨，还有那么一丝的迷茫，显然，虽然他嘴上说的清楚，但对于元青岩的说法，也并非是一点儿都不考虑。

　　“二哥的儿子？我的侄儿？是啊，不管怎么样，小枫还是那个小枫。”眉毛一挑，元青岩摇了摇头。元青云这话说的很对，不管元枫现在有多大的变化，都还是他们从小看着长大的那个孩子，这一点不会变。

　　“二哥，你说这小子究竟是如何做到的？一个月的时间突破两层，这样的速度，好像真的有些骇人听闻啊！”

　　无论怎么想，他都想不明白，元枫究竟是如何做到，用一个月的时间连下两城，他还记得，自己从凝元境三重到凝元境第五重，这中间足足用了小半年多的时间，而这还算是比较快的了。

　　“我也不知道。”摇了摇头，元青云喟然一叹，“老五，小枫这孩子，已经不是你我所能看得懂的了，相信你应该也发现了，自从上次跌落山谷之后，这孩子不但修为突飞猛进，就连性格都变得越来越强势，还有，他的眼底总是一副不将任何事任何事放在眼里的光芒，这种光芒，你没有，我也没有！”

　　“呼，是啊，看来上次跌落山谷，这小子绝对经历了一些我们所不清楚的事。”元青岩长声一叹，“今日他轰飞元猛那一拳，真可谓是将武技发挥到了登峰造极之境，二哥，不是小弟夸张，小枫的那一拳形神兼备，意境之深，恐怕不在你我二人之下吧！”

　　一想到元枫今日那简单随意的一拳，他便是久久难以平静。如果元枫今日是用高级的招式击败的元猛，他还能容易接受一些，可元枫偏偏用了最最普通的招式，作为修炼了几十年的高手，他很清楚这其中意味着什么。

　　元枫修为突破快，就算难以置信，但也还算说得过去，但对于武技的掌控，这可并不是经历一些奇遇就能做得到的。

　　“老五，小枫之事，你我今后就不要多管了，也许，这孩子天生就有着他不同寻常的地方吧，你不要忘了，他的母亲可是……”元青云摆了摆手，话说到一半，便是不再多言，而听到他的话，元青岩不由得神情一震，却也跟着点了点头。

　　“二哥说的是，也许，这小子继承了他母亲的优良基因，二嫂的强大，可并不是你我这些凡夫俗子所能想象的。”

　　作为元青云的亲生兄弟，他是仅有的知道当年之事的三人之一，对于自己那个神秘而又强大的二嫂，他至今还记忆犹新，一直以来他都相信，那位二嫂绝对不是凡人，也不是自己的二哥这种凡人所能配得上的，至于还有没有再见的机会，他也不清楚。

　　“对了，老五，你抽空去坊市那边看看，此番虽然猎杀到的魔兽不多，但也有上千头，运气好的话，倒是也有可能弄到魔晶。”

　　将脑海中乱七八糟的想法抛到一边，元青云不再多想，而是开始说到正事。秋猎就是要收集魔晶，这才是他现在所应该关心的。

　　“我已经派人去了，如果真的能开出魔晶来，我会亲自前去取来，不过以今年这魔兽的数量和品质来看，能弄到魔晶的希望不大。”

　　元青岩也是不再多想，他只能是替元青云多分担一些忧虑，至于大方向的把控，还轮不到他去担心。

　　“二哥，有件事忘了跟你说，此次秋猎，我们元家几乎没有伤亡，不过，咱们元家的长孙元奥，还有那位汜水宗弟子赵潜，直到现在都还没有归来。”

　　说到最后，他的脸色不禁有些怪异。

　　元奥作为元家长孙，而且是汜水宗的内门弟子，修为已经达到凝元境第六重，至于那个赵潜，更是早就已经是凝元境六重的高手，距离凝元境七重都只是一步之遥，按道理来说，这两个人是最不应该发生什么意外的，可直到此时此刻，这两位竟然还没有出来。

　　昨日露营，他和元青云还在担心，这二人是不是去找元枫麻烦了，而此时元枫都已经归来，显然可以排除这种可能。

　　“哦？这二人还没回来？”

　　听到元青岩的汇报，元青云不由得眉毛一挑，略一回想这才想起来，好像从黑枫林出来之后，他还真的没有见到元奥和赵潜二人。

　　“那位凌菲姑娘还有冷云公子呢？他们回来了没有？”

　　“他们早就已经归来，据说是准备来跟二哥辞行的，可一直没能等到赵潜和元奥回来，这才耽误了行程，现在还在偏殿暂时休息。”

　　之前他让人统计缺席人数，结果只发现缺了元奥赵潜，后来凌菲又找上他问了此事，他这才意识到了问题的严重性。

　　元奥乃是元家长孙，将来也是要为元家贡献力量的潜力股，自然不容有失，至于赵潜，那位不但是汜水宗弟子，更是京城赵家的直系子弟，如果在奉天郡这里出了事，可怕元家很难脱得了干系。

　　可以说，这二人都是不容许出事的主儿，可偏偏还真就这两人没有归来。

　　“老五，此事非同小可，明日一早，你挑几个好手，亲自去黑枫林走一趟吧！”略一沉吟，元青云还是觉得不能掉以轻心。

　　“也好，等天一放亮我就亲自带人去，希望这两位不要出什么意外才是。”点了点头，元青岩也很清楚，如果这两位真的出了意外，对于元家来说，很有可能也是一件麻烦事。

　　就在元青云和元青岩兄弟二人说话的同时，元家的一处静室，老大元青天和老三元青山，同样在彼此交谈着。

　　“哼，那个小废物究竟遇到了什么样的际遇？短短一个月时间竟然突破到凝元境第五重，此子绝对不能留，否则一定是个祸患。”

　　听了元青山的汇报，元青天的脸色越来越难看。当得知元枫竟然神不知鬼不觉地突破到了凝元境第五重，他真的有种坐立不安的感觉。当初，老二元青云就是突然间异军突起，抢了他的家主之位，他绝对不允许同样的事情再一次发生，元家家主之位，终究都要由他，或者是他的子嗣来继承。

　　“大哥，元枫那小子属实了得，今日大哥是没有亲眼见到，此子对武技的掌控，竟然达到了炉火纯青之境，就算是你我都未必比他强，元家第三代能够与之相较的，怕是只有奥儿了。”

　　“哼，就算再怎么厉害，那小杂种也绝对不是奥儿的对手。”冷哼一声，元青天的眉头却是不由得皱了起来，“对了老三，你之前有没有见到奥儿，我刚刚让人打听，下面人说，奥儿一直没有归队，也不知道这孩子跑到哪里去了！”

　　元青天这两日总是有种心绪不宁的感觉，秋猎结束，他马上就差人去打听元奥的下落，结果更是让他有些坐立不安。

　　“奥儿？这、还真是没有见到奥儿。”元青山略一迟疑，脸色也突然间变得有些不太好。

　　正常来说，秋猎结束，元奥没有理由不回来的，元青天不说他还没有注意，现在一想，眼下的情况还真是让人不得不担忧。

　　“呼，老三，元枫那小废物之事暂且就不要管了，这样，你挑几个好手，连夜去黑枫林走一趟，不知为什么，我这两日总是有种不太好的预感。”

　　“好，我这就去。”

　　元青山也不多说，告罪一声直接离开，只留下元青天一个人愁眉不展。

　　“奥儿，你可千万不要出事啊！”

　　长叹一声，元青天只能在心里默默地祈祷，可惜的是，无论他如何祈祷，有些事情，却都已经是无法挽回了。


第61章 怀疑

　　华灯初上，整个元家的府邸一片灯火通明，热闹程度，几乎就像是要过年一般。

　　偏殿门前，元家的丫鬟仆人们走来走去，为明天开始的宴会做着准备，而在偏殿当中，汜水宗弟子凌菲和冷云相对而坐，二人都是皱着眉头，情绪似乎都不是很高。

　　“师姐，看来情况有些不对劲儿，赵潜和元奥师弟到现在还没有回来，我总觉得怕是要出事。”冷云忍了半天，最终还是有些不放心地开口道。

　　他们两个已经等了很久，原本，他们是打算连夜赶回宗门的，可就是因为元奥和赵潜的突然失踪，他们不得不留下来等待。

　　“哎，此番倒是有些怪我了，说起来真是不应该让他们二人单独行动的。”凌菲好看的眉头几乎是拧在了一起，心底不禁有些后悔。

　　之前进入黑枫林，她真的不应该同意让元奥赵潜单独行动，她心里清楚，这二人想要单独行动，恐怕是有什么想法想要单独去实施，所以便是没有阻拦二人。可现在，两个大活人活不见人死不见尸，事情显然有些脱离她的掌控。

　　“按道理来说，黑枫林里的魔兽实力都不强，以他们二人的经验和手段，绝对不可能被魔兽吃掉，如果真的出事了的话，恐怕只能是人为了。”

　　凌菲定了定神，心里却是陡然出现一个模糊的身影。

　　当日进入黑枫林，她曾经邀请过元枫，可元枫却是没有同意跟他们结组，从那时起她就明白，这个元家的三少爷，绝对是一个有着大秘密在身的人。而且他还知道，元奥和赵潜想要单独行动，十有八九就是要去教训元枫。

　　那次在元枫庭院里发生之事，她也算是半个当事人，以她对自己这两个师弟的了解，元枫那日让他们下不来台，他们十有八九会找机会去报仇，而黑枫林狩猎，自然是一次难得的机会。

　　“难道真的是那个元枫做了手脚了么？可他一个凝元境五重之人，又怎么可能暗中将两个凝元境六重之人杀死？这应该不可能吧！”

　　她是一个十分敏感之人，说心里话，在她看来，元枫的嫌疑绝对最大，唯独让她不确定的是，元枫修为有限，应该没有那样的实力才对。

　　“冷云师弟，再等一晚，如果明天早上他们还不回来，那么咱们就暂且回宗门，不过暂时不要将此事透露出去，要是有人问起，你我就说他们二人一早就与我们分开，不知去向。”

　　“一切听从师姐安排！”冷云倒是不管那么多，凌菲让他做什么，他就乖乖做什么，至于其他的，他根本不会往心里去。

　　“元家三少爷，看来明日倒是要去拜访拜访你了！”幽幽一叹，这一刻的她，对于元枫更加的好奇起来。

　　元枫绝对不会想到，他自认为自己杀死冷云和赵潜不会有人联想到他，可实际上，汜水宗精明的大师姐，却是第一时间就把他定为第一嫌疑人，要是知道这些，他恐怕要对凌菲竖起大拇指，佩服的五体投地吧！

　　这会儿的元枫很是潇洒，两天的杀戮，他需要好好的休息一下，而对于这些，婉儿早已经为他安排好。

　　“少爷，水怕是都要凉了吧，婉儿来给少爷加热水。”

　　房门被推开，婉儿娇小的身体拎着大木桶，木桶上面还冒着热气，十分吃力地从外面进来，说话间便是到了房间里，到了元枫的浴桶边上。

　　“咳咳，婉儿，这才刚刚加过热水，你就不要忙来忙去的了，累了一天，你也赶快休息吧！”

　　眼见小丫头进来，元枫下意识伸手捂住关键部位，整个人都有些拘谨。

　　说起来，面对强悍的九阶魔兽，他都丝毫不会皱眉，但像现在这样赤身裸体地躺在浴桶里，旁边站着一个小丫头，这简直要了他的老命了。

　　他可不是土生土长的大少爷，前一世接受的理念，还真的让他接受不了这种香艳的服务，他之前说要洗澡，婉儿这小丫头二话不说就差人弄来了浴桶，而若不是他极力要求自己洗，这小丫头竟然还要帮他搓背。

　　好不容易把小丫头说通，想不到后者竟然一会儿跑来送毛巾，一会儿跑来送花瓣，一会儿又跑来加热水，这个澡，洗的他浑身不自在。

　　“嘻嘻，少爷怎么还知道害羞了，以前可都是婉儿伺候少爷洗澡的。”见到元枫满脸不自在的模样，婉儿不禁捂嘴一笑，一边笑着，一边伸手到浴桶了试了试水温，随后便是开始一瓢一瓢地加起了热水。

　　“咳咳，婉儿，以前少爷还小，但现在少爷长大了，长大了自然就要男女有别，你、你还是先……呃呃呃！”

　　元枫还想让婉儿出去，而就在这时，小丫头却是拿起了浴桶上的浴巾，开始帮他擦起背来，如此情形，顿时让他浑身一僵，到了嘴边的话又咽了回去。

　　“好多伤口，少爷此番秋猎，一定遇到好多危险呢！”根本不管元枫的尴尬，小丫头一边帮元枫擦着背，一边轻轻地抚摸元枫后背上的伤痕，小脸之上尽是一片心疼。

　　元枫此番秋猎，浑身上下几乎到处都是魔兽留下的爪痕，有些只是浅浅的一道，有些则是破开了皮肉，好在他的恢复能力无人能及，否则现在怕是连水都沾不得。

　　“呼呼，这丫头……”后背上传来的酥麻感，简直让他心神摇曳，好在他今天与云梦尘缠绵了一番，火气没有以往那么大，否则的话，他真不保证自己会不会兽性大发，直接把小丫鬟给拽进来。

　　其实真要说起来，像婉儿这种贴身丫鬟，其实说白了就是为元枫暖床的，元枫如果有想法，那么小丫头根本不可能会拒绝，因为这就是她们这些贴身丫鬟的命。而且，元枫之前从赵潜的手里将婉儿救下来，后者的心里一直感激的很，对于元枫，她绝对是心甘情愿付出的。

　　不过，元枫却是不会这般想。

　　不一样的理念，让他一时半会儿还接受不了这个世界的风土人情，想要完全适应这些，怕是还需要一些时间才行。

　　“呼，算了，看来若是我再赶她走，她怕是都有哭的可能，既然如此，就随她去吧！”

　　长长地出了口气，元枫干脆不再多说。这会儿的他真的感觉到有些疲惫，小丫头帮他按一按揉一揉，倒是真的蛮舒服的。

　　“婉儿，你有没有想过将来做什么？”

　　享受着婉儿体贴的服务，元枫让自己全身完全放松了下来，不由自主地开口道。

　　“将来？嘻嘻，婉儿要伺候少爷一辈子呀，少爷让婉儿做什么，婉儿就做什么！”听到元枫的问题，小丫头嘻嘻一笑，而她的回答，却是让元枫脸色一黑。

　　“咳咳，傻丫头，少爷有手有脚，哪里需要别人伺候？再者说，我又不可能一直呆在元家，说不定用不了多久就要离开，总不能带着你一起走吧！”

　　“啊，少爷要离开元家？”

　　元枫漫不经心的一句话，却是让婉儿惊呼出声，手里的浴巾都是一下子掉到了桶里，脸上更是露出焦急之色。

　　在她的想法当中，她这辈子会一直这般伺候元枫，直到终老为止，却是从来没有想过元枫说的这些。

　　说真的，如果让她离开元枫的话，她都不知道自己要怎么活。去伺候别人么？好像结果不会太好，至于离开元家，到外面嫁人过日子，她更是想都没有想过。

　　“咳咳，看把你着急的，我也就是随便这么一说罢了。”

　　见到婉儿反应如此之大，元枫顿时感觉到了不妥，轻咳一声，赶忙继续道，“婉儿，少爷这两天真的有些累了，等会儿若是睡着了，你就回去先睡下，明早起来再过来收拾就行。”

　　“恩恩，少爷若是累了就睡吧，婉儿在这里守着少爷！”

　　听到元枫之言，小丫头马上把之前之事抛到了一边，一门心思为元枫按了起来。

　　“哎，离开元家，这几乎是必然之事，等离开之前，让老爹帮这丫头安排一番，别让她受苦就是了。”

　　闭上双眼，他也是不再多想。

　　难得有这般放松的时候，就让自己好好地享受一番好了，至于今后之事，终归会有解决的办法的。


第62章 凑热闹

　　今日的元家，简直比一年一度的年会都要热闹，一大早，元家便是张灯结彩，庭院里摆满了桌案，大门口，进进出出的仆人们不断运送着吃食，餐厅里的炊具不够用，又在外面多加了几个灶台。

　　元家家主下令大宴宾客三日，这可不是说着玩的。当然，像这样的大规模活动，也并不是毫无意义，事实上，奉天郡三大家族，都会定期举行一些亲民活动，像元家此番的大宴宾客，其实另外两家都曾举办过。

　　作为元家家主，元青云自然有着绝对的权力，这种事几乎用不着与人商量，当然，就算是商量了，大家也无话可说。元青云可以很自然的将此番活动归结为亲民，但实际上就是要为自己的儿子晋级五级武者而庆祝。

　　“元家大宴宾客，这三天可以有好吃好喝免费吃，想一想都够爽了。”

　　“是啊是啊，此番三大家族猎杀无数魔兽，这会儿元家大宴宾客，一定会拿出很多魔兽肉来，啧啧，我都好久没有吃过魔兽肉了。”

　　“废话，魔兽肉哪里是我们这些普通百姓可以随便吃的？嘿嘿，这一次还真是借了元三少爷的光，想不到平时看起来吊儿郎当的，关键时候竟然这么给力。”

　　“的确想不到，之前都说元三少爷是废物，现在人家一下子显露出凝元境五重的可怕实力，啧啧，如果换了我是元家家主，绝对要大宴宾客十日，好好庆祝一番。”

　　“我呸，你也就是嘴上说说罢了，真要换了你，一天都不会有了。”

　　“哈哈，随口一说，随口一说哈，你怎么还当真了。好了好了，赶快去坊市把东西卖了，然后准备准备去吃大餐。”

　　“对对对，去晚了怕是还要等，赶紧先去坊市，然后直奔元家！”

　　大街小巷，奉天郡的普通百姓已经自发将元家大宴宾客的消息散播开来，每个人在说到此事之时，全都是一脸的兴奋。

　　元家这样的大家族，席面当然不会差了，普通百姓平时吃不到的好东西，在元家完全有可能吃得到，而且还是免费随便吃，这样的好事儿，简直就是打着灯笼没处找。

　　不过，此番秋猎，大家都在黑枫林里挖到了不少灵植灵草，在享受大餐之前，他们更急着把这些灵植处理掉，所以，最热闹的地方，还是坊市这边。

　　一大早，奉天郡的坊市便是人满为患，尤其是中间区域，初家新开设的坊市。初家收购的材料，价格都要高过三大家族的收购价格，至于丹霞宗，今年压根儿就没有前来凑热闹。没办法，初家把价格抬得这么高，丹霞宗自认比之不过，只能放弃奉天郡这边儿了。

　　初家的买卖遍布黑山国，更是延伸到了邻国，一直以来都是不差钱儿的主儿，此番初来乍到，更是本着立足的目的，将价格又稍稍提高了一些，普通百姓挖到的灵草，不卖给初家还会卖给谁？

　　当然了，初家收购的都是有用的精品材料，一些乱七八糟的普通灵草，他们是懒得要的，那些低等的普通灵植，还是要卖给三大家族。

　　整个坊市一片热火朝天，初家的店门门槛都要被踩烂了，不过，初家毕竟是大家族，带过来的伙计一个个都是业务精湛，所以，虽然店里面人潮涌动，但却绝对不会出现乱套的情况。

　　一个个普通百姓卖了灵草换了钱，开开心心的离去，他们收获的是切切实实的生活保障，而初家则是在收获了利益的同时也收获了口碑，大家互惠互利，基本上是一个双赢的状态。

　　“七少爷，奉天郡这边还真是偏远的很，一些炼材，在京城里面几乎可以卖到一锭金一株，可这里只要一个银锭子就能收购，最主要的是，那些百姓还觉得赚多了，看来此番来奉天郡，并不一定就是一件坏事。”

　　初家坊市的一间店铺内堂，初家七少爷初天宇端着茶杯，一边享受着茶香，一边听着一旁的半大老者汇报，神态倒是颇为自得。

　　“战叔，奉天郡地处偏远，好东西也很难运的出去，这样的情况也在预料之内。”轻抿一口，初天宇继续道，“不过话说回来，要把这些收购来的灵植灵草运回京城，车马费也是一笔费用，除了我初家，其他家族怕也没有那个本事。”

　　“哈哈，七少爷说的是，我初家的买卖做到哪里，哪里都会开创新纪元，此番来奉天郡开张，也是这奉天郡百姓的福气。”

　　凌战长笑一声，看着初天宇沉稳地分析问题，他也是老怀大慰。自家少爷虽然遭受排挤，但一直没有丧失斗志，虽然老爷不在了，可他相信，将来的初家，绝对有自家少爷的一席之地。

　　“战叔，咱们初来乍到，倒是不宜做得太过分，战叔心里应该清楚，虽然是打着初家的旗子，但如果真的出了问题，家族那边怕是看好戏的多，真正会帮忙的，几乎找不出来。”

　　轻声一叹，初天宇的心里不无担忧，此番来奉天郡，家族可是给他分配了任务的，虽然奉天郡的情况看起来要比想象的好，但在没有完成任务之前，却也保不准被家族当中的有心人算计，所以，他时时刻刻都必须要小心谨慎，一步也错不得。

　　“哼，都是一群势利眼，当初老爷在的时候，他们一个个都是阳奉阴违，现在老爷不在了，就要把少爷往死里逼，当真是一群白眼狼。”

　　“呵呵，世事本就如此，战叔又何须气愤？”淡然一笑，初天宇倒是看得很开，“战叔，你还要盯着点儿，这奉天郡三大家族此番秋猎，运回来的魔兽都在加工坊里，也不知道会不会有魔晶出现，如果有魔晶，一定要买过来。”

　　“少爷放心吧，此事我一早就吩咐过了，三大家族那边想来也不是不懂事，只要有魔晶出现，一定会送到少爷这儿来的。”

　　“那就好，如今家族那边几乎指望不上，我想要有所进境，魔晶必不可少，哎，也不知道什么时候才能修炼到先天之境！”摇了摇头，初天宇看了一眼凌战，心里多少有些底气。

　　如今他的身边，眼前的凌战是完全可以信任的，当初自己的父亲救下此人，恐怕绝对没想过，今时今日，自己竟然要靠此人来照顾。看来，平时多帮助人，还是很有好处的。

　　“对了，婼辰那丫头应该已经回去了吧！这丫头此次跟着跑来，还真是把我吓得半死，要是她在这里出现问题，恐怕十个我也赔不起。”

　　抛开那些烦心事儿，初天宇脸上露出一丝笑容道。

　　“可不是么，初家百年难得一见的天才，要是在少爷这里出了问题，确实没办法说清楚，不过话说回来，九小姐实力高深莫测，就算是我都未必奈何得她，少爷倒是大可放心。”

　　说到初家小公主初婼辰，凌战都是一个劲儿地摇头。初家这种经商世家，能够出现这么一个天才人物，说起来都有些难以置信。

　　不过，好在这位小公主与自家少爷还算亲近，等将来这位小公主在初家主事了，对于自家少爷来说，也是一个好消息。

　　“婼辰的实力确实没什么可担心的，不过她接触的人不多，心思单纯，这一点才是我不放心的。”苦笑一声，他放下茶杯站了起来，“战叔，陪我出去走走吧，听说元家三少爷突破境界，元家家主正在大摆筵席，咱们也去凑凑热闹好了。”

　　“哈哈，听说那元家的三少爷以前是一个废物，突然间变成了一个五级武者，此事在奉天郡都传开了，元家家主为此大摆筵席庆祝，倒是一件有趣的事儿。”

　　“从一个废物变成一个五级武者，这可不是一般人能够做得到的。”嘴角一挑，初天宇也是好奇得紧。

　　“少爷，不过就是一个五级武者而已，似乎也没什么可看的吧！”对于他们这一层次的人来说，先天之下，根本不值得去关注，何况只是一个小小的五级武者。

　　“反正闲着也是闲着，全当去蹭饭了。”

　　“也罢，既然少爷有此雅兴，那我就陪少爷走一趟。”点了点头，他也不再多说，反正有他在一旁护卫，他也不怕有人能动得了自家少爷。

　　此番初天宇来奉天郡，初家虽然给配备了两个先天高手，但说是护卫，实则就是表面功夫，如果没什么大事，绝对是请不动人家的，想要让那两位随身守护，简直妄想。


第63章 特殊的客人

　　“呼，好舒服，这一觉睡得真是爽快，好久没有睡过这么香的一觉了啊！”

　　清晨的阳光透过窗，刚好洒在元枫的脸上，感受着脸上的温暖，他慢慢睁开眼，坐起身舒服的伸了个懒腰，一脸的满足。

　　自从来到这个世界之后，他几乎把自己所有的时间都用在了修炼上，还从来没有像昨晚这般美美的睡过一觉，这是破天荒第一次。

　　之前，他总是担心自己实力不足，保护不了自己，所以分分秒秒都不肯放过。但现在不同了，凝元境七重的修为，堪比凝元境九重的力量，现在的他，倒是用不着像以前那么着急，至少可以把睡觉休息的时间留出来了。

　　“唔，少爷，你醒了！”

　　就在元枫伸着懒腰享受着暖暖的阳光之时，房门吱呀一声被推开，婉儿娇小的身形端着脸盆走了进来，看到床上的元枫，小丫头脸色微微一红，有些不好意思。

　　“哈，你这小丫头倒是够早的了。”见到婉儿推门进来，元枫不由得长声一笑，脸上带着揶揄之色。

　　昨晚，婉儿伺候他洗澡，完全放松下来的他，竟是在浴桶里睡着了，而等他醒来之时，却发现婉儿趴在浴桶上面，竟然也熟睡了起来，最后还是他将对方抱回了房间，反倒成了他伺候一次对方。

　　“少爷，婉儿、婉儿错了，婉儿下次再也不敢了。”臻首埋在胸间，被元枫这般一笑，小丫头更是不敢抬头，恨不得找一条地缝钻进去。

　　作为丫鬟，不但没能伺候好少爷，竟然还让自家少爷伺候自己，这显然是不合乎道理的。她今早醒来，发现自己躺在自己的床榻上，外面的衣裙竟然都被脱了去，被子盖的严严实实，那一刻，她的心里又是甜蜜又是焦急，生怕元枫会怪罪自己。

　　“嘿嘿，你呀你呀，我又没有怪你。”淡然一笑，元枫利落下床，随手一边穿上衣服一边笑道，“一直都是你伺候我，昨晚我也伺候你一次，咱们也算互相帮助了。”

　　他的心里没有等级观念，婉儿现如今恐怕还不足十五岁，年纪比他还要小一些，在他心里就是一个小妹妹，伺候自己的妹妹，当然没什么不妥。

　　“少爷真好。”见到元枫笑呵呵的模样，婉儿自然明白元枫没有怪她，见此，她不由得甜甜一笑，放下手里的脸盆，开心的上到元枫身前，帮着元枫整理起了衣襟。

　　“少爷，外面今天好热闹呢，老爷大摆筵席，这三天时间，整个奉天郡的百姓怕是都会跑来蹭吃蹭喝啦，嘻嘻，少爷这次想不出名都难了呢！”

　　婉儿也早就听说，此番元青云大摆筵席，就是为了庆祝元枫突破到了凝元境第五重，如此一来，每一个来元家用餐的百姓，都会把这份恩德间接算在元枫身上，正如她所说，元枫这次想不出名都难了。

　　“厄，全奉天郡的人都会来？老爹这次还真是下了血本了啊！”听婉儿这么一说，他不禁微微一滞，不过转念一想，自己的老爹总是期盼他能有所成就，跟他突破境界之事一比，花费点儿金银倒也算不得什么了。再者说，此番秋猎杀了那么多的魔兽，刚好拿出来让大家伙尝尝鲜，也不怕没有东西给大家吃。

　　“婉儿，我等会儿要出去一趟，如果老爹找我的话，你就告诉他我很快就会回来。”

　　穿好衣服，元枫略一沉吟，便是对着一旁的婉儿道。

　　“啊？少爷要出去么？这三天大摆筵席，少爷可是主角呢！”听元枫说要出去，婉儿轻呼一声，满脸的不舍。自从上次元枫将她从魔爪中救下，她发现自己很喜欢呆在元枫身边，只有在元枫身边，她才能感觉到安全。

　　“嘿嘿，宴席无非就是吃吃喝喝，我在与不在都没什么区别。”洒然一笑，他示意婉儿将毛巾递给自己，随手擦了把脸。还别说，经过这一个多月时间的适应，他现在还真的稍稍有些适应婉儿的侍奉了。

　　“好了，我先走一步！”将毛巾放下，他对着婉儿淡然一笑，直接推门而去。

　　这一晚的时间稍稍有些放松，不过现在太阳都晒屁股了，当然不能继续偷懒。

　　“呼呼，又走了，少爷现在怎么变得这般忙碌呢！”见元枫推门离去，婉儿不禁噘起了小嘴，满脸的不情愿。不过她心里也明白，元枫早已今非昔比，在她的感觉里，元枫将来一定是办大事的人，当然不能天天陪她呆在家里。

　　“会不会有一天，少爷真的走了，就再也不回来了呢？婉儿真的不想离开少爷呢！”回想起元枫昨晚问过自己的问题，她的眼底，慢慢露出一丝忧虑之色……

　　“啧啧，这一觉睡得真够久的，太阳都已经爬得老高了啊！”

　　出了房间，元枫抬头看了看天色，显然，他今天绝对是赖床了，若是再多睡一会儿，恐怕都快要到晌午了。

　　“以我如今的元力和经脉基础，金刚拳第八式和扶风剑法后面的招式，完全都可以修炼，是时候去后山，把这两部武技再下一城了。”

　　在黑枫林之时，因为时间有限，他并没有尝试修炼金刚拳和扶风剑法后面的招式，现在时间充裕，是时候尝试突破一番了。

　　说起来，他虽然有暗影劲和寂灭指在身，但这两部武技都是不可随意显露的。不过，扶风剑法和金刚拳就不一样了，这两部武技，可以说是很大众的武技，就算他将这两部武技大成，外人也只能是叹服他的习武资质，不会有其它的想法。

　　当然了，就算仅仅是扶风剑法和金刚拳，只要能够修炼到大成，也足以对付任何的对手。这会儿的他甚至都在考虑，等把金刚拳和扶风剑法炼成之后，是不是需要再挑选几部黄阶武技修炼一番。

　　之前在黑枫林当中，他发现魔兽的手段很多，也许，之前的他稍稍有些走入误区，武技这东西，如果在不影响修炼时间的情况下，倒是完全可以多多掌握一些。

　　“不知道元家此番大摆筵席，究竟是怎样的一副情景，不防去看上一眼。”反正也是要出去，他突然对所谓的大摆筵席来了一丝兴趣，他倒是要看看，宴请整个奉天郡的宴席，究竟是怎样的规模！

　　他所在之处乃是元家的内宅，宴席乃是摆在前厅之外的，带着一丝好奇，很快，他便是从内宅出来。

　　等到他出了拱门，转弯看向前厅之外的空地之时，饶是心里有了猜测，但还是被眼前的壮观景象吓了一跳。

　　“好家伙，这还真是盛宴啊！”

　　入眼处，从元家的大厅台阶下，一直到元家正门门口，足足摆了上百张桌案，每一张桌案都差不多可以容纳十五六人，可以说，整个元家的府邸，这会儿全都被桌案填满，而此时此刻，很多奉天郡的百姓已经纷纷围坐在了桌案周围，坐等早餐开席呢！

　　“啧啧，老爹这次是真的下了血本了，这么多张桌案，这得吃掉多少东西啊！原来所谓的大摆筵席，竟然夸张若斯！”

　　咂了咂嘴，他对自己那位便宜老爹倒是有些佩服。如此力度的活动，还真不是一般人敢尝试的，当然，这也能够从侧面看出，他在自己老爹心里的地位之重。

　　“不管了，让这些人去吃吧，反正此番秋猎猎杀了那么多的普通魔兽，弄一些过来让这些人吃，看他们能吃得下多少。”摇头一笑，他干脆不再管这些人，迈开步子，就要悄悄从人群中出去。

　　“咦？那两人……”

　　然而，就在他想要低调的从人群中出去之时，一张桌案旁边的两个人，却是将他的目光吸引了过去。原本他还没怎么在意，但只是那么一眼，他便是挪不开目光了。

　　“老爹大宴全城，想不到竟然还招来了贵客，嘿嘿，这一老一少，看起来可真是面生的很呢！”

　　一堆堆的桌案中，这一张桌案显得十分显眼，因为整张桌案，只有两个人围坐一旁，而其余桌案都是坐满了人。正常来说，来到元家吃大餐的，一般都是相互熟识的一些人坐在一起，没有谁会特立独行，自己一个人两个人的占一张桌子。

　　显然，这一老一少并不属于这一大众群体，加之这两人的穿着和气质，傻子都看得出这二人的非同寻常。

　　“大摆筵席本是好事，但若是招惹不必要的麻烦，那可就不太好了！还是让我试探试探这两个家伙吧！”

　　既然被自己撞见了，他自然没有放置不管的道理。元家是他老爹的元家，也可以说是他的元家，他当然不允许有人对元家造成破坏，这两个不确定因素，还是让他亲自来处理好了。

　　想到这里，他嘴角一挑，直接对着桌案走去。


第64章 初天宇

　　“少爷，这元家家主还真是有魄力哈，宴请整个郡城的百姓，还真是舍得本钱，让这些百姓随便吃喝，这元家岂不是要赔大了？”

　　桌案胖，凌战一边打量着周围的百姓，一边小声对着身边的初天宇道。

　　他们二人随着人群来到元家，便是看到不断有百姓涌入，这么一会儿的工夫，差不多就有五六百人坐到了这里，而且看样子还不断有人继续赶来，怕是再有一会儿的工夫，整个的大院子都要被坐满了。

　　“呵呵，战叔，这你可就错了，对于元家这种大家族来说，准备一些吃食，根本花费不了几个钱，但这种大宴的效果，绝对值得此番付出。”

　　初天宇笑了笑，他这位叔父武功了得，但若是论到人情世故，经营家族一类的事情，简直就是门外汉一个。

　　花费不多的钱财，就能换来整个郡城百姓的好评，增加百姓对元家的信任和归属感，这绝对是只赚不赔的买卖，凌战只看到了眼前，却是没能看到长远的意义。

　　“嘿嘿，算了算了，少爷的大道理，我是弄不懂。”憨厚一笑，凌战对这些一点都不感兴趣，想当初他跟随初家那位老爷，干的都是打打杀杀的活儿，这种算计来算计去的事儿，他懒得接触，也没有那个天赋。

　　见到凌战的表情，初天宇也是兀自一笑，他很了解凌战，知道自己就算把道理讲给对方，对方怕也听不到心里去，所以干脆也不多讲。

　　“二位，我可以坐在这里么？”

　　就在凌战和初天宇说话的工夫，身侧突然传来声音，一个年轻男子，不知何时停在了他们一旁，正一脸淡笑的站在那里。

　　“恩？”

　　突然传来的声音，使得凌战神经一紧，下意识地，他的身上便是荡漾开一股强大的气势，由于事发突然，他这一下稍稍没能控制好力道，气势一荡之间，就连身后的桌案都微微一动，挪移了几寸的距离。

　　不过，等到见了只是一个十五六岁的年轻人站在一旁之时，他赶忙收敛气势，再一次变成了一个普普通通的半大老者。

　　“呵呵，这里就我们两个，这位小兄弟想坐的话就坐在这儿吧！”

　　初天宇抬起头看向说话之人，等见到是一个比自己年纪还要小很多的年轻人之时，他不由得微微一愣，随后便是友好的做了个请的手势，示意后者坐下。

　　“嘶，真气外放！！！”

　　脸上不动声色，但元枫的心里，却是猛然一突。

　　他刚刚见到这边有两个看起来很是不同寻常的人坐在这里，便是想要过来探个究竟，可让他万万没想到的是，这两个家伙当中的年长者，竟然是如此危险的人物。

　　“吗的，先天高手，又是先天高手，奉天郡哪里来的这么多先天高手？还是以前的我境界太低了，一直都没有注意到？”

　　他的心里有些郁闷，原本还以为凭借自己现在的实力，足以解决自己的父辈之人解决不了的问题，但现在看来，他还真是有些过于自信了。

　　适才老者的真气将桌案推动，虽然声音不大，而且并不是很明显，但细心的他当然不可能看不到，对于一个可以以真气推动桌案的高手，这样的人，绝对是一个先天强者无疑了。

　　“嘿嘿，既然二位不弃，在下就不客气了。”脸上一直保持着笑容，就像是没有发现老者的不同寻常一样，他直接坐到了初天宇身旁，一脸的从容。

　　不管怎么说，他都已经坐到这儿了，现在离开显然不妥，更何况，他宁愿由自己来应对这两人，也不想把麻烦留给自己的老爹。

　　“在奉天郡这么久，整个郡城之人虽然算不得都熟悉，但在下倒是笃定，以前从未见过二位。”正了正身体，元枫将目光看向初天宇，“如果方便的话，不知可否请教公子大名？”

　　这里本就是自己的家，作为主人，自然有了解客人姓名的权力，而且，他很懒得猜来猜去，眼前这一对老少组合，可是有着一个先天级别的强者，如果来者不善，他怎么防备也没用。

　　“呵呵，倒是没什么不方便的，在下初天宇，来奉天郡时日不久，也算是初来乍到，这位是叔父凌战，因为担心在下的安全，此番随我一同来了奉天郡。”

　　初天宇落落大方，他眼光锐利，自然也是一眼就看出了元枫的不同寻常。说真的，要是换了一般的年轻人，他绝对不会像现在这般热情。

　　对于自己的身份，他并没有想要隐藏，此番来奉天郡开设店铺，他无疑要与三大家族之人不断打交道，身份没必要，也不可能隐藏得住。

　　“初天宇？”

　　听到对方自报姓名，元枫不禁微微一愣。

　　他是聪明人，到了现在，他自然明白，为什么适才见到这二人，就感觉到二人的不同寻常了。

　　初家，眼前这个年轻人，竟然就是初家此番派来奉天郡开设店铺的直系弟子，初家七少爷初天宇，怪不得一看对方就觉得气质不俗，闹了半天竟然是初家的直系。

　　“难怪难怪，初家的直系弟子，身边有先天高手保护，倒是没什么可大惊小怪的了。”在了解到眼前这年轻人就是初家直系弟子初天宇之后，他倒是一下子放下心来，因为他很清楚，初家这种大家族，绝对不会把元家放在眼里，也就自然不会无故找元家的麻烦。

　　不过话说回来，有一点他却是猜错了。虽然初天宇是初家名副其实的直系子弟，但若非有凌战在一旁，他还真的没有先天级别的高手护卫左右。外人只知道初天宇是初家的直系弟子，却又怎么可能知道这位初家七公子的悲哀处境？

　　“想不到我元家今日大宴全城，竟然能够得初公子赏脸，当真是我元家之荣幸，在下元枫，初次见面，还望初公子多多关照！”

　　对方直接自报了姓名，他当然也没必要藏着掖着。也许是因为初婼辰的原因，此刻见到这位初家的七少爷，他自然而然多了一些好感，而且对方的平易近人，也让他感觉到很舒服，并没有任何别扭的感觉。

　　“元枫？呵呵，闹了半天竟然是元枫公子，失礼失礼！”

　　听到元枫自报姓名，初天宇也是微微一愣，要说此时此刻的奉天郡谁最出名，恐怕真的非元枫莫属了。

　　元家家主为了庆祝元三少爷晋级凝元境五重，大摆筵席三天，这一消息几乎都要传到临近的郡城去了，元枫之名，恐怕比他初天宇都要火得多。

　　只是，让他万万没想到的是，眼前这个谈吐举止大方得体，而且明显看起来年纪不大的年轻人，竟然就是传言中的主角。

　　在他原本想来，一个地方土豪的公子，而且还是“年少有成”，恐怕很可能就是一副屁股撅得天高的高傲姿态，但亲眼见到了才知道，原来元家三公子，竟然是一个如此沉稳、如此内敛的老成之人。

　　无疑，元枫给他的第一印象，也是意想不到的好。

　　“初公子客气了，早就听家父说初公子来奉天郡历练，可惜一直没时间去拜访，不成想初公子今日竟然主动登门，要说失礼的却是我和家父，还请初公子多多包涵。”

　　场面上的话，该说的还是要说的，不过他也看得出来，初天宇应该不是那种小肚鸡肠之人，应该不会在意那些小结，所以嘴上客套，心里倒是没觉得有什么不妥。

　　“哈哈，元枫公子哪里的话。”元枫几句话出口，却是说的初天宇心情极佳，“我看这样好了，看起来我应该痴长你几岁，不如你我二人就以兄弟相称吧，公子来公子去的，倒是显得有些生分。”

　　难得遇见一个能说得上话的人，初天宇显然是动了交朋友的念头。作为初家的直系弟子，慧眼识人乃是基本品质，这一刻无论外界传言如何，他都相信，自己的眼光不会错，眼前的元家三少爷，绝对是值得结交之人。

　　“好，元枫求之不得！”听到初天宇的提议，元枫不由得想到当初的初婼辰，不愧是同出一个家族，眼前的初天宇，竟然连说话方式都跟初婼辰一样，这样一来，他更是感觉到十分亲切了。

　　“天宇兄，这里不是说话的地方，莫不如咱们去里面聊聊。”

　　这可是一位真正重量级的人物，于公于私，他都要跟对方处好关系，送上门来的大好机会，他当然不能错过。而且，初天宇这种身份还能跟他称兄道弟，仅此一点，就让他感觉到了前者的实在品质，这样的朋友，可交。

　　“也罢，难得与元枫兄如此投缘，今日就多多叨扰了。”

　　“哈哈，天宇兄请！战叔请！”

　　长声一笑，元枫站起身来，对着二人做了一个请的手势，诚心相邀道。

　　“元枫兄请！！！”

　　初天宇也不客套，站起身来同样抬了抬手，二者便是一齐朝着元家的内宅走去。


第65章 凌菲的试探

　　“元枫兄，实不相瞒，之前外界传言元枫兄如何如何不堪，又如何如何绝地大翻身，看来传言当真只是传言，今日亲眼见到元枫兄，还是真闻名不如见面啊！”

　　静室中，初家七少爷初天宇与元枫相对而坐，在他身后，凌战则是小心护卫，短暂的闲聊之后，他跟元枫之间却是越来越熟悉，说起话来也越来越随意。

　　“嘿嘿，天宇兄过誉了，小弟就是一个普普通通的小人物，当不得天宇兄如此赞誉。”嘿然一笑，元枫也是完全放开了。初天宇为人亲和，而且完全没有大家公子的架子，加上初婼辰那一层关系，他对初天宇的印象十分不错，所以也是难得的敞开心扉与对方畅谈。

　　“哈哈，元枫兄过谦了，我初天宇虽然不才，但这点儿眼光还是有的。”放开的初天宇格外的活跃，想到什么说什么，“说心里话，元枫兄看起来，可绝对不像是一个小家族的公子，在京城时，兄弟倒是接触过几位皇子皇孙，如果单论气质的话，元枫兄有过之而无不及。”

　　初天宇说的是心里话，今日见到元枫，他是真的吃惊不小。原本，元家这样的小家族在他心里，根本就是一个不值一提的普通家族，在这样的小家族，又能有什么人物？可等见到元枫他才意识到，即便是小山沟里，同样可能蛰伏着九天腾龙！

　　“哈哈，天宇兄抬举，元枫一介草民，又如何能与皇族贵胄相提并论？”听初天宇这般一说，元枫不由得长笑一声，随后岔开话题道，“天宇兄，既然天宇兄如此直爽，小弟有些话也就不藏着掖着了。”

　　“嘿嘿，本该如此，有什么话，元枫兄但说无妨。”

　　二人都是有种一见如故的感觉，这个时候，彼此的身份地位什么的，根本一点儿都不在重要。

　　“天宇兄，奉天郡这种鸟不拉屎的地方，真的是没什么油水，天宇兄跑来奉天郡开门做生意，不是兄弟打击你，在这种地方做买卖，嘿嘿……”

　　话说一半，却也用不着多说，以对方的聪明，当然不会听不懂他的意思。

　　“哎，想来元枫兄也应该听说了，兄弟此番来奉天郡，说好听点儿是来历练，说得难听一些，根本就是被发配到这儿来的，个中区直，怕是一时半会儿也说不清楚，等有机会，咱们兄弟倒是可以边喝边聊。”

　　长叹一声，初天宇似乎是想起了那些不堪回首的往事，脸上尽是一片郁闷之色，而见此，元枫就算猜不出具体细节，但也能够想到个大概了。

　　像初家那样的大家族，竞争不知道要有多激烈，在那样的家族，恐怕稍有不慎，就会被竞争者抓住把柄，届时，就算是亲兄弟，恐怕转眼间就会变成要你命的刽子手。这一点，他已经从自己那位好大哥的身上得到验证。

　　“天宇兄，你我都还年轻，将来的天下是谁的，现在都不好说。”微微一笑，元枫声音低沉，但却字字珠心，“天宇兄，奉天郡除了小一点儿，总的来说倒也逍遥自在，人生在世，活得潇潇洒洒才最为重要，至于其他的，根本无需过多考虑。”

　　“哈哈，元枫兄果然是干大事的人，听君一席话，愚兄倒是有些茅塞顿开之感。”怅然一笑，初天宇的心里不禁暗暗惊奇。

　　元枫看起来也就十六七岁的模样，但一字一句，都像是看破世事一般，大气而又豁朗，说心里话，如果不是因为时间和地点的关系，换了另外一处地方，就算元枫说自己是皇亲国戚，或者是大派嫡传，他都绝不会怀疑。

　　初天宇身后，凌战的目光也一直都是隐隐放亮。初天宇观察的是元枫的言谈举止，而他观察的，却是元枫的身形气息。作为一个强大的先天高手，他的眼光自然要比元家的高层锐利太多。

　　在他看来，元枫虽然看起来弱不禁风，但浑身上下都蕴含着一股骇人的爆发力，而且，元枫呼吸间吐纳有度，之前行走间更是步履沉稳，怎么看都是一个了不得的高手，在他的感觉里，这个年纪不大的少年，实力似乎不再自家少爷之下。

　　当然，这些只是他的个人感觉，倒是没办法印证。不过还有一点，他已经很久没有见到过自家少爷像现在这般开心的笑了，元枫能够用几句话说得初天宇笑容不断，这一点，也足见这位元家三少爷的非比寻常。

　　“当当当！！！”

　　“少爷，汜水宗的凌菲姑娘想要见你，少爷现在方便么？”

　　就在元枫和初天宇说话之间，敲门声突然传来，婉儿的声音紧接着响起。之前元枫去而复返，婉儿自然是知道的，元枫吩咐过，要是一般人找他就说他有事不在，但汜水宗弟子凌菲，显然不能当做一般人来处理。

　　“恩？凌菲？”

　　听到婉儿的禀报，元枫微微一愣，不由得皱起了眉头。他现在正跟初天宇聊得火热，原本不想被打扰，但来人是凌菲，倒是没有不见的道理。

　　“凌菲？呵呵，元枫兄，可是汜水宗的凌菲师妹？”

　　就在元枫为难之时，初天宇却是突然开口，一脸笑容地道。

　　“厄，的确是汜水宗弟子凌菲，难道天宇兄认识？”

　　听初天宇的口气，好像是与凌菲认识一般，这倒是让他有些惊奇。

　　“哈哈，自然是认得的。”洒然一笑，初天宇道，“元枫兄，凌菲师妹乃是京城凌家的大小姐，更是汜水宗宗主的小弟子，虽然交情不深，但彼此也算熟识，走走走，我陪元枫兄一起去见见。”

　　“哦？凌家大小姐？汜水宗宗主的弟子？”神情一怔，元枫倒是没想到，这凌菲竟然还有这样的身份，凌家是什么家族他不清楚，但能够被初天宇说出来，绝对不是小家族。还有，汜水宗宗主的弟子，单单这一层的身份，就足以让他不得不惊叹了。

　　“呵呵，既然都是熟人，那就一起吧！”只是微微一愣，他便回过神来，当先站起身道。说起来，凌菲这个时候跑过来找他，他还真的有那么一丝的好奇。

　　打开房门，远远地，汜水宗弟子凌菲和冷云的身影便是出现在眼前，婉儿已经懂事地退到一旁，元枫和初天宇对视一眼，便是同时朝着凌菲的方向走去。

　　“嘿嘿，想不到在奉天郡元家，还能见到凌菲大小姐，真是人生何处不相逢啊！”

　　两伙人靠近，最先开口的却是初天宇，说话间的工夫，众人已经到了一处，面对面站定下来。

　　“天宇少爷？”当见到元枫身边熟悉的人影之时，凌菲倒是完全的愣住了。她无论如何也不会想到，初家七少爷初天宇，竟然会出现在元枫的身边，而且看得出来，这二人似乎还关系不错，明显是彼此相熟的。

　　“好一个元家三少爷，神神秘秘的暂且不说，竟然还认识初家七公子，元家这样的小家族，竟是出了一个如此了得的人物。”

　　她惊奇的并不是初天宇为何会在这里，真正让她感觉到惊奇的，是元枫竟然认识初天宇。

　　一个是京城豪门的七公子，一个是荒野山村的小少爷，二者之间的差距，不可以道里计，可就是这样的两个人，竟然真的就站到了一起。

　　“呵呵，在这儿见到天宇公子，凌菲也是开心得紧。”虽然惊愕，但凌菲不是一般人，微微一愣间便回过神来，大方的与初天宇打过招呼。

　　“看来大家都是熟人，倒是用不着我来介绍了。”元枫这个时候站了出来，微笑着上前一步，“想不到寒舍今日竟然迎来多位贵客，元枫真是荣幸之至。”

　　对着凌菲和冷云点了点头，元枫略带好奇地道，“不知凌菲姑娘今日来此所为何事？有什么事，让吓人知会一声，元枫自会上门拜访，何须劳烦凌菲姑娘亲自跑一趟？”

　　“呵呵，元枫公子客气了。”淡然一笑，凌菲神色稍正，“是这样的，门派那边还有些事需要处理，我和冷云师弟决定马上回门派，这次过来，就是特地来跟元枫公子辞行的。”

　　“辞行？”听到凌菲之言，元枫不由得挑了挑眉毛。

　　“不错，出来的时日已经不短，是时候回去了。”点了点头，凌菲似是无意地道，“若非元奥和赵潜师弟一直没有回来，我们昨日便是已经离开了，只可惜元奥和赵潜师弟不知道出了什么状况，直到现在都还没有归来。”

　　说到这里，她的目光紧紧地盯着元枫，注意着后者的每一丝变化，显然是想从元枫的脸上看出一些什么来？

　　“哦？大哥和赵潜公子还没有回来？”等到凌菲话音落下，元枫倒是微微一愣，但这种愣是只是普通的发愣，并没有凌菲期待中的表现露出。

　　“是啊，也不知道他们两个出了什么事，直到现在都还没有任何的消息。”微微一叹，她不禁有些失望。从元枫的反应中，她根本看不出任何的不妥来。当然，即便如此，却也并不排除元枫杀人的可能。

　　“算了，元枫公子，来日方长，我们二人就此别过，等元枫公子有机会来京城，小女子做东，定会好好招呼元枫公子。”

　　“好，既然凌菲姑娘有事在身，元枫也不强求，咱们后会有期！”点了点头，元枫也不多言，他跟对方本就没多少交情可言，人家要走，客套两句也就算了，其实在他的心里，直到现在也没弄明白对方为何要来跟自己道别。

　　“后会有期。”微微一笑，她又对着初天宇点了点头，随后便是施施然转身离去，异常的潇洒。

　　“呼，元枫兄，店铺那边还有事要处理，愚兄也暂且告退了，等有时间再来与元枫兄把酒畅谈。”

　　等到凌菲离开，初天宇也是告辞道。而此时，元枫在他心里的地位，无形中再次提升一大截。

　　凌菲此人，他当然十分清楚，京城当中的豪门子弟无数，能够让她正眼看一眼的都没几个，可竟然还要跟元枫来辞行，足见元枫的不同寻常。

　　“好，天宇兄事忙，等过了这阵子，小弟略备薄酒，咱们不醉不归！”

　　“哈哈，好，不醉不归！”

　　二人对视一眼，尽是有种相见恨晚的感觉。


第66章 表亲到来

　　“呼，初家七少爷初天宇，倒是一个值得结交之人。”

　　送走了初天宇，元枫略作沉吟，心里面对这位初家的七少爷评价很是不错。他心里清楚，之所以会有这种评价，一来是因为初婼辰的关系，二来，这位初家七少爷平易近人，没有大少爷的架子，给人的感觉很舒服。

　　还有一点，从某种意义上来说，初天宇跟他倒是蛮像的。以前的他在家族中毫无地位，受到每一个家族子弟的排挤，而现在看来，这位初家七少爷，处境跟他之前简直差不多，相同的遭遇，当然很自然地拉近了二人之间的距离。

　　“同是天涯沦落人，若是可以的话，就想办法帮帮他好了。”微微一笑，他的心里已经决定，等到他修炼有成，便想办法出手帮助对方一番，也不枉二人结交一场。

　　当然了，这些自然都是后话，现在的他还只不过就是一个凝元境七重的普通武者，他所能做的事情太过有限，现在说这些，恐怕还为时尚早。

　　“嘿嘿，那个凌菲倒是蛮有趣的，看她的架势，似乎是来试探我的，难道这女人对我产生怀疑了？如果真是这样的话，这个女人还真是太敏感了啊！”

　　他心里清楚，以他跟凌菲所谓的交情，对方根本没必要跑来与他道别，而从对方的字里行间，他猜测，这女人八成就是来试探他的。不过可惜的是，他经历过的大场面，又岂是这样一个女流之辈所能想象的？想试探他，恐怕对方还嫩了点儿。

　　“管他呢，就算怀疑到我的身上又能如何？没凭没据，她还能把我怎么样？”嗤笑一声，他倒是完全没有将此事放在心上。对于凌菲，他已经感受到了，后者的实力虽强，但绝对没有达到先天，而只要没达到先天，他就并不会畏惧。

　　“耽搁了半天，是时候去后山修炼了，今日，就把金刚拳和扶风剑法全都再下一城。”收敛心神，他不再多想，说话间就要朝外面走去。

　　“三少爷，三少爷！”

　　就在元枫刚想往出走之时，角门外，一个元家的仆人风风火火跑了过来，一边朝这边跑，一边疾呼道。

　　“恩？小六子？”

　　听到有人叫自己，元枫不由得微微一愣，转过头来，这个元家的仆人他认得，乃是自己父亲的近身仆役，大家都叫他小六子。

　　“小六子，何事如此惊慌？难不成是前来蹭吃蹭喝的百姓太多了，把咱们家的门槛挤破了么？”心情不错，他难得的跟这小仆役开了个玩笑。

　　“哎呀，三少爷，哪里是这些，是表少爷和表小姐，表少爷和表小姐来了，家主大人让三少爷过去呢！”

　　见到元枫还在笑，小六子不禁一拍额头，略显焦急地道。

　　“厄，表少爷和表小姐？你是说姑姑家的表哥和表妹？”等听到小六子的解释，元枫不禁面色一滞，原本还笑意盈盈的他，一下子呆在了那里。

　　元家第二代四子一女，四个男丁撑起了现在的整个元家，而元家第二代的老四，也就是当初的元家四小姐，却是早早就已经嫁到了其它郡城，几乎很少会回元家来。

　　元家四小姐的母亲乃是一位出身低微的普通女子，当初被元家老家主，也就是元枫的爷爷娶了之后，地位一直不高，后来生了四小姐，却是因为元老太爷重男轻女的关系，对这一对母女一直算不得好，等到四小姐长大成人，那位偏房却是因病去世，四小姐伤心之下去外闯荡，最终结识了上水郡水家的一位年轻俊杰，便是再也没有回元家来。

　　直到五年前，元枫的这位姑姑才带着自己的一双儿女回来一趟，从那以后便是再也没有来过。

　　不过，那位姑姑不曾再来，但两个表哥和表妹，却是记住了元家的大门，这几年几乎每一年都会跑来一次两次的。

　　上水郡的水家，可以说是一大豪门，家族的规模要比元家大上不少，正因如此，他的那两位表哥和表妹都可谓是人中龙凤，年纪都跟他差不多少，但一个个却是实力强横，修炼天赋卓绝，每一次前来，都会把整个元家的第三代欺负个遍。

　　对此，元家的老一辈自然无话可说，技不如人，那就活该被羞辱，而对于仅有的两个外甥外甥女，大家也是没办法批评指责，最终只能放任二人胡闹，并嘱咐一众年青一代小心一些，尽量不要去招惹这两位。

　　而对于元家第三代的忍让，水家的两位却是将其当成了对他们的畏惧，之后欺负起众人，更是越加的肆无忌惮，而那会儿，最是被特殊照顾的，就要属元家三少爷元枫了。

　　抛开在汜水宗修行的元家长孙，元枫在第三代当中却是年纪最大的一个，可偏偏他又是修为最差的一个，而且还顶着家主之子的名头，水家那两位欺负起他，简直就像是家常便饭一般，没办法，单单是元枫丢了家族的脸面这一借口，那二人就可以随时随地羞辱他了。

　　“啧啧，表哥表妹？倒是有一段时间没见到了呢，不知道这两个家伙现在变成什么样了。”回过神来，他将记忆拉了回来，嘴角不禁露出一丝笑容。

　　曾经的他，只要一听到这两位来了，简直就会吓得面无人色，那种精神和肉体的双重摧残，简直让他记忆犹新。

　　不过，今时不同往日，如果这两位还跟以往那般不懂规矩的话，他倒是不介意跟他们算算总账。

　　“小六子，前面带路，咱们去会会我那两位表亲，许久不见，还真是有些想念他们了呢！”淡然一笑，这一刻的他，竟然有些期待起来。

　　“厄，是，三少爷随我来！”见到元枫的表情，小六子不由得有些发愣。在他的印象里，这位三少爷好像很少会露出这样的表情，他这才猛的想起，今日的三少爷，早已经不是往日那个元家的废物，只是，即便如此，自家少爷，能是那两位魔鬼的对手么？

　　此时，元家的会客厅当中，元家家主元青云和五爷元青岩并排而坐，在这二人对面，四个年轻人坐成一排，正满脸傲色的与二人说着话。

　　“无痕、夕颜，你们今天怎么这么有空？听说水家的修炼一直要求严格，你们两个不用修炼么？”

　　正座之上，元青云看着自己这两个外甥和外甥女，脸上尽是一片笑容，但他的心里，这会儿却早已经开始了苦笑。

　　对于这两个水家的天才，他是一点儿的办法都没有，每一次这二人来元家，他都要头疼一阵子，恨不得赶快把这二人送走。此番元家正值事忙之时，这二位跑来捣乱，也不知道会引出什么样的乱子来。

　　“哈哈，二舅父，元家乃是我母亲的娘家，怎么，我和妹妹回来瞧瞧，二舅父不欢迎么？”

　　开口的是一个看起来十七八岁的年轻男子，这年轻人模样俊俏，浑身上下透着贵气，但脸上的轻浮之色，还有扬得老高的下巴，却是很难让人对其生出好感。

　　显然，这一个非是旁人，正是元家四小姐的公子，水家天才水无痕。

　　水无痕作为水家的天才子弟，一直以来都是盛气凌人，哪怕是在元青云的面前，他同样保持着绝对的优越性，丝毫不把自己这个舅父放在眼里，言语间毫无恭敬可言。

　　“厄，无痕哪里的话，这里就是你们的家，你和夕颜想什么时候来，就什么时候来，元家的所有人，都没有不欢迎的道理。”

　　元青云面色一黑，他早知道自家妹妹的两个孩子娇生惯养习惯了，一直以来都算不得懂事，但却是没有想到，随着年龄的增长，这二人竟然越来越放肆，竟然都敢当众挖苦他。

　　“呵呵，二舅父别听哥哥乱说，哥哥这人说话没深没浅的。”见到元青云脸色尴尬，水无痕身旁的女子接过话茬，笑着开口道。

　　不用说，这一个自然就是元家四小姐的千金，水家的另一个小天才，水夕颜了。

　　水夕颜生得倒是极美，一袭绿色衣裙，整个人干净利落，但眼底的狡黠之色却是出卖了她的本性，明眼人一眼就看得出，这是一个心机极重的女子。

　　略一沉吟，水夕颜接着道，“其实是这样的，家族那边虽然修炼很严格，但我和哥哥早已经完成了父亲规定的修炼目标，呵呵，水家可不是那种小不点儿的家族，更不会有那么多墨守成规的蠢规矩，我和哥哥闲来无事，便出来随便逛逛。”

　　话音落下，淡漠一笑，眼底的嘲讽更是丝毫不加掩饰。

　　“厄……”元青云差点控制不住自己的情绪，当场暴怒。当听到水夕颜开口之时，他原本还以为对方要帮自己解围，可听着听着，他便是听出了对方话里话外的言外之意弦外之音，闹了半天，这丫头竟然也是在挖苦他，而且较之水无痕有过之而无不及。

　　只是刚一开口，元青云便是两次被压在了下风，这一刻的他，心里简直憋闷得很。


第67章 表妹

　　元青云心下郁闷，这两个水家的天才弟子显然没把他当成是什么长辈来看待，只言片语之间，尽是一片挖苦讽刺，可作为长辈，他又不能跟二人斤斤计较，这种进退两难的局面，简直让他有种吐血的冲动。

　　水无痕和水夕颜一人说了一句话，就把他和元家全都贬低了一番，他实难想象，如果说多了话，这二人还不知要说出怎样难听的话来呢！

　　“呵呵，瞧我们这记性，来了半天，竟然都忘了介绍了。”元青云哑口无言，但水夕颜却是话多得很，见到元青云郁闷的脸色，她继续开口道，“二舅父，这两位乃是夕颜的朋友，花无影和花无常，他们可都是凌风郡花家的天才人物，更是云霄宗的内门弟子，二舅父可不要怠慢了呢！”

　　“哦？竟然是凌风郡花家的天才，云霄宗弟子？恕元某眼拙，多有怠慢，还望二位公子多多海涵。”

　　听水夕颜介绍到一旁两人，他不由得微微一惊，这才认真打量另外两个陌生男子，这二人长得颇为相像，而且都是屁股撅得老高，一副趾高气扬的模样，如果不是水夕颜介绍到这二人，他是真的懒得搭理他们。

　　凌风郡花家，这倒是一个大家族，凌风郡靠近京城，乃是黑山国一百零八郡当中排名靠前的大郡城，至于花家，那可是凌风郡第一家族，从这种家族出来的弟子，又拜在云霄宗门下，可想而知绝非一般人物。

　　“哼哼，无所谓了，今日乃是陪夕颜到处逛逛，否则的话，这种鸟不拉屎的地方，本少爷才懒得来。”

　　等到元青云话音落下，坐在水夕颜身旁的年轻男子冷哼一声，说出的话，更是让元青云面色铁青，牙齿都咬得嘎嘣作响。

　　他今日算是看明白了，眼前这四个年轻人，根本就是特意跑来挖苦他和元家的，就算他再怎么热脸相迎，怕也只能是贴在人家的冷屁股上面。

　　“哈哈，无影兄说得倒是在理，奉天郡这种巴掌大小的小地方，着实无趣得紧，只此一次，下次倒也没心情来了。”

　　水无痕接过话茬，见到元青云的脸色越发低沉，他的心里隐隐有些畅快。在他和水夕颜的心里，元家就是自己母亲痛苦的发源地，所有的元家之人，都是他们记恨的对象。

　　只是，他却忘了，眼前坐着的乃是他的长辈，就算对方有什么不对，也不是他一个做晚辈可诋毁的，何况当初的情况复杂的很，一切错误的源头，并不在元青云身上。

　　“对了，二舅父，适才见到外面在大摆筵席，听说是二舅父为了庆祝元枫表弟晋级凝元境第五重？啧啧，元枫表弟一直都是武学方面的废柴，竟然一下子变成了五级武者，这里面该不会有什么猫腻吧！”

　　水无痕随手端起了茶杯抿了一口，一脸似笑非笑地道。

　　“呵呵，是呢，元枫表弟年初的时候还卡在凝元境第二重，现在一下子怎么可能达到凝元境第五重？夕颜也是好奇得紧呢！”

　　两兄妹倒是配合默契，一唱一和，几乎不给别人开口的机会。

　　说起来，他们此番来到元家，听说元枫突破到了凝元境第五重，着实被狠狠地震惊了一下。对于当初那个弱不禁风，见到他们就到处躲的元家废物，他们实难相信后者能在一年不到的时间里突破三重境界。

　　“嘿嘿，外甥外甥女，这个世界天外有天人外有人，所谓天才并不是嘴上说的，走到哪里都大张旗鼓说自己是天才的，那是真正的蠢材，外甥外甥女觉得是也不是？嘿嘿嘿！”

　　这一次开口的是元青岩，在一旁坐了半晌，元青岩都是不发一言，只是，听着这两个水家的所谓天才一个劲儿挖苦元家，他是真的受不了了，原本不想跟这二人一般见识，但这会儿逮到机会，他不由得开口道。

　　“哦？呵呵，五舅父说得对，天才可不是用嘴说的，更不是大张旗鼓宣传出来的，有些人天生注定是废物，那么就算再怎么宣传，也无非就是自欺欺人罢了。”

　　水无痕针锋相对，连元青云都不放在眼里，他自然更加不会把元青岩放在心上，言语间语气生硬，毫不相让。

　　“你……”元青岩气息一滞，显然是被气得不轻，可惜作为长辈，他不能随便出手，否则他真的很想教训一下这一对兄妹。

　　“当当当！！！”

　　就在屋里火药味十足之时，敲门声传来，将房间里众人的注意力吸引了过去。

　　“看来是小枫来了，呵呵，进来吧！”

　　听到敲门声，元青云淡然一笑，轻声开口道。

　　“吱！！！”随着他的话音落下，房门被轻轻推开，元家三少爷元枫，一脸从容地走了进来。

　　“听说无痕表哥和夕颜表妹来了，许久不见，倒是真的有些想念呢！”

　　元枫走进房间，第一眼就看到了坐在元青云对面的四个年轻人，抛开那两个不认识的男子，水无痕和水夕颜的身影，第一时间映入眼帘，而见到这一男一女，他的嘴角不由得弯起一个浅浅的弧度。

　　“哈哈，元枫表弟，好久不见，真是想死表哥了，来来来，快让表哥看看！”

　　见到元枫进门，水无痕猛地站起身来，几步间迎了上去，对着元枫就是狠狠的来了个熊抱，看那架势，好像跟元枫有多亲近一般。

　　“呵呵，表弟也是想念的紧呢！”眼见水无痕迎上来，元枫的眼底却是冷冷一笑，却也大大方方地上前，对着对方抱了上去。

　　“嘭！！！”

　　二人热情的熊抱在一起，元枫马上感觉到一股巨力袭来，对方显然是没安好心，这一下的力道，简直可以将一个普通人勒吐血。不过，如今的他，身体素质就算是凝元境九重强者都未必比得上，这点儿力量对他来说，简直不值一提。

　　“恩？”

　　一丝惊诧之色从水无痕的眼底闪过，对于自己的力量，他有着绝对的信心，原本他还以为，这一下，元枫绝对会大声痛呼，而等到元枫痛呼之时，他便是可以说自己根本没用力，以便讽刺元枫的弱不禁风。

　　可想象中的情况根本没有发生，元枫不但没有失声痛呼，甚至连哼都没有哼一声，如此情形，容不得他不惊诧。

　　“难道这小子真的变成了一个凝元境五重的武者？”心里惊异，他慢慢放开元枫，心里对于外面的消息，倒是有些相信起来。

　　“嘿嘿，一段时日不见，表哥的力气可是越来越大了呢！”放开手，元枫对着水无痕笑了笑，眼底一片揶揄之色地道。

　　“哈哈，元枫表弟真会开玩笑。”长声一笑，此时的水无痕简直吃惊无比。

　　在他的印象里，元枫在见到他们兄妹之时，那可是目光躲闪，绝对要绕着走的，可今日，对方不但跟自己侃侃而谈，竟然还敢出言挖苦，这与他印象中的元枫简直判若两人。

　　“呦，这才一年不到的时间，元枫表哥还真是变化不小呢，听二舅父说，元枫表哥已经是凝元境五重的武者了，真是要恭喜元枫表哥了。”

　　水夕颜这个时候也站了起来，上到元枫近前，美目当中同样是一片惊奇之色。显然，她也是发现了元枫今日的不同寻常。

　　“啧啧，夕颜表妹真是越来越漂亮了呢，经久不见，表哥可是想死你了。”眼见水夕颜来到近前，元枫的眼底突然间闪过一丝亮色，而说话间，他脚下一动，竟是直接到了水夕颜身旁，不待后者反应过来，便是一把将对方抱在了怀里。

　　之前被水无痕来了一下狠的，这会儿，他把这种待遇直接还给了对方的妹妹，这也算是扯平了。

　　“厄……”

　　整个房间一下子变得安静下来，元枫突然间的举动，简直让在场所有人都回不过神来，谁也没有想到，元枫竟然敢主动去抱水夕颜，这一点，恐怕连水夕颜自己也想不到。

　　这个世界虽然崇尚武风，很多武者都不拘小节，但男女之间，还是男女有别的，在没有出嫁之前，女子的身体自然是谁也碰不得，这一点可以说是众所周知的事情。

　　不过话说回来，元枫和水夕颜乃是表兄妹，元枫这个时候抱一抱对方，如果真要说起来的话，倒也没什么说不通的。

　　“噌！！！”

　　就在元枫将水夕颜抱在怀里之时，身后座椅上，花家的两兄弟腾地一下站了起来，二人都是脸色阴冷，眼底几欲喷火。

　　他们两个追求水夕颜已久，不知道吓退了多少水夕颜的倾慕者，而这么久了，他们连水夕颜的手都没碰过。可现在，心中的女神，竟然被一个男子抱在了怀里，这一刻，他们真的很想将元枫拍死。

　　可惜的是，人家有着表哥的名头在，他们就算心里不爽，但也说不出什么，脸色变幻间，只能是悻悻坐下，一脸的郁闷。

　　最愣的要数水夕颜自己，被元枫抱在怀里，她整个人都是浑身一僵，就算是想破脑袋她也绝对想不到，元枫竟然敢抱她，顿时，她的心里羞怒交加，便是要挣脱元枫的怀抱。

　　“啧啧，表妹都长成大姑娘了啊，这身材还真是没的说，不知道将来谁家的公子能有福气娶到你呢！”

　　不待水夕颜挣扎，元枫却是浅尝辄止，当先放开了对方，不过，在放手的一瞬间，他却是伸手拍了拍对方的后背，又亲昵地捏了捏对方的脸蛋，完全一副表哥心疼表妹的模样，而他这一系列动作下来，整个房间的气氛更是变得诡异无比，花家两兄弟的脸上，早已阴沉的要滴出水来。


第68章 指点？

　　水夕颜完全蒙掉了，曾几何时，每一次来元家，她都会将整个元家的小辈戏耍一遍，尤其是元枫，她更是戏耍过无数次，在她眼里，可以说根本不曾把元枫当成是一个元家弟子来看待。

　　然而，就是这个一直都被她视为废物的元家三少爷，此时不但抱了她，而且还在她的身上摸来摸去，更是捏了她的脸蛋，这一刻的她简直羞愤交加。

　　如果是一个年轻俊杰，或者是大派天才这样对她，她还多少能够接受，可偏偏这个人是元枫，是她最瞧不上眼的元家废物，这一刻的她感觉就像是吃了苍蝇一样难受。

　　别人不知道，她可是感受的真真的，适才元枫抱她之时，不但摸了她的后背，身前同样一点儿都不老实，自己浑身上下，这下子几乎都被对方碰了个遍，这会儿，她真是杀了对方的心都有了。

　　要知道，此时此刻，她的两个追求者就在后面看着，天知道这二人会不会心生芥蒂。

　　阴沉着脸，她用余光扫了一眼花家两兄弟，果然，这会儿的两人都是神色冰冷，也不知道在想些什么。

　　水无痕也是完全愣住了，他是眼睁睁看着元枫去抱自己的妹妹的，可愣神之下的他根本没反应过来，等到他回神之时，一切都已经结束，自己妹妹的便宜，已经被元枫占了去。

　　“嘎嘣、嘎嘣！！！”

　　牙齿紧咬，此时的水无痕同样恨得牙根发痒，适才的笑容，这一刻再也见不到了。

　　“哈哈，枫儿，看来你们表兄妹之间的感情倒是越发深厚了，不错不错！”元青云这个时候适时地站了起来，长笑一声，满脸都是痛快之色。

　　自己的儿子简直太给力了，看着水夕颜和水无痕铁青的脸色，他的心里简直是说不出的畅快。原本被这两个小辈给弄得极为被动，可自己这儿子一来，顿时将局面逆转，这一刻，他对自己这个儿子简直喜爱的一塌糊涂。

　　“嘿嘿，表哥和表妹身上流着元家一半的血液，我们兄妹之间自然要多多亲近。”咧嘴一笑，元枫对着自己的老爹眨了眨眼，一副你我都懂的表情。

　　他之前在门外，却是听到了几句房间里的谈话，原本他就对这两个表哥表妹讨厌的很，现在听到二人对自己的父亲不敬，自然是要教训这二人一下。

　　他还记得，水夕颜最是讨厌被人碰，当初元家的一个小辈就因为不小心碰到了她，就被她打得骨断筋折，而此番，他就是要让对方难受难受。

　　“啧啧，还别说，这女人虽然年纪不大，但发育的还真是不错哈，该凸的地方凸，该翘的地方翘，有前途，有前途！”

　　回味着刚刚的触感，他不由得将目光看向水夕颜的胸前，一边感叹，竟还一边点着头，完全一副很过瘾的神情。

　　“哼，元枫表弟，听二舅父说，元枫表弟已经突破到了凝元境第五重？想来此事应该做不得假吧！”

　　水无痕这个时候怒气上涌，见到元枫肆无忌惮地打量自己的妹妹，他是真想直接出手拍死对方，不过，凡事都要循序渐进，饭要一口一口地吃，他要让对方把刚刚占去的便宜尽数吐出来，让对方知道什么叫吃不了兜着走。

　　“嘿嘿，此事当然不会有假，托表哥的福，表弟我这一年奋发图强，上天见我可怜，却是让我连连突破，刚好在不久前突破到了凝元境第五重。”

　　将目光从水夕颜剧烈起伏的胸口挪开，元枫慢慢看向水无痕，慢条斯理地道。

　　今日，他就是要看看，自己这位表哥能划出什么道道来，不管对方想要怎么做，他都奉陪到底，看看最后死的是谁。

　　水无痕今年也就是十八九岁的年纪，实力差不多在凝元境六重七重左右，这样的实力，在如今的他眼里，简直就是不值一提。

　　“哼哼，凝元境五重么？还真是很高的境界呢！”见元枫得意洋洋的表情，水无痕不禁冷冷一笑，“元枫表弟，对于你的修为，表哥真是好奇得紧，作为兄长，表哥想要看看元枫表弟现在的实力，也好指点指点表弟修炼，相信元枫表弟不会不给表哥表现的机会吧！”

　　原本他还想委婉一些，但元枫适才对水夕颜的侵犯，却是让他根本忍不住，恨不得现在就教训对方一番。

　　“恩？”不待元枫开口，元青云和元青岩二人却是脸色一变。

　　水无痕现在的表现，已经明显是要借机报复了。他们都很清楚，水无痕现在至少也是凝元境六重以上的修为，而元枫就算再强，也充其量就是凝元境五重，真要是让元枫跟他打，不吃亏才怪呢！

　　所以，听到水无痕之言，二人对视一眼，都是赶忙看向元枫，一个个都要开口帮元枫拒绝。

　　只是，就在二人略微迟疑，还没来得及开口之时，元枫却是先他们一步，当先开口了。

　　“呵呵，难得表哥一番心意想指点小弟修炼，小弟却是求之不得。”淡然一笑，元枫连想都没想，一口便是答应了下来。

　　“枫儿……”听到元枫答应对方，元青云神情一震，脸上顿时露出焦急之色。他没想到，自己这儿子竟然这么冲动，竟然这么容易就答应了。

　　“爹，没关系的，难得表哥一番好意，孩儿也是很想见识见识上水郡水家的武技呢！”摇了摇头，元枫直接打断元青云的话，同时暗暗对着后者点了点头，一副让对方放心的表情。

　　“这……”眉头一皱，元青云依旧有些迟疑，但见到元枫笃定的模样，倒也没办法再说什么！

　　“哈哈哈，好，元枫表弟果然豪爽！”见元枫答应下来，水无痕不再给其他人开口的机会，长笑一声道，“走走走，房间里憋闷得很，咱们去元家的练武场，我今天就好好指点指点表弟，也不枉我大老远跑来一趟。”

　　话落，当先朝着门外走去，好像生怕元枫反悔一样。

　　“好，表哥请！”随手做了个请的手势，元枫毫不迟疑，随后便是跟了上去，而他们二人往外走，其他人自然没什么可说的，只能是各揣心思，随后跟上。

　　“二哥，小枫不会吃亏吧！你怎么就答应了呢？”

　　元青岩和元青云坠在了后面，等到几个年轻人出去之后，他不无担心地拉住元青云，小声开口道。

　　“哎，这孩子最近修炼神速，怕是有些忘乎所以，让他碰碰钉子也好。”轻叹一声，元青云接着道，“有你我在场，想来无痕也不会太过放肆，等会儿若是他敢下重手，我会及时出手制止的。”

　　“厄，原来二哥竟然是打的如此主意。”摇了摇头，元青岩不禁有些无语，不过倒也并没有反对。说心里话，他也很担心元枫忘乎所以，元青云的想法，其实也是他的想法。

　　“对了，老五，奥儿和那个赵潜还没有消息么？”

　　二人一边向外走，元青云突然想到了交待给元青岩的任务，随口问道。

　　“哎，我一大早带人去找了，不过什么都没有发现，据说，三哥昨晚就已经带人去找了，这会儿，就连大哥都亲自出马，估计这会儿还没有消息呢吧！”

　　提到此事，元青岩不禁长叹一声，脸上不无忧色地道。他今天一大早天没亮就去了黑枫林，可惜什么都没有发现，倒是碰到了元青山的寻人队伍，回来之时更是见到大爷元青天亲自前往黑枫林。他有种预感，此事，恐怕真的有些棘手了。

　　“大哥亲自去了？”脚下一滞，元青云也是感觉到了问题的严重性，“哎，先不管了，大哥亲自去找，最终定会有个结果，等安排好了这边，你也带人去黑枫林帮忙吧！”

　　“好，我也正有此意。”点了点头，二人不再多说，眼下，还是把这几位不速之客安排好了再说吧，安排不好这几人，麻烦同样不小。

　　元家的练武场就在后院中央，时间不长，一行人便是已经到了武场一旁。

　　“嘿嘿，元枫表弟，表哥已经很久没与人交手，武技稍稍有些生疏，等会儿要是收摄不及，不小心蹭破了表弟的皮，元枫表弟可不要介怀。”

　　到了练武场，水无痕当先站到了武场中央，一边网着袖子，一边冷笑着开口道。还没等动手，就开始把丑话说到前面，这位倒是丝毫不掩饰自己的内心想法。

　　“无妨，表哥一番好意，小弟自然不会埋怨表哥就是。”施施然走到水无痕对面站好，元枫笑了笑，一副毫不在意的表情。

　　“那就好，嘿嘿，那就好！”嘴角一挑，水无痕又看了一眼练武场一旁的元青云和元青岩，见二人一言不发，只是站在那里观战，他的心里不禁冷冷一笑。他倒是没想到这二位也能答应让元枫跟自己切磋，不过既然给了他机会，他一定要让对方后悔。


第69章 一招

　　练武场上，元枫和水无痕相对而立，水无痕满脸冷笑，完全是成竹在胸，他不需要考虑战败的情景，唯一需要他考虑的，是怎么拿捏好分寸，既羞辱教训了元枫，也不会让元青云和元青岩看不过眼。

　　至于元枫，他的心里就更简单了。他很清楚对方的目的，不过话说回来，站到这个练武场上，这其实也是他的目的。

　　之前水无痕拥抱他之时，他原本就可以给对方一个下马威的，不过他却是并没有那么做，因为他很担心，如果那会儿给了对方下马威，恐怕真的得把对方吓跑了，又哪里会有现在这样的机会？

　　说心里话，就算水无痕今日不提议指点他修炼，他都会找机会向对方请教。只是让他没想到的是，这位表哥竟然无耻到了这种境界，以大欺小这种事，做起来连脸都不红，而且还美其名曰指点。

　　武场一旁，水夕颜这会儿稍稍缓过来一点儿，她之前被元枫占了便宜，一直压制着自己的怒气，现在见到自己的哥哥和元枫站到了武场上，她的脸上尽是一片恨恨之色，若非有旁人在场，她真想喊一声，让自己的哥哥宰了元枫。

　　不过，此时的她更加担心的，却是一旁的花家两兄弟。

　　花家的两人这会儿依旧铁青着脸色，水夕颜是他们心中的女神不假，可适才眼睁睁看着水夕颜被元枫又抱又摸，他们的心里都难免有了一丝的芥蒂，自然而然的，便是离水夕颜远了那么几步。

　　此番他们从水家出来，原本是要带着水无痕和水夕颜进京的，只是中途这兄妹俩非要来元家一趟，他们这才跟着来了，却不成想有了之前那一幕，虽然他们也知道这没什么大不了的，但一时半会儿还是有些郁闷，这会儿连话都懒得说。

　　当然了，对于练武场上的两人，他们也给与了关注。元枫动了他们心中的女神，对于元枫，他们二人同样暗暗憎恨，这会儿，他们同样期待着水无痕能够狠狠地揍元枫一顿，也为他们出口气。

　　“元枫表弟，怎么说我都是兄长，我看要不就这样吧，我先让你三招，三招之内我只守不攻，等三招之后，表哥我可就要拿出真本事，否则怕也起不到指点的目的。”

　　动手之前，水无痕眉毛一挑，突然间提议道。

　　“哦？让我三招？”听到水无痕的提议，元枫不禁嘴角一挑，对方的小九九，他眨眼间就想得清清楚楚。让自己三招，无非是要彰显做哥哥的大气，而等到三招过后，又可以肆无忌惮地对他出手，可谓是一举两得。

　　“啧啧，既然表哥都这么说了，小弟只能是暂且谢过，不过，表哥可要小心了啊！”

　　脚下慢慢摆出阵势，元枫的心底满是冷笑。让自己三招？这样也好，他倒是要看看，等这三招过后，对方又要如何收场。

　　“哈哈，元枫表弟无需担心，尽管来吧！”

　　见元枫答应，水无痕心下欣喜，完全一副奸计得逞的表情。同时，他双手背后，一脸淡漠地等着元枫动手，脸上写满了轻视。

　　“既然如此，表哥可要小心了啊！”看着水无痕毫不设防地站在那里，就像是没事儿人一样，元枫简直不知道说些什么才好。狮子搏兔亦用全力，可对方竟然完全将自己无视，先不说对方实力如何，单单这份态度，就注定不可能成为强者。

　　“机会给过你，这是你自己找死！游龙步法，步若游龙，金刚拳第六式，一往无前！！！”

　　嘴角一挑，他不再多想，脚下一蹬，游龙步法用出，他的身形就像是化作了一阵风一般，一下子消失在了原地，与此同时，右拳之上，朦胧的白玉之色覆盖了整个拳头，巨大的力量挤压着空气，几乎带起一阵音爆之声。

　　他这一出手，简直可以用动若奔雷，惊天动地来形容。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　原本还一脸冷笑的水无痕，在元枫开动的那一刻，笑容直接凝固在了脸上，猛地倒吸一口凉气。这一刻的他，简直惊骇欲绝。

　　“眼花了么？出现幻觉了么？”

　　各种各样的疑虑涌上心头，他唯独不相信自己眼前发生的一切都是真的。

　　快，元枫的速度，已经不能用一个快字来形容，他是凝元境六重巅峰的高手，眼看着就要尝试冲击凝元境七重，自认自己的速度已经不慢，可跟元枫的速度一比，他简直要差了好几大截。

　　“见鬼了！他怎么可能这么快？”脸上出现一丝慌乱，他再也不敢像之前这般随意，慌乱当中，赶忙沉腰扎马，迅速做好防守之势。事到如今，他哪里还敢有一丝的大意？早知道元枫的速度如此之快，他就算说破天也绝对不会让对方三招。

　　“哼，螳臂当车！”

　　然而，见到水无痕迅速做好的防守姿势，元枫却是轻蔑一笑，元力运转右拳，金刚拳第六式直奔水无痕的胸口砸去。

　　“嘭！！！”

　　仓促当中，水无痕尚未来得及做好准备，元枫的拳头，却是透过他的手掌，一拳轰在了他的胸口，根本不给他格挡的准备。

　　“给我飞起来吧！！”

　　一拳轰在水无痕的胸口，元枫倒是并没有太过用力，等到拳头接触对方的胸口，他的拳头这才蓦然一震，巨大的力道直接笼罩后者的全身，一震之间，后者就像是断了线的风筝一样，高高抛飞开去。

　　“嘭！！！”

　　被轰飞的水无痕轰然落地，发出一声闷响，响声虽然不大，但在这寂静的后院当中，却是显得那么的清晰。

　　“噗！！！”

　　落地的水无痕感觉胸口一闷，一口鲜血直接喷了出来，整个人的脸色一片惨白，也不知道是受了伤，还是脸上挂不住。

　　“我、我输了？我输了？”

　　感受着胸口传来的疼痛，这一刻的他如坠梦中，躺在那里，半晌都是没有动作。

　　整个场面变得有些寂静，元枫从动手到一拳轰飞水无痕，加在一起的时间，恐怕都不到三个呼吸，众人都还没明白发生了什么，就看到水无痕飞了起来，重重落地。与其说这是一次交手，倒不如说这是一次玩笑，没错，就是玩笑，一个元枫赏给水无痕的玩笑。

　　每个人都保持着张嘴的姿势愣在那里，显然，一时半会儿，他们都还很难接受眼前这一意想不到的现实。

　　花家的两人，此刻都是面色凝重，他们兄弟二人乃是花家的核心子弟，更是云霄宗的内门弟子，可谓是见识广博，适才元枫的一系列出手，看在他们的眼里，只有两个字能形容，那就是完美。

　　从出招到毙敌，元枫为他们上演了生动的一课，刚刚那一刹那，他们真的有种回到了家族，回到了门派，观看长辈为自己做教学篇的感觉。

　　“好快，好霸道，想不到奉天郡这样犄角旮旯的地方，竟然还有如此了得的少年，这样的人物，就算是放倒我花家，甚至是放到整个云霄宗当中，都一定是了不得的天才吧！”

　　虽然很不想承认，但两位花家的少爷却是不得不承认，眼前的元枫真的是难得一见的天才，哪怕是他们，都有种暗暗叹服的感觉。

　　两兄弟对视一眼，都是从对方的眼里看到了浓浓的震惊之色。

　　而此时，水夕颜早已经被惊得目瞪口呆，小嘴张的老大，几乎能塞进一个拳头。

　　“怎么会这样？哥哥、哥哥怎么会被这个小废物打败？而且、而且还只是一招？这不可能，这绝对不可能的！”

　　她是没办法相信眼前这一切了，自己的哥哥乃是她的骄傲，竟然敌不住元枫的简单一拳，如此情形，根本让她没办法回过神来，无论如何，她都没办法相信眼前这一切。

　　元青云和元青岩同样张着嘴，满脸的呆滞。

　　要说震惊，他们两个的震惊，丝毫不在其他人之下。水无痕的修为，他们多少是有些了解的，保守估计，都是凝元境六重，而反观元枫，一个月前突破到凝元境三重，现在充其量也就是凝元境五重。

　　可就是这样的实力对比，元枫竟然一拳轰飞了水无痕，这一幕，简直就是超出了他们的认知。

　　他们对元枫的实力，早就已经有了一个不低的估计，可到了现在他们才突然发现，原来，元枫呈现给他们的，一直都只不过是冰山一角罢了，每隔一段时间，元枫都会重新给他们露出点儿新的东西，而这些新的东西，每一件都足以让他们失神。

　　二人沉默良久，最终都是深深的吸了口气，对视当中，谁也说不出话来。


第70章 成王败寇

　　一拳，元枫只用了一拳，就将凝元境六重的水无痕轰飞，实力优势，可以说是秃子脑袋上的虱子，显而易见。

　　只是，他的这一次表现，却是让在场每个人都难以置信。

　　按道理来说，以水无痕凝元境六重的修为，能够做到将他一拳轰飞的，绝对得是凝元境六重以上的高手，甚至是凝元境七重以上之人，至于同级之人，要说能一拳将其轰飞，可能性真的不大。

　　无疑，在任何人的心里，都绝对不会把元枫跟凝元境七重的武者联系到一起，可偏偏元枫就真的做到了别人难以想象的事，这一刻，元枫在所有人的心里，一下子变得更加的神秘起来，尤其是元青云和元青岩，这会儿的他们，真的有种不认得对方的感觉。

　　武场上，元枫一脸淡漠地站在中央位置，随意地将袖子抚平，就像是自己什么都没做过一样，而不远处，水无痕躺倒在那里，似乎是被元枫打傻了一样，半晌也没有动静，更是没有站起来。

　　“咳咳，不好意思，适才一时没能收得住手，好像下手有些重了。”轻咳一声，元枫慢慢来到水无痕近前，看着后者躺在那里，面容呆滞，他不禁伸出手，示意水无痕站起来。

　　他适才掌握了力道，那一拳力量并不大，之所以能够将水无痕震飞，却是用的巧劲，如果他真的肆无忌惮的来一拳，后者这会儿恐怕都该变成渣渣了。此时的水无痕，充其量就是气血上涌，调息一阵子就会没事的。

　　毕竟来者是客，他适当出手教训一下就是，倒也没必要真的将对方打个半死。要是真的将水无痕重伤，那自己的老爹怕是没脸面去见妹妹了。

　　然而，对于元枫的出手搀扶，水无痕就像是没有见到一般，依旧面容呆滞地躺在那里，根本没有站起来的意思。

　　“哥哥！！！”

　　武场之外，水夕颜终于回过了神来，见到自己的哥哥躺在那里没了动静，她再也顾不得其它，身形一闪，直接对着水无痕跑了过去。

　　“哥哥，你怎么样了，哥哥，你不要吓我啊！”

　　蹲下身形，她赶忙将水无痕从地上扶了起来，脸上尽是一片焦急之色。适才的一幕太过吓人了，她只见到自己的哥哥被元枫一拳轰飞，在她的想法当中，如此强横的一拳，恐怕得要了水无痕半条命了，所以自然是万分焦急。

　　“咳咳！”

　　被水夕颜扶起，水无痕不由得剧烈咳嗽了两声，不过如此一来，倒也将气息喘匀，面色稍稍恢复了一些，只是，虽然面色恢复了一些，但眼底的呆滞，却是久久难以恢复。

　　“夕颜，我、我输了，我输了？！”目光看向自己的妹妹，水无痕半晌才恢复了焦距，只是，当他见到一旁的水夕颜之时，他真的有种找个地缝钻进去的冲动。

　　败了，败的惨不忍睹，败得彻彻底底，枉他还说什么要让对手三招，可到头来，竟然一招就被人家轰飞。他心里很清楚，元枫一定是手下留情了，否则的话，只这一下，他恐怕已经小命不保，至少也是几个月下不了床。

　　“哥哥……”水夕颜本想说几句话安慰一下对方，可话到嘴边，却是不知道要说些什么！

　　水无痕这一次是真的丢人丢到了家，连对方的一招都没能接得下，这绝对是难以洗刷的耻辱，尤其是那个将他击败的，还是当初被他们当成垃圾一般的废物。

　　想到这里，她不禁抬起头看向一旁，那里，元枫已经站到了一旁，一脸淡漠地看着他们兄妹二人，而在元枫的眼底，她看到了浓浓的嘲讽和蔑视。这种目光她太熟悉了，因为一直以来，她和自己的哥哥都是用这种目光来看待对方，直到此刻，对方将这种目光还给了他们。

　　“啧啧，无痕表哥，看来无痕表哥今天状态不佳呢，我看指点之事，咱们还是改日再说吧！”

　　见到水无痕恢复过来，元枫不由得挑了挑眉毛，满脸揶揄地道。

　　这一拳之后，无论当初这对兄妹对自己造成过多少的伤害，这一页也算是就此揭过了，至少这一刻，他们之间谁也不再欠谁的，至于今后么，那就另当别论了。

　　“你……”

　　听到元枫毫不掩饰的讥讽，水无痕刚刚恢复一些的脸色，再一次变得青一阵红一阵，但却是什么话都说不出来。

　　胜者为王败者贼，不管他说什么，被元枫一拳击飞的事实都摆在眼前，这是他这辈子最大的耻辱。

　　“夕颜，扶我起来。”恨恨地瞪了元枫一眼，水无痕将目光看向自己的妹妹，声音低沉地道。

　　“哥哥，你慢点儿。”小心地将水无痕扶起来，水夕颜的心里就像是打翻了五味瓶，当真不是个滋味。

　　“呼，元枫表弟，很好，你很好，今日这一拳，我水无痕记下了。”

　　到了这一刻，他心里已经明白，虽然不知道元枫的身上究竟发生了什么，但后者的实力的确是真的提升了，而且是提升了太多太多。外界传言，现在的元枫是凝元境五重的修为，但他相信，传言只是传言，元枫的修为，绝对不止凝元境五重。

　　“夕颜，咱们走！”最后看了元枫一眼，他撂下狠话，转身便是朝着武场之外走去。

　　“哥哥……”

　　水夕颜轻呼一声，心里不禁越发的焦急，她知道自己的哥哥顺水顺风惯了，这一次的打击对他来说，绝对需要一段时间来慢慢恢复。

　　猛地转过头，水夕颜恨恨地瞪了元枫一眼，随后便是跟着水无痕，对着外面走去。

　　今日，她也算是重新认识元枫了，士别三日刮目相看，以往那个元家废物少爷，怕是再也见不到，元家，却是多了一个可怕的天才，不管承认与否，这都是无可争议的事实。

　　“厄，干嘛都这么瞪我？我好像也没做什么吧！”

　　看着水无痕兄妹对自己吹胡子瞪眼的，元枫不禁郁闷的摸了摸鼻子。说起来，还不是这对兄妹自己没事儿找事儿？如果不是他们心存不良想要让他出丑，想来今日之事也就不会发生了。

　　“嘿嘿，这就叫自作自受，希望这一次的教训，能够让你们知道好赖，如果再有下次的话，哼哼，那可就不是简单的警告了。”

　　看着二人离开，元枫冷冷一笑。真要说起来，他对自己那个所谓的姑姑，几乎就没多少的记忆，也就谈不上什么感情，如果水无痕真的还敢跟他叫板，他绝对不会心慈手软。

　　轻叹一口气，他不再多想，同样朝着练武场之外走去。

　　此时，水无痕已经到了武场的边缘，却是刚好迎上了元青云和元青岩一脸笑意的目光。

　　“呵呵，无痕，切磋技艺，本就难免有些意外，你可不要记恨你表弟哈！”

　　迎上前几步，元青云低笑一声，心情大爽地道。

　　他之前也被吓得够呛，直到水无痕完好无损地站起身，并走出来之时，悬着的心才慢慢放下，而这会儿，他终于可以以一个胜利者的姿态跟对方说话了。

　　“哼，今日算是见识到二舅父的心机了，成王败寇，我无话可说，不过，今日的耻辱，有朝一日一定会加倍讨回来，后会有期。”

　　在他看来，元青云一定是早就知道元枫的厉害，这才故意让他跟元枫切磋比试，为的就是要让他在众人面前当众出丑。

　　只是，他却是不知道，此时的元青云，却是真的有些冤枉了。在比试之前，元青云一直都是抱着让元枫吃亏的想法，要说元枫能够轻松获胜，他根本想都不曾想过。

　　“厄，这……”

　　见到水无痕怒气冲冲的直接走人，元青云倒是有些愣住了，不过他也明白，这位水家的小天才遭受了如此失败，怕是也没脸留下来见人，所以倒也没有挽留。真要说起来，他倒是巴不得对方一行人赶快离开呢！

　　“哥哥，等等我！”

　　水夕颜在后面紧跟着，路过元青云和元青岩身旁，她也是对着二人瞪了一眼，随后便是对着自己的哥哥追了上去，就连一旁的花家两个公子都没心情管了。

　　“哎，青雨的这两个孩子，还真是被惯得不成体统啊！”

　　等到水无痕兄妹离去，元青云看着二人的背影，不由得长长叹息一声。连最起码对长辈的尊敬都没有，这两人将来的成就，怕也十分有限了。

　　“元家元枫，我们兄弟两个记住你了，有机会的话，倒是很想领教领教，告辞。”

　　水无痕兄妹二人已经离开，花家两人自然也不会多留，对着从练武场走出来的元枫喊了一声，二人转过身来，潇洒地拂袖而去。

　　“厄，干嘛都记住我啊，一个个大男人，又不是什么美女，好像我希望被你们记住一样。”

　　远远地听到花家二人的喊声，元枫不禁有些无语，不过倒也丝毫不放在心上。撇了撇嘴，便是对着元青云和元青岩二人走去。

　　他知道，自己今天又暴露一些实力出来，这两位最亲近之人，恐怕少不得又要一番盘问了，该说到什么程度，他还得稍稍斟酌一下。


第71章 武技突破

　　打发走了水家两个小天才，还有花家的两位不速之客，元枫施施然来到了元青云和元青岩身旁，等待着二人的询问。

　　不过，等到他到了元青云二人的近前之时，想象中的连番询问并没有出现，迎来的，只是两张笑意盈盈的脸庞，还有元青云赞叹的目光。

　　“哈哈哈，枫儿，你还真是让爹惊喜连连啊，连无痕这个凝元境六重的武者都可以一拳击败，看来你真的已经长大了。”

　　来到元枫近前，元青云欣慰地拍了拍元枫的肩膀，放声长笑道。

　　今日他算是扬眉吐气了，水家这两个后辈，一直都是他最为头疼的两个小家伙，此番自己的儿子将这两个麻烦解决，对他来说既是惊喜又是解脱，最重要的是，他看到了自己儿子难以估计的强横力量，这才是他最为欣慰的。

　　“哈哈，小兔崽子，你竟然不声不响的把金刚拳第六式练成了？你这是要逆天么？”元青岩也上到前来，狠狠地拍了拍元枫，兴奋之情，一点儿不次于元青云。

　　元枫之前那一拳，他们都是看的清清楚楚，无论是修炼金刚拳的元青云，还是一直都与元青云切磋锻炼的元青岩，自然对这部拳法再熟悉不过，元枫金刚拳第六式一出，他们自然看的清清楚楚。

　　说真的，当元枫用出金刚拳第六式之时，他们两个完全惊呆了。

　　在他们的心里，元枫充其量就是刚刚达到凝元境第五重，时间绝对不会太久，这样的他，武技掌握绝对不会太深，就算将金刚拳第四式炼成，已经很是难得，而若是能够炼成金刚拳第五式，那就是武学上的天才，至于金刚拳第六式，他们想都不敢想。

　　元青云自认自己还算天赋不错，但在凝元境第五重之时，不过就是炼成金刚拳第五式，至于第六式，却是在凝元境六重巅峰之时才勉强炼成，个中的差距，简直不是一星半点儿。

　　不得不说，跟以前的元枫两相对比，现在的元枫，真的变化太大太大，就算用脱胎换骨来形容，都是丝毫不为过。

　　“嘿嘿，爹，五叔，我也就是运气好，误打误撞才练成了金刚拳第六式，不过火候还差得远呢，还要爹和五叔多多提点。”

　　淡然一笑，元枫自然将这一切全都归功在了运气上，反正吞天武灵之事无人知晓，他想怎么说就怎么说。

　　“哈哈，运气？就你小子运气好！”听到元枫之言，元青岩和元青云对视一眼，纷纷摇头笑道。他们当然明白这是元枫的托辞，不过，此时此刻，他们却是真的不想去管个中的原因了，对于元枫，他们看之不透，也根本想不明白。

　　“枫儿，爹知道，你的身上一定存在很多秘密，不过你不想说，爹也不会为难你，只是你要记住，我元家的儿郎，一定要行得正走得直，希望你将来不要走上歧途就好。”

　　面色稍稍严肃一些，有些话，元青云还是要说到前面的。他今日原本想让元枫碰碰壁，可想不到最后却是出乎他的预料，元枫力挽狂澜，轻松毙敌，如此一来，心里势必会更加目中无人，他还真的担心元枫太过强势，走上邪路。

　　“呵呵，父亲多虑了，孩儿虽然不才，但还知道哪些事该做，哪些事不该做。”微微一笑，元枫也是面色一正，“父亲，五叔，孩儿身上确实有一些小秘密，不过暂时却是不宜透露，等到时机成熟的话，孩儿会如实禀报的。”

　　他没想到，这两位长辈竟然如此开明，他身上有秘密，这是傻子都能看得出来的了，这二人只闻不问，倒是省得他想理由胡编乱造了。

　　“好，有你这些话，爹也就放心了。”

　　得到元枫的保证，元青云不由得叫了声好。他能够看得出来，元枫不但是实力大进，整个人的思想也成熟了太多，他相信，有些话根本不用他去说，后者心里怕是都懂的。

　　“枫儿，你想做什么就去做吧，我和你五叔，永远都会在你身后支持你。”说到这里他顿了顿，似乎是做了一番考虑，随后接着道，“还有，如果有朝一日你能修炼到凝元境大圆满的话，你就来找我，我这里有一件东西，只有你达到了凝元境大圆满才可以给你。”

　　“哦？只有我到了凝元境大圆满才能给我的东西？”元青云话落，元枫不由得眼神一亮，他没想到，元青云竟然还有东西给他准备，而且还要等到凝元境大圆满之时才能拿出来，显然，这东西恐怕绝对不是一般物品啊！

　　“好了，你去忙吧，我和你五叔还有些事情要商议。”该交代的交代完，元青云也不多说，对于元枫，他现在是一千一万个放心，甚至于，他现在都不再把元枫当成是一个孩子来看待了。

　　“好，孩儿还要去外面一趟，爹和五叔忙着吧！”

　　点了点头，元枫对着二人淡然一礼，转身便是朝着外面走去。之前被一系列事情耽误了半天，是时候去后山，先把两部武技做一番突破了。

　　“呼，二哥，你还真能忍得住，这小子身上一定有大秘密，换了我一定给他挖出来。”

　　等到元枫离开，五爷元青岩不禁对着元青云抱怨道。他心里真是痒痒的，元枫能够从一个二级武者一跃成为五级武者，更是暗中把金刚拳修炼到第六式，这些简直都像是天方夜谭一般，个中的秘密，一定也是惊天动地，容不得他不好奇。

　　“哈哈，没什么忍住忍不住的，你觉得就算我们问，他会说么？”长笑一声，元青云拍了拍后者的肩膀道，“老五，这孩子的事，你我都无需操心，眼下，还是先把奥儿之事解决了吧，你现在就去召集人手，黑枫林里里外外，全都仔细找一找，不要漏掉任何一处可能的地方。”

　　元奥和赵潜失踪之事，才是眼下最需要关注的，如果这二人真的有什么三长两短，对元家来说还不知道会有什么样的麻烦呢！

　　“好，我这就去办，二哥等我的消息吧！”

　　元青岩也知道轻重缓急，却也不再元枫的事情上过多纠缠，说话间便是转身离去。他也同样清楚，如果元奥有个三长两短，整个元家怕是也不能消停了。自己的大哥就剩下这一个儿子，如果出了问题，天知道会闹成什么样。

　　而且，汜水宗弟子赵潜，据说乃是京城大家族的子弟，那位若是在奉天郡这里出了差错，也不知道赵潜会不会迁怒元家。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，该来的挡不住，一切就顺其自然好了。”等到只剩下了自己一人，元青云也不再多想，此番元家大宴宾客，他还得全局控制，倒也没有更多精力去想其他事情……

　　奉天郡后山，元枫再次来到熟悉的密林间，四下观察了一下，等到发现没人之后，便是开始忙活了起来。

　　“金刚拳前七式，我早已经炉火纯青，第八式的拳招，也尽数在我心底，今天，就把这部黄阶武技再下一城吧！”

　　摆好了架势，他不再多想，双拳如电，开始在林间修炼起来。

　　金刚拳这部黄阶武技，修炼起来并不是十分困难，说心里话，以他的资质以及吞天武灵的辅助，整部武技早在凝元境第五重之时，就可以一路到顶的，只不过那时的他经脉稍稍欠点儿火候，元力也不是十分充沛，这才没有硬去修炼。

　　但现在的他已经是凝元境七重的境界，元力基础更是堪比九级武者，就连玄阶武技都能修炼，何况是这一部黄阶武技。

　　“呼呼呼、嘭嘭嘭！！！”

　　金刚拳配合着游龙步法，整个林间不断响彻音爆之声，偶尔会有几株古树纷纷折断，元枫的破坏力，简直不亚于一抬推土机。

　　“金刚拳第八式，一拳开天！”

　　差不多演练了不到半刻钟的时间，元枫突然间福至心灵，拳势一变，有金刚拳第七式石破惊天，一下子变成了更为诡异的拳招，这一拳刚猛无匹，而随着他这一拳轰出，无数的拳影上下翻飞，根本看不出哪一个拳影是真，哪一个拳影是假。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　随着这一拳轰出，元枫面前的一株古树一下子遭了秧，一阵闷响过后，这株足足有着一人粗的苍松，一下子被轰得稀巴烂，变成了满地的碎木。

　　“搞定！”身形定住，轻吐一口气，元枫的脸上露出一丝笑容。金刚拳第八式，轻松突破，这新的一招，显然威力更强，也要更加的诡异。

　　“扶风剑法，起！”

　　将金刚拳第八式练成，他倒是没有多少欣喜，毕竟，这第八式的金刚拳早就在他心里了，只不过就是少了这会儿的这一程序而已。

　　手一伸，三尺青锋已经到了他的手里，想都不想，直接开始了扶风剑法的修炼。

　　同样的，扶风剑法第十式也早就被他在脑海中演练了无数次，长剑在手，第十式的招式浮现而出，身随心动，直接开始演练起来。

　　“扶风剑法第十式，会心一剑！！！”某一刻，他整个人突然间定在了一点，手中长剑陡然做了一招简单的劈砍，而就是这简单的一劈，他身前的空气，仿佛一下子被劈成了两半，硬生生出现一条真空带。

　　“好，扶风剑法第十式，这是超越黄阶顶尖武技的一招！”

　　这一剑过后，元枫忍不住自己叫了声好，扶风剑法第十式，倒是给了他意想不到的收获。


第72章 幸运的云家

　　武技这东西，都是那些天赋卓绝，武艺高深之辈经过无数次推演、无数次实践才创造出来的神奇技艺，可以说，每一部武技，不论是高阶的还是低阶的，都有其过人之处。

　　黄阶武技虽然是武技当中品阶最低，但若是能够修炼到完美之境，同样可以爆发出难以想象的威力。当然，越是到后面，修炼起来也就越是困难。

　　像元枫修炼的扶风剑法，虽然品阶上只是黄阶武技，但到了最后的第十式、十一式和十二式，这三式剑招的威力，已然不是普通的黄阶武技可以评价的。

　　当元枫将扶风剑法第十式会心一剑练成之时，扶风剑法的威力终于展现了出来。简简单单的下劈，却是将空气都一下子抽成了一道真空带，可以想象这一剑的速度之快，爆发力之强。

　　“原来扶风剑法的最后三剑竟然有如此威力，怪不得就算是凝元境八重的老爹，都只是修炼到扶风剑法第九式，第十式一直都没能练成，如此奇妙的一招，没有强绝的天赋，普通人又怎么可能练得成？”

　　收起长剑，元枫不禁暗暗点头，扶风剑法第十式，这一剑真的可以用诡秘来形容，他之前按照吞天武灵的指引修炼这一剑，原本以为可以很容易就修炼成功，但等到他开始修炼之后才发现，第十式会心一剑，却是需要以心御剑，若非吞天武灵及时将剑法的诀窍示意给他，恐怕就算是花费几天的时间，他都未必能练得成。

　　“第十式就已经有了如此威力，若是我练成后面的两式剑招，威力岂不是会更加骇人听闻？”

　　扶风剑法一共有十二式，他现在练成第十式，就感觉这一招快要超越黄阶武技，可以想象，第十一式和第十二式的剑招，很可能就是堪比玄阶武技的招式。

　　“趁热打铁，试试看能不能练成第十一式的剑招，如果能练成的话，我就可以凭借剑法再去挑战九阶魔兽了。”

　　感觉到扶风剑法的威力，他对这部武技倒是越发喜欢起来，略一迟疑，便是再次招出长剑，一遍又一遍地演练起来。

　　第十一式的剑招，修炼难度自然要比第十式难了太多太多，哪怕是有吞天武灵帮忙演练，也不是一时半会儿就能修炼有成，索性时间多得是，他也不着急，沉下心来，完全进入了剑道的领悟当中。

　　剑法，可以说是这个世界最为普遍，也最为强大的攻击技艺，几乎每一个武者，都会接触剑法，不过，能够真正在剑法上有所造诣的，却是寥寥无几。

　　想要在剑法上有所成就，一来需要天赋，二来需要耐心的钻研，二者缺一不可。

　　一般来说，只要是有些毅力之人，都能做到耐心去钻研剑法之道，但真正有练剑天赋之人本就稀少，就算是付出了努力，倒也未必就能在剑法上有所成就。这是天赋的制约，无数武者只能望洋兴叹。

　　不过，元枫跟所有人都不同，吞天武灵的存在，让他可以不费吹灰之力就看到武技的精妙之所在，这不是他本身的天赋，但却可以算得上是上天赋予他的附加天赋。吞天武灵本就是他身体的一部分，吞天武灵的天赋，自然也就成了他的另类天赋。

　　他所缺的，就是时间，只要他肯付出时间去修炼剑法，注定会成为剑法上的大宗师，将来就算是自己自创剑法都不无可能。

　　开始修炼起扶风剑法之后，他整个人都完全沉浸其中，这也是剑道的魅力所在，不知不觉就让人陷入其中无法自拔，至于何时能够练成第十一式的剑招，这就要看他的运气如何了。

　　而就在元枫心无旁骛地练剑之时，元家前往黑枫林的搜索队伍也是越来越大，除了元青云坐镇家中之外，元家大爷元青天，三爷元青山和五爷元青岩全都带人进入了黑枫林，四处搜寻元奥和赵潜的踪迹。

　　可惜的是，他们此番忙碌，注定只能是无用功一场，哪怕他们无数次路过元奥和赵潜的身旁，却也根本不可能发现二人的所在。

　　与此同时，奉天郡的坊市已经有消息传开，此番秋猎，云家十分幸运地猎到了一枚魔晶，据说乃是一头五阶魔兽獠牙兽的魔晶，凭借这一枚魔晶，云家无疑成为了此番秋猎最大的赢家，只一枚魔晶，就抵得上无数的高阶魔兽了。

　　云家的府邸，云家家主云锦龙正拿着一个玉匣，在大殿当中与云家的另外几个主事者一起迎接客人，而这客人非是旁人，正是初来乍到的初家七少爷，初天宇。当然，初天宇的身侧，自然不会少了凌战的身影。

　　“天宇少爷，之前忙于秋猎之事，一直没来得及去给天宇少爷请安，倒是我云某怠慢了，还望天宇少爷多多包涵。”

　　看着眼前一脸温和笑意的初天宇，云锦龙丝毫不敢怠慢，这可是京城初家的少爷，不管对方在家族了犯了什么事儿被发配到这儿来，也绝对不是他云家所能招惹的，尤其是在初天宇身旁，还有一个让他心悸的强者护卫。

　　“呵呵，云家主客气了，大家都是习武之人，没那么多的繁文缛节。”轻笑一声，初天宇摆了摆手，脸色稍正道，“云家主，想来云家主也是爽快人，在下今日前来，就是想换取云家主手里的这枚魔晶，云家主想要什么价钱只管说，咱们商量着来。”

　　初天宇快人快语，丝毫不拖泥带水，目光扫了一眼云锦龙身旁的玉匣，直接开口道。

　　“哈哈，好，天宇少爷果然是爽快人。”听初天宇这么一说，云锦龙长笑一声，不再跟对方客套来客套去，“实不相瞒，天宇少爷，这一枚五阶魔晶，在下准备用他换取五颗培元丹，不知天宇少爷能否如了在下的愿？”

　　话落，稍显紧张地盯着初天宇，等待着对方给出答复。五颗培元丹，这是他深思熟虑之后想到的数字，之前云家猎杀魔兽也得到过魔晶，最终跟丹霞宗做了交易，不过远远没有换来五颗培元丹这样的好处。

　　此番初天宇亲自前来，代表的可是整个初家，当然是要特殊对待，价钱高一点儿也是人之常情。

　　“五颗培元丹？”

　　听到云锦龙之言，初天宇的眉头不禁皱了起来，并没有直接给出答复。

　　培元丹，这东西乃是凝元境之人梦寐以求的丹药。顾名思义，培元丹的效果乃是固本培元，可以提升凝元境武者的经脉强度和身体素质，换句话说就是提升武者的修炼资质，要说珍贵，自然是十分珍贵的。

　　培元丹炼制不易，就算在丹霞宗当中都是极为珍贵的丹药，毕竟，提升凝元境武者的资质，这是对基础的夯实，对于武者来说很是重要。

　　初家家大业大，自然不会没有这种丹药，但也绝对不会太多，此时云锦龙一开口就要五颗，也算得上是狮子大开口了。

　　“好，就五颗培元丹！”然而，就在云锦龙以为自己似乎要价太高之时，后者却是突然展颜一笑，说话间手里多出了一个玉瓶，“这里是五颗培元丹，云家主请过目。”

　　话落，直接将玉瓶递到了对方面前，没有丝毫的迟疑。

　　“厄……”幸福来得太突然，云锦龙简直有些回不过神来，直到初天宇把培元丹递到他的眼前，他这才猛的精神一震，赶忙伸手接过。

　　“哈哈，天宇少爷果然爽快，诺，这里是五阶魔晶，天宇少爷请收好。”接过培元丹，他长笑一声，赶忙将魔晶递给对方，好像生怕后者反悔一样。

　　五颗培元丹，这对于他云家来说简直就是一笔巨大的财富，如果他们第二代几人每人服用一枚培元丹，每个人的资质都会略有提升，说不定就能有人一举突破境界，而就算没人能突破境界，但整体实力势必大大提升，总之都是稳赚不赔。

　　“不错，的确是五阶魔晶。”接过玉匣，初天宇打开看了一眼，眼底难以掩饰地闪过一丝激动之色。

　　培元丹虽然珍贵，但服用一颗还好，多了效果就不再明显，倒是这魔晶，对他来说却是多多益善，别说是五颗培元丹，就算是六颗七颗，他也绝对会毫不犹豫地拿出来。

　　“既然如此，云家主，在下就暂且告辞了，云家主下次再有魔晶收获，记得第一时间通知我。”拿到魔晶，他现在恨不得当场消灭掉，一抬手将玉盒收起来，便是直接告辞道。

　　“好，一定一定。”云锦龙也不挽留，初天宇着急回去享用魔晶，他们也着急享用培元丹。他倒也不怕丹药有假，毕竟，初天宇作为初家弟子，代表的是整个初家的脸面，不可能做出如此不堪之事就是。

　　“告辞！”拱了拱手，初天宇直接告辞而去。

　　“天宇公子慢走！！！”

　　一众云家高层将后者送到门口，直到后者走远，这才一个个露出激动之色。这一次，他们云家是真的赚大了，五颗培元丹，这绝对是意想不到的收获。

　　“爹！！！”

　　就在云锦龙等人送走了初天宇，还没等回去商量怎么分配丹药之时，拐角处突然传来一声呼喊。

　　“恩？梦尘？”

　　听到声音，刚要转身回屋的云锦龙不由得微微一愣，转头一看，自己的女儿正站在拐角处，脸色异样地盯着这边，看起来却是已经等待多时了。


第73章 离去

　　房间里，云锦龙和云梦尘这一对父女相对而坐，云梦尘的脸上带着淡淡的忧伤之色，而见到自己的女儿面色不佳，云锦龙的心情不由得受到影响，脸色自然也好不到哪去。

　　适才云锦龙换得五颗培元丹，原本正想着回屋跟几个云家第二代把丹药分了，然后回去认真修炼，却不成想自己的女儿已经在门外等候多时，一看云梦尘的脸色他就知道，自己的女儿一定是有事要跟自己说，所以也顾不得其它，便赶忙带云梦尘来到这里。

　　看着云梦尘紧紧皱着的眉头，云锦龙的心里突然间有种不太好的预感，一丝慌乱在内心中滋生，让他竟是有些不敢开口。

　　“梦尘，你、你是不是有什么话要跟爹说？有什么话，你就说出来吧！”

　　沉默良久，最终还是云锦龙当先开口。大厅里还有几个云家第二代高手等着他，他也不能跟云梦尘在这里一直耗下去，不管是什么事，该面对的，却是还要面对。

　　“爹，女儿这次过来，是要跟爹你辞行的。”

　　贝齿轻咬红唇，云梦尘深吸一口气，最终鼓起勇气抬起头，坚定地对着云锦龙道。

　　有些事早已经是注定已久，就算再拖一阵子，可最终还是要发生，所以，在做了一番内心挣扎之后，她还是决定跟自己的父亲辞行。

　　“什么？辞行？”

　　云梦尘话音落下，云锦龙一声惊呼，猛地站了起来，满脸都是震惊之色。

　　“梦尘，你、你在说些什么？爹有些听不懂！”心跳陡然加速，这一刻的云锦龙明显有些慌了。辞行这个词，听在他的耳中却是那么的刺耳，也让他一时间很难理解。

　　“爹，女儿要离开云家，离开黑山国了。”眼圈微微有些泛红，云梦尘强忍着心痛，一字一句地道。

　　“这、这……离开云家，离开黑山国？这、这到底是怎么回事？”

　　虽然一直以来都觉得自己的女儿神神秘秘的，但他无论如何也不会想到有这么一天的到来。女儿是他的掌上明珠，平时就算是对方在晨曦楼呆久了，他都会不放心地过去看看，可现在，对方竟然说要离开云家，离开黑山国，这让他一时间根本很难接受。

　　“爹，对不起，个中的因由，女儿现在还不能跟爹爹说，可女儿真的必须要离开了。”长叹一声，见到云锦龙要开口，她接着抢先道，“爹，有些事现在还不能跟爹说，因为那样会给爹，甚至给整个云家带来毁灭性的灾难，所以，爹爹也不要问了，好么？”

　　她的神秘师尊对她说过，她的事情，最好不要跟云家任何人讲，因为那将有可能导致整个云家的覆灭，所以，就算自己的父亲再怎么问，她也绝对不会说的。

　　“什么？毁灭性的灾难？”

　　云锦龙面色一呆，整个人浑身剧震，毁灭性的灾难，这几个字对于一个家族的掌控者来说，简直就相当于是一颗重磅炸弹，让他连想都不敢去想。

　　“爹，这是一枚空间戒指，里面都是一些女儿这些年修炼剩下的资源，还有之前女儿在黑枫林当中猎杀的一些高阶魔兽，爹爹先收起来吧！”

　　稳了稳情绪，云梦尘随手摘下指间的戒指，递到了云锦龙的手里。

　　“这……”云锦龙这会儿是完全懵了，自己的女儿手里竟然还有空间戒指，这是他想都没想过的，今日所发生的一切，简直让他的大脑转不过弯，一时半会儿真的难以接受。

　　“梦尘，这、这到底是怎么回事？你、你的身上究竟发生了什么事？难道真的不能跟爹说么？”下意识接过空间戒指，云锦龙声音颤抖地道。他其实已经感觉到，自己的女儿明显是去意已决，今日，不论如何，他怕是都要跟自己的女儿暂时告别了。

　　“哎！！！”轻叹一声，云梦尘也是不知道该怎么跟自己的父亲解释，轻摇臻首，她的目光看向桌案上的一盏茶杯，眉毛一挑，她慢慢伸出手掌，对着茶杯做了一个下切的手势，顿时，原本完好无损的茶杯，一下子一分为二，变成了均匀的两半。

　　“嘶……这、这是……真气外放？”

　　原本还对云梦尘的突然抬手很不解，可当见到桌案上的茶杯一分为二之时，云锦龙浑身剧震，眼珠子差点都掉在了地上。猛然回头，他愣愣地看着自己的女儿，再也说不出一句话。

　　真气外放，自己的女儿，竟然能够做到真气外放，隔空伤人，这可是先天强者的无上手段，也就是说，这个整日呆在自己身边，看起来文文弱弱的乖女儿，竟然是一个强大的先天高手。

　　一切都如同做梦一般，即便是亲眼所见，可他还是难以相信眼前的一切。

　　他知道自己的女儿身上有秘密，可万万想不到会是如此惊天动地的秘密。先天强者？他云家就从来没有出现过先天强者，可自己的女儿以十七岁之龄，竟然达到了先天之境，这要是说出去，恐怕整个奉天郡都没人会相信。

　　神色变换，他突然间有些明白，为什么自己的女儿会说，此事有可能影响云家的生死存亡了。先天强者，那是整个奉天郡所有人都要仰望的存在，一个先天强者，就能屠戮整个奉天郡，自己的女儿现在是先天强者，那么参与到此事当中的人，恐怕比这还要强，而超越先天级别的强者，当然是分分钟就能覆灭整个儿云家。

　　“呼！！！”

　　沉默半晌，云锦龙长长地吸了口气，整个人却是慢慢地平静了下来。

　　云梦尘露出的这一手，已经让他明白，多余的，他真的不需要再问了，因为现在的他，根本没有资格去问。

　　神情变幻，他愣愣地盯着自己的女儿，这是他唯一的一个女儿，从小到大，他都将其当做自己的全部，可后来，这丫头变得神神秘秘，跟他在一起的时间也越来越少，他现在很后悔，如果当初自己能多抽出一些时间来陪自己的女儿，也许就能多了解她一些了吧！

　　可惜，现在想这些都已经晚了，自己的女儿竟然已经是先天级别的超级强者，他们父女之间，已经有了难以逾越的鸿沟，说得心酸一点儿，现在的他，已经没有资格过问对方的事了。

　　各种情绪纷纷涌上心头，这一刻的他情绪复杂，可能够做的事，却是太少太少。

　　先天级别的强者，自己的女儿以十七岁的年纪达到先天之境，这其中势必有着诸多普通人难以想象的秘辛，而一个十七岁的先天强者，又岂是奉天郡这样的弹丸之地所能局限的？

　　“呼，丫头，你、你想什么时候走？”

　　一切的一切，最终只能是化作一声长长的叹息，看着自己的女儿，他现在只希望后者能多留几天，也好让他多看几眼。

　　“我已经让钱掌柜收拾好了东西，过了晌午，我们就出发。”见到自己的父亲恢复了平静，云梦尘也是放下心来，她还真的担心自己的父亲接受不了眼下的事实，不过现在看来，自己的父亲不愧是一家之主，对心态的把控，远非她所能想象。

　　“钱掌柜？”听到云梦尘提到钱掌柜，云锦龙微微一惊，不过随即便是释然。他早就感觉到钱掌柜有些不太一样，现在联系到前前后后，显然，那位所谓的钱掌柜，绝对应该是一个了不得的强者，至少应该要比他强得多。

　　“晌午出发，哎，走得竟然如此之急……”

　　再次长声一叹，他慢慢来到云梦尘近前，轻轻拍了拍女儿的头顶，脸上尽是一片苍白之色，只一瞬间，这位云家的家主大人，便是苍老了好几岁。

　　“乖女儿，陪爹说说话吧，今日一别，恐怕不知道多久才能再见呢！”

　　他感觉得到，云梦尘此番要去的地方一定很远，至于什么时候能够回来，恐怕也未必就是女儿所能说了算的，甚至于他都在想，有生之年，自己能否再见到自己的女儿，恐怕都说不好。

　　“爹……”

　　见到云锦龙苍白的脸色，云梦尘也是心下一痛，极力控制的泪水，再也控制不住地滑落脸颊。

　　正如云锦龙猜测的那样，她也不知道自己这一去，究竟何时才能归来，也许，她真的要好好珍惜与父亲在一起这最后的短暂时光了。


第74章 心剑

　　日上三竿，奉天郡后山的丛林中，一个年轻的身形不断在林间上蹿下跳着，在他的手里，一柄三尺青锋闪烁着冷冽的寒芒，虽是晌午时分，却是让整个密林平添了一分冷意。

　　“剑的要领，便是一往无前，遇神杀神，遇人杀人，一点一劈，一刺一撩，看似简单的每一招，却是招招可要人性命，可谓变幻间暗藏杀机。”

　　身随剑走，元枫整个人就像是与手中之剑合二为一了一般，在他的心里，一阵阵对剑的感悟水到渠成。扶风剑法虽然只是普通的黄阶武技，但正所谓条条大路通罗马，一通则百通，只要是剑法，那么就都是剑之道的化身，就都能带武者走入剑的世界，一切，都要看练剑之人的悟性如何了。

　　无疑，有着吞天武灵在身的元枫，悟性可谓空前绝后，只要他诚心钻研剑法，自然没有不通的道理。

　　“扶风剑法前九式都是最基础的剑招，虽然有技巧也有诡秘，但充其量只能算作剑招的变幻，并非是剑的真谛，而所谓剑的真谛，根本就不在剑的身上，剑，无非是武者使用的兵器，真正重要的，乃是武者本身。”

　　一拨接着一拨的感悟，如同潮水般在脑海中荡漾，他突然发现，这一上午的练剑，自己似乎进入了一个不同的世界当中，这是一个属于自己，但又不为自己所熟悉的世界，这个世界非是旁处，正是他自己的内心世界。

　　“原来如此，原来如此，不管是刀也好剑也好，亦或是斧钺钩叉等等兵器也好，这些无非都是武者发力的工具，想要用这些兵器发挥出最强的威力，最重要的，却是武者的内心。剑随手动，手却是跟随心而动，所以，真正强横的剑法并非是用手施展，而是用心施展。”

　　脑海当中，就像是一层透明的薄膜被冲破了一般，元枫突然感觉到，自己手中的剑消失了，但心中却是多了一柄剑，一柄随时随地都可以突然出窍，暴起伤人的剑。

　　“以心御剑，心剑！”

　　双眼猛地一亮，这一刻的他完全想通了，手中长剑随意网了个剑花，他就像是一个小孩子在随意的舞动一根棍子一般，手起剑落，直接对着一旁的一株小树砸了下去。没错，就是普普通通的砸了下去。

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　然而，就在他这一剑“砸”下去之时，那一株差不多碗口粗细的小树，竟是直接被削成了十几个均等的小段，几乎是同一时间朝着地面上落了下去。

　　“扶风剑法第十一式，无影剑，这一剑总算是练成了。”

　　长剑一抖，直接消失在手中，元枫的脸上，随之露出一丝欣喜的笑容。

　　用了一个上午的时间，他终于将扶风剑法第十一式的剑招练成。不过，练成扶风剑法第十一式并不是真正让他高兴的地方，真正让他欣喜异常的，是他对剑的理解和感悟。

　　此时的他，对剑的感悟已经达到了一个新的高度，而这一高度，绝非是一个凝元境的武者所能想象的到的。

　　元枫不知道，以心御剑，这可不是什么凝元境的武者所能接触的范畴，甚至于就算是强大的先天强者，也没有几个人能悟透心剑，而一旦悟透心剑，并在心神当中凝结了剑心，那么这个武者便可以说是剑道宗师级的人物。

　　黑山国不大，但也着实算不得小，整个黑山国的武者加在一起，少说也有数百上千万人，可能够达到剑道宗师的，绝对不超过三人。也就是说，就在这么一上午的时间当中，黑山国多了一位剑道宗师，而且是一个只有十六岁的剑道宗师。

　　“嘿嘿，不错不错，领悟了剑法的心剑真谛，这可比得到一部玄阶武技还要难得得多啊！”虽然并不知道有多少武者领悟到了心剑的真谛，但有一点他很清楚，以心御剑，这是毫无争议的高深剑道。

　　以心御剑，看的并非是剑法的等阶，可以说，无论是黄阶剑法还是高等阶的玄阶剑法，甚至是更高等阶的地阶剑法，心剑，都是最基础的品质，哪怕是黄阶剑法，以心剑之法御之，都完全有可能发挥出超越玄阶剑法的威力。

　　当然，在领悟了以心御剑之后，任何品阶的剑法，威力都会数倍甚至数十上百倍的提升，就像他刚刚那一剑，其实那就是简单的一砸，可其中蕴含了心剑的真谛，威力便是成倍的提升，无论是力量还是速度以及准头，都要远远超过那一砸本身数十倍。

　　“啧啧，如果现在让我跟老爹切磋一下的话，相信就算是只是用扶风剑法最基础的前六式，我就能轻松将他压制甚至战胜吧！心剑的威力，果然非同寻常。”

　　这一次可谓是意外收获了，他原本只想学会扶风剑法第十一式就行了，却万万没想到，在领悟无影剑这一招之时，竟然能够从中悟得心剑之法，从今以后，只要是剑法，到了他的手里定然都可以发挥出远超同济的威力。

　　而且，武技之间本就是相互联通的，对于剑的感悟，同样可以运用到其他的武技上来，从今以后，就算是修炼其它武技，他也定然可以更加的得心应手。

　　“嘿嘿，有了心剑的基础，扶风剑法的最后一招，想来也不会太难，不过，以我现在的元力基础，修炼最后一剑，怕是要跟修炼玄阶武技一般困难，施展起来也会太过耗费元力，倒是没必要现在就练，浪费精力和时间。”

　　扶风剑法第十一式无影剑，这一剑已经是玄级武技的范畴，仅仅这一剑，他就用了一上午的时间才悟透，至于最后一剑，怕是得几天时间才可能练成。

　　一般来说，像这种有着十式以上的武技，第十式之后，威力都要远超武技前九式，同时修炼难度也要远远高过前九式。就像扶风剑法，前九式的招式虽然一招比一招难，但只要工夫用到了，练成第九式倒也不无可能，但想要再下一城练成第十式，那就不是用时间就可以磨练的。

　　元青云修炼扶风剑法这么多年，最终还不是卡在第九式上面，第十式的剑招一直都毫无进境，只此一点，就能看得出扶风剑法第十式以后的困难了。

　　“差不多了，金刚拳第八式，扶风剑法第十一式，等有时间就去家族的藏书阁再看几部其它的武技，多学几部来充实充实，接下来，就修炼一下寂灭指吧！”

　　金刚拳也好，扶风剑法也好，再怎么说都是黄阶武技打底，真正具有杀伤力的，还是玄阶武技。寂灭指第一式灵犀一指才堪堪小成，暗影劲更是有待提升，这两个才是他的杀招。

　　不过，修炼寂灭指和暗影劲，倒是用不着在这荒郊野外，回到自己的房间，想怎么练就怎么练，还不用担心被外人发现。

　　“也不知道家族那边现在怎么样了，一个上午的时间，我的那位大伯怕是早已经慌了神了吧！不过也不要怪我，要怪，就怪你们父子自己吧！”

　　他知道，这会儿整个元家怕是都在寻找元奥和赵潜的下落，可惜无论他们怎么找，却也根本不可能找得到。

　　“回去修炼吧，争取早日将元力更进一步，若是能够达到凝元境第八重，我就可以再入黑枫林，将那几头九阶魔兽吞掉，到时候，应该可以冲击凝元境九重了。”

　　他现在很期待快些达到凝元境大圆满，因为只有达到大圆满之境，他才能修炼真武神功，而一旦练成真武神功，他在这个世界上，也就真正有了蔑视一切的能力。

　　而且，之前自己的老爹对他说过，等他达到凝元境大圆满，就会有东西给他，他很好奇会是什么东西。

　　这段时间，他见到过的年轻先天强者太多了，无形当中，他便是感受到了紧迫感，所以，他一定要抓紧时间，尽快把修为提升上去。

　　想到这里，他不再多想，整了整衣衫，便是直接朝着丛林之外走去。


第75章 多看你一眼

　　早上出来的时候，奉天郡的百姓就在陆续朝着元家的府邸汇聚，而等到元枫晌午归来之时，络绎不绝的人群却是有过之而无不及，依旧从四面八方汇聚到元家，这一天的时间，也不知道元家拿出了多少吃食给他们。

　　“啧啧，这一天的时间，吃掉的东西怕是都足够元家上上下下吃一年的了。”远远的，元枫就看到元家的府邸门口人来人往，见此情景，他不禁露出一丝苦笑。

　　自己的老爹也真够冲动的，闲来无事竟然要弄什么大宴宾客，说心里话，区区凝元境五重就要大宴宾客，他在想，要是让外面那些大门大派的天才听到，也不知道会不会笑掉人家的大牙。

　　不过好在他并不是突破凝元境五重，这庆祝宴，倒也完全是值得的。

　　“不管了，他们吃他们的，我还是躲在屋里，安心修炼好了。”摇头一笑，他顺着人流，跟着大家一起朝着元家走去。

　　“啧啧，看来此番大宴宾客，坊市那边的魔兽怕是没少运过来，这香气竟然飘了这么远，等会儿修炼累了，倒是可以让婉儿弄几头魔兽到房间里尝尝。”

　　靠近元家的府邸，魔兽肉的香气远远飘来，别说是那些不经常吃肉的普通百姓，就算是他这个家族大少爷，都感觉到食欲大振，很想弄几头来尝一尝。

　　他可是名副其实的大胃王，如果让他放开了量随便吃的话，那是多少的食物也不够吃的。不过现如今的他，普通魔兽就算吃了也没多大用处，只要满足一下口腹之欲也就罢了，吃多了也没用。

　　“恩？怎么好像是被人给盯上了呢？”

　　就在元枫朝着家族府邸优哉游哉地走着之时，蓦然间，他的心里突然生出一丝警兆，吞天武灵的超绝感知，让他感觉到似乎有人在盯着他看。

　　“厄，不会吧，在家门口都被人给盯上了？”

　　眉毛一挑，他猛地转过头，对着身后街道看了过去。可惜的是，街道上人来人往，而且街边到处都是拐角胡同的，他看了半天，却是没见到有可疑之人。

　　“难道是我感觉错了？不应该啊，吞天武灵的感知力异常的敏锐，被人盯上，应该不会感觉错的。”

　　他早就发现，自己的吞天武灵对于异常情况的感知十分敏锐，像这种被人盯梢的感觉，绝对不可能感觉错的，他几乎可以肯定，人群当中，或者是某一个拐角处，一定有人在盯着自己看。

　　“啧啧，来到这个世界之后，好像真的得罪了不少人了呢！”

　　没能找到目标，他慢慢回过身，嘴角一挑笑了起来。自从他修炼有成之后，还真的得罪了不少人，被人盯梢，这也没什么可惊疑的。

　　不过，如今的他倒也怡然不惧，要知道，就连先天级别的强者他都斩杀过，而且还是在自己仅仅只有凝元境六重的修为之时。现在的他已经有着凝元境七重的境界，更是不再惧怕先天高手，就算被先天高手盯上，他也照样坦然。

　　“管他呢，谁喜欢盯着我看，就让他盯着好了。”摇头一笑，他最后回头看了一眼，旋即干脆转身进了元家府邸，不再管身后之事。

　　而这会儿，元家府邸所在的街道深处，一个头戴面纱的女子正站在角落处远远地看着元家府邸的方向，在她的身旁，胖胖的中年男子垂手而立，脸上带着淡淡的疑惑。

　　钱掌柜此时确实很是疑惑，自家少主在告别了家人之后，竟然带他来到元家的府邸之外站了半晌，虽然隔着面纱，但他还是能够感觉到自家少主纠结的情绪。而就在刚刚，当他见到元家三少爷从外面归来之时，他感觉到自家少主明显连气息都变得有些紊乱，显然是情绪变得有些激动所致。

　　对于这一切，他真的感觉到异常的惊奇。

　　元家三少爷最近风头无两，这些他都听说了。可他相信，就算是元枫再怎么出风头，也绝对达不到让自己少主关注的地步。可事实偏偏就出乎他的预想，云梦尘不但特意跑来元家，而且似乎真的是来看元枫的。

　　“不过话说回来，那小子还真是好敏锐的感知，我和少主站了这么远，他似乎都感觉到了我们在关注他，啧啧，看来这小子果然有过人之处。”

　　钱掌柜双眼微眯，看着元枫慢慢朝着元家府邸走去，他的心里倒是有些惊奇。按道理来说，他和云梦尘都是先天强者，就算是站在一个凝元境大圆满高手身后，后者都不可能发现他们的存在，可元枫就偏偏感知到了。

　　“看来少主关注此人，倒也不是毫无道理啊！”

　　脸上不动声色，但心里却是胡思乱想着。不过，就算是让他想破脑袋他也绝对想不到云梦尘来此的真正原因。

　　美目迷离，此时的云梦尘也不知道自己是一种什么样的感觉。

　　看着元枫一步一步朝着府邸当中走去，她甚至有种上前去叫住对方的冲动，不过，理智告诉她，她不能那么做，也没有资格那么做。

　　她此番告别了家人，原本是要随钱掌柜直奔目的地的，可出了家门，她几乎难以控制地来到了元家的府邸之外。

　　原本她还在想，是不是要进去看某人一眼，却没想到上天眷顾，竟然让她刚好见到元枫从外面回来，看来冥冥之中，她和他之间还真是存在着一种默契，一种割不断的缘分。

　　“元枫，此番一别，真的不知道何时才能再见，也不知道有没有机会再见，我会永远记住你的。”

　　目送元枫进了元家府邸，她突然发现，自己真的有些不舍。

　　她是一个很传统的女子，对于拿走了自己第一次的元枫，她虽然谈不上喜欢，但从骨子里，她还是把元枫当成了自己的夫君一般。这辈子，她绝对不会再有其他的男人，这一点她十分肯定。

　　不过，她的特殊身份，注定她不可能跟对方在一起长相厮守，况且，她也不知道元枫的心里把她放在什么样的位置，有些事情并不是单方面一个人的事，有些东西，根本就是勉强不来的。

　　她跟对方之间的差距太大了，而这种差距，会随着她进入门派后变得越来越大。现在的她是先天级别，但以后的她可能会是比先天要高得多的顶尖强者，就算她想跟元枫在一起，可彼此之间的巨大差距，也决不允许此类事情的发生。

　　她心里更加清楚，她其实是应该忘记对方的，至于当日之事，也应该当做是一场梦一样丢在过去当中，可究竟要怎么忘，她真的不知道。

　　看着元枫的身影消失在府邸深处，她不由得闭上双眼，长长地舒了口气。

　　有些事既然是无法改变，那么就顺其自然好了，将来的事情谁也说不好，她知道元枫的身上同样有很多秘密，也许，说不定某一天某一刻，某一个意想不到的地方，她和他就会再一次相遇呢？

　　如果真的有缘的话，那么一切距离都不是距离，而若是缘尽于此的话，再多的不舍也是徒劳。

　　“少主，这个元家的三少爷……”

　　见到云梦尘迟迟没有动作，钱掌柜不禁有些好奇，他现在很想知道，云梦尘为何突然间会想到这位，竟然特意跑过来看对方一眼。

　　“钱掌柜，有些事并不是你应该问的，你还是做好自己的本职任务就行了。”

　　不待钱掌柜把话说完，云梦尘便是将对方打断。对于元枫，她不想让别人打扰到他，钱掌柜是自己的师傅留下来保护她的不假，但恐怕也是她那位师傅监视她的耳目，她并不希望元枫卷入到她的事情当中，因为那样，很可能会给元枫带来麻烦。

　　“是，属下多嘴了。”

　　被云梦尘这一说，钱掌柜赶忙弯下腰道歉。虽然现如今的云梦尘还算平易近人，可他很清楚，等回到了门派，接触过一些人和事之后，这位少主绝对会彻底改变，得罪这样的人，他的将来一定会很难过。

　　“走吧！今日之事，不许对任何人讲，否则的话……”身上寒气陡然一盛，她却是不再多言，转身便是慢慢离去。

　　“属下明白！！！”头压得更低，钱掌柜不禁暗暗抹了把冷汗，深吸一口气之后，便是赶忙跟在云梦尘身后，小心翼翼地跟了上去。

　　街道依旧喧闹而繁华，只是，转身离去的云梦尘，突然感觉到心底异常的冷清。内心深处，那个一脸淡漠的潇洒身形慢慢沉入心底，暂且封存。

　　只是，这身影究竟会随着时间的流逝而慢慢消失，还是随着年份的久远而越加清晰，一切，就都交给时间去检验吧！


第76章 隐忧

　　日落月升，三天的时间，几乎就是在转眼间一闪而过。

　　这三天的时间，奉天郡因为元家大宴宾客之事，自然是异常的热闹，而整整三天时间的免费大餐，元家此番秋猎猎杀的魔兽，几乎都要被吃个精光。

　　不过，心情大好的元青云自然不会在意这些，在他心里，就算是多花十倍的价钱，也绝对换不来自己儿子一层境界的突破，区区一些金银，对他来说又算得了什么？

　　三天一过，元家的府邸终于恢复了宁静，只是，这种宁静当中，却是透着一丝异常古怪的气息。元家的上上下下都能感觉到，此时此刻的家族，明显有些静的可怕。

　　“嘭！！！哗！！！”

　　元家大爷元青天的房间中，这位元家第二代的老大一脚踢翻房间中的桌案，顿时，上面的茶壶茶杯掉了一地，摔了个粉碎。

　　“奥儿，我的奥儿究竟哪去了？为什么这么久了依旧毫无消息，为什么会这样！”

　　此时的元青天，脸上写满了焦急和愤怒，奉天郡的秋猎已经过去了整整三天的时间，可这么长时间过去了，他的儿子竟然依旧没有归来，而且元家几乎已经派出了所有护卫进入黑枫林去寻找，最终也没能找到元奥和赵潜的一丝踪迹。

　　他现在是真的慌了，按道理来说，不管元奥和赵潜遇到了什么事，都绝对不应该一声不响的离开，可这么长时间过去，这二人就真的一点儿的消息也没有。如此情形，无疑让他心下焦虑，寝食难安。

　　“大哥，你也别太着急了，奥儿说不定是有什么急事，直接回门派了呢，我已经差人快马加鞭去汜水宗询问了，想来很快就会有消息传回来的。”

　　元家三爷元青山站在一旁，看着元青天焦虑的模样，他只能是暗自一叹，低声安慰道。不过说心里话，到了现在，就连他都感觉到了事情的严重性。

　　元奥不是那种什么事都不懂的孩子，如果真的要离开的话，绝对会留下消息，至少也会托人把信儿传回来。而现在的情形，足以证明元奥和赵潜是发生了意外，至于这二人现在是生是死，他们根本没办法确定。

　　好在此番在黑枫林寻找，他们并没有找到元奥的尸体，这也算是一个好消息了。有句话说得好，没有消息，其实就是最好的消息。

　　“老三，你说，你说奥儿不会出什么意外吧！”

　　强行让自己冷静一些，可元青天根本就冷静不下来，他的两个儿子，已经在秋猎中折损一个，如果这一个再发生意外的话，他真的是不想活了。

　　“大哥不要胡思乱想了，奥儿和那位赵潜公子都是凝元境六重的高手，此番秋猎，其他人都没有发生意外，他们两个又怎么可能有什么意外？我看八成就是被什么事情牵绊住了。”

　　虽然感觉自己说出的这些理由很牵强，但他知道，这些都是自己的大哥现在十分愿意听到的。

　　“对对对，一定就是这样，一定是有事耽搁了。”元青天一个劲儿点头，这是他的美好愿望，他也希望自己的儿子只是被事情牵绊住了，至于其他的，他不敢想！

　　元奥是他的全部，他想要坐上元家家主的位子，全都要指望自己这个儿子，如果元奥出了意外，别说是什么家主，他在元家该如何立足，恐怕都是一个问题了。

　　“老三，你再派人去找，一刻不停地找，我要第一时间知道奥儿的消息，快去，快快去。”

　　“哎，好吧！大哥不要太过担心了，我这就再派人去找。”

　　长叹一声，元青山不再多言，面色复杂地看了一眼元青天，便是摇着头离开。他心里很清楚，三天时间未归，自己这个大侄子，恐怕已然是凶多吉少了。

　　此时，家主元青云的房间里，元青云和元青岩二人同样皱着眉头，情绪都不是很高。

　　“二哥，咱们的长孙，还有那位汜水宗的高徒，恐怕真的是找不到了，二哥觉得，此事会不会为我元家带来什么麻烦？”

　　元青岩摩挲着下巴，脸上写满了忧虑。

　　“哎，此事还真是不好说。”轻声一叹，元青云同样不无忧虑地道，“如果是奥儿出了意外，也就是大哥会出来胡闹一番，可那位汜水宗的弟子，据说可是京城名门赵家的直系，如果他在我们这儿出了问题，怕是真的有些难办了。”

　　对于元奥和赵潜失踪之事，元青云作为家主，看得自然要更远一些。

　　一个元奥，他元家损失得起，而且说句不好听的话，元奥若是身死，他的悲伤，未必就会比心底的窃喜大。他很清楚，等到元奥成长起来之后，自己的大哥，绝对会有一次让整个元家都动荡不安的大动作。所以，如果元奥真的死了，他甚至会有那么一丝庆幸。

　　可是，汜水宗弟子赵潜身份非同一般，如果这位也挂了的话，对于元家很可能就是一次不小的灾难，对此，他却是不得不防。

　　“二哥，我看二哥还是去问一问父亲吧，此事事关重大，我觉得应该让父亲拿拿主意，如果真的有什么意外的话……”

　　“不妥，父亲这些年一直在后院清修，禁制任何人去打扰，如果我们将此事说给他老人家听，恐怕会影响他的心境，此事万万不可。”

　　元家现在是由他来做主，如果连这些事都要去打扰自己的老爹，那他就真的有些不称职了。

　　再者说，他知道，自己的父亲此时正在寻求突破到先天之境，相比于其它事情，这才是元家最大的大事。如果他的老爹能够突破到先天境界，那整个元家都将不一样，一个有着先天高手坐镇的家族，足以成为一个香火鼎盛，繁荣昌盛的大家族。

　　“等等看吧，也许事情并没有咱们想象的那么糟糕，说不定这两人真的是被什么事情牵绊住了，就算真的出了意外，赵家那边，却也未必就会找上我元家。”

　　沉吟片刻，元青云只能这般安慰自己，不过他自己心里也清楚，如果赵潜真的在元家这边出了意外，那么京城赵家，十有八九会来讨个说法，届时他元家要如何招架，恐怕还真是一个大问题……

　　元家四兄弟，这会儿都可以说是心事重重，而此时此刻，作为制造了这一系列麻烦的始作俑者，元枫却是过得很潇洒。

　　“呼，不错不错，三天的时间，我的暗影劲又进步了不少，距离小成越来越近了，而寂灭指第一式灵犀一指，现在已经完全达到了小成之境，有这两部武技傍身，先天之下，绝对的自保无虞。”

　　房间里，元枫盘坐在床榻之上，双眼慢慢地睁了开来，一边长长地出了口气，一边满脸笑意地自语道。

　　这三天的时间，他把所有的精力都放在了暗影劲和寂灭指的修炼上面，对于这两部强大的玄阶武技，他越是修炼，就越是有种爱不释手的感觉。当然，这两部武技也属实是异常的强大，每一部都有着保命的效果，自然容不得他不喜爱。

　　寂灭指乃是玄阶低级的武技，修炼起来要相对容易一些，但暗影劲乃是玄阶中级的武技，修炼起来可谓十分的繁琐，想要把这部武技小成，他怕是还需要一些时间的积累，以及无数次的实践才行。

　　“有这两部高阶武技，以及金刚拳和扶风剑法，我在武技方面可以说并不欠缺，不过，我现在的修为，好像依旧不是很给力啊！”

　　伸了个懒腰，他利落的从床上跳了下来，眉头却是不由得皱了起来。

　　“云梦尘也好，初婼辰也罢，她们的年纪一个个都跟我相仿，可人家都已经是先天级别的高手，可我这个堂堂的吞天武灵掌控者，竟然还停留在凝元境七重，说起来也真是丢人，看来，是时候再去提升一下境界了。”

　　两天时间的凝练，他已经将自己的元力完全理顺，现在的他，已然可以肆无忌惮地去提升元力，并不需要担心基础不扎实。

　　“先天，我也要赶快冲击先天境界，不到先天之境，我就只能在奉天郡这样的小地方耍横，可一旦有外面的高手前来，我就会连自保之力都没有，所以，一定要赶快把境界提升上去才行。”

　　身据吞天武灵，他着眼的高度可不是小小的奉天郡。他很清楚，外面的世界会很精彩，区区奉天郡，绝对不是他所应该呆的地方。骨子里，他就不是一个甘于平凡之人。

　　“这样修炼显然太慢了，能量，我需要大量的能量来快速提升元力。”

　　想要提升境界，他现在最缺的当然还是能量。此时他的身上，只有一株从赵潜那里得来的万年灵参，这东西虽然能量不俗，但对于现在的他来说，却可以用杯水车薪来形容，想要快速达到凝元境七重的巅峰，然后冲击凝元境第八重，他还需要很多的能量才行。

　　“看来是时候去见见我那位天宇兄弟了，据说他一直在大价钱收购魔晶，却不知道，一颗八阶魔兽的魔晶，又能给我换来怎样的收获呢！”

　　眼神一亮，他不由得想起了初天宇，那位就算是被家族赶出来了，但也不是他所能比拟的，尤其是对方身旁还有先天高手守护，他相信，初天宇那里，一定有他所需要的东西。

　　想到这里，他不再迟疑，推门便是朝着坊市的方向走去。


第77章 做买卖

　　奉天郡的坊市依旧热闹，秋猎结束，每家每户几乎都有收入，而换好了金银的普通百姓，倒是可以适当的放松放松，甚至到坊市当中购置一些日用品，你来我往的，这两天的坊市，明显要比以往热闹的多。

　　初家来奉天郡做生意已经有好多天的时间，到了现在，也已经差不多稳定了下来。此番奉天郡秋猎，他们收购了不少的天材地宝，初天宇早已经安排了人手，将这第一批资源运回了初家，不管怎么说，他来到奉天郡的第一笔生意，还算是十分成功的。

　　奉天郡的百姓完全是没见过大世面，他们卖给初家的材料，在京城里都要比奉天郡的价格高了好几倍，只可惜他们就算知道，也没办法将东西卖到京城去，这一次，倒是该着初天宇走运。

　　此时的初家店铺，初天宇的静室当中，初家七少爷初天宇正盘坐在床上，双手摆出奇异的手印，身周荡漾着淡淡的元力波动，而从他身上的元力波动来看，现在的他，竟是一个凝元境八重巅峰的高手。

　　初天宇的年纪也就在十七八岁左右，十七八岁的八级武者，这在年轻人当中，已经算得上是上上之姿，不过在整个京城当中，却是稍稍还有些欠缺。

　　“呼，一颗五阶魔兽的魔晶，质量却是差了一点儿，想要冲击凝元境第九重，怕是还需要更高品阶的魔晶才行，可惜，想要弄到魔晶，尤其是高阶魔晶，这又谈何容易啊！”

　　某一刻，初天宇慢慢睁开眼，脸上尽是一片苦涩。

　　三天前，他从云家换来了一枚五阶魔兽的魔晶，而这一枚魔晶虽然珍贵，但对他的修炼，却是没能起到实质性的作用，说来倒是有些可惜。

　　初家的弟子，每个人都修炼初家的不传功法，洗髓经，这部功法的好处就是进境很快，但缺点更为明显，那就是需要魔晶的辅助。

　　洗髓经在京城也算是很有名气的功法，可谁都知道，除了初家这种商家巨贾，恐怕也就黑山国的皇室才能练得起这部功法，因为魔晶这东西，根本就是很难买得到的东西，也就只有初家这样的家族，才能通过各种渠道弄到这东西。

　　初天宇在家族的时候，倒是还能分到一些低阶的魔晶来修炼，可等到他父亲积攒的人脉慢慢消失之后，他再也难以从家族得到魔晶资源，而想要加快洗髓经的修炼，他必须自己想办法弄到魔晶。

　　“哎，奉天郡的秋猎，一年才有一次，而且就算是秋猎，也未必就一定有魔晶出现，看来我还得想其他办法，看看能不能从别的渠道弄到魔晶资源。”

　　轻舒一口气，他的心里颇为无奈。魔晶就是稀缺资源，可偏偏他修炼的洗髓经又不能少了这种资源，现在想想，他真都有些后悔修炼。

　　“少爷，元家三少爷元枫来了，少爷是不是要见一见？”

　　就在初天宇摇头叹息之时，门外突然传来声音，正是他的贴身护卫，先天高手凌战的声音。

　　凌战已经在门外等候多时了，他之前感受到初天宇在修炼，所以一直没有出声打断，直到听见初天宇收功，这才敲门禀报道。

　　“恩？元枫兄弟来了？”

　　听到外面凌战的通传，初天宇不由得眉毛一挑，脸上露出一丝亮色。

　　“哈，正愁没人陪我喝酒解闷，想不到就有人主动跑来了，啧啧，看来我这位元枫兄弟倒是能掐会算的很。”

　　对于元枫，虽然他只是见过一面，但他能够感觉到，后者绝对不可以用一个简单的小家族少爷来评价，在元枫的身上，他不但感受到了王者的风范，也感受到了上位者的气势，而仅此两点，元枫这个朋友，就是完全值得结交的。

　　“也不知道元枫兄弟此来所为何事，不过不管是什么事，今天都一定要拉着他陪我喝几杯。”展颜一笑，他整了整衣襟，随后便是推门而去。

　　说起来，他被流放到奉天郡这样的小地方，心里不知道有多郁闷呢，有些事憋在肚子里，真的憋得很难受。跟凌战说，后者根本难以理解，也就很难有共同语言，不过他相信，有些话若是对元枫说，后者一定会很理解，今日，说不得要来一次一醉方休了。

　　会客室当中，元枫静静地坐在那里，手里端着茶杯，优哉游哉地品着茶香。

　　他已经来了一小会儿，不过听凌战说，此时的初天宇正在修炼，便是稍稍等候了片刻。他能理解，初天宇被流放到奉天郡，心里恐怕会是憋了一股劲儿，无论是生意上还是修炼上，这位初家的七少爷都势必会异常的卖力，争取让家族之人看到他的天赋。

　　不过他更加知道，初天宇想要从奉天郡杀会家族，重新夺得一席之地，恐怕要比登天还难。

　　“也不知道我这次带来的东西，能不能对他有些帮助。”一边喝着茶，他的心里不禁暗暗想到。

　　跟初天宇相似的经历，让他很想帮一帮对方。想找一个兴趣相投的朋友不容易，既然现在发现了，当然要加以珍稀。

　　“哈哈，元枫兄，让元枫兄久等了，兄弟真是惭愧之至。”

　　就在元枫思绪之间，门外突然传来初天宇豪爽的笑声，笑声未歇，会客厅的房门已经被推开，初天宇一马当先，满脸真诚地走了上来，在他的身后，凌战依旧是寸步不离，保证着初天宇的绝对安全。

　　“呵呵，天宇兄言重了，我也是来了不久，刚好尝了尝天宇兄这里的好茶。”

　　将茶杯放下，元枫笑着站起身，礼貌的迎上前几步，略带幽默地开口道。

　　再次见到初天宇，虽然对方依旧是笑容满面，但他还是敏锐地察觉到了后者眼底深处的抑郁和忧虑，见此，他只能是在心底轻声一叹，为自己这位兄弟感觉到一丝的悲伤。

　　“哈哈，元枫兄还真是会给兄弟找借口。”听到元枫之言，初天宇不禁有种耳目一新的感觉，明明是应该很尴尬的局面，倒是一下子变得轻松起来。

　　“元枫兄弟来的正好，兄弟我刚好想找个人陪我喝几杯，走走走，咱们去里间儿，兄弟这里刚好有一坛京城最有名的佳酿，咱们兄弟今日喝个痛快。”

　　说着话便是一把拉过元枫的手臂，恨不得当场就跟元枫干上几碗。

　　“厄，喝酒？”

　　见初天宇拉着自己就要往外走，元枫不禁面色一黑，不过他也明白，看来这位兄弟是想让他作陪，来一个借酒浇愁吧！

　　“咳咳，天宇兄不要急，喝酒多的是机会，兄弟此番前来，却是要跟天宇兄弟做点儿买卖的，至于喝酒么，等做完了买卖，兄弟陪你喝个够。”

　　“什么？做买卖？”

　　听到元枫之言，初天宇脚下一绊，差点一头栽倒。

　　不是他瞧不起元枫，在他心里，元枫这样一个小家族的少爷，身上又能有什么好东西？跟他做买卖，这倒是让他万万没想到。

　　不过，既然元枫都说到这儿了，他当然也不能扶了元枫的面子，不论如何，还是要让元枫把话说完。

　　“咳咳，原来元枫兄弟是有正事要谈，嘿嘿，倒是兄弟我有些着急了。”轻咳一声，他正了正神色，伸手做了个请的手势，同时开口道，“元枫兄，不知道元枫兄想要跟兄弟做什么样的买卖，如果有什么需要，兄弟尽管提出来就是。”

　　在他想来，元枫八成是遇到什么困难，想要找他来帮忙了，只是有可能不好意思开口，这才用做买卖来找个借口。不过对此，他倒也并不反感。

　　朋友是什么？朋友就是在需要的时候可以大大方方的想起来，然后大大方方地开口寻求帮助的对象，如果连朋友之间都不敢开口求助，那这样的朋友也算不得是朋友了。

　　“嘿嘿，之前听说天宇兄花费不小的代价，从云家换了一颗魔晶，想来天宇兄对魔晶应该很感兴趣吧！”

　　施施然坐回原位，元枫一边落座，一边笑着开口道。

　　“哈哈，确实有这么一件事，看来元枫兄的消息还蛮灵通的。”长笑一声，初天宇漫不经心地坐下，不过就在他刚刚坐下之时，他便是猛地反应过来，一下子从椅子上弹了起来。

　　“嘶，元枫兄，你、你说要跟我做买卖，不会、不会是要做魔晶买卖吧！”

　　他之前还只是漫不经心的一听，可这会儿回味元枫说的话，他猛地意识到，听元枫话里的意思，仿佛真的是要跟他做魔晶买卖啊！

　　“哈哈，天宇兄说的不错，小弟今日过来，就是要跟天宇兄做魔晶的买卖。”

　　见到初天宇震惊的模样，元枫不由得长笑一声，说话间伸手入怀，慢慢掏出了一个小小的包裹，放在了身边的桌案上。

　　“嘶，这、这……”

　　见到元枫拿出来的小包包，感受到布包当中传来的熟悉的能量波动，初天宇顿时愣在了那里，半天都说不出话来。

　　幸福来得太过突然，他真的有种不知所以的感觉，这一刻，他只觉得眼前的元枫是那么的顺眼，也许，这就是上天派下来拯救他的人吧！


第78章 各取所需

　　整个房间都是一片寂静，对于魔晶，初天宇简直太熟悉了，元枫拿出来的小包裹虽然还没打开，但里面那魔晶的气息绝对不会有错，而且，洗髓经对于魔晶的感知让他知道，元枫拿出来的这一枚魔晶，级别绝对要比之前从云家换来的那颗强了太多。

　　对于所有的初家弟子来说，这个世界上，没有什么东西是比魔晶更加的重要了，而现在，一颗高阶的魔晶就在眼前，容不得初天宇不激动。

　　“咕！！！”

　　下意识地咽了口口水，初天宇恨不得冲上去把魔晶抢到手里。不过，他乃是初家弟子，而且也并不是那种强买强卖之人，这一点显然元枫也清楚，否则也不会拿着魔晶跑来交易了。

　　“元枫兄，你、你这颗魔晶是几阶的？”

　　短暂的迟愣之后，初天宇终于稳定了情绪，深吸一口气，略带紧张地问道。

　　“嘿嘿，天宇兄，我这颗魔晶得来不易，具体怎么得到的倒是不太好说，不过，这颗魔晶绝对是一枚八阶魔兽的魔晶，这一点天宇兄大可亲自检验。”

　　嘿然一笑，元枫直接将小包裹推到了初天宇近前，示意对方自己拿去看。

　　虽然只接触过一次，但他相信，初天宇绝对不会做出让他失望之事，他也并不担心对方用强，因为那样的话，一来丢了初家的脸面，二来，似乎也没有那个必要。毕竟就是一枚魔晶而已，他相信初天宇不会因为这么点儿东西而错过他这样的一个朋友。

　　“呼呼，八阶魔晶！！！”

　　听到元枫之言，初天宇顿时喜上眉梢。八阶魔晶，这东西可真是弥足珍贵了，一般来说，六七阶的魔晶已经很是少见了，至于八阶的魔晶，就连初家都很少能拿得出来。

　　而一枚八阶魔晶，对于现在的他来说，简直太重要太重要了。

　　他现在卡在凝元境八重巅峰，就是迟迟难以突破到凝元境九重，他相信，只要有了这么一枚八阶魔晶，他几乎可以肯定，自己一定能够突破到九级武者之境，距离先天便是又迈出一步。

　　如今的他被流放在外，想要凭借生意买卖上的收益重回家族，真的太过困难了，唯一让他有些希望的，就是修为上的突破。

　　先天之境，这便是他的希望，只要他能够突破到先天之境，那么就算是初家都不可能无动于衷，初家这种经商世家，对于武力可是无比看重的，一个先天强者对于初家来说，绝对有着举足轻重的作用，尤其是自家的先天高手。

　　“元枫兄，说说你想要什么，只要兄弟我能拿得出来，元枫兄尽管开口，实不相瞒，这东西对我来说真的太重要了。”

　　稳了稳情绪，初天宇直接开门见山，他倒也不怕元枫狮子大张口，反正他身上能拿得出来的，他都愿意拿出来与元枫交换这一枚魔晶。

　　“天宇兄，兄弟也知道天宇兄此番被流放奉天郡，情况怕是不容乐观，不过小弟如今修炼到了关键时候，属实需要大量的能量来突破境界，这一颗八阶魔晶，我想要交换大量的能量物品，天材地宝，增元丹药，只要是可以提升元力的就行。”

　　初天宇都把自己的实底交出来了，他自然也是实话实说，当然了，主动权还是掌握在他的手里，初天宇拿出来的东西要是让他不满意，大不了不交易就是了。

　　“能量？天材地宝增元丹药？”

　　听到元枫之言，初天宇的脸上顿时露出一丝诧异之色。

　　天材地宝也好，增元丹药也罢，这东西都不过就是增加元力的东西，可这些东西，只要慢慢收集，终究都是可以收集到的东西，用魔晶来换这些东西，说起来根本就是傻瓜一般的行为。

　　他原本还以为元枫想要交换罕见的其它丹药，比如说提升资质的培元丹、甚至是突破瓶颈的极限丹一类的，可弄了半天，元枫竟然只是需要能量。

　　要说高阶丹药什么的，他是真的没有，培元丹就已经算是极限了，但要说能量物品，天材地宝一类的，这东西他倒是完全拿得出来。

　　一旁的凌战也是露出惊异之色，跟初天宇一样，他也没想到元枫竟然只是需要能量，要说能量，就算初天宇身上不够，但他都可以帮忙的。作为一个强大的先天强者，而且当初还是陪同元家老爷南征北战，身上要是没点儿像样的东西，那也太失败了不是？

　　“能量，能量，好，元枫兄弟想要多多益善的能量，那就看看兄弟身上的这些够不够！”

　　神色一正，初天宇猛地一抬手，顿时，在他面前的地面上，一堆接着一堆的天材地宝便是被他取了出来。

　　作为初家的直系弟子，他的身上自然不会少了空间戒指这种空间宝贝，抖手之间，地面上的天材地宝，几乎就要堆积成一座小山包了。

　　“嘶，好庞大的能量！”

　　眼见初天宇拿出一堆堆的天材地宝，元枫不禁眼前一亮，心跳不由得加速了那么一些。

　　不愧是初家的直系弟子，虽然是被流放了，但拿出来的这些东西，还真是让他不得不惊叹。

　　在他的眼前，天材地宝的数量怕是不下成千上万株，而且每一株的品质都绝对没的说，就算最差的，恐怕都有上百年的品质，其中一些高品质的，甚至会达到上千年的年份。

　　“很好，看来此番我算是找对人了。”

　　眼见初天宇拿出这些天材地宝，他的心里暗暗欣喜。他知道，初天宇绝对不会让他亏到，也许，此番交易，他就能够凑齐冲击凝元境八重的能量，一举冲破境界，成为八级武者。

　　“八阶魔晶对我来说太过重要，既然如此，就拿出点儿诚意来吧！”差不多取出了几千株的天材地宝，初天宇突然一咬牙，动念之间，他的手里多出了一个白瓷瓶，瓶子不大，但即便是只看这瓶子就能看得出来，这绝对是一瓶真正的好东西。

　　“元枫兄，这些天材地宝都是兄弟我当初得势之时，别人送给我的，品质都还算是不错，不过就算这些东西加到一起，怕也抵不上八阶魔晶的十分之一。”说到这儿，他的脸上稍稍有些惭愧，随后将白瓷瓶拿了起来，“这一瓶乃是兄弟身上最后的一瓶增元丹，一共还有九颗，每一颗都堪比一株数万年的灵植了，相信算上这些，应该能让元枫兄满意了吧！”

　　说着话，他的脸上不禁有些不舍，但一想到魔晶的稀缺和可贵，他也只能是忍痛割爱。

　　“厄，增元丹？每一颗堪比数万年的灵植？”

　　见到初天宇拿出来的白瓷瓶，元枫不禁眼眸一缩，而听到初天宇的介绍之时，他更是眼前一亮。

　　九颗增元丹，也就是相当于九株数万年的灵植，这对他来说简直就是一股异常庞大的能量，加上地面上这些灵植，足以支撑他突破到凝元境第八重了。

　　“咳咳，元枫兄，这增元丹虽然只是一品丹药，但那是因为这东西只能增加元力，没有其他效果，不过若是元枫兄只需要能量的话，那这丹药绝对堪比二品、甚至更高的丹药的。”

　　见到元枫没有出声，初天宇还以为元枫不满意，所以赶忙补充道。

　　“厄，一品丹药？原来丹药这东西还分品！”

　　微微一愣，元枫这才知道，原来丹药这东西竟是分品级的。初天宇以为他不满意，实际却是他刚刚有些愣神罢了。如此多的能量，已然出乎他的预期了。

　　“好吧，既然元枫兄还不满意，我这里还剩下最后六枚培元丹，加上这六枚培元丹，兄弟我是拿不出其它东西了。”

　　见元枫还不出声，初天宇一咬牙，干脆再次取出了一个玉瓶，“元枫兄，这培元丹可是二品丹药，而且我身上也就剩这么六枚，这六枚丹药，估计能让元枫兄的亲人都有所提升，加上这六枚丹药，倒也差不多抵得上这颗八阶魔晶了。”

　　他显然是豁出去了，培元丹也好，增元丹也罢，对他来说都只是提升元力，培元丹他已经服用过不止一枚，就算再吃也是浪费，所以这次索性都拿了出来。

　　“咳咳，六枚培元丹？二品丹药？”

　　元枫面色一滞，他适才稍稍迟疑，还没来得及说话，初天宇竟然又加注了。培元丹，这东西他听说过，而且也深知这东西的珍稀，据说这丹药能够提升修炼者的资质，就算在丹霞宗都是高级存在，当初云家和方家拿着魔晶去换，愣是都没能换的来。

　　“够了够了，天宇兄，这些东西足够了。”

　　赶忙摆了摆手，元枫笑着道，“天宇兄，实不相瞒，对于丹药，小弟几乎就是一窍不通，不过小弟信得过天宇兄，诺，这枚八阶魔晶，现在属于天宇兄了。”

　　“哈哈哈，好，元枫兄果然痛快！”

　　听到元枫开口，初天宇终于露出了笑容，“对了，我看元枫兄似乎没有空间戒指，这些天材地宝怕是没处放，刚好我这儿还有一枚闲着的空间戒指，元枫兄先拿去用。”

　　交易成功，初天宇心情大好，竟是又送了一枚空间戒指。不过这东西对他来说还真是算不得珍贵，送了也就送了。毕竟，在他心里，此番交易，还是他占了便宜的。

　　“哈哈，那就多谢天宇兄了。”元枫也不推辞，刚好他之前弄到的空间戒指不能随便用，初天宇送他一枚，倒是省了他不少的麻烦。

　　“走走走，元枫兄，今天兄弟高兴，咱们今天不醉不归。”

　　得到八阶魔晶，初天宇简直就是说不出的欣喜，帮元枫把所有灵植和丹药都放到空间戒指当中，将戒指递给元枫，便是要拉着他去喝酒。

　　“好，索性没什么要紧事，今天就跟天宇兄喝个痛快。”

　　二人各取所需，都可谓是心情大好，这一次，初天宇怕是少不得要破费了。

　　“战叔，赶快让下人去晨曦楼制备一桌好菜，我要跟元枫兄大醉一场。”

　　“好，我这就让下人去准备。”

　　凌战也知道魔晶对于初天宇的重要性，所以心情同样说不出的兴奋，说话间便是心甘情愿去当了跑腿的，一点儿先天强者的架势都没了。


第79章 再做突破

　　元枫来到初家坊市之时，太阳才刚刚升起不久，而等到他离开之时，却已经是日头偏西，也就是说，他此番与初天宇交易，整整用了一小天的时间。

　　当然，交易自然不会那么久，事实上，他们这一天，几乎就是在推杯换盏中度过的。

　　这一天，二人几乎喝光了初天宇身上所有的存货，等到元枫离开之时，就连他自己都忘了喝掉多少坛酒了。

　　有着吞天武灵在身的他，自然不存在喝醉的情况，不过初天宇今日是真的醉了。原本他是心下苦闷，想要借酒浇愁，而这次得到魔晶，他是心下兴奋，如此一来，今天喝的酒，简直要比以往每一次喝的都多。

　　起初是他们两人在喝，后来干脆把凌战也加了进来，作为先天强者，凌战的酒量绝对没的说，不过到了最后，就连这位先天级别的强者，都喝的面红耳赤，说话都变得不利落起来。

　　告别了初天宇主仆，元枫直接回了元家，知会了婉儿一声，便是一头扎到房间里，将此番交易来的天材地宝以及各种丹药细数取了出来。

　　“呼呼，想不到一颗八阶魔晶，竟然给我换来了这么多的资源，不过也多亏我结识了初天宇，否则就算有魔晶在手，怕也没地方去换取这么多的能量来。”

　　元枫很是庆幸，此番多亏是认识初天宇，如果不是有初天宇，他还真不知道要从哪里去换取这些资源。显然，如果让他拿着一枚魔晶去丹霞宗，天知道要被人家宰成什么样。

　　不过初天宇就不一样了，他们都是年轻人，而且也算一见如故，最基本的真诚还是有的，眼前这些资源，倒是完全出乎他的预期。

　　“啧啧，抛开这些能量资源不说，单单这六枚培元丹，对元家来说就是一笔不小的收获啊，有了这些培元丹，老爹和五叔势必可以将实力更进一步，说不定能突破到凝元境九重呢！”

　　拿过培元丹的玉瓶，他的眼底尽是一片笑意。这一瓶六枚的培元丹，可以说是意外收获了，他相信，等他把这一瓶丹药交到元青云的手里，自己的老爹，一定会惊得目瞪口呆吧！

　　“丹药这东西太过少见，想不到这东西还有品阶之分，将来有机会倒是要多多了解。”抬手间将培元丹收起，他的目光，最终看向地面上的一堆天材地宝，还有那一瓶的增元丹。

　　“来吧，凝元境第八重，差不多可以尝试冲击一下了，这么多的能量，冲击凝元境第八重，倒是完全足够了。”

　　面色一凝，他陡然间放出吞天武灵，直接将一地的天材地宝尽数包裹，瞬间便是炼化成纯正的元力吞入腹中，随后，他又打开白瓷瓶，倒出了五颗增元丹，一张嘴便是吞了下去。

　　灵植和丹药下肚，他盘膝坐好，培元功运转，开始了新一轮的突破。

　　突破到凝元境第七重已经有几天的时间，他的基础早已经扎实无比，现在有大量的元力加入，他全身的元力都开始沸腾起来，时间不长，他的小房间都开始被动荡的能量所充斥，异常的狂暴。

　　凝元境六重之后，每一层境界的突破都异常的困难，元枫虽然有着吞天武灵相助，但想要瞬间突破自然不可能，这一次，他必须打起一百二十分的精神，全身心投入进去才行。

　　“呼，好纯正的能量，这增元丹果然不同凡响，都说丹药是神奇的东西，看来此话不假，初天宇说这丹药每一枚相当于数万年的灵植，不过这东西的能量之纯，绝对要比灵植强得多，利用率也大了不少。”

　　增元丹入口即化，直接变成了纯净而又庞大的能量渗透到全身经脉，感受到突然多出来的元力，元枫心下欣喜。五颗增元丹，看来足以助他突破了，要是这都突破不了，那也只能怪他资质不够，活着运气不佳了。

　　“培元功第八层，我这次就要一朝突破！”

　　心下暗暗发力，他随即不再多想，双目一闭，便是开始耐心修炼起来。

　　天色渐渐暗了下来，外面再次恢复了宁静，元枫整个人就像是坐在那里睡着了一样。不过，若是有强大的武者在他的身边的话就能感觉到，他的身周一直都是能量动荡，而且稍稍有些不稳定的感觉，这样的现象，正是修为要突破的征兆。

　　日落月升，元枫的房间已经漆黑一片，但浑身元力的波动，让他整个人的身体都是隐隐放出荧光，这是高级武者才能达到的效果，却是在现在的他的身上出现。

　　说起来，他虽然是在尝试突破到凝元境第八重，但实际上，他现在的实力都已经堪比凝元境九重强者，如果突破到凝元境第八重，力量会瞬间超过凝元境九重强者，无线接近先天高手，所以即便是只有凝元境七重，他却已经算得上是超级高手了。

　　这一夜对于他来说无疑又是难熬的一夜，大量元力的冲击，无疑又是对身体经脉和精神的巨大考验，受苦是在所难免了，不过为了变得强大，再大的痛苦也只能咬牙挺住，毕竟，跟丢了小命相比，受点儿苦根本就算不得什么了。

　　其实，元枫心里很清楚，他吃亏就吃亏在以前的基础上，如果他一早就有吞天武灵相助，甚至一早就能努力修炼的话，以他现在的年纪，恐怕早就已经是先天级别的强者了，至少也是凝元境大圆满高手。

　　可惜之前的元家三少爷太过松懈，而且资质差得有点儿多，这才导致他一直卡在低级武者的级别，迟迟得不到突破。

　　这一夜对于元枫来说有些漫长，一边急着突破，他还要一边承受巨大的痛苦，说起来也是对他的一种考验。

　　不管怎么说，他最近一段时间的修炼都有些过快了，现在进行突破，多少倒是有些心急，而这些身体和精神上的痛苦，便是他急于求成所要付出的代价。但总的来说，他宁愿多多承受一些代价，也一定要让自己尽快强大起来。

　　虽然嘴上不说，但他心里很清楚，这段时间元家上下都在为元奥和赵潜之事郁闷，元奥死了也就死了，充其量就是元青天难过一阵子而已，可赵潜作为京城赵家之人，天知道会不会有什么变故。

　　他很清楚，如果赵家来找元家的麻烦，以元家的底蕴来说，根本就是毫无还手之力，所以，他一定要让自己赶快成长，应对可能来临的麻烦。

　　远方出现一抹鱼肚白，新的一天，即将来临。

　　房间里，元枫的汗水已经湿透了衣襟，脸色也是有些苍白，在他的面前，盛放增元丹的白瓷瓶随意丢在那里，却是他为了突破，已然将所有的增元丹都消灭掉，可愣是尚未冲级成功。

　　太阳渐渐爬上地平线，一缕阳光透过窗子，慢慢铺在了元枫的脸上，感受到阳光的温暖，他似乎被注入了新的活力一般，整个人突然间气息大盛。

　　“培元功第八层，此时不突破，更待何时？”

　　浑身一震，元枫就像是憋了很久很久了一般，猛地一握拳，他的身体在这一刻似乎都微微一涨，随后，一阵炒豆子般的声音便是从他的身体当中传递开来。

　　“啪啪啪啪！！！”

　　经脉骨骼当中不断传来脆响声，与此同时，元枫身周的气息，也是一下子达到了一个极限，床榻的床帏，这一刻尽是无风自动。

　　“呼，终于突破了啊，积蓄了整整一个晚上，厚积薄发，终于没有让我失望。”

　　双眼慢慢睁开，他长长地吐了口气，感受着身体当中犹如长江大河般奔腾不息的元力，他当真有种放声长啸的冲动。不过这一大早的，他要是真的来那么一嗓子，恐怕会把整个元家之人都惊醒吧！

　　“嘿嘿，九颗增元丹，上万株天材地宝，换来我凝元境八重的修为，值了！”

　　慢慢下床，随意活动了一下身体，除了有些僵硬之外，其余倒是没什么异样，看来，此番突破，倒是十分的成功。

　　“凝元境八重的境界，现在我这一身的元力，铁定已经超越了普通的九级武者，但距离先天强者怕是还差了很多，也就是介于凝元境九重武者和先天武者之间。”

　　他很清楚自己的情况，之前在凝元境第七重之时，他的元力就堪比凝元境九重强者了，而现在突破了一个大境界，他的元力提升了不知道多少倍，自然要超越普通的九级武者，但与先天高手依旧没法相提并论。

　　先天强者强大的并非元力，人家已经是借用天地灵力，身体经脉中的乃是真气，一缕真气，可是要比一团的元力还要强得多。

　　“嘿嘿，不管怎么样，现在的我实力提升数倍，就算打不过先天强者，但欺负欺负九级武者，想来应该没问题了啊！”

　　他眉毛一挑，突然想起了黑枫林。黑枫林里面，可是还有几头九阶魔兽呢，那些魔兽加在一起，绝对是一笔不菲的修炼资源，几乎能支撑他将元力达到凝元境八重大圆满了，只要到了凝元境八重大圆满，就可以准备冲击凝元境九重，以至最后的先天之境。

　　“略作休整，是时候再入黑枫林一趟了！”眼神一亮，他的心里已经有了计较。


第80章 大惊喜

　　天色渐亮，奉天郡的坊市再一次变得喧闹繁华，而此时，坊市深处的初家店铺，初家七公子初天宇的密室中，长笑声豁然传开，在整个的密室里经久不息。

　　“哈哈哈，凝元境九重，我初天宇终于突破到了凝元境九重，距离先天之境，更进一步，哈哈哈！”

　　初天宇心情大好，昨日从元枫那里得到魔晶，他在醒了酒之后便是开始连夜修炼，而经过这一夜时间的刻苦修行，他终于将洗髓经达到了第九重的境界，一举成为了凝元境九重的武者，这一刻，没有人能够体会他心中的兴奋。

　　从家族中遭受排挤，直到最后被赶出家门，他的心里一直憋了一股劲儿，他很想证明自己，很想让那些明里暗里一直算计自己的人后悔，而他唯一能做的，就是让自己的修为赶快突破，争取早日达到先天。

　　不过，离开家族，他的修炼资源一下子就被断了粮，想要凭借魔晶快速提升修为，几乎成为了奢望，所以想要晋级先天，自然也就遥遥无期。

　　可这一切，都因为元枫为他送来了八阶魔晶而发生了改变。凭借着一枚八阶魔晶，他成功晋级凝元境九重，虽然距离先天之境还有一段距离，但却是已经无限接近了，而且，就算是凝元境九重的境界，放在初家的第三代当中，也绝对算得上是强者。

　　初家一众少爷们小姐，先天之境的就那么两人，凝元境九重的也就三人，而他现在晋级凝元境九重，可以说是在第三代中都名列前茅，现在如果回到初家，绝对都会让很多人羡慕嫉妒恨。

　　可惜的是，凝元境九重虽然不赖，但不到先天，却还是依旧难以让那些人惧怕。所以，眼下他晋级九级武者，倒也没必要太过宣扬。

　　“恭喜少爷，这才来奉天郡不到半月的工夫，少爷就一举达到凝元境九重，看来就算是突破先天，也绝对指日可待了。”

　　凌战一直护卫在一旁，见到初天宇突破，他也是老怀大慰。

　　自家少爷所受的苦，他看得十分清楚，不过总算是皇天不负有心人，终究还是让初天宇突破了，而这一次突破，绝对是对初天宇信心上的一剂强心针，他相信，从今以后，自家少爷势必更加的斗志昂扬。

　　“哈哈，战叔，看来家族把我发配到此，却也未必不是一件好事，战叔说对不对？”

　　初天宇一边活动着身体，一边笑着对一旁的凌战道。正如凌战想的那样，他现在真的斗志昂扬，就连被发配的郁闷都一扫而光。真要说起来，就算是呆在家族里，他想要突破到凝元境九重怕是还得一段时间，怎么可能这么快就突破？

　　“对对对，少爷说得对，此番那些家伙把少爷挤到这儿，绝对是他们的错误。”凌战一个劲儿点着头，一副深以为然的表情。

　　“不过话说回来，此番能够得以突破，全亏了元枫兄弟的魔晶，这份恩德，将来一定要想办法报答。”

　　脸色稍正，初天宇心里清楚，他此番跟元枫做交易，却是占了大便宜了。

　　一枚八阶魔晶，自然不止他付出的那些东西所能换的来的，要知道，魔晶这东西就是有价无市的东西，像之前这一枚八阶魔晶，如果拿到京城当中去，就算换取十倍于他所付出的价值都很轻松，如果让初家的高层见到，那是花多大的代价都要弄到手的。

　　在初家，家族提供的魔晶，充其量就是三阶四阶，五阶的都很难得到，至于八阶魔晶，就算是初家家主恐怕都不能随便用。

　　“对，这次是占了那个元枫小子一些便宜，等将来咱们找机会报答一下他就是。”武者都十分看重人情，元枫这一次帮了他们主仆大忙，他自然也是感恩在心。

　　“何止是占了一点儿便宜？哎，说起来此番倒是咱们有些不讲究了。”长叹一声，初天宇不禁感觉到有些对不住元枫，不过他身上确实就那么些有价值的东西，倒也已经是尽了力了。

　　“战叔，以后若是有机会跟元家做买卖，咱们就算是分文不赚都行。”他实在想不出还有什么办法来报答元枫，也只能是从元枫的家族入手了。

　　“好，此事老奴记下了。”点了点头，凌战拍着胸脯道。

　　“战叔，我刚刚突破到凝元境九重，还要多多稳定一阵，不过应该不会有什么危险，战叔去忙吧！有事我会叫你。”

　　“也好，那少爷安心调息，老奴就在外面候着！”点了点头，凌战恭声退下，而初天宇则是继续稳定起了自己的修为，只是从这一刻，他的心里对元枫是百般感激，也是充满了愧疚……

　　元家的府邸当中，元家家主元青云的静室，这会儿只有元青云和元枫父子二人，这一对特殊的父子，此刻倒是难得地单独相处。

　　“枫儿，今日怎么有空来我这里？可是有什么修炼上的需要么？如果有要求，尽管提出来，爹一定帮你解决。”

　　元青云刚刚换了一半的衣衫，下人就通报元枫到来的消息，想都不想，他便是让自己的儿子进来，一边说着话一边换起了衣服。

　　元枫如今不同以往，在元青云的心里，几乎就是要不遗余力地培养元枫，只可惜他却不知道，以元家现在的底蕴，想要支持元枫，却是还不太够资格。

　　看着今日的元枫，他总觉得越来越看之不透了，虽然元枫表现在外的修为只有凝元境五重，但不知为什么，在面对元枫之时，他竟然有种不愿与元枫交手的感觉，仿佛如果交了手，他有可能不是对方的对手一般。

　　这种感觉在他看来有些滑稽，但他却不知，这根本就是赤裸裸的事实。现在的他若是跟元枫打，后者让他一只手一只脚，都可以轻松获胜。

　　“爹，孩儿今日来此，确实是有事要跟爹说，不过却并不是有什么需要。”

　　淡然一笑，元枫此刻也十分享受这种父子在一起之时的温馨感觉，而一边说着话，他伸手入怀，取出了一个精致的玉瓶。

　　“爹，我这里有些东西，对我来说已经没多大用处，但我相信对家族来说会很有用，一共六颗，至于要怎么分配，就有爹自己做主好了。”

　　话落，直接一抬手，将玉瓶抛给了元青云，随后便一脸笑意地看着后者的反应。

　　“对家族来说会很有用？六颗？”

　　眼见元枫抛过来的玉瓶，他随手接住，脸上不由得露出惊疑之色。

　　如果是以往的元枫，他当然不会把眼前的玉瓶放在心上，但现在的元枫神神秘秘的，天知道有多少秘密瞒着他，现在拿出这玉瓶，他是丝毫不敢怠慢。

　　慢慢将玉瓶翻转过来，他的目光终于看到了玉瓶上面的三个黑色的小字，只是，当他见到玉瓶上的三个字之时，饶是已经有了心理准备，他还是手一抖，差点把玉瓶给掉到地上。

　　“嘶，这是、这是……培元丹？”

　　猛地吸了口气，元青云简直不敢相信自己的眼睛，紧紧地抓着玉瓶，他的目光蓦地看向元枫，等待着后者给出他期待的回答。

　　“嘿嘿，上面不都写得清清楚楚么，难不成孩儿还会用培元丹的瓶子装糖豆？”见到元青云震惊的模样，元枫嘿然一笑，满脸揶揄地道。

　　“嘶，真的是培元丹！！！”

　　得到元枫的肯定，元青云一下子愣住了。

　　培元丹是什么，他当然清楚得很，不过，这东西对元家这样的小家族来说，根本就是可望而不可即的东西，可现在，他竟然亲自攥着一瓶。

　　“啵！！！”心里想着，他赶忙将玉瓶的盖子拔了开来，顿时，一股药香扑面而来，单单是闻着这药香，他就有种身心舒畅的感觉。

　　“培元丹，真的是培元丹！！！”

　　虽然没见过，但听说还是听说过的，据说培元丹香气逼人，就算是整天闻着药香，对修炼都十分有好处，现在看来，传言非虚。

　　“一二三四五六，六颗，整整有六颗之多啊！”双手微微有些颤抖，这一刻的他真的有种被幸福砸晕了的感觉，六颗培元丹，天知道可以让元家的整体实力提升多少！

　　“枫儿……”

　　“咳咳，爹，这东西是我偶然得到的，爹就不要问它的出处了，反正绝对是正道来的。”眼见元青云要说话，元枫赶忙挥手将其打断。

　　他知道对方一定会问，不过他却是不想过早透露自己的手段，反正他现在给大家的感觉很是神秘，那就继续装神秘好了。

　　“厄，好，不问，爹不问了，哈哈哈！”

　　见到元枫的反应，元青云先是微微一愣，不过随即便是大笑起来。

　　正如元枫所说，不管这东西是从哪里来的，只要来历正当，那么就可以放心的服用，与其去追根究底，倒不如安心接受。

　　“哈哈哈，枫儿，爹真的是越来越看不透你了，六枚培元丹，想不到你连这东西都能弄得到，这一次，你为我元家立了大功了。”

　　惊愕过后，元青云的心底尽是一片激动，有了这六枚培元丹，他自信自己的实力绝对会更进一步，至于其他人，老五元青岩铁定也可以有所提升了，别人么，他倒是需要斟酌考虑一下。

　　“嘿嘿，孩儿乃是元家的一员，为家族做些事本就是理所应当，倒是不敢贪功。”微微一笑，元枫站起身来，继续道，“爹，这培元丹也算是不俗的丹药，爹还是想好了再分配，不过这些孩儿不会过问，孩儿还有事要做，这两天有可能会不回家族，过两天就会回来。”

　　“厄，你要出去？不会有什么危险吧？”

　　“放心吧爹，孩儿自有分寸。”自信一笑，他也不做停留，“希望孩儿回来之时，爹已经百尺竿头更进一步，孩儿告退。”

　　话落，直接转身离开，只留给对方一个潇洒的背影。

　　“呼，这孩子……”

　　目送着元枫离开，元青云的眼底尽是一片感慨之色。

　　现如今的元枫变化太大了，他是真的一点儿也看不懂，也看不透。不过，不管元枫变得如何，却是一直都在为家族贡献力量，只这一点就足够了。

　　“六枚培元丹，还是真的要好好分配一下啊！”

　　目光看回到手里的培元丹，他刚刚平复的心绪，再一次变得激动起来。他很期待，等服用了培元丹，自己是不是可以冲击凝元境九重了呢？在这一境界，他可是足足停留了几年之久了啊！


第81章 未竟之事

　　黑枫林，自从几天前三大家族的狩猎之后，黑枫林变得异常宁静，不得不说，这一届的秋猎，要比以往任何一届秋猎都彻底，整个黑枫林当中的魔兽，还真是没有多少漏网之鱼。

　　可以预见，明年的奉天郡秋猎，收成恐怕绝对好不到哪去。没办法，此番秋猎几乎杀光了黑枫林里的所有魔兽，倒也不用指望有新的魔兽诞生。

　　不过，虽然黑枫林外围和中间区域的魔兽大多已经被消灭，但在黑枫林的中心区域，却是还有着几头强大的九阶魔兽，这几头九阶魔兽，一直都是活的十分潇洒。

　　略显枯黄的丛林之中，元枫的身形化作一缕清风，在密集的树木间穿梭着，他的速度极快，普通武者，根本难以察觉他的存在，这样的速度，已经超越了凝元境武者的极限，但距离先天高手，却是还要有那么一段距离。

　　在修为突破到凝元境八重之后，他的一身武技自然是水涨船高，游龙步法施展起来也更加的自在随意，这一部身法武技一共三层，第一层身轻如燕，他现在算是练到了极致，第二层的动若疾风，倒是稍稍欠了点儿火候，至于第三层的身法，他只是用吞天武灵在脑海中演练过，一时半会儿还难以修炼。

　　此番再入黑枫林，他的目标很明确，那就是中心区域的六头九阶魔兽，这六头九阶魔兽，每一头都可谓强大至极，而每一头魔兽，也都是一股庞大的能量资源，无论如何，他都要将这六头魔兽猎杀，供自己吞噬突破。

　　以他的脚力，没用多久，便是已经到了黑枫林的中心区域，而有着之前的探路，再次开动，他也算是轻车熟路，很快，他的身形就出现在了一片低矮的洼地当中。

　　“嘿嘿，老朋友，我又回来看你来了。”

　　停下身形，元枫的眼前已经有一条巨蟒严阵以待地等着他，显然，他的到来，已经让魔蟒提前感觉到了危机的临近。

　　这条九阶魔蟒就住在洼地的一片灌木当中，上一次元枫在这儿发现它，也与这大家伙交手了好几次，不过每一次都是狼狈败走，一次便宜都没能占到。

　　不过，这一次不同了，短短几天的时间，他成功将修为突破到凝元境八重，实力不知道翻了多少倍，此番再次面对九阶魔兽，就连感觉都轻松了好多。

　　当初他初次见到九阶魔兽，几乎感觉到手脚都冰凉，可这一次么，想来应该换做是对面的魔兽手脚冰凉了。当然，前提是这些魔兽有手有脚，眼前的魔蟒，显然是没有手脚了。

　　“嘶嘶嘶嘶！！！”

　　巨蟒再次人立而起，猩红的蛇信子吞吐不停，似乎是在警告元枫赶快离开，又像是在寻找机会，给元枫致命一击。

　　“啧啧，以前拿你没办法，但现在么，看看你能吃得下我几拳几脚，金刚拳！”

　　双眼微眯，他豁然间脚下一跺，身形如同炮弹一样冲了上去，砂锅般大小的拳头金光熠熠，几乎要撕裂空气和空间。

　　“嘭！！！”

　　元枫的速度太快了，从启动到出拳，几乎就是眨眼的工夫完成，魔蟒尚未反应过来，元枫的拳头已经结结实实轰击在了它的蟒腹之上，这一拳力道极大，魔蟒十几米长的身躯，竟是被他这一拳直接给掀了起来，然后重重的落下。

　　“嘭！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　巨蟒的硕大身躯，直接压断了一片的树木，被压折的树木溅起一片片烟尘，只一招，二者之间的实力差距便是一目了然。

　　“嘶嘶嘶嘶！！！”

　　毕竟是九阶魔兽，防御力可不是一般的强横，虽然吃了亏，但大家伙并没有受到实质性伤害，嗖的一声从乱木中窜了出来，对着元枫一个劲儿地嘶鸣起来。

　　“嘿嘿，怎么？你这是不服么？既然不服，那我就打到你服为止！”

　　魔兽到了九阶，多少也是通了些人气，元枫能够看得出来，这魔蟒明显是在埋怨他突然袭击，完全一副他胜之不武的表现。不过，他不怕对方不服，既然不服，那就一直打到对方服了为止。

　　想都不想，他脚下一动，再一次欺身而上，不过这一次巨蟒有了警惕，他倒也没能一击命中，说话间的工夫，一人一蟒便是在这片洼地当中激战起来。

　　元枫显然是有意磨练自己的武技，当初与这魔蟒战斗，他几乎就是在磨练战斗意识，处处小心警惕，不敢有丝毫的大意。但这一次，他可以放心大胆地与对方戮战，他甚至自信，就算是被这魔蟒扫中一尾巴，现在的他也未必就会受到多大的伤害。

　　从金刚拳到扶风剑法，他一会儿与对方近身肉搏，一会儿又抽出长剑在对方身上留下几道痕迹，手段可谓变化多端，而每一次的出手，他都能从中体会到不一样的招式运用技巧，这样的战斗，才是真正磨练自己的战斗。

　　之前的他与九阶魔兽之间的差距太大了，说白了，那根本不是磨练自己，而是完全在求虐，也幸亏他实力不俗，又有身法武技相助，否则早就死过上百次了。

　　如今的他，扶风剑法已经练到第十一式，无影剑一出，魔蟒几乎没有躲开的能力，不过魔兽强就强在身体上，虽然元枫的每一剑都能命中目标，但要想破开魔蟒的鳞片，对魔蟒造成实质性的伤害，却还稍稍欠了点儿火候。

　　当然了，以元枫现如今心剑境意境的境界，如果他想要废了魔蟒却也并不是很难，至少，他可以很轻松地将魔蟒的一双眼睛废掉，而若是失去了双眼，要击杀这魔蟒势必更加的简单。

　　不过，难得有这么一个对手供自己磨练技艺，他又岂能随随便便就杀了对方？至少，他也要把当初被对方蹂躏的仇报了再说。

　　对于心剑的掌握，已经让他的剑法出神入化，就算说他的剑就是自己身体的一部分都毫不为过，而以心御剑，别说是不通武技的魔兽，就算是武艺精湛的武者恐怕都难以抵抗，心剑，这已经是剑法的另一个层次，恐怕也只有同样达到心剑之境的强者，才能与他在剑法上一较高低。

　　“嘿嘿，看来想要通过与九阶魔兽的战斗来磨练剑法，却是根本行不通了，既然如此，还是不跟你浪费时间了！”

　　一番戮战之后，元枫干脆将长剑收了起来，身形仅仅地贴在了魔蟒身上，与此同时，他的眼角一挑，化拳为掌，突然间对着魔蟒的身体拍了上去。

　　“大家伙，试试我这一掌吧！暗影劲！”

　　磨练拳法也好，剑法也罢，这些都是让自己热热身，他真正要磨练的杀招，却还是自己的底牌，暗影劲！

　　自从突破到凝元境八重之后，他的元力运转速度快了数倍不止，如此一来，他凝结暗劲的速度，自然也就快了不少。以前施展暗影劲，他几乎需要半分钟的时间来酝酿，但现在，只要六七秒钟的时间，差不多就能将暗劲凝结完成，距离小成，却是已然不远了。

　　“啪！！！”

　　一掌拍在魔蟒的身体之上，脆响声顿时远远地传开，而随后，便是一生巨大的闷响。

　　“噗！！！”

　　这一声闷响乃是从魔蟒的身体当中传来，而随着这一声闷响，这头九阶的魔蟒，顿时鲜血狂喷，这一下，几乎把肚子里的鲜血都给吐了出来，而等到它的嘴里不再有鲜血喷涌之时，大家伙直接软到在了那里，一丝的气息都不剩。

　　“好，看来随着我的元力提升，暗影劲的威力也是越来越大，这一招下去，一头九阶魔兽根本没有丝毫的抵抗之力，暗影劲，不愧是又难学又变态的玄阶中级武技。”

　　飘然落地，看着地上已经气息全无，而且连一声惨叫都没来得及发出的魔蟒，元枫满意地点了点头，心底更是说不出的欣慰。

　　虽然他现如今的剑法已经有了极高的造诣，但由于元力基础的局限，发挥的威力依旧达不到可观的效果。但暗影劲就不同了，他相信，以他现如今暗影劲的威力，就算是先天级别的高手一个不注意，都完全有可能中招，这一点，从他当初击杀过先天高手之事就可以看得出来。

　　“暗影劲已经趋于小成，看来只要我的元力再提升一些，达到凝元境八重的极限，差不多就能将暗影劲达到小成之境，届时，击杀九阶魔兽根本不在话下，暗算先天强者也不无可能，看来此番黑枫林一行，将暗影劲小成倒是十分必要了。”

　　微微一笑，他看了一眼周围，等到感觉到没人之后，便是放出吞天武灵，一口将眼前的巨蟒吞噬炼化，十几米的巨蟒，瞬间变成了纯净的元力被他吸收，二话不说，他便是赶忙盘膝而坐，理顺起这些新加入进来的元力。

　　这一次黑枫林之行，他就要把当初未完成的任务尽数完成，剩下的这几头九阶魔兽，他要一头不剩全都搞定，来一个真正的完美收官。


第82章 赵家出动

　　黑山国幅员辽阔，下辖一百零八郡城，这一百零八郡城以一点为中心，朝着四面八方辐射开来，而这中心的一点，自然就是黑山国的王都，黑山城！

　　黑山城当初名为盛京城，不过后来黑山国建都于此，便是改盛京城为黑山城，不过由于日久年深，大家习惯了盛京城的叫法，便是将黑山城也叫做京城。京城地大物博，乃是黑山国最为繁华的中心地域。

　　在黑山国的一百零八郡城当中，黑山城可谓是绝对的领袖群伦，但凡叫得响的超级家族，尽是分布在黑山城当中，其中自然也包括黑山国的绝对统治者，皇族姬家！

　　姬家作为统治者，实力自然毋庸置疑。普天之下莫非王土，姬家不用经营买卖，整个黑山国都是他的，谁都知道，姬家实力通天，就算是任何一个家族胆敢有不规矩的举动，都会瞬间成为历史的尘埃。

　　没有人知道姬家究竟有多强，自从建国以来，姬家的高手一批接着一批的诞生，也一批接着一批地销声匿迹，但大家知道，这种销声匿迹并不意味着死亡，因为越是强大的武者，生命就会越是长久，据说武道通神，便是可以长生不死。

　　正常来说，一个普通人的寿命大致在九十年到一百年左右，但一个凝元境的武者，寿命完全能够达到一百五十年，甚至更久。而一旦修为能突破先天的桎梏，那么寿命就会大大延长，就算是达到两三百岁都不是什么难事。

　　而若是能够在先天之境这一阶段有所提升，寿命还会相应的延长。一个先天境七重以上的高手，活到三四百岁简直就是小菜一碟。

　　当然了，先天之上还有结丹之境，据说，结丹之境的武者，已经可以控制生命力的流失，他们的寿命更是十分的长久，甚至可能超过千年，可谓是绝对的老古董。至于结丹境之上的湮灭境，那已经是传说中的存在，黑山国有没有这样的存在，倒是不好说。

　　姬家建国无数年，不知道有多少高手退居幕后一心修炼，先天级别的强者自不必说，就算是结丹境的强者，恐怕数量都不会太过稀少，甚至于有人怀疑，在姬家的皇城深处，很有可能存在着湮灭境的存在，但这些却不是普通人所能了解的了。

　　皇族姬家的强横毋庸置疑，但除了姬家，黑山城当中还有不少的豪强家族，这些豪强家族存在的时间甚至不比姬家短，实力和底蕴恐怕也差不太多，比如说初家，这个强大的商业帝国，就连姬家都不敢小觑，可以说，初家的商铺，几乎占据了黑山国一半的经济命脉。

　　当然了，像初家这样的大家族，整个黑山国也就这么一个，至于其他的大家族，实力和底蕴都要相对差了一些，但随便拿出一个豪强家族来，都要远远强过黑山城之外的其他郡城。

　　赵家在黑山城当中乃是一个一流家族，论实力和底蕴自然没办法跟皇族姬家以及初家相提并论，但不可否认，赵家在黑山国，同样是一个不可随意招惹的强大存在。

　　此时，在黑山城赵家的府邸深处，一个中年男子正在听着下人的汇报，脸色异常的阴沉。

　　“四爷，属下已经去汜水宗打听过，那个凌菲和冷云都说潜少爷在奉天郡离开了，不过直到现在也没有回汜水宗，更是没有回家族，依属下看，此事怕是另有隐情。”

　　护卫一边汇报着，声音不由得越来越小，因为他已经感觉到，眼前这位老爷，已经是开始动怒了。

　　赵家现如今直系五位老爷，这位四爷绝对是脾气最大的一个，绝对是动辄杀人的主儿，死在这位四爷手里的家族护卫仆役，恐怕都不下数十人了。

　　“哼，潜儿不是那种不知轻重之人，眼看着选拔战在即，他不可能无故消失。”赵云吉冷哼一声，猛地一拍桌案，吓得护卫浑身一颤。

　　“你去告诉老二，带一个家族的先天供奉去一趟奉天郡，务必把潜儿给我找回来。”

　　赵云吉心里清楚，自己的四儿子不是那种不知轻重之人，如今大事在即，按道理来说早就应该回家族，或者是回到门派了，可直到现在还没有回来，这其中一定有意外发生。他对自己这个四儿子还是比较宠溺的，绝对不允许对方出现差池。

　　“是，属下这就去找二少爷！”护卫不敢耽搁，低着头直接退了下去，暗地里不禁抹了把冷汗。跟这位四爷打交道，简直就是刀尖上跳舞，一着不慎，就要丢掉小命了。

　　“哼，我就不信，有人敢动我赵云吉的儿子，如果潜儿真的在奉天郡发生什么意外，我要让整个奉天郡的武者陪葬！”

　　待到护卫离开，赵云吉狠狠地握了握拳，咬着牙自语道。

　　奉天郡是什么样的郡城他自然知道，那样的郡城，连一个先天武者都没有，就算他真的派人去屠了整个郡城的武者，恐怕也没人能把他怎么样。

　　派自己的二儿子还有一个先天供奉前去，他倒是自信足够了，一个先天强者，几乎可以横扫整个奉天郡，自然不需要有任何的担忧。

　　而此时此刻，奉天郡之人不会想到，巨大的隐患，正在暗暗朝着他们逼近，赵家的高手前来，也不知道会给他们带来怎样的灾难……

　　丛林深处，元枫并不知道，他当初击杀赵潜，却是为家族，甚至为整个奉天郡带来了难以预料的麻烦，此时此刻，他还在与魔兽纠缠，磨练着自己的武技和意识。

　　“大笨熊，看掌！！！”

　　在元枫的对面，一头棕色的魔熊此时已经浑身浴血，显然已经被折磨得够呛，而反观元枫，却是干净利落，连头发都没有乱。

　　这头九阶魔熊力量强横，而且防御力也是颇为不低，不过在被元枫一番折磨之后，力量几乎枯竭，防御力大降，他以扶风剑法砍了几剑，竟是破开了魔熊的皮毛，在后者身上留下了一道道伤口。

　　而且，此番战斗，他还练习了一番自己的寂灭指。玄阶武技寂灭指，威力明显要强过普通攻击，每一指点出，都能破开魔熊的防御，在后者身上点出一个血洞。

　　一番磨练之后，他最终失去了继续玩下去的兴趣，手起掌落，一掌拍在魔熊的腹部。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　闷响声接连在魔熊的身体中传来，随着闷响声响起，巨大的魔熊轰然倒地，同样是连一声惨叫都没能发出，便是直接一命呜呼，死的不能再死。

　　“啧啧，随着实力的不断提升，我这暗影劲倒是越发的得心应手了啊，现在就算说是小成也不为过了吧！”

　　一掌将魔熊击毙，元枫不由得笑了起来。

　　这已经是他斩杀的第三头九阶魔兽，第一次斩杀九阶魔蟒，他还多少费了点儿工夫，而第二次，他的目标是一头九阶魔狮，差不多激战了不到半刻钟，他便是将魔狮毙于掌下，最后吞入腹中，壮大了自己的力量。

　　两头九阶魔兽下肚，他的元力提升了好几成，经脉也扩充了将近一倍，元力运转的速度，自然也就快了好多好多。

　　随着元力运转速度的提升，以及元力基础的庞大，他的暗影劲终于趋于小成，几乎只需要三秒钟不到的时间，就能将暗劲凝结成功，想来再有一两头九阶魔兽下肚，差不多就能完全大成，不需要任何时间的酝酿了。

　　“第三头，等吞了这一头魔熊，我的实力也将更进一步，届时对付九阶魔兽，几乎没有了任何难度可言，剩下的三头魔兽，应付起来应该简单多了。”

　　整个黑枫林中心区域的九阶魔兽一共就有那么六头，他现在斩了三头，倒是觉得有些意犹未尽。

　　“不过话说回来，剩下的三头九阶魔兽，怕是要比之前这三头棘手一些呢，那头双头犬还好说，但那头刺蠔，还有那只金雕，却都不是那么容易弄得死的，尤其是那头金雕，想要弄死他，恐怕还得施以暗算，否则等它飞走了，我可飞不起来去追它。”

　　他现在十分需要能量来补充自己，所以决不能放跑任何一头魔兽，那头金雕虽然猎杀难度大了一些，但他也要想办法弄到手。

　　“不管了，先吞了这一头魔熊再说，那头金雕，就留到最后去应对吧！”

　　摇了摇头，他索性不再多想，吞天武灵一出，直接将魔熊一口吞了下去。

　　九阶魔兽的能量，对他来说依旧是庞大无比，吞了魔熊炼化的元力，他赶忙再次盘膝坐好，认认真真的炼化吸收起来，而随着这一股元力的加入，他的实力，肉眼可见的再次提升起来，这样的提升若是被外人见到，不知道会吓坏多少人。

　　早上出来，猎杀消化三头九阶魔兽，元枫差不多用了一小天的时间，眼看着天色渐暗，他怕是只来得及最后猎杀一头九阶魔兽，然后就要等明天继续行动了。


第83章 诡异双头犬

　　当元枫将第三头的九阶魔兽吞噬炼化之时，天色已经渐渐暗了下来，不过，只要没有完全黑下来，便是足够他再斩杀一头九阶魔兽了。

　　第四个目标，他放在了九阶魔兽双头犬身上，剩下的三头九阶魔兽，也就这双头犬还能容易对付一些，至于最后的刺蠔和金雕，他准备留在明天去收拾，而且绝对要动一些心思才行，尤其是那头金雕。

　　双头魔兽，乃是魔兽当中较为罕见的一类，元枫也不知道这头长着两个脑袋的大家伙是不是叫这个名字，反正他就这么叫了。

　　当元枫来到双头犬所在之地之时，这头长着两个脑袋的大家伙，似乎已经知道他要来一样，竟然早早就等在了那里，迎接着他的到来。

　　“呼，终于能有一个像样的对手了，相比来说，这个两个脑袋的大家伙，才是六头九阶魔兽当中最强的一个吧！”

　　看着眼前的双头犬，元枫深吸一口气，慢慢将袖子网了起来，而在他的眼底，此时已经是战意十足，随时准备动手。

　　上次与六头九阶魔兽都交过手，他已经感觉到，这头双头犬，绝对是这些魔兽当中实力最强的一个，只不过这家伙一直都没把他当回事，更是没有全力对他出手。而此番再次见到这双头犬，他几乎可以肯定，这一头双头犬，绝对是最强的一个。

　　当初他还是凝元境七重的修为之时，见到这些九阶魔兽，都会有种心悸之感，而此番再次到来，他在见到其他九阶魔兽之时，已然没有了那种心悸的感觉。

　　然而，当他见到这双头犬之时，那种源自心底的危险感觉，竟是没有丝毫的减弱。

　　“想不到这头双头犬还真是一个异类，啧啧，不过这样也好，刚好其他的九阶魔兽已经没有了任何的挑战，就跟这头大家伙好好玩玩吧！”

　　对于这双头犬的异样，元枫倒是不惊反喜，之前几头九阶魔兽，他打的一点儿都不过瘾，既然这双头犬要比其它九阶魔兽强大，他倒是可以放开手脚打一次。

　　“先让你尝尝我的剑法，无影剑！！！”

　　对峙片刻，元枫猛然间当先动了起来，脚下一滑，他的身形已然到了双头犬的近前，手里不知何时已经多出了一柄三尺青锋，剑光闪掠，正是扶风剑法第十一式的招式。

　　心剑之境的无影剑，简直又快又诡异，这一剑他已经屡试不爽，之前那三头九阶魔兽，虽然都抗下了剑招的攻击，但却没有一头能够躲得开。

　　然而，当元枫这一剑斩下之后，让他意想不到的一幕出现了。

　　“唰！！！”原本，双头犬一直都在跟他面对面对峙，就算他动手之时，后者都没有第一时间动作，可当他这一剑斩下之时，双头犬突然动了。

　　元枫只感觉到眼前一花，自己这一剑，竟是完全地落空了，等到他定睛再看之时，双头犬的身形，却是已经到了一米开外的地方。

　　“噗！！！”

　　“危险！！！”

　　根本来不及多想，耳畔突然响起一声闷响，与此同时，他的瞳孔猛地一缩，因为他看到，那头浑身上下似乎有着黑色雾气萦绕的双头犬，其中一个头竟然喷出了一口黑色的雾气，这团黑色的雾气漆黑如墨，直奔他而来。

　　虽然不知道这一团黑色雾气有什么效果，但他相信，如果被这些雾气给沾染的话，自己就算不死也得脱层皮。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”

　　眼见黑色雾气袭来，他手中长剑猛地招式一变，直接用出了扶风剑法第九式，风弑天下，这一剑斩出，顿时无数的剑影闪烁，在他的面前刮起一阵劲风，将黑色雾气直接吹散开来。

　　“噗噗噗！！！”黑色雾气被驱散，直接散落在周围的树木和草石之上，而当这黑色雾气散落在草石上面之后，元枫猛地吸了一口冷气。

　　“嘶……这……”

　　入眼处，但凡被黑色雾气接触的地方，无论是树木还是石头，都在一瞬间被腐蚀得不成模样。那些树木被腐蚀也就罢了，竟然连石头都瞬间变得千疮百孔。

　　“吗的，这、这是什么鬼东西？还有，这头两个脑袋的大家伙，究竟是什么怪物？”

　　身形暴退，元枫的心狠狠地跳了几下，再次看向双头犬的目光，已经完全变了。

　　显然，跟几天前相比，眼前这双头犬的实力，明显也是壮大了太多，而且，对方竟然还能喷出如此骇人听闻的黑色雾气，这绝对是他想象不到，也从未听说过的。

　　一些魔兽天生有毒，这他倒是知晓，不过那些有毒的魔兽也就是用毒液伤人，却从未听说有魔兽可以喷出黑色雾气，而且连石头都能腐蚀。

　　“看来这些天不止我的实力提升了不少，这头双头犬的力量也提升了很多啊！而且，这家伙竟然还能喷毒气，简直就是一头怪物。”

　　远远地打量着双头犬，他这一次是真的不敢轻易出手了。能够喷出黑色雾气，这都已经要命了，要是这家伙再喷出点儿别的东西来，天知道会不会把他给直接弄死。而且，就算是之前的那种黑色雾气，也不是他这肉体凡胎所能扛得住的。

　　不过，元枫不动，并不代表双头犬也不动。就在元枫思绪之间，刚刚喷了雾气的双头犬再一次动了起来。

　　“嗖！！！”

　　双头犬的速度极快，几乎就在元枫还没有反应过来之时，它的身形，已经到了元枫的近前，两个血盆大口，纷纷对着元枫咬了下去，只这一张嘴，对面的元枫就感觉到浑身一冷，寒气直接从脚底窜到了头顶。

　　“怪物，绝对是怪物啊！”感觉到浑身上下突然冒出来的寒气，元枫这一次是真的被震惊了，到了现在他终于意识到，眼前这头双头犬，绝对不是普通的九阶魔兽可以比拟的。

　　想都不想，他直接用出游龙步法第二层的身法，身形猛地向后退去，根本不敢与对方近身战斗。

　　“嗷！！！”

　　元枫后退，但双头犬却是得势不饶人，似蹄似爪的四肢猛地一蹬，几乎就是如影随形，就算元枫想要完全避开都根本做不到。

　　“吗的，还真以为老子怕了你不成？既然你想打，我就陪你打个痛快。”

　　几次尝试躲开，可最终都没能躲得开双头犬的跟进，见此，元枫也是被打出了火气，长剑一甩，他干脆变被动为主动，扶风剑法穿插变换，招招对着双头犬脆弱的眼睛招呼而去，而他的精神，则是时刻注意着双头犬的两张嘴，警惕对方再像之前那般喷出毒雾。

　　之前因为被对方喷出的黑色雾气吓了一跳，导致他出手有些迟疑，但这会儿回过神来，他整个人如同一柄出窍的利剑，每一招每一式都杀伤力十足。

　　心剑之境可不是闹着玩的，认真起来的他，剑招可谓诡异莫测，而这一次，却是轮到双头犬被动了，它显然不会想到，认真起来的元枫，竟然会有如此强横的爆发力。

　　自从领悟了心剑之法之后，元枫一直都没能在实战中磨练自己这一优势明显的手段，而这一次双头犬给他的压力，让他一门心思沉入剑招当中，无形中也是成全了他。

　　双头犬强就强在速度和随时可能喷洒的毒雾上面，不过元枫的速度同样不慢，至于对方的毒雾手段，只要他时刻警惕，不站在对方的正对面，对方的黑雾也未必就能伤得到自己。

　　“用剑，就是要一往无前，我当初尚未领悟心剑真谛，剑法就已经炉火纯青，而现如今我领悟了心剑的真谛，剑法已然登峰造极，除了威力差了点儿，意境上已经火候十足，今日，就算是一丝一丝地磨，我也要把你磨死！”

　　一剑在手，元枫忽然有种天上地下唯我独尊的感觉，这一刻，他整个人化身成剑，围着双头犬辗转腾挪，凌厉的剑芒上下翻涌，直让双头犬只有招架之功，绝无还手之力。

　　心剑之境用意不用力，元枫强的是剑招，却并不需要强大的元力来支撑，所以消耗自然要小得多。而双头犬则不然，它的每一次进攻，每一次躲闪都是消耗不小，如此一来，本就在元力基础上占优的元枫，优势变得更加明显起来。

　　“嗷！！！噗！！！”

　　一番戮战，双头犬突然张开另一张嘴，再次喷出了一股雾气，不过这一次的雾气不是黑色，而是一片白色。这白色雾气一出，所过之处的空气几乎都被冻结，这雾气，竟然是一种凌厉的寒气。

　　“风弑天下，斩！！！”

　　眼见寒气袭来，元枫感觉到身体一片冰冷，不过他早有准备，手起剑落，直接将白色雾气从中间斩了开来，而他则是穿过被劈开的寒气，直接到了双头犬近前。

　　“看你这次怎么躲，无影剑！！！”

　　劈散了寒气，元枫眼前一亮，身形一矮之间就到了双头犬的近前，剑招变换，正是扶风剑法第十一式，无影剑。

　　“噗！！！”

　　他的剑太快了，刚刚喷出寒气的双头犬还没来得及回防，便是见到眼前剑光一闪，等到它想躲之时，早已经来不及。

　　“嗷！！！”

　　惨叫声从双头犬的两张嘴中传开，元枫这一剑，竟是直接斩在了双头犬的一只眼睛上面，剧烈的疼痛，让双头犬失声惨叫，攻击也变得毫无章法起来。

　　“机会，暗影劲！！！”

　　眼见双头犬失声惨叫，空门大漏，元枫毫不迟疑，随手将长剑丢到一旁，一掌对着双头犬的身侧拍了下去。

　　“啪！！！噗！！！”

　　脆响声混杂着闷响传递开来，双头犬的叫声戛然而止，硕大的身体轰然倒地，气息慢慢的消散开来。


第84章 令牌

　　“呼呼，好一头诡异的双头犬，这一次还真是有些危险，竟然差点儿上了它的当。”

　　丛林间，元枫猛烈地喘息了几口，胸膛剧烈地起伏着。虽然以他对剑法的掌控，消耗的元力并不大，但最后这一下，他几乎将一半的元力都凝结成暗劲，瞬间将元力抽空了一半，消耗可谓不少。

　　不过，这样的付出还是有回报的，一头九阶双头犬，终于倒在了他的眼前。

　　“啧啧，想不到世间竟然还有能够喷洒毒气和寒气的魔兽，而且这家伙的毒气和寒气端的是无比厉害，若非我的剑法已经小有所成，今天怕是就要吃亏了啊！”

　　看着双头犬的尸体，他的心里一阵阵的庆幸。说起来，他今日能够斩杀这双头犬，最终还是要归功于剑法，如果不是他伤了双头犬的眼睛，让大家伙出现漏洞，他就算有暗影劲，都不知道要怎么施展。

　　不管怎么说，这头双头犬都死在了他的手里，这一点却是已经成为了事实。

　　“能够喷洒毒气和寒气，这头诡异的魔兽，看起来还真是并不普通呢！”慢慢走到双头犬近前，元枫并没有第一时间放出吞天武灵将双头犬吞噬，目光看向双头犬的两个狰狞的头颅，他的眼底突然亮起了晶莹的光芒。

　　“正常的魔兽自然没有这样的异种能力，看来，我今日恐怕又要走运了啊！”微微一笑，他面带期待地拿回长剑，刷刷刷，剑光闪过，双头犬的两个头颅双双被剖了开来。

　　刨开了双头犬的两颗头颅，元枫的脸上顿时露出欣喜的笑容。因为这会儿，两颗形状稍稍有些不规则的晶体，已然从双头犬的头颅中掉落出来，清晰的呈现在他的眼前。

　　这两颗不规则的晶体，一颗呈现漆黑如墨的颜色，一颗则是冰蓝之色，大小都差不多有着婴儿拳头般大小，上面尽是光滑流转，一看就不是凡品。

　　“哈哈哈，两颗魔晶，运气来了，真是挡也挡不住。”

　　长笑一声，元枫长剑一挑，顿时，两颗魔晶便是尽数被他挑了起来，纷纷落在了他的手里。

　　“嘶，好凉好凉！”魔晶入手，冰凉的感觉瞬间传遍全身，心思一动，他赶忙从空间戒指里面取出了一块兽皮，将两颗魔晶放在了兽皮之上，而等到他放下魔晶之时才发现，适才触碰到魔晶的皮肤，这会儿竟是有些发黑。

　　“厄，有毒！！！”

　　见到手掌上微微泛黑的颜色，他的瞳孔猛地一缩，赶忙运转元力到手掌之上，想要将黑色的毒素驱逐出去。不用说，这黑色的毒素，定然就是那颗黑色的魔晶释放出来的。

　　元力运转手掌，但预想中的情况并没有发生，他的元力包裹住黑色的毒素，可愣是没能将毒素驱逐出去。手掌之上慢慢传来麻痹感，显然，这黑色的毒素已然开始产生效果了。

　　“吗的，大意了！”

　　狠狠地咒骂一声，他知道，自己适才太过大意了，明知道双头犬可以喷洒毒雾，他竟然还直接去拿那黑色的魔晶，这下可好，竟然中了双头犬的毒。

　　“麻烦大了，这毒素竟然难以清除！”目光看向手心，那黑色的毒素，此刻竟开始朝着手臂上蔓延，眼看着就已经爬到了手腕之上。

　　“嘶，该死啊！难道要让我壮士断腕不成？”

　　面色一急，这一刻的他不禁有些懊恼，原本都已经取胜了，可最后最后，竟然出现这种情况，他相信，如果让这黑色的毒素蔓延全身的话，那么等待他的，怕是只有死亡一途。

　　“啊啊啊，拼了，就算是少了一条手臂，也要比一命呜呼强多了！”

　　情急之下，他也是容不得多想，左手执剑，长剑高举，便是要将自己的右手给砍掉。

　　“嗡！！！”

　　不过，就在元枫咬着牙，准备来一次壮士断腕之时，脑海中，吞天武灵的影像突然间微微一震，随后，不待元枫去控制，吞天武灵便是陡然从他的身体当中汇聚到了手掌和手腕之间，然后将泛黑的部位包裹起来。

　　“恩？这是……”刚刚举起来的长剑赶忙停下，他惊喜的发现，吞天武灵竟然包裹住了黑色的毒素，而就在他欣喜之时，肉眼可见的，那黑色的毒素竟是慢慢被吞天武灵吞噬，很快，黑色的部位便是恢复了洁白，就像是从来没有被毒气侵染过一样。

　　“厄，这、这也行？”眼看着吞天武灵吞噬了黑色的毒素，元枫不由变得目瞪口呆，而与此同时，作为吞天武灵的主人，他还感觉到，当吞天武灵吞噬了黑色的毒素之后，竟然直接把这黑色的毒素转化成了元力，就像吞噬了一头魔兽一模一样。

　　“好家伙，吞天武灵，可吞噬世间万物转化为能量，想不到竟然连毒药都能吞噬，哈哈哈，这还真是意外的惊喜啊！”

　　将吞天武灵收回，感受了一下经脉中多出来的那一丝元力，他难以抑制地大笑起来。

　　虚惊一场，倒是把他吓了个半死。幸亏关键时刻吞天武灵再次发威，否则这一次，他恐怕真的要吃大亏了。如果真的少了一条手臂，那么他这一辈子，恐怕就得废掉一半了吧！

　　“呼，闹了半天，我的吞天武灵竟然还有解毒的能力，早知道这样的话，当初云梦尘中毒之时，我直接用吞天武灵帮她解毒就是了，也用不着坏了人家姑娘的清白了。”

　　长叹一声，他不禁想到当初为云梦尘解毒之事，现在想想，如果当初知道吞天武灵的这一能力，他也就不用像现在这般背负心灵上的歉疚了。

　　“算了，后悔也没用，谁让当初我并不知道吞天武灵的这一功效呢！”摇了摇头，他不再去后悔这些，嘴角一挑，心情不禁大好起来。

　　“嘿嘿，连毒药都能吞噬炼化，如此一来，我今后就根本不用担心中毒之事了，就算真的中了毒，有吞天武灵在，毒性也根本作用不到我的身上，这还真是一个好消息。”

　　兀自一笑，他再次将目光看向被兽皮包裹好的两颗魔晶上，只是这一次，他可不敢随便去触碰这两颗魔晶了。

　　“好家伙，听说过很多属性的魔晶，但有毒的魔晶，我还真是头一次听说。一枚毒属性魔晶，一枚冰属性魔晶，这两颗魔晶虽然很危险，但价值绝对不是普通魔晶可以比拟的。”

　　魔晶这东西，自然是效果越奇特，价值也就越珍贵。那颗冰寒属性的魔晶也就罢了，可这枚黑色的毒属性魔晶，价值绝对难以估量。

　　“嘿嘿，这么好的东西，还是暂时收起来吧，将来说不定就能派上大用场。”左右他现在也用不到这东西，他干脆一抬手，将两颗魔晶单独收了起来。

　　“好了，现在该试试这头大家伙能炼化出多少的元力来了！这头双头犬，力量明显强过之前那几头九阶魔兽，炼化这家伙，应该能收获更多的元力吧！”

　　双眼微眯，他猛地唤出吞天武灵，一下子将双头犬的尸体包裹起来，开始了炼化。

　　他也不担心这东西有毒了，反正吞天武灵连毒素都能炼化，就算这大家伙一身是毒，他也毫不担心。

　　吞天武灵包裹了双头犬的尸体，几乎就是几个呼吸的工夫，一头巨大的双头犬便是消失一空，变成了一团纯净的元力能量团，只是，这一次的炼化，却是与以往都有些不同。

　　“啪嗒！！！”

　　就在元枫眼睁睁看着双头犬的尸体被炼化之时，他惊愕的见到，在吞天武灵炼化了双头犬之时，一块漆黑的牌子从吞天武灵中直接掉落在了地上，显然，这一块黑色的牌子，乃是在双头犬的尸体当中，竟是没能被吞天武灵炼化。

　　“厄，这、这又是什么情况？”

　　猛地张大嘴巴，这一刻的他真的有些回不过神来的感觉。

　　吞天武灵炼化魔兽也好，亦或是其它物品也好，直到今日之前，还从来没有出现过有炼化不了的情况，可这一次，竟然就真的出现了意外。

　　“不是吧，这头双头犬，究竟是一只什么怪物？”

　　猛地摇了摇头，他先是将吞天武灵收回身体，暂且将炼化而来的元力搁置一旁，随后便是赶忙上前，看向了掉在地上的黑色牌子。

　　这是一块看起来十分普通的黑色牌子，牌子的材质是什么，他自然看不出来，而在这牌子上面，一个银色的字体显得是那么的惹眼。

　　“界？厄，这应该是一个界字吧！”

　　牌子上面，银色的字体显得有些古老，不过依稀的，他能看出这应该是一个世界的界字，只是这个界字意味着什么，就不是他所能明白的了。

　　“一块写了一个界字的令牌？这又是什么情况？”

　　无疑，眼前的一切，又不是现在的他所能弄明白的了。这双头犬本就给人以怪异无比的感觉，现在又从它的身体当中炼化出来这么一块牌子，如此一来，这头大家伙倒是显得更加神秘起来。

　　“呼，不管了不管了，还是先将这东西收起来，将来有能力了再研究吧！现在的我，还是少接触这些东西为好。”

　　索性看不懂，他干脆不再多看，心思一动，便是用元力将黑色牌子包裹起来，然后直接收到了空间戒指当中，跟两颗双头犬的魔晶放在了一起。

　　“天色不早了，看来我也要暂且找一处地方休息一晚，将这双头犬的能量炼化，明日天亮再继续去找另外两头九阶魔兽的麻烦。”

　　收了令牌，他看了一眼天色，随后也不迟疑，看准了一处开阔地，慢慢地走了过去。


第85章 连连收获

　　这一日，元枫接连斩杀了四头九阶魔兽，要说一点儿消耗没有，显然是言不由衷。前三头九阶魔兽，他的消耗情况还好一些，但最后的双头犬，着实给他带来了不小的麻烦。

　　抛开之前差点被双头犬的毒雾喷到不说，单单是后面中了双头犬魔晶的毒，就差点儿让他失去了一条手臂，个中的惊险，倒也算得上是扣人心弦了。

　　不过，不管怎么说，他这一日都算得上是收获颇丰，四头九阶魔兽，他炼化得到的元力，几乎将他凝元境八重的修为推升到了后期，眼看着就能达到巅峰之境，想来再有两头九阶魔兽下肚，他凝元境八重的境界，差不多就能达到极限了。

　　当然了，抛开魔兽本身不说，他此番还得到了两枚九阶魔兽的魔晶，而且其中还有一枚毒属性的，这两颗魔晶的价值，他现在还真不太好说。

　　除了魔晶，他还得到了一块不知名的界字令牌，虽然不知道那界字令牌是什么东西，究竟有什么用，但想来也绝对不会是凡品。要知道，他到现在为止，除了这黑色的令牌，还没有遇到过吞天武灵炼化不了的东西。

　　夜幕降临，元枫找了一株古树，干脆在树干上简单搭了个座位，随后便是一心修炼起来。

　　如今的黑枫林不但没有人，就连魔兽都几乎见不到，在这黑枫林深处修炼，端的是清净无比，根本不担心被打扰到，而且，他的一些秘密，在这里也不需要进行任何的隐藏。可以说，如今的黑枫林，简直就是他的后花园。

　　四头九阶魔兽的能量，他之前只是简单的炼化，这会儿静下心来，他需要认认真真的将元力运转一番，绝对不可留下一丝一毫的隐患。

　　这一夜很平静，而在这种平静的背后，则是元枫稳步地修为提升，四头九阶魔兽给他带来的不止是元力，还有魔兽肉身炼化出来的精华能量，这些能量散布在他的经脉骨骼当中，同样需要慢慢吸收，壮大他的经脉，提升他的修炼潜力。

　　月初的天，漆黑无月，不过有没有月光，对元枫来说都一样，静下心来修炼的他，一心都在凝练元力，提升经脉强度上面，就算有月光，他也没有心思去欣赏。

　　月落日升，一夜的时间，就在元枫的修炼中慢慢过去，等到天光放亮之时，元枫这才慢慢睁开双眼，满脸都是欣喜之色。

　　“呼，一番凝练，我现在的实力却是更加的精纯了，看来拿下最后两头九阶魔兽，应该是不在话下了呢！”

　　虽然一夜未睡，但他的精神显然很好，这就是武者与普通人的不同。普通人一夜未睡，恐怕早已经哈欠连天，眼睛干涩了。可武者只要修炼，精力同样能够得到补充。

　　“是时候拿下最后两头九阶魔兽了，拿下这最后两头九阶魔兽，我也就能尝试冲击凝元境九重的境界，也不知道等我到了凝元境九重，力量与先天强者又会差多少。”

　　他现在只有凝元境八重的境界，但实力已经远超九级武者，如果让他达到凝元境九重，他相信，自己就算比不上先天高手，但在力量上怕也相差无几了。

　　当然，让他期待的并不是九级武者的力量，他真正期待的，却是那最后一步的突破。

　　真武神功就在他的空间戒指里，这部整个大陆上都十分罕见的超级功法，他很想快些尝试修炼，他很清楚，一旦能够将真武神功炼成，那么就算是在先天级别的强者当中，他都可以有足够的自保之力。

　　“一步一步的来吧，先天之境虽然诱惑极强，不过现在的我还是脚踏实地的好，好高骛远，怕是只能耽误了眼下。”

　　深吸一口气，他知道一切都急不得，像他现在这种修炼方式，其实已经是十分贪功冒进的行为了，如果再快的话，恐怕真的会影响到今后的发展，届时自会得不偿失。

　　想通这些，他飘然落地，开始了新的猎魔征程。

　　此番行动，他依旧是目标明确，九阶金雕绝对是最后一个目标了，而他接下来的目标，便是那头浑身长满了尖刺的刺蠔，这头大刺猬，想来也会给他带来一些麻烦。

　　轻车熟路，很快，他就找到了自己此行的目标。

　　昨日的行动，怕是让刺蠔听到了一些动静，所以当元枫来到刺蠔这里之时，这头大家伙猛然惊觉，第一时间便是从巢穴钻了出来，浑身的尖刺都竖了起来，严阵以待地跟他对视着。

　　“虽然同为九阶魔兽，不过这头刺蠔还真是招惹不起的存在，它这一身的尖刺，就算想咬他一口，怕是都得先把自己给扎死。”

　　看着眼前满身是刺的魔兽，元枫撇了撇嘴，心底对这头大刺猬倒是有些无语。像这刺蠔的这种长法，简直就是严重的作弊行为，不过这也只能说是大自然太过神奇，竟然会孕育出这样古怪的魔兽来。

　　说起来，这刺蠔兽的体型，在诸多九阶魔兽当中算是最小的了，可等到它把一根根尖刺竖起来之后，这家伙的个头一下子增大了一大圈，几乎比之前斩杀的魔熊和魔狮还要大不少。

　　“吱吱吱！！！”

　　小眼睛瞪着元枫，刺蠔兽发出尖锐的叫声，似乎是在驱逐元枫，让元枫赶快离开。

　　“大刺猬，让我看看，你这一身的尖刺，是不是像看起来这般吓人吧！看招！”朗声一笑，元枫才不管对方的警告，取出长剑，二话不说直接冲了上去。

　　“吱吱吱！！！”

　　刺蠔兽也感觉到了元枫的战意，尖叫一声，便是对着元枫冲了上去，还别说，这小家伙的速度当真不慢，但跟元枫比起来，还多少差了那么一点儿。

　　刺蠔兽本没什么大不了的，唯独它这一身的尖刺，成为了他保命的绝佳手段。其它魔兽在面对它之时，属实有种无处下口的感觉。不过，此刻它遇到了元枫，而不是其它的魔兽，这一次自然是活该它倒霉了。

　　它的一身尖刺再怎么锋利，但却不可能强过元枫手里的长剑，在元枫心剑之境的剑法面前，它这一身的尖刺，几乎成为了无用的摆设。

　　以元枫对剑的掌控，每一剑都精准无比，刺蠔兽的尖刺虽然锋利，但它的皮肉防御力却是差得远，元枫的剑，几乎都直接斩在它的尖刺缝隙当中，几剑下去之后，刺蠔兽早已经浑身浴血，几乎一身的鲜血都被放干了。

　　最后，元枫更是一剑刺入了刺蠔兽的天灵盖，可怜的小家伙，却是连暗影劲的待遇都没能享受到，便是成为了元枫的腹中餐。

　　不过，虽然刺蠔兽死的比较干脆，但当元枫炼化这家伙之时，却发现这刺蠔兽的能量，却是要比其它的魔兽还多一些。看来，这刺蠔兽的一身尖刺，绝对都是真正的能量精华，每一根都能比得上年份不俗的天材地宝了。

　　斩杀吞噬了刺蠔兽，元枫只剩下最后一个目标，那便是黑枫林中心区域的最后一头九阶金雕，会飞的魔兽。

　　九阶金雕的位置，他早就已经确定，不过在消化了刺蠔兽炼化来的元力之后，他并没有急着去找九阶金雕的麻烦，因为他知道，想要搞定这头会飞的金雕，绝对要做好充分的准备才行，如若不然，只要一次失手，这九阶金雕。怕是不会再给他第二次出手的机会。

　　上次他的实力不济，九阶金雕没把他放在心上，这才一直没有离开自己的巢穴，但若是这一次再与他动手，定然会感觉到他的实力之强，到时候一定会“远走高飞”，而他想要把飞走的金雕找回来，恐怕难比登天。

　　这一次，他一边炼化新加入进来的元力，一边认认真真地算计了一番，几乎将所有可能出现的情况都想了一遍，等到觉得差不多可以拿下金雕之后，他这才开始了行动。

　　中心区域的九阶魔兽一共就这六头，他已经完美的搞定五头，这最后一头九阶魔兽，无论如何都要拿下，否则定然会有不圆满的感觉。

　　小心翼翼地潜入了金雕的领地，当元枫看到金雕之时，后者此刻竟是正栖息在一株古树之上，看起来似乎是在小憩。

　　“厄，看来真是连老天都帮我，这家伙竟然如此的放松，简直就是天助我也。”

　　见到金雕松懈的模样，元枫险些笑出声来。看来，这金雕仗着自己会飞，显然是大大降低了警觉，而这家伙如此表现，简直就是要白送的节奏啊！

　　“大笨鸟，这可是你自己找死，既然如此，那我可就不客气了。”

　　心底兀自一笑，他暗暗运转游龙步法，走起路来一点儿的动静都没有发出，慢慢朝着金雕所在的树下靠近过去。

　　距离不近，但元枫有着足够的耐心，差不多用了小半个时辰的时间，他才来到了金雕所在的古树之下，微微酝酿一番之后，他的脚下猛然一跺，身形如同炮弹一般窜上古树，早已经凝结多时的暗影劲，直接招呼在了金雕的腹部。

　　可怜这头九阶金雕，竟是连反抗的机会都没有，就被元枫直接斩杀，成为所有六头九阶魔兽当中，死的最憋屈的一个。当然了，金雕这次的情况，也完全出乎元枫的预料，枉他还为猎杀金雕做了详尽的准备，到头来竟是什么都没用到，如此简单地就灭掉了目标。

　　随着九阶金雕被猎杀，元枫此番行动，终于画上了一个完美的句号，不过，等到斩杀了金雕之后，元枫却是并没有直接离开，他的目光，下意识地看向黑枫林的更深处，满脸的思索之色。


第86章 入瘴气区

　　六头九阶魔兽，元枫此番收获的能量，直让他一举达到了凝元境八重的巅峰之境，这中间，不知道节省了多少的修炼时间，要是让别人知道他的这种修炼速度，不知道会惊讶成什么模样。

　　花费了一番工夫，他将一身的元力认真的凝练了一番，而这会儿，跟刚刚到来黑枫林之时相比，他的实力，明显又提升了太多太多。

　　刚来的那会儿，他才是刚刚突破到凝元境八重，一身经脉空虚得很，而现在的他可是凝元境八重的巅峰之境，这中间的差距，绝对不可以道里计。

　　六头九阶魔兽下肚，元枫本来的计划是直接回家族的。不过，等到将元力凝练完成之后，他却是并没有急着回去，他的目光，自然而然地看向了黑枫林的更深处，那里，浓浓的雾气隐隐飘荡，正是黑枫林的禁区，瘴气区。

　　“呼，据说瘴气区乃是普通武者的禁区，没有先天真气的保护，便是会被瘴气侵袭，不过，我的情况，应该算是比较特殊的一种吧！”

　　原本，他也没打算去瘴气区找刺激，可之前在斩杀双头犬之时，他发现了吞天武灵可以解毒的效果，如此一来，他对瘴气区，自然也就有了一些想法。

　　吞天武灵连双头犬的剧毒都能解，那么瘴气区的那些毒雾呢？想来也应该是不在话下才对吧！而一旦解决了瘴气区的毒气问题，以他现如今的实力，整个瘴气区对于他来说，似乎也没什么威胁可言了。

　　“呼，瘴气区当中一定会有先天级别的魔兽，我现在的实力远超九阶魔兽，却是不知道与先天魔兽相比，又会差了多少，这个倒是可以尝试一番。”

　　人要往高处看，他现在的实力越发强大，普通的魔兽对他来说已经没有了任何的挑战性，想来也只有强大的先天魔兽，才能给他一些压力，促使他更进一步。

　　“啧啧，要是能弄到一头先天级别的魔兽的话，那么我冲击凝元境九重的能量都不愁了，不过想要猎杀先天魔兽，那可不是一般二班的困难，现在的我，却是只能想一想罢了。”

　　九阶魔兽的能量尚且不少，他可以想象到，如果换了一头先天魔兽，将会是多么庞大的一股能量。

　　先天魔兽的身体乃是被天地灵气洗精伐髓过，可以说每一寸皮肉都异常的凝练。他心里清楚，以他现在的实力，抛开暗影劲不说，其余的拳法也好剑法也罢，估计都很难破的开先天魔兽的皮毛。

　　当然了，就算是施展暗影劲，他现在也未必就能击杀先天魔兽。要知道，先天魔兽不但皮肉凝实，就连内部的脏腑都被凝练过，暗影劲虽然强横，但能不能毁坏先天魔兽的经脉脏腑，却还真的不好说。

　　魔兽不同于武者，武者是修外不修内，而魔兽则是修内不修外，武者借用外力，魔兽则是单纯的修炼本体，这是两种截然不同的修炼方式。

　　元枫自信自己的暗影劲可以击杀先天强者，但却不自信能击杀先天魔兽，这便是魔兽和武者最本质的区别。

　　“不管了，只要能进入瘴气区，哪怕不击杀先天魔兽，就算击杀几头九阶魔兽也行，现在的我，九阶魔兽同样是大补之物。”

　　心底有了计较，他干脆不再多想，脚下一动，便是对着最中心的瘴气区行去。

　　他现在所在的位置，距离瘴气区倒也并不是很远，很快，他的身形就出现在了一片雾气蒙蒙的区域之外。

　　“啧啧，瘴气区，这就是黑枫林里的禁地么？看起来倒是有种如梦似幻的感觉啊！”

　　看着眼前灰蒙蒙的大片区域，元枫不禁挑了挑眉毛。虽然还有一段距离，但即便是在他现在的范围，都已经有种窒息的感觉。

　　“也不知道吞天武灵这次能不能给点儿力！不防尝试一下吧！”面色一正，他一咬牙，身形直接对着瘴气区当中窜了进去。

　　反正这瘴气区只是不能停留时间过长，仅仅只是一进一出，却是不会有太大影响，他也不担心自己被放倒在里面。

　　“吞天武灵，出！！！”

　　身形进入瘴气区，他马上感觉到呼吸一滞，而且浑身上下都有种不舒服的感觉。见此，他想都不想，直接将吞天武灵释放出来，刚好将他全身包裹。

　　“哈哈，好，吞天武灵，还真是太给面子了。”

　　当他把吞天武灵释放开来之后，顿时，外面的灰色瘴气一下子被隔绝开来，这还不是主要的，最主要的是，这些灰色的瘴气被吞天武灵吸收后，竟然直接进行了过滤，那些灰色的毒雾，直接被吞天武灵净化吸收，转化成了一丝丝的元力能量，留下了最为纯净的新鲜空气。

　　“好家伙，看来这灰色的雾气也是一种能量凝聚而成，竟然同样可以被吞天武灵炼化成元力，当真是奇妙啊！”

　　感受到一丝丝的元力能量从吞天武灵上面传递到身体经脉中，元枫不由得神情一震。

　　“呼呼，这还真是意外的惊喜，吞天武灵吞噬炼化这些瘴气，得到的元力能量竟然真的不少，就算没有魔兽和天材地宝，我单单是在这里修炼，修炼速度都可以提升数倍不止。”

　　他的心里隐隐有些兴奋，这一次算是错打错着了，这些灰色的瘴气，竟然还能辅助他修炼，这是他想都没有想过的。

　　可以预见，如果他一直在这瘴气区当中修炼，那么就能源源不断地净化这些瘴气，将其中的毒气转化成元力能量，这样一来，他也不用费尽心思去寻找天材地宝和魔兽材料，只要在瘴气区多呆一阵子就行了。

　　“不错不错，我这吞天武灵炼化瘴气得来的元力能量，明显要比我自己辛辛苦苦一丝一丝的凝练还要快不少，将来若是实在弄不到能量，我就到这里来修炼。”

　　虽然吞天武灵可以吞噬瘴气转化能量，但这种转化的速度自然没办法与吞噬魔兽和天材地宝相提并论，所以，吞噬瘴气修炼，只能算是备用手段，却是不能当成只要手段来用。

　　要知道，元枫现在缺的就是时间，他要让自己快速成长，那么吞噬瘴气修炼的速度，依旧远远达不到他想要的效果，最快的修炼途径，自然还是吞噬魔兽和天材地宝。

　　“嘿嘿，不管怎么说，我现在都可以不受瘴气的影响，这瘴气区，我倒是可以随意探查了，既然如此，就让我看看黑枫林的瘴气区，究竟有些什么样的不同寻常吧！”

　　摇了摇头，他不再多想，整个瘴气区都在等待着他的探寻，何必纠结于这等小事？

　　带着一丝的期待，他开始慢慢朝着瘴气区内部行去。这一次，他的速度放得很慢，毕竟，瘴气区里面几乎可以肯定有先天魔兽的存在，他可不想走着走着，突然被一头魔兽给吞下去，所以还是小心一些为好。

　　时间尚早，他也并不着急，索性就一寸一寸开始了熟悉的地毯式搜索。

　　先天魔兽只是想见识见识，他的目标，其实还是一些普通的八九阶魔兽，如果能多多猎杀一些八九阶的魔兽，他就可以积攒力量，准备去冲击凝元境第九重的关卡了。

　　进入瘴气区之时，差不多就是清晨时分，只是，等到他在瘴气区转悠了几个时辰，眼看着太阳都要过了头顶之时，他竟是一头魔兽都没有遇到。

　　“呼，什么情况？整个瘴气区竟然连一头的魔兽都没有，这也太坑了吧！”

　　转悠了两三个时辰，他愣是没能见到一头魔兽，如此情形，不禁让他有些无语。他此番就是奔着魔兽来的，可一头魔兽都没见到，岂不是白跑了一趟？

　　“吗的，别说是先天魔兽了，就连一头一阶的魔兽都没见到，难道这瘴气区是一片死区，根本就没有魔兽的存在么？”

　　之前总是听人猜测，瘴气区当中会有很多的强大魔兽，但现在亲自进来一看，还真是不能随便相信谣传呢！

　　“我就说么，如此恶劣的环境，就算是魔兽恐怕也受不了吧，想来也只有先天级别的魔兽，才会跑到这里来自虐。”

　　摇了摇头，他现在几乎可以肯定，在这片广阔的瘴气区里，根本就没有普通魔兽的存在，至于先天魔兽么，应该会有，只是他暂时还没有见到罢了。

　　“看来也用不着一寸一寸地探查了，如果有先天魔兽，恐怕就算是我进入他们领地的几里范围之内，它们都能第一时间发现我。”

　　到了这会儿，他也不用妄想在瘴气区猎杀普通魔兽，想要见识先天级别的魔兽，他只要在瘴气区弄出点儿大的动静就行。当然了，前提依旧是这片区域里面有先天魔兽的存在。

　　“老天保佑，让我见识见识先天魔兽吧！可不要让我白白跑这一趟。”

　　心底暗自一叹，他这次不再慢慢悠悠地探查，脚下一跺间，便是在瘴气区当中乱跑乱窜起来，与此同时，他干脆取出了长剑，见到树木就放倒，见到石块就踢飞，生怕自己弄出的动静不够大。

　　在他这般毫无顾忌的破坏中，整个瘴气区一下子都变得喧闹起来，而差不多在他破坏了不到半个时辰之时，一声充满警惕的怒吼，突然从他的身侧远处传来。

　　“嗷呜！！！”

　　这是一声警觉十足，而且充满攻击性的吼声，这吼声一起，几乎整个黑枫林都被笼罩其中，而当听到这声音之后，元枫手里的动作猛地一滞，脸上终于露出一丝欣喜的笑容。

　　“嘿嘿，先天魔兽，终于有动静了啊！”

　　目光看向吼声传来的方向，他的眼底，尽是一片跃跃欲试之色。


第87章 先天魔狼

　　终于听到先天魔兽的吼声，元枫简直喜出望外。

　　他此番跑到瘴气区，就是想要见识见识先天魔兽的力量，虽然没能找到普通魔兽，但他并没有什么失望的，但若是见不到先天魔兽的话，那可真的就要失望了。

　　“嘿嘿，还是被我给惊动了么？听起来应该是一头狼类魔兽，还好还好，狼类魔兽虽然凶猛，倒是没什么特别棘手的地方，完全可以一战。”

　　听魔兽的吼声，他听得出来，这应该是一头狼类先天魔兽，狼类魔兽，一直都是以凶残著称，但并没有其它特别的地方，应对起来倒也没什么需要特别注意的。

　　“希望别太强，最好是一头先天一两重的魔兽，如果再强的话，现在的我怕是只能退走了。”顺着声音传来的方向，他咂了咂嘴，直接冲了上去。

　　有了明确的方向，他这一次加起了十二倍的小心，不管怎么说，在没有达到先天之前，他的实力绝对比不过先天级别的魔兽，小心一些绝对没错。

　　一路上，他的心不禁有些激动。

　　虽然他曾经斩杀过一个先天级别的强者，但那简直就是幸运至极，而且还只是一个刚刚突破到先天，对先天之境尚未熟悉的雏儿，说起来根本算不得什么战绩。

　　但这一次不同，先天级别的魔兽，力量上绝对有过之而无不及，他要是跟对方正面交手，绝对是两种截然不同的感觉。

　　揣着激动的心情，他很快就到了之前感应到的声音传来的位置，等到他踏入这片范围之时，一股心悸的感觉陡然出现，吞天武灵的超强感知，让他瞬间感觉到了危险的存在。

　　“呼，还真是有点儿小激动呢，先天魔兽，今日就让我见识见识吧！”

　　目光在周围小心翼翼地探寻，他此时不由得有些紧张，因为他知道，说不定某一刻，一头强大的先天魔兽就会窜出来，跟他来一场近身肉搏。

　　这头先天魔兽所在的区域倒是更加的清净，元枫一番探查之后发现，这片乱石堆积的区域，连一处隐藏的地方都找不出来，想要神不知鬼不觉潜到先天魔兽身后，恐怕想都不要想。

　　“也不知道这头先天魔兽藏在了哪里，怎么我靠近之后，它反倒没有动静了呢？”

　　来到魔兽吼声的源头，元枫小心翼翼地探查了一番，只是，找了半天，他竟然没有发现先天魔兽的所在，好像对方并不在此一般。

　　“没道理的，我明明听到吼声就是从这里传开的，怎么就不见了呢？”

　　饶了一圈，他依旧没有丝毫的发现，但他可以肯定，先天魔兽一定就在周围，这一点，从吞天武灵传递回来的危险感觉就能确定。

　　“恩？那边的巨石堆……会不会是在那里面藏着？”

　　皱眉之间，他透过浓浓的瘴气，突然见到远处有一片高大的巨石堆，这一片巨石堆，每一块石头都有两人高，之前被瘴气挡住，他没有看清，适才雾气动荡，刚好被他发现。

　　“看来十有八九就是在这里面了啊！”目光一凝，他放轻脚步，慢慢对着巨石堆靠近了过去。

　　随着脚步靠近巨石堆，危险的感觉更加清晰，感觉到此，他现在几乎可以肯定，之前发出吼声的先天魔兽，一定就在这片巨石堆当中藏身。

　　离得近了，眼前的一切变得更加清晰，他看到，这片巨石堆，似乎是被人为的移动过了，在一片片的巨石当中，十几块巨石竟是堆积在了一起，虽然形状看起来不是很规则，但还是依稀能看得出来，这十几块巨石，似乎搭建成了一个简单的石洞。

　　“厄，看来这头先天魔兽竟是在这儿给自己搭了个窝，倒是蛮会享受的。”

　　只一眼他就看得出来，这一片巨石搭成的石堆，绝对就是先天魔兽的匿身之地，只是让他没想到的是，先天魔兽竟然会自己搭建洞府巢穴，这可有点儿人性化了。

　　“哼，管你打洞也好，搭窝也罢，今日就让我领教一下先天魔兽的手段吧！”冷哼一声，他瞄了一眼前方的石洞，抬手间拾起一块拳头大小的石头，瞄准了石洞的洞口，元力运转于手臂，猛地对着洞口抛了出去。

　　以他超越凝元境九重的力量，这一抛的力道何等之大？石块几乎化作一枚炮弹，直奔石洞洞口，转眼间没入其中。

　　“吼！！！”

　　元枫这一石头扔进去，随后，一声愤怒的吼声豁然传来，声音嘹亮，在这片乱石堆回荡，震得元枫耳膜生疼，他甚至能见到，石洞周围的巨石似乎都在颤抖。

　　“果然在这里。”

　　听到石洞中传来的吼声，元枫一脸的兴奋，一抬手，三尺青锋已然握在手中，而他则是严阵以待，等待着愤怒的先天魔兽出现。

　　对付先天魔兽，显然是要全力以赴，暗影劲恐怕一时半会儿用不到，而他现如今最强的手段，无疑就是手中的长剑。

　　目光紧紧地盯着石洞洞口，他在想，这头愤怒的先天魔兽会怎么出场。只是，差不多过了几个呼吸的时间，预想中的画面并没有出现。一声兽吼过后，石洞竟然恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“厄，这又是什么情况？怎么没有动静了？”

　　下意识张大了嘴，眼前这一切，简直让他吃了一惊。之前听到魔兽的吼声，听起来可是无比愤怒的，按道理来说，他往人家洞里扔石头，这头先天魔兽应该老早就出来教训他才是。可等了这么半天，里面竟然恢复了平静，一点儿的声音都没有。

　　“不是吧，这都能忍？”

　　挠了挠头，他的心底一片疑惑。魔兽可都不是什么善茬，尤其是先天魔兽，更应该是不容侵犯才对，可自己往洞里扔石头，对方都没有出来，这显然有些不太合乎情理。

　　“我就不信你不出来。”眼神一凝，他再次拾起了一块更大一些的石头，元力运转，以更大的力气猛地对着石洞扔了进去。

　　“吼吼！！！”

　　石头进洞，又是一声愤怒的吼叫传了出来，只是，叫声只持续了一阵，一切便又都恢复了平静，石洞里的魔兽，依旧没有出来的迹象。

　　“吗的，这家伙竟然是一头缩头乌龟？这还是先天魔兽么？”

　　眼前的一切，简直让他大为意外，不过，他还真就不信，里面这头先天魔兽能一直躲在里面不出来。

　　“你今天要是不出来，那我就把你埋在里面。”嘴角一挑，他干脆暂且收起长剑，袖子一撸，开始玩起了扔石头的游戏。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一块块的石头被他扔进石洞当中，他就像是在练习投篮一般，而接连不断的飞石，就像是一枚枚炮弹，在空气中形成了音爆之声。

　　“吼吼吼！！！”

　　一块块飞石进洞，里面的先天魔兽开始不断地嘶吼起来，听得出来，这先天魔兽已然出离了愤怒，叫声越来越大，可让元枫预想不到的是，虽然里面的魔兽已经愤怒无比，可就是光叫，怎么都不出来。

　　“好家伙，看来你这是不打算出来了呢，不过我倒是要看看你能挺到什么时候。”

　　见到石洞中依旧没有魔兽的身影出现，元枫也是跟对方较上劲了，一会儿的工夫，他也不知道自己扔了多少石头，总之，在他目光所及之处，愣是找不到大小适中的石块了。

　　“呼呼，这家伙在里面干什么？怎么如此沉得住气？”

　　听着石洞当中的一声声怒吼，但却就是不见魔兽出来，他是完全愣住了。

　　“既然你不出来，那我也只能是想些其他手段了啊！”长出一口气，他面色一狠，闪身间便是离开了原地，时间不长，他的身形去而复返，只不过等到回来之时，手里已然多了一对的树枝和枯草。

　　“看你这次出不出来。”

　　冷冷一笑，他将干草和树枝放在洞口，一把火点燃，待得火焰完全燃起之时，便是随手一挑，直接将火焰挑入洞中。

　　火焰伴随着浓烟飘入石洞，这一次，里面的魔兽叫的更加愤怒起来。

　　“吼吼！！！”

　　振聋发聩的吼声从石洞传来，听到这声音，元枫知道，自己这一次应该可以成功了。二话不说，赶忙退到远处，再次取出长剑，等待着魔兽的出现。

　　“来吧，这次应该出来了吧！”

　　紧握长剑，他紧紧地注视着石洞洞口，浑身元力流转，等待着战斗的来临。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜！！”

　　“嗖！！！”

　　就在这时，石洞当中先是传来一声声十分稚嫩的叫声，旋即猛地传来破风声，随后，在他惊诧的注视下，一头浑身银色长毛的魔狼飞快地窜了出来，而让他惊诧的是，在这头魔狼的嘴里，此时竟然叼着一头将近半米左右长的灰色幼崽。

　　“厄，带着崽子的？”

　　瞳孔一缩，这一刻他终于明白，为什么自己挑衅了那么半天，魔狼都迟迟不出来了，闹了半天，这竟是一头带着幼崽的魔狼。

　　“嘶，这下麻烦大了！”看着嘴里叼着幼崽，狠狠地瞪着自己的魔狼，元枫感觉自己的汗毛都一下子竖了起来。


第88章 心剑大成

　　看着眼前这头浑身银色长毛，差不多有着两米多长，一米多高的威武魔狼，元枫的心里尽是一片苦涩。先天魔兽倒是终于见识到了，可眼下这局面，可真的不是他想要见到的。

　　事到如今，他哪里还不明白，这头先天魔狼，竟然是刚刚生下幼崽，他适才不断挑衅对方，但对方都没有出来搭理自己，显然是在洞中保护着小魔狼。

　　不过，当他把浓烟和火焰弄到洞里之后，魔狼自然没办法继续缩在里面，便是叼着幼崽跑了出来，而现在，元枫显然是有麻烦了。

　　“摊上事儿了，摊上大事儿了啊！”

　　苦涩一笑，这一刻的他真的很郁闷。早知道是一头刚刚产过幼崽的魔狼，他才不会跑来找这份儿刺激，现在可好，魔狼是出来了，可见到对方那吃人的眼神，他真的有种心跳都要停下来的感觉。

　　对视之中，先天魔狼已经将幼崽放在了一边，两只前爪微微一弯，后腿已然做出了蹬地的姿势，说话间，这头强大的先天魔狼猛地化作利箭，直奔元枫冲了上来。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”

　　这一刻已经容不得他多想，这是他第一次真正意义上与先天高手交手，尤其还是一头先天级别的魔兽，而且是一头刚刚产下幼崽的魔兽。

　　凌厉的剑法在面前化作一片剑影，如今的他已然可以轻松做到人剑合一，这一剑甩出，换做是九级的武者，都会瞬间被秒成渣渣。不过，此刻他面对的乃是一头强大的先天魔兽，这一剑虽然凌厉，但想要取得实质性的效果，无疑有些异想天开了。

　　“叮叮叮！！！”

　　论到招式，先天魔狼自然不及元枫，元枫这一剑，魔狼根本躲闪不开。可事实上，人家也根本就没想过要躲。

　　金属交接的声音传递开来，元枫的长剑，竟是直接被先天魔狼的利爪给挡了下来，利刃与魔狼的狼爪接触，发出一声声的脆响。

　　“嘶，这就是先天魔兽的身体么？这一双利爪，竟然比我手中之剑还要坚韧。”

　　抽眼一看，他猛地发现，自己手里的长剑，这会儿竟然多出了几个豁口，正是之前被魔狼的利爪碰到的地方。

　　“要命啊！无影剑！！！”

　　不敢迟疑，他赶忙抽身后退，同时剑式一变，用出扶风剑法第十一式的剑招，这一招一出，刚好挡下魔狼紧随而至的尖牙，只差一点儿，他就要被魔狼咬断脖子。

　　看得出来，这头先天魔狼明显是被他完全激怒了，正常来说，就算先天魔兽肉身强横，但也不会随意用身体去接触短兵，而且也不会像现在这般疯狂的进攻，丝毫不在乎防守。魔狼现在的状态，简直就是一副不要命的架势。

　　“吗的，怎么会有这么大的差距，这就是先天之境么？根本就是毫无还手之力啊！”

　　又是一剑被魔狼的利爪挡下，他借着剑身上传来的反弹之力，身形瞬间向后退去。只是简单的几招过后，他就明显感觉到了自己与先天魔兽之间的差距。

　　“嗷呜！！！”

　　魔狼此时得势不饶人，它这次是真的被气坏了，为了保护幼崽，它连被对方扔石头都忍了，可想不到最后竟然被人放火，它自己倒是烧不死熏不死的，可它的幼崽还小，一把火怕是就得烧死，对于纵火之人，它恨不得一口将其吞掉。

　　先天魔兽的力量和速度都要远远超过现在的元枫，也多亏元枫的剑法异常高明，可以抵挡住魔狼一次又一次的进攻，这要是换了其他的九级武者，恐怕早已经被啃得连骨头都不剩了。

　　不管是魔兽还是武者，一入先天，便是可以使用真气，魔狼虽然没有真气运用法门，但它的真气游走全身，尤其是附着在双爪之上，使得他的一双利爪堪比金刚，元枫的长剑虽然锋利，但却丝毫占不到便宜。

　　“噗、叮、哧！！！”

　　魔狼的攻击可谓异常的疯狂，利爪、钢牙，还有一条堪比铁鞭的尾巴，他这一身上下，几乎都能施展要命的攻击，一时之间，元枫只能把手中长剑舞得滴水不漏，却是没有一丝一毫的进攻机会。

　　这个时候无疑是检验元枫剑法的时刻了，很显然，只要他稍有不慎，就会让先天魔狼有可乘之机，而一旦被这魔狼咬一口，或者是抓一下，他怕是不死也要脱层皮。这个时候若是受了伤，那么他今日绝对难有活路。

　　“冷静，一定要冷静，这个时候一丝一毫的差错都要丢掉性命。”

　　危急时刻，他也没时间去后悔，这会儿魔狼发了疯一般要置他于死地，他必须抗住对方这一轮狂风骤雨般的攻击，然后再想办法怎么逃命。

　　“剑是攻击利器，但也同样可以变成防守利器，只要我抗住对方的每一次攻击，就不怕它能够伤得到我。”

　　心剑之境这一刻得到了绝对的体现，元枫长剑挥舞，双眼却是几乎微微闭了起来。

　　要知道，先天魔狼的速度完全在他之上，魔狼的每一次攻击，速度都会超过他用眼睛去看，然后再做出反应的速度，所以，这会儿他只能用心去感受，感受对方每一击的位置和力道，然后第一时间做出相应的抵挡。

　　这是普通武者连想都不敢想的境界，也唯有剑法达到心剑之境，才能用出如此神乎其技的剑技。与其说他是在用眼睛在与对方战斗，倒不如说他用心在与魔狼战斗。

　　这个时候如果有外人在场就会看到，元枫的长剑已然在身周形成了一圈的剑影，这一圈的剑影，仿佛就是一个金钟罩一般，任凭魔狼如何进攻，都难以越雷池一步。

　　从最初的惊疑未定，慢慢的，元枫的心思却是放松了下来。先天魔兽的攻击依旧狂暴，但他却感觉越来越轻松，剑招变幻，他十分轻松地接下魔狼的每一击，渐渐地他发现，这种异常有压迫力的战斗，对他来说似乎是一种享受。

　　“这才是剑法，进可攻退可守，就算面对比自己更强的对手，也可以淡定从容，看来无形之中，我的剑法又有进步，这倒是可喜可贺。”

　　原来的他悟出心剑真谛，但充其量也就是心剑之境的皮毛，如果遇到在心剑之境浸淫已久的高手，根本没有任何的优势可言。

　　但此时此刻，面对着强大的先天魔狼，面对着随时都有可能丢掉小命的危险，他的心剑之境飞速提升，到了现在，几乎已经是心剑之境大成的表现。一个是刚刚入门的皮毛，一个是随心所欲的大成，二者虽然都属于心剑之境，但差距却是天差地别。

　　一人一狼在这片乱石堆当中辗转腾挪，转眼间便是战斗了小半个时辰的时间，凭借着神乎其技的剑法，元枫愣是扛住了魔狼暴风雨一般的攻击。

　　“嗷呜！！”

　　又是接连的几次挥爪，魔狼的身形却是迅速后退，与元枫拉开了一段几米远的距离，狠狠地喘息了几口。

　　这小半个时辰的攻击，对他来说消耗不小，而且，它刚刚产下幼崽没多久，元气本就尚未完全恢复，这会儿一番大战，自然是雪上加霜，想好都好不了。

　　“哈哈，真是想不到，单单凭借剑法，我就能扛得住一头先天魔兽的攻击，心剑之境，果然不愧是武者梦寐以求的境界，当真是强的变态。”

　　见到魔狼主动退开，元枫简直心情大好，他原本以为自己此番怕是十分危险了，却不成想竟然让他在关键时刻领悟了心剑之境的大成境界，心剑大成，哪怕是最简单的剑招，也能发挥出意想不到的威力，现在魔狼想要杀他，简直就是痴心妄想。

　　“来啊，我今天就要见识见识，先天魔兽究竟强到什么程度，想休息？等我累了再说吧！”

　　长笑一声，他根本不给魔狼休息的时间，长剑一甩，身形飘然而上，竟是变被动为主动，对魔狼开始了进攻。

　　之前他一心防守，剑光在身周形成金钟，而此时他一心进攻，身周却是出现了一柄长剑的虚影。随着他的身形移动，剑影似乎从四面八方朝着魔狼招呼而去，愣是让先天魔狼有些狼狈。

　　心剑之境大成，他整个人的意识都发生了改变，每一招每一式，都是由心而发，而这样的剑招，不但速度快了数倍，力量也是强了太多太多。也就是先天级别的强者能够招架如此剑法，若是换了先天之下之人，恐怕连他的一剑都难以抵挡。

　　差不多又是小半个时辰的时间过去，连连攻击的元枫猛然间向后一退，脚尖接连几次点地，身形直接朝着远处飞掠开来。

　　“大家伙，暂且放你一马，等我练好了工夫，一定会再来找你的，哈哈哈哈！”朗声一笑，他的身形已然消失在了乱石堆的尽头，眨眼间便是消失不见。

　　“嗷呜！！！”

　　眼见元枫跑掉，先天魔狼一声长啸，仿佛是在表达着自己的愤怒，不过它这里还有孩子要照顾，却也没办法去追元枫，只能是恨恨地目送元枫离开。


第89章 突变

　　与先天魔狼的一番激战，元枫可谓是获益良多。

　　先天魔兽的强大自是不必多说，这一次若非他在重压下将心剑大成，恐怕真的有可能凶多吉少。好在他的心理素质还算过硬，关键时刻没有掉链子。

　　“这头先天魔狼实在是强横，我虽然凭借心剑之境的剑法可以与它对峙，但也只能是勉强自保而已，想要对它造成伤害，根本就是痴心妄想，看来想要与先天级别的高手对战，我至少也得达到凝元境九重才行。”

　　一片密林中，元枫的身形在此停了下来，这里已经是瘴气区之外，他之前与先天魔狼大战一番之后，便是一口气跑来了这里。

　　对于适才经历的一切，他事后想想，不禁有种后怕的感觉。这一次是真的有些冒险了，若非关键时刻剑法突破，他这一次铁定要丢了小命。

　　对于之前的他来说，先天魔兽就是一种禁忌，一来，他没有抵抗先天魔兽攻击的有效手段，二来，他更是没有杀伤先天魔兽的能力，这样的一个他想要跟先天魔兽放对，说得不好听一些，那就是自不量力的行为。

　　以他刚刚与先天魔狼交手得到的情况来看，他相信，就算是用暗影劲对付先天魔狼，恐怕也未必就能弄得死对方。

　　“嘿嘿，不管怎么说，此番也都算是因祸得福，心剑之境大成，如今的我应对先天以下的武者也好魔兽也好，都可以轻松灭之，而就算是面对先天高手，同样有了一战之力，看来这一次的黑枫林之行，收获并不比上一次小。”

　　心剑之境大成，这可要比得到一部玄阶武技，甚至是地阶武技还要难得，他不知道有多少人达到了心剑大成之境，但他相信，就算是放眼整个黑山国，怕也绝对没几个人能做到。

　　而事实上也正是如此，黑山国达到心剑之境的一共就那么几个，而其中达到心剑大成的，却是只有一个，他是第二个达到这一境界的。

　　“看来我想要斩杀先天魔兽，这个愿望一时半会儿还实现不了，倒是在剑法之上，我应该多下一些工夫。”

　　眉毛一挑，他开始思考起接下来的行动。而略一思索，他的心里便是有了计较。

　　“先将扶风剑法练至大成吧！我的心剑之境已经趋于完美，扶风剑法想来不会再有什么难度，等练成了扶风剑法最后一式，便回去认真修炼，争取早日冲击凝元境九重厄境界。”

　　他现在的元力基础，已经超越了普通的凝元境九重武者，修炼任何的武技都不在话下，就算扶风剑法最后一式堪比玄阶武技，对他来说也形不成什么挑战。

　　“就在这里修炼吧，索性这里也是清净无人，刚好适合我练剑！”

　　四下看了看，他干脆就选定了此时所在的位置，手一伸，将长剑取了出来。此时的长剑，却是被先天魔狼破坏地不成样子，剑身上面尽是一个个豁口，不过倒是不影响他练剑。

　　这柄剑虽然是从赵潜的身上得来，不过却也是一柄普通的铁剑，只不过就是制作得精细一些，质量上并不是很过关。

　　长剑在手，扶风剑法的招式一一在脑海中闪现，从第一式的起手式，到最后一式斩空，所有的剑招被他串联在一起，等到所有剑招过了一遍筛子之后，他的身形猛然间开动起来。

　　心剑已成，他对剑的掌控已经到了收发随心，随心所欲的地步，每一招每一式，都可谓是信手拈来，想怎么用就怎么用，想怎么变就怎么变。扶风剑法十二式，前十一式每一式的三十六种变化，他都能做到分毫不差地施展，到了最后一式，几乎就是水到渠成。

　　“扶风剑法第十二式，斩空！！！”

　　差不多演练了小半个时辰的时间，他手中残破的长剑划出一道诡异的弧线，这一剑并不像无影剑那般无迹可寻，相反，如果是作为对手，几乎可以看清这一剑的轨迹，可若是你认真去观察之时就会发现，虽然可以掌握剑法运行的轨迹，但当你试图去抵挡这一剑之时就会注意到，这一剑的轨迹，根本不像是眼睛看到那般，想要抵挡，根本就是无处下手。

　　“刷！！！”

　　堪称完美的一剑划过空间，而剑锋所过之处，空气急剧压缩，发出一声声破帛声，这一剑的威力，先天境之下，无人能挡。

　　扶风剑法第十二式斩空，这已经是超越了黄阶武技的剑招，按道理来说，就算是悟性极佳之人，也几乎不可能练成这一招，甚至连第十一式无影剑都很少有人练成。不过，身据吞天武灵，现如今又领悟了心剑真谛大成之境的元枫，对此表示毫无压力。

　　“呼，扶风剑法十二式，到现在为止，我总算是将这部武技大成了。”收剑而立，他的脸上露出了满意的笑容。

　　自古以来，在凝元境这一阶段，几乎没有人能够将一部武技全都修炼成功，这几乎是不需要质疑的潜规则。可今时今日，这一从未被打破的记录，便是被元枫轻松打破。以凝元境八重的修为，炼成扶风剑法全十二式，他无形中再次创造了历史。

　　“大成的心剑之境果然不同凡响，以我现在剑法上的意境，随便拿来一部剑法，就算是玄阶级别的剑法，相信都能够快速练成，看来今后倒是要多多收集几部强大的剑法，以求在剑法上面再做突破。”

　　今日与先天魔兽的战斗，让他看到了剑法的强大，心里自然对剑法有了一种不一样的感觉，而且现在的他，也确实应该走剑法的道路。

　　“差不多了，吞噬了六头九阶魔兽，领悟了心剑之境的大成境界，这一趟也算是收获颇丰，是时候回家族，为冲击凝元境九重做准备了。”

　　此番黑枫林之行，他收获的已经超出了预期，对此，他已经十分的满意，眼下他也没有办法对付先天魔兽，自然只能是暂且退走，等到有战胜先天魔兽的手段之时，再来领教先天魔兽的手段。

　　想到这儿，他看了一眼身后的瘴气区，旋即便是转身朝着黑枫林之外走去。

　　索性无事，他此番走得异常缓慢。无论是上一次还是这一次，他都没有认真欣赏过黑枫林里的景致，这一次刚好可以欣赏欣赏。

　　心剑之境的大成，让他从里到外的气质都发生了一些变化，举手投足间，都是有种宗师的风范，这并不是他刻意为之，只不过是刚刚突破，他一时间还有些控制不好而已。

　　慢步徐行，他一边欣赏周围的景致，脑海当中自然而然地想着一些剑招，以及剑招与剑招之间的连接变化，这些变化，几乎都是扶风剑法当中没有涉及到的，却是被他自然而然地领悟出来，可见心剑之境的变态。

　　“嗷呜！！！”

　　然而，就在元枫优哉游哉地往外走之时，突然间，一声熟悉的吼声蓦地在他的耳边响起，听到这吼声，他神情一变，脸色却是变得精彩起来。

　　“怎么回事？这叫声，似乎就是我刚刚战斗过的先天魔狼，这家伙怎么又开始叫上了？而且还叫的这般凄惨，这般愤怒？”

　　跟先天魔狼打过交道的他，一下子就听出来，这头先天魔狼此刻十分的愤怒，而且是比之前被他扔石头灌浓烟还要愤怒，而且在这叫声当中，他甚至听出了一丝绝望的情绪。

　　“什么情况？那先天魔狼不会是疯了吧？”

　　脚步停下，他的心里满是疑惑。按道理来说，他已经离开了魔狼的领地，那家伙这会儿应该回到石洞里，老老实实地照顾幼崽才对，不应该像现在这般乱叫才是。

　　“厄，难道又有人去招惹他了不成？”

　　眼前一亮，他不禁想到了一种可能。

　　黑山国这么大，先天高手绝对不少，他能够与先天魔兽对战，自然也有其他人能做到，并不是只有他才能发现那头魔狼，其他人同样可以发现。

　　“呼，不管了，回去看一看，我倒是要看看，这家伙究竟在叫些什么！”

　　心底的好奇，让他根本没办法就此离开，他很想看看，究竟是不是有其他人找上了魔狼，如果真的是有人找上魔狼，又会是怎样的高手。

　　脚下一动，他赶忙加快速度，顺着原路返了回去，直奔先天魔狼所在的乱石堆而去。

　　速度全开的他，几乎没用多长的时间就回到了瘴气区，吞天武灵包裹全身，他便是毅然冲入了瘴气区当中。

　　一路上，先天魔狼的叫声此起彼伏，而且是越来越凄惨，更是越来越虚弱，而听到这样的叫声棉花，元枫的眼底不禁露出一丝亮芒，脚下的速度不觉间加快起来。

　　很快，刚刚离开不久的元枫，便是穿过层层雾气，回到了乱石堆的所在。远远地，他便是感受到了一股股劲风袭来，而乱石堆周围的瘴气，更是剧烈地翻滚，显然是由于激烈的打斗所致。

　　透过层层迷雾，他的目光终于依稀看到了里面的情景，只是，这一看之下，他整个人都是神情大振，拳头难以控制地攥紧起来。


第90章 大便宜

　　在元枫的眼前，此时乃是一副十分血腥的画面。

　　透过瘴气，他能够见到，原本堆砌在一起的巨石，这会儿散落在各处，而在一块块的巨石之间，两头强大的魔兽正在激战，其中一头自然是他之前的对手，先天魔狼，而在魔狼的对面，则是一头足足有着四米长，将近两米高的白色魔虎。

　　此时，这两头魔兽都是挂了彩，那头白色的先天魔虎，身上有着一道一道的血痕，鲜血汨汨流下，将他洁白的皮毛染成了红色。而在这先天魔虎对面，元枫熟悉的先天魔狼更加的凄惨，除了身上一道道的血口之外，它的一条后腿竟然已经折断，几乎就是耷拉在那里，已然吃不上劲儿。

　　而且，除了折断的后腿，先天魔狼的一只眼睛竟然也是血流如注，显然是被对面的魔虎戳瞎了。失去了一条腿一只眼睛，它的战斗力早已经大打折扣，肉眼可见的，它只有招架之功，再无还手之力。

　　而在这两头强大的先天魔兽不远处，原本先天魔狼的幼崽，这会儿却是被撕成了两半，身首异处，显然是死的不能再死。

　　如此血腥的画面，直让在远处观战的元枫心惊肉跳，满脸都是震撼之色。

　　“嘶，又是一头先天魔兽，想不到黑枫林的瘴气区里，竟然有两头先天魔兽。”心底吸了一口冷气，他不禁暗暗震惊。原本他还以为，整个瘴气区就这一头先天魔狼，现在他才知道，原来这里还有一头强大的先天魔虎。

　　他却是不知道，原本，黑枫林的瘴气区，其实是有着三头先天魔兽的，只不过之前那位皇室的王子来此之后，消灭了其中一头，这才剩下了一头魔狼，一头魔虎。

　　而此番这头先天魔狼和先天魔虎的战斗，说起来还是因为他才引起的。

　　之前他用浓烟熏烤石洞，呛得那头魔狼幼崽发出了一阵阵叫声，而这头先天魔虎，正是被这魔狼幼崽吸引过来的。

　　所谓一山不容二虎，先天魔虎的领地观念十分之强，它早就想要吞掉另外两头先天魔兽了，而之前那头先天麟甲兽被人斩杀，刚好就是被它捡了便宜。在吞掉了先天鳞甲兽的尸体之后，它的力量壮大很多，随后便是把主意打到了先天魔狼的身上。

　　可惜虽然它的实力大涨，但想要吞掉先天魔狼，怕也不是容易之事，他这才迟迟没有动手。

　　而就在刚刚，它竟然听到了魔狼幼崽的叫声，听到这叫声，它马上意识到，自己的机会来了。

　　魔狼生崽，势必会元气大损，而本就强过对方一筹的它，自然有了击杀对方的希望。只要再吞了先天魔狼，它的力量势必更进一步，届时更是可以称霸整个黑枫林，所以，在简单的做了一番思想斗争之后，先天魔虎行动了。

　　之后的事情就简单多了，先天魔虎仗着力量强横，直接闯进了魔狼的洞穴，突袭之下，先是废了对方一条腿，后又戳瞎对方的一只眼睛，更是随手将魔狼幼崽撕碎，导致先天魔狼方寸大乱，之后便是开始狂虐起先天魔狼来。

　　原本，黑枫林三大先天魔兽，实力都在先天一重左右，可吞噬了先天鳞甲兽的魔虎，实力已经达到先天二重，反观先天魔狼，因为产子的缘故，实力大打折扣，动手之后，自然也就高下立判了。

　　“好强大的先天魔虎，这头魔虎恐怕要比魔狼强了不少，看来这头可怜的魔狼，今日怕是难逃一劫了啊！”

　　旁观者清，他这会儿看得出来，先天魔狼已经露出败象，而且，失去了一条腿和一只眼睛，它注定不会是先天魔虎的对手，落败怕是迟早之事。

　　“噗噗噗！！！”

　　果然，就在他想到这里之时，魔虎的利爪再次在魔狼的身上留下一道道血口子，虽然魔狼也回敬了一下，但只不过是在魔虎的身上留下一道伤口，而且明显没有那么深。

　　“啧啧，不愧是先天魔兽之间的战斗，这两个家伙的利爪都是比我的长剑还要锋利，那么强横的皮肤防御，竟然都能够破的开，还真是够变态的了。”

　　看着两头先天魔兽你来我往，你在我的身上划出一道口子，我又在你的身上剖开一道血痕，他不禁暗暗想到，如果把这两个家伙的利爪炼制成兵器，品质一定没的说。

　　他如今的剑法虽然意境有了，但催动剑法的力量还是略显不足，根本破不开先天魔兽的防御，而这两头魔兽，却是很轻松地就破开对方的皮肉，明显在攻击力上要强过他很多。

　　“哎，可惜是一场力量不对等的战斗，就算这魔虎最终灭杀了先天魔狼，恐怕也不会受到实质性的伤害，我想要坐收渔利，几乎不太可能啊！”

　　观察了片刻，他发现，虽然魔虎也多处挂彩，但看起来似乎并没有受到实质性的损伤，反观先天魔狼，却是越来越招架不住，怕是没有多长时间可坚持了。

　　“吼！！！”

　　就在元枫想到这里之时，先天魔虎蓦地一声长啸，虎啸山林，声音振聋发聩，与之对战的先天魔狼，似乎有那么一秒钟的眩晕，而就是这不足一秒钟的时间，先天魔虎突然间挥动虎爪，一下子将虎爪插入到魔狼的身体当中。

　　“噗！！！”魔虎这一爪，几乎完全没入到先天魔狼的身体当中，后者吃痛，发出一声撕心裂肺的惨叫，而就在这时，先天魔狼也不知道是从哪里来的力气，狼首一抬，竟是间不容发地咬在了先天魔虎的脖颈下面。

　　“吼吼！！！”先天魔虎显然也没想到，原本就已经体力不支的魔狼，在被它一爪插入身体之后，竟然还能突然爆发如此力量，猝不及防之下，刚好被咬了个正着。

　　脖颈之下乃是气管，被先天魔狼这般咬住，它的气息猛地一滞，浑身的力气都有些提不起来，而那深入魔狼身体当中的虎爪，一时间竟也拔不出来了。

　　被魔虎这一爪深入腹中，先天魔狼显然已经宣布了败亡的结局，剩下的最后一口气，它狠狠地咬住魔虎的脖颈，显然是做好了死也不放松的打算。

　　不得不说，先天魔虎有些失误了。它错就错在不应该一上来就撕碎了魔狼幼崽，如果它没有撕碎魔狼幼崽，那么先天魔狼就会时刻担心幼崽的安危，届时更是难以发挥全力。反过来，在它撕碎了魔狼幼崽之后，先天魔狼简直就是出离愤怒，几乎就是抱着死战之心在与它战斗。

　　幼崽的死亡，给它的刺激太大了，这最后的一口，说起来正是幼崽被撕裂给它的刺激，若非有之前那一幕的刺激，它现在绝对不可能突然暴起，在最后一刻给魔虎来这么一下。

　　“厄，这……”

　　不远处，一直都在观战的元枫，猛然间被眼前这一幕给惊倒了。他也以为，先天魔狼已经到了油尽灯枯之境，怕是再也难以伤到魔虎分毫，却没想到，这家伙在临死之际，竟然还能突然暴起，把魔虎的气管都给咬住。

　　“嘶，这是上天赐给我的机会啊！”

　　一惊过后，他猛地深吸一口气，眼底尽是一片亮芒。

　　他原本以为自己一点儿的机会都没有，可眼下，先天魔虎被魔狼死死咬住脖颈，明显暂时失去了行动能力，这个时候他若是不做点儿什么，简直对不起濒死的先天魔狼。

　　“吗的，富贵险中求，如此大好的机会要是错过了，简直要天打雷劈，拼了！”

　　机会难得，魔虎虽然被咬住脖颈，但只要先天魔狼一断气，它恐怕一下子就能挣脱，到时候他就算是想要出手都来不及。

　　想到这儿，他再也不做迟疑，游龙步法运转到极致，他几乎就像是一阵风一般，眨眼间的工夫就到了两头纠缠在一起的先天魔兽近前。

　　“扶风剑法第十二式，斩空！！！”

　　他的反应速度极快，尚未来到魔虎近前之时，他就已经看到了魔虎身上的一条深深的伤口，这一道伤口已经露出了骨头，显然是伤的不轻。

　　等到他到了近前之时，扶风剑法第十二式早已完成蓄力，目光一凝，他这一剑，直接对着先天魔虎的伤口斩了下去。

　　“噗！！！”

　　先天魔虎的防御力虽然强横，但元枫选择的这一处已然被破开了皮肉，而且，这会儿的它脖颈被咬住，气息根本喘不匀，防御力自然也就下降了不少，元枫这全力出手的一剑，直接刺入魔虎的身体当中，将整把剑都插了进去。

　　“吼！！！”

　　长剑插入魔虎的身体，后者猛地发出一声低沉的吼声，可惜它的喉咙被咬住，这一声吼声却是异常的难听。

　　“噗噗噗！！！”

　　长剑入体，魔虎的身体猛然窜出一道血柱，元枫这一剑看得极准，几乎就是对着先天魔虎的心脏刺去，这一剑，明显是刺到了魔虎的动脉。

　　“暗影劲！！！”

　　一剑刺入魔虎的身体，他将长剑猛地拔出，顿时，魔虎的鲜血变得更加汹涌澎湃，而拔出长剑的他干脆把长剑交到左手，右手一抬，猛地对着先天魔虎的头颅拍了下去。

　　“啪、噗！！！”

　　他如今的暗影劲几乎小成，这一掌拍在魔虎的头顶，强大的暗劲直接渗透到魔虎的大脑当中，随即引爆开来。

　　“吼！！！”

　　暗劲在魔虎的头颅中引爆，顿时，先天魔虎一声惨叫，但声音却是渐渐地弱了下去，原本还在挣扎的身体，也是慢慢变得僵硬下来。

　　经脉脏腑可以修炼的很强，但头颅当中的脑浆，却是不可能像脏腑那般坚韧，元枫这一下，直接将魔虎的脑浆炸了个稀巴烂，而脑袋里面都成了浆糊了，就算是再强大的魔兽，怕也难以继续活命。

　　“成功了！！！”

　　一剑一掌，元枫的身形已经退后老远，看着魔虎的气息慢慢消散，他的脸上，难以抑制的露出激动之色。


第91章 冲击大圆满

　　说真的，虽然元枫一直抱着与先天魔兽一战的想法，而且最后也付诸了行动，但在他的心里，却一直没有想过能够斩杀先天魔兽，因为这根本就是不太现实的事情。

　　先天魔兽的强大毋庸置疑，他能够凭借滴水不漏的剑法与其对战，已经是世所罕见，至于想要斩杀先天魔兽，至少也得等到凝元境大圆满之后才有可能。

　　然而，让他万万没有想到的是，上天似乎特别的眷顾他，虽然他还没有斩杀先天魔兽的能力，但上天竟然给他送来了这样一个机会。

　　两头强大的先天魔兽殊死搏斗，这种事情竟然都能被他给遇到，这简直就是运气爆棚了。

　　一剑一掌，强大的先天魔虎直接被他灭杀，而此时，那头先天魔狼也已经渐渐断了气，显然，魔虎那一爪白虎掏心，已经带走了魔狼的所有生机，而能够看到魔虎死在自己的前面，想来它也应该瞑目了吧！

　　“呼呼，两头先天魔兽，两天先天魔兽啊，我不是在做梦吧！”

　　看着眼前依旧纠缠在一起的两头先天魔兽，元枫久久难以回神。幸福来得太快太刺激，直到此刻，他都有些不敢相信眼前的一切是真的。

　　原本他只想捡一粒芝麻，可到了最后，竟然幸运地碰到了一个西瓜，这种上天的恩赐，让他真不知道要去感激谁。

　　先天魔兽是什么概念？那可是经过了天地灵气的洗礼，肉身堪比金刚的存在，它们的每一块肉每一根骨头，都是庞大的能量凝聚而成，一头先天魔兽的肉身，几乎可以比得上数十上百头的九阶魔兽，甚至还要比这更多。

　　之前，他还在为弄到一头九阶魔兽而沾沾自喜，而现在，两头强大的先天魔兽就在眼前，现在的他，在很长一段时间之内，根本不需要为能量而发愁了。

　　“哈哈哈哈，好，好啊，两头先天魔兽，足够我冲击凝元境九重，甚至可以达到凝元境九重的巅峰之境都够了。”

　　短暂的愣神之后，元枫终于忍不住放声大笑起来。这一次是真的赚大了，眼前这两头先天魔兽，每一头都强大无比，尤其是那头魔虎，不但实力强横，体型也够大，不知道能炼化出多少的能量来呢！

　　他现在差不多到了凝元境八重的巅峰，但想要冲击凝元境九重，却还需要一些能量的填补才行，原本他还在考虑要去哪儿弄这些能量，现在却是愉快地解决了。

　　“上苍眷顾，在我最需要能量的时候，竟然给我送来了这样一份大礼，有了这两头先天魔兽，我在先天之境以前，再也不需要为能量发愁了。”

　　脸色激动，他不再多想，脚下一动间便是到了两头魔兽近前，这会儿，这两头强大的先天魔兽尽是怒瞪着双眼，显然都是死不瞑目。

　　它们都是魔兽中的霸主，原本可以享受悠久的生命，称霸一方，可现在就这么稀里糊涂的死掉了，能瞑目才怪。尤其是魔虎，它此番是铁定能够赢得最后的胜利的，可万万没想到半路杀出了元枫这个变数。

　　如果不是有元枫半路杀出，它最终定能挣脱魔狼的撕咬，届时吞了魔狼，他就是整个黑枫林的霸主，将来离开黑枫林，去到更加庞大的森林都不无可能。

　　“此地不宜久留，还是赶快离开再说吧！要是再来一头先天魔兽，我恐怕就要鸡飞蛋打了。”神情一正，他不再多想，赶忙用元力包裹两头魔兽的尸体，将这两个大家伙收到空间戒指当中，然后飞也似的逃开了。

　　不过他的担心显然有些多余，如今的黑枫林，三头先天魔兽尽数陨落，就算他想要见到其它先天魔兽都不可能。但小心驶得万年船，他自是不会冒这个险。

　　一路疾驰，他很快就离开了瘴气区，随后在一片灌木中停了下来。

　　“能量，我现在已经有了足够的能量，接下来，就是全力冲击境界了。”停下身形，他心思电转，计划着接下来的行动。

　　原本他是想回元家慢慢修炼，积攒元力，最后冲击凝元境九重的，但现在有了足够的能量，他根本不需要浪费时间去慢慢积攒，只要吞噬炼化一头先天魔兽，冲击什么样的境界都够了。

　　“不管了，既然能量已经足够，我现在就开始冲击凝元境九重的境界，早早把实力提升上去再说。”

　　实力才是硬道理，他历来都清楚，潜力并不等同于实力，他的潜力绝对不可估量，但实力却是要一点一点的提升，没有强大的实力在身，就算有再强的潜力也没有用。

　　先天境之前，他还可以凭借吞天武灵来吞噬能量，快速提升修为境界，可一旦晋级先天，吞天武灵的这一优势会立即变得不再明显，想要靠吞噬能量来快速提升修为，恐怕会很难很难。所以，他自然要抓紧先天境之前的时间，让自己尽可能快速地成长起来。

　　“就在这里吧！我之前与先天魔兽一战，基础磨练得已经足够扎实，又领悟了心剑之境的大成境界，此时冲击凝元境九重虽然略有心急，但只要我小心一些，应该不会有什么问题。”

　　心思一沉，他干脆就在原地盘坐下来，开始稳定起了自己的一身能量，准备冲击凝元境九重。

　　也不怪他如此心急，自从他来到这个世界之后，见到的强者一个接着一个，其中还有比他年纪还要小的。那些需要让他仰望的强者，带给他的不止动力，还有切切实实的压力。像初天宇身边的凌战，他很清楚，如果对方想对付他，恐怕他连反抗的能力都没有。

　　还有，此番对战先天魔兽，他也是险些丢掉性命，这种无可奈何的无力感，让他感觉到十分的不爽，所以，他必须要赶快让自己强大起来。

　　凝元境九重对他来说并非难以企及的境界，修炼这种事，就是要功法境界和元力形成一个统一，功法境界可以超过元力，但元力绝不可超出功法所能掌控的极限，只要他能够把功法吃透了，就不用担心境界不稳。

　　无疑，身据吞天武灵的他，在功法境界上属实没什么可担忧的，连玄阶武技他都能修炼到小成，区区黄阶功法，自然不在话下。

　　将一身的元力慢慢运转到四平八稳的境界，元枫慢慢睁开双眼，旋即心念一动，将先天魔狼的尸体取了出来。

　　“冲击凝元境九重的境界，根本用不到一整头的先天魔兽，想来有十分之一就足够了，既然如此，就先砍下一些来用吧！”

　　他能够感觉到，先天魔兽的肉身能量充盈，想来就算是一条腿，都能抵得上三四头九阶魔兽的能量了，想到这里，他干脆取出长剑，利落地剁下了魔狼的一条后腿，随后放出吞天武灵，将这条兽腿吞了下去。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　与以往吞噬炼化普通魔兽不同，此番炼化先天魔兽的肉身，竟是发出一声声哧响，很快，先天魔兽的兽腿，便是化作了一团晶莹剔透的精纯能量。

　　“呼，这就是先天魔兽炼化而成的元力么？竟然精纯若斯，这一团元力，简直比我现在的元力还要精纯数倍，还有，那些翠色的能量，应该是先天魔兽肉身的精华，吸收之后，势必可以壮大我的肉身和经脉，看来此番冲击凝元境九重有望了。”

　　感受到先天魔兽所化元力的精纯和庞大，他对自己冲击凝元境九重，简直有了百分百的信心。猛地一握拳，他不再去多想，心思一动之间，便是将这一团能量吞进了腹中。

　　“培元功，开始吧！”能量入口，他不再迟疑，元家的培元功自动运转起来，顿时，新加入进来的元力能量，便是顺着他的经脉开始游走，与原本的元力慢慢融合，而那些能量精华，则是渗透到经脉和骨骼血肉当中，凝实壮大着他的身体发肤。

　　这一股新加入的元力能量异常的庞大，在冲击凝元境九重之前，他需要把这些元力与原本的元力调和到一个平稳的状态，使得两股元力再也不分彼此，然后才能去冲击凝元境九重的境界，这个过程，恐怕也需要一些时间才行。

　　沉下心来，他也并不着急，安安稳稳地开始了漫长的修炼。

　　这一次冲击凝元境九重境界，难度自然要远超以往，他估计，此番修炼，少说也得需要一两天的时间，甚至有可能会更久。

　　黑枫林现在是寂静的很，三大家族狩猎之后，就算是有漏网的魔兽，这会儿也都吓得躲了起来，而元枫现如今的实力，就算是来一头九阶魔兽，也绝对可以一剑秒杀，所以丝毫不用担心什么。

　　太阳西沉，黑夜很快来临，整个黑枫林越发的安静，而元枫则是心无旁骛，一心冲击着凝元境九重的境界。

　　太阳落了又升，时间在树影的变换中悄然流逝，而元枫这一修炼，便是不知不觉过了两天的时间，这一次修炼，对他来说显然有些不同寻常。


第92章 凝元境大圆满

　　从凝元境八重到凝元境九重，这中间虽然只有一层的差距，但事实上，这一层差距，却是整个凝元境九重天差距最大的一层。

　　众所周知，即便是习武资质并不是很强的人，只要有毅力，那么终其一生，差不多都能凝元境七重，甚至是凝元境八重的境界。

　　然而，一个武者想要达到凝元境九重，却是异常的困难。可以说，凝元境第九重，就是武者修炼的一个极限，想要跨过这一层境界，难度几乎不在冲击先天境之下。

　　奉天郡这么多年来，三大家族的历代高手们，能够修炼到凝元境八重的绝对不少，可想要再下一城，达到凝元境九重大圆满，却是难比登天。三大家族这么多年来，能够修炼到凝元境九重的，两只手都能轻松数的过来，可见凝元境九重突破起来有多难。

　　元枫此番尝试冲击凝元境九重，本来就稍稍有些心急，所以此番突破，注定要比正常情况还困难一些。

　　日落月升，黑枫林当中的时间过得很快，不知不觉中，距离元枫坐下来冲击境界，已经整整过去了两天时间。第三日的清晨，当初升的暖阳铺撒在脸上之时，一直没有过任何动作的元枫，终于扯了扯嘴角。

　　“已经过去整整两天的时间了啊，两天的时间，我已经将培元功第八层达到极致，培元功第九层的功法，也在脑海中演练了无数次，看来，是时候尝试冲击凝元境九重的境界了。”

　　这两天三夜的时间，他一来不断加深培元功前八层的感悟，二来在脑海中通过吞天武灵的辅助，把培元功第九层的功法一遍又一遍演练出来，中间片刻都不曾停歇。可以说，他这两天三夜的修炼，完全抵得上普通武者两三个月了。

　　普通武者从凝元境八重到凝元境九重，中间不知道需要多长时间的沉淀和积累，就算是天资聪慧的，怕是也得几个月甚至几年，可元枫没有那么多的时间去挥霍，这几个月甚至几年的时间，被他无限制压缩到几天，不得不说，他此番再次创造了一个记录。

　　当然了，是不是创造记录，还要看他此番能不能突破成功，若是冲击失败，那么一切也就没有什么意义了。

　　“来吧，凝元境九重，成败在此一举了。”

　　深吸一口气，他精神一凝，快速运转起了培元功第八层的法诀。想要冲击培元功第九层，就要把第八层的法诀运转到极致，然后突然间切换到第九重的法诀上面。当然，一旦切换到培元功第九重的法诀，他必须一气呵成将培元功第九重运转一遍，这才算是冲击成功，中间如果有一丝一毫的迟滞或疏漏，也就意味着冲关失败。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　急速运转的元力，几乎在他的经脉中发出了声音，而他的浑身上下，这会儿也是变得一片通红，连带着他身周的温度，都开始急剧升高。

　　两天三夜的沉淀，厚积而薄发，这一刻的他准备充分，对于冲击凝元境第九重，他可谓是信心十足。

　　“培元功第九重，起！！！”

　　差不多急速运转第八层的培元功四五次，他猛地心思一动，元力的运转顿时切换路线和节奏，而随着他这一改变功法，浑身上下就像是被点燃了一般，灼痛的感觉，简直让他几欲晕厥。

　　不过，这个时候当然不能晕，现在晕过去，那么一切就都要前功尽弃，两天三夜的准备，恐怕就要付诸东流了。

　　这个时候就是考验武者承受能力的时候了，一般人在面对这种身体和精神的双重折磨之时，很多都会经受不住而晕厥，而这个时候一旦晕厥，不但会宣告突破失败，还会对将来再次冲级产生影响，副作用不是一般的大。

　　“撑住，挺过这一关，前面就是一片光明了。”牙关紧咬，他努力保持着神识的清明，极力运转培元功第九层的功法，在他的额头上，豆大的汗滴滴滴滑落，却是瞬间被他的体温蒸干，这一刻所要承受的痛苦，绝对是普通人难以想象的。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　元力在经脉中流窜的声音清晰可闻，如果这个时候有人在一旁就会发现，元枫的身体，这会儿都变得粗壮了一圈，这个时候要是出现差错，十有八九就是经脉爆裂，一身的元力消散一空的结局。

　　第八层的培元功完全被第九层的功法所取代，但第九层的培元功，运转起来并不像演练之时那般轻松，饶是他有着吞天武灵辅助，但具体情况还要具体对待，他必须时刻注意身体的变化，让第九层的培元功不会出现丝毫的差错。

　　时间仿佛在这一刻慢了下来，元枫的脸色已经一片苍白，强行突破凝元境第八重，给他带来的负荷太重太重，说心里话，几天时间的沉淀，远远没有达到突破的最佳时间，他强行突破，几乎属于是逆天而为，所要承受的苦楚自然要远远超过普通武者。

　　不过，身据吞天武灵的他本就是逆天的存在，要做的事，当然也要逆天而行，在别人看来不可能做到的事情，他就是要打破常规去做到。

　　时间过去半刻钟，但在元枫的感觉里，却像是过了几年之久，剧烈的疼痛已经让他的神经有些麻痹，但最后一丝的坚持，依旧保持着他的清醒。

　　“噗！！！”

　　也不知道究竟过了多久，元枫几乎就是机械的在运转培元功第九层的功法，某一刻，他的全身元力终于在第九层功法的控制下，完美的运转了一个大周天，而随着整个周天的完成，所有的元力就像是被解封了一般，在他的经脉中一下子活了过来。

　　“噗噗噗！！！”

　　一声声闷响在他的身体中响起，他的经脉就像是被充了气一般，开始急速壮大，而原本充盈的元力，却是开始变得越来越纤细。不过，虽然在量上变得更加浓缩，但一看就看得出，他的元力品质，这一刻不知道提升了多少倍。

　　舒服的感觉传遍全身，原本的不适，这一刻突然消散一空，苍白的脸色，也马上恢复了红润的颜色，下意识的，元枫发出一声舒服的呻吟。

　　“呼，爽啊！”

　　长长出了口气，他的脸上终于露出如释重负的笑容。两天三夜的时间，一切的努力和付出都是值得的。六头九阶魔兽，一头先天魔兽的后腿，他终于如愿以偿地冲击到凝元境九重的境界，这一刻，他感觉自己就像是漂浮在云端一般。

　　“凝元境九重，这就是凝元境第九重的力量么？现在的我，就算是正面面对先天级别的高手，是不是都可以放心一战了？”

　　简单的调息一下，他猛地一握拳，顿时，骨节摩擦的声音劈啪作响，他感觉，自己的力量在这一瞬间，提升了十几倍不止，而这还只是刚刚突破到凝元境第九重，若是让他补充一些元力，他的力量，定然会变得更加强大。

　　慢慢站起身，他发现自己浑身上下都轻盈了不少，放眼周围，空气仿佛变得更加清晰了，耳朵一动，仿佛能够听得到数里外秋虫蠕动的声响。

　　这就是凝元境大圆满之境，这个世界先天高手不多，同样的，能够达到凝元境大圆满的也不多，凝元境大圆满，这是连接普通武者和先天武者的过渡阶段，也是武者最为重要的一个阶段。

　　在达到凝元境大圆满之后，武者便是有了冲击先天境的能力，也就是说，在凝元境大圆满之时，已经到了感悟天地的级别，自然而然的，这一境界的优势也就显现了出来。

　　“斩空！！！”

　　一抬手，残破的三尺青锋出现在他的手中，随意一划，眼前的空间瞬间出现一道残影，空气一下子被分成了两截。

　　力量、速度，如今的他再次挥剑，威力较之前简直强了数倍不止，这样的一剑，就算是九阶魔兽的防御，也只能是如同宣纸，一剑就能破开。

　　“暗影劲！！！”

　　身形一动，他瞬间窜到一株古树跟前，丝毫不需要准备，一掌拍在了树干上。

　　“噗！！！”

　　这一掌拍在树干上，顿时，整棵古树从下到上，纷纷化作一片木屑，一下子被炸得粉碎。

　　“好，暗影劲终于小成，威力更是提升了不下十几倍，现在就算是遇到先天级别的魔兽，我的暗影劲都可能将其重创。”

　　随着修为突破，他的暗影劲终于达到了小成之境，今后随时随地都可随心所欲的施展，再也不需要时间来准备凝练。

　　“啧啧，强大的感觉真是舒爽，以我现在的实力，辅以心剑之境的剑法，就算是与先天级别的高手对战，也完全有可能僵持一阵字，而一旦让我抓住机会，击杀先天级别的武者，想来应该不在话下了吧！”

　　收起长剑，他看了一眼自己的双手，眼底尽是一片亮色。

　　“是时候回去了，接下来的时间，就是不断积累元力，等到达一个极限之后，就是我冲击先天之境之日。”

　　大圆满只是一个过渡，真正让他向往的，却是那无上的先天之境。真武神功，可是在他的空间戒指里面放了好久了。


第93章 元家的危机

　　奉天郡三大家族，每一个家族在奉天郡都是巨无霸一般的存在，在奉天郡，三大家族一句话，几乎没有任何人胆敢违抗，说的通俗一些，三大家族在奉天郡，就是三大土皇帝。

　　不过，虽然三大家族实力强横，没人敢惹，但这却只局限在奉天郡之内。这个世界强者如云，三大家族这样的所谓豪门，在一些强者眼里简直就是笑话一般的存在，随随便便一个先天强者，就可以覆灭这三个所谓的巨无霸。

　　天才刚刚大亮，奉天郡元家便迎来了两个特殊的客人，这二人一个是二十岁左右的年轻人，一个则是看起来五六十岁的半大老者，这二人从郡城之外而来，没有惊动任何人，直奔元家的府邸。

　　“元府，呵呵，看来这个应该就是所谓的元家了。”

　　一老一少来到元家的府邸正门前，其中的年轻人抬头看了一眼上方的牌匾，嘴角一挑，满脸的嗤笑。

　　“应该就是这儿了，之前从汜水宗打听来的消息，四弟就是来这个所谓的元家帮忙，现在四弟无故失踪，这个元家自然难逃干系。”

　　在临来之前，他已经到汜水宗打听过了，自己的四弟，就是跟随这元家的一个子弟来到了这里，然后就没有了音讯，此番他接受自己父亲的命令来寻找自己的四弟，元家无疑是第一个要找的地方。

　　“哼，芝麻大的小地方，竟然还敢以家族自称，可笑至极。”年轻人身后，那半大老者扫了一眼元家的府邸，满脸鄙夷地道。

　　“呵呵，洪供奉，这种巴掌大小的小地方，只要有几个所谓的高手，就会成为一方豪强，不过在洪供奉眼里，自然是算不得什么！”

　　淡然一笑，赵岩回头看了一眼身后的老者，接着道，“不过，洪供奉却是要知道，能够在一方地域称霸，总是要有些底蕴的，看这元家的府邸，想来应该也是有点儿油水吧！”

　　一边说着，他的眼底不由得闪过一丝亮芒，而见到他眼底的光芒，半大老者也是眼神一亮，脸上闪过一丝恍然之色。

　　“嘿嘿，二公子说的是，能够在一方地域称霸良久，想来这元家应该不会太穷就是了。”老者阴翳一笑，一副你我都懂的表情。

　　“洪供奉，等会儿就要看你大展身手了，在家族当中都说洪供奉乃是诸位供奉中实力靠前的，我可是好久没见过洪供奉出过手了。”

　　“哈哈哈，好，今日老夫就露两手，还望二公子多多批评指正。”叫做洪供奉的老者傲然一笑，随后不待年轻人吩咐，便是当先上前一步，一脚将元家府邸的大门给踹了开来。

　　“谁是元家的主事人，给我滚出来说话！”

　　一脚踢开大门，洪供奉声音洪亮，直接在整个元家的府邸荡漾开来，而随着他这一嗓子，整个元家顿时鸡飞狗跳，所有人都被这一嗓子给惊动了起来。

　　“呵呵，洪供奉这火爆脾气倒是没变，不过，本少爷喜欢，哈哈哈！”

　　洪供奉身后，赵岩随即跟上。作为京城赵家的直系子弟，他历来都是横行无忌，此番洪供奉的表现，却是刚好合他的胃口。

　　在京城之时，因为豪强家族太多，他可能还要有所顾忌，但此番到了奉天郡这样的小地方，他赵岩就是天，想做什么就做什么，想欺负谁就欺负谁。他本身就是凝元境八重的武者，在奉天郡这样的地方，都能算得上是一等一的高手了，而此番前来，他这次还带来了家族当中的先天供奉洪云，有这位在，整个奉天郡都可以横着走。

　　踢开大门，洪云和赵岩一脸随意地站在那里，等待着元家之人出现，而时间不长，元家的府邸当中，便是有一行人急匆匆赶了出来，为首之人，正是元家家主元青云，在他的身后，元家三爷元青山，五爷元青岩赫然在列，除此之外还有一些家族护卫，以及元家四少爷元猛，五少爷元恪，以及五爷元青岩的长子元熙，人数倒是不少。

　　此时此刻，元青云的脸色有些难看，他之前正在饭厅用早饭，可还没等他吃完，就听到有人踢门而入，而且还大吵大嚷的。虽然尚未见到人，但仅仅是声音他就听得出来，这声音的主人绝对是一个高手，一个实力应该不在他之下的高手。

　　至此，他根本容不得多想，放下筷子，便是赶忙带着元家众人赶了出来。

　　远远地，赵岩和洪供奉二人的身形便出现在了眼前，而见到二人满脸傲气地站在那里，明显是来者不善，他的一颗心，一下子悬了起来。自从继任家主以来，这还是他第一次遇到有人上门挑衅的，对于这种情况，他还真是有些陌生。

　　不过，作为元家家主，不论家族面对什么样的难题，他都只能是第一个冲上去，别人可以逃避，但唯独他不行。

　　元青山和元青岩显然也发现了来人的不友好，眉头都是紧紧地皱在一起，暗中保持着警惕。至于元家的几个第三代弟子，他们更多的却是好奇，因为在他们的印象当中，似乎还从来没有人敢跑来元家闹事，这是破天荒第一次。

　　“不知何方高人驾临元家，在下元家家主元青云，有失远迎还望恕罪。”

　　一边对着赵岩和洪供奉靠近，元青云当先拱了拱手，声音洪亮地道。

　　在没有弄清楚对方的来意之前，他自然不能失了礼数，即便对方是踢了门进来的。

　　“哼，小家族就是小家族，都被欺负到门上了，竟然还满嘴的谦逊，真不知该说你们虚伪还是无能！”

　　见到元家一大家子都来到近前，赵岩和洪供奉都是嗤笑一声，满脸的轻蔑。元家虽然队伍不小，可也就为首的元青云三人，还有几个不错的家族护卫还能上眼，至于几个第三代弟子和远处围观的仆人，完全可以直接忽略了。

　　“你就是元家家主？”

　　上前一步，赵岩就像是高高在上的帝王一般，居高临下地道。

　　“呵呵，不错，在下正是元家家主，不知这位公子怎么称呼？到我元家又是所为何事？”作为一家之主，元青云接触过的人和事太多了，虽然被一个年轻人呵斥有些不爽，但以他的心境，还不会那么容易就被激怒。

　　年轻俊杰他也见识过一些，显然，眼前的赵岩绝对是某个大家族，或者是大门大派的弟子，这样的人，能不招惹当然是不要招惹的好，就算是吃些亏，他也只能是认了。

　　“哼，本公子的名讳，也是随便什么阿猫阿狗都能问的么？”

　　然而，对于元青云的回答，赵岩却是并不感冒。见到元青云一脸笑容地迎上来，他竟是冷哼一声，十分无礼地喝道。

　　“嘶，这两个是什么人？怎么如此嚣张？”

　　“看来应该是某个大家族的大家子弟，竟然连家主大人都敢骂，真是胆大包天。”

　　“别说了，还是老实看着吧，也不知道家主大人和三爷五爷能不能解决得了呢！”

　　远处，围观的元家仆人们都是被赵岩的无礼之言惊得一愣。他们在元家这么久，也是从来没听过有人敢这么对元青云说话，一时间都感觉很新奇。

　　“这位公子，我元某人以礼相待，就算有什么做的不对的地方，这位公子也不必如此出言不逊吧！”脸色微微一沉，这一刻的元青云不禁有些怒气上涌。谦逊忍让可以，可士可杀不可辱，对方竟然张口就骂自己畜生，这分明就是来找茬的，既然如此，就算一味的忍耐也没用，倒不如强硬一些的好。

　　“出言不逊？哼哼，本公子能够跟你们说句话，已经是你们莫大的荣幸，你竟然敢说本公子出言不逊？”

　　赵岩的面色猛的一变，就像是元青云的话惹得他不高兴一般。而说话间，他慢慢转过脸，轻声道，“洪供奉，有人顶撞本公子，洪供奉说要怎么办？”

　　“大胆，顶撞我家少爷，该死！！！”

　　听到赵岩开口，洪供奉猛地迈出一步，随后，他的身形几乎化作一片残影，眨眼的工夫便是出现在元青云等人的近前。

　　“不好！！！”

　　当洪供奉站出来之时，元青云的面色便是猛地一变，他虽然只有凝元境八重的修为，但修炼这么久，他的眼力还是有的，洪供奉虽然只迈出一步，但那种一往无前的气势，就让他感觉到心惊，只一眼他便知道，对方的修为一定远在自己之上。

　　“金刚拳！！！”

　　仓促之下，他赶忙沉腰扎马，元力一抖之间一拳轰了出去，而这时，洪教头的拳头，已然到了他的面前。

　　“哈哈，自不量力，给我滚！”

　　元青云的反应速度，倒是让洪供奉微微有些诧异，不过也就是那么一丝的诧异而已。见到元青云对着自己轰出一拳，他咧嘴一笑，竟是同样对着元青云轰出一拳。

　　“嘭！！！咔！！！”

　　双拳相碰，一声闷响豁然传开，同时响起的，还有一声骨头折断的声音。

　　“噗！！！”

　　元青云只感觉到一股大力从手臂上传来，只一瞬间，他的手臂便是失去了知觉，而强大的劲力，竟是顺着他的手臂，直接将他掀飞，半空中嗓子一紧，一口鲜血便是喷了出来。

　　“嘭！！！”重重落地，只一招，元家家主元青云，便是直接被打成重伤，脸色苍白如纸。

　　“噗！！！”气血翻涌，落地的元青云又是几口鲜血喷了出来，本就苍白的脸色，瞬间变得更加的惨白起来。

　　“什么？怎么会这样？家主大人，家主大人竟然一招就被打飞了？”

　　“嘶，我是不是看错了，那个老者怎么这么厉害，家主大人竟然连一招都接不下？”

　　“坏了，元家此番怕是招惹到大麻烦了啊！”

　　不远处，元家的仆人们都是被眼前这一幕惊得心神摇曳，一个个目瞪口呆，一时间愣是回不过神来。

　　“二哥！！！”

　　一旁，元家五爷元青岩还没明白发生了什么事，等到他回过神来之时，元青云已经倒在地上，大口大口地开始喷血，这一幕，简直让他睚眦欲裂。

　　“啊，岂有此理，我跟你拼了！”

　　元青岩本就是火爆脾气，眼看着自己的二哥被重伤，他哪里还管得了那么多，怒喝一声，便是对着洪供奉扑了上去。

　　“五弟不可！！！”

　　见到元青岩要对洪供奉动手，倒地的元青云面色大急，他刚刚吃了亏，深知这个陌生老者的厉害，元青岩跟人家动手，根本就是自讨苦吃啊！

　　可惜，这个时候他已然阻止不及，等到他的声音落下之时，元家五爷元青岩的身体，已经跟他一样，远远地抛飞开来，最后重重的跌落在他的身旁。

　　只一瞬间的工夫，元家的顶尖强者，一下子被废掉两个。


第94章 元家老太爷

　　元家第二代当中，五爷元青岩和家主元青云，绝对算得上是战斗力最强的两个，尤其是家主元青云，一身修为早已经达到凝元境八重巅峰，距离凝元境大圆满都只差一步，整个奉天郡，除了老一辈几人，他的实力都可以算的上是顶尖行列了。

　　然而，就是这样的一个强者，在与洪供奉动手之时，竟然连一招都接不下，可见对方的修为是多么的强悍。

　　此番从饭厅出来的，除了元青云和元青岩，还有三爷元青山，当元青云和元青岩都倒下之后，元青山迟疑了一下，但最终还是没有出手，而是闪身到了元青云和元青岩近前，将二人赶快扶了起来。

　　不管平时怎么勾心斗角，但到了面临外敌之时，大家自然是要一致对外。

　　“哈哈哈，原来所谓的元家高手，竟然就这么点儿能耐，还敢叫做三大家族，真是笑死我了！”

　　一旁，赵岩上前一步，张狂的大笑起来。眼见洪供奉一拳一个，解决了元家两个高手，他不由得心情大好。

　　“哼，这就是顶撞本公子的下场，这次是警告，如果再有下次……”冷哼一声，赵岩下巴一扬，尽是一片轻蔑之色。

　　“咳咳！老五，你怎么样？”顺着元青山的搀扶站起来，元青云并没有去管赵岩，而是赶忙看向五爷元青岩，满是担心地问道。

　　“我没事，咳，这老家伙好强的力量。”元青岩也被元青山扶了起来，虽然嘴上说没事，但一看他那惨白的脸色，还有嘴角不断溢出的鲜血就知道，这一下，他的伤势绝对比元青云还要重。

　　看着自己的五弟嘴角不断溢血，元青云的脸色阴沉如水。他知道元青岩的个性，虽然对方嘴上说没事，但他看得出来，适才这一下，元青岩的修为恐怕都要被废了一半。

　　“二位究竟是什么人？我元家与你们无冤无仇，为何要如此为难？”

　　豁然转过身，元青云怒视着赵岩和洪供奉，愤怒地咆哮道。他现在也已经明白，对方明显就是来找茬的，而且人家的实力要远在他之上，想要放抗，怕是都无济于事。只是，就算是死，他也要死个明白不是？

　　这会儿，元家的那些仆人们早已经被吓得躲了起来，而三个元家的第三代，这会儿也都是被惊得回不过神。在他们的心里，元青云和元青岩就是元家最强大的两人，可就是他们心中无敌的人物，竟然一招就被人家给解决了，这种反差，让他们根本没办法接受。

　　几个元家的护卫倒是反应很快，他们深知不是眼前老者的对手，所以干脆没有贸然出手，而是将三个少爷护卫起来，远远地躲开赵岩和洪供奉二人，等待元青云三人的命令。

　　“哼，无冤无仇？”听到元青云的质问，赵岩冷然一笑，厉声道“我来问你，我四弟赵潜，之前可是来了你元家？”

　　“赵潜？”赵岩话音落下，元青云不由得面色一变。到了现在，他终于知道眼前这两个是什么人了！

　　京城赵家，他最担心的事情还是发生了。之前赵潜在黑枫林无故失踪，他就担心会让赵家迁怒于元家，现在看来，他的担心一点儿都不多余。

　　“赵家，竟然是京城赵家之人，怪不得有如此实力，此番，我元家危矣！！！”心底闪过一丝忧虑，他知道，这一次元家的麻烦大了。

　　“哼，怎么？现在知道本少爷的身份了？你还敢说是无冤无仇么？”

　　见到元青云变换的脸色，赵岩冷哼一声，更加的理直气壮起来。

　　说心里话，他此番来奉天郡寻找赵潜的下落，更多的只不过就是奉命行事，要说找人，他心里巴不得赵潜死掉，那样的话他还能少一个竞争对手。换句话说，赵潜的失踪，无非就是他找元家麻烦的一个借口罢了。

　　正常来说，一个大家族，是不可以随随便便找小家族的麻烦的，因为无论到了什么时候，持强凌弱都为大家所不齿。但他此番有了赵潜失踪的借口，大义上已经没人能说得出什么，就算是灭掉元家，京城里的那些竞争对手也难以在此事上做文章。

　　“赵公子，赵潜公子来过我元家不假，但几天前他失踪在黑枫林秋猎之中，我元家曾多次派人去找，可最终都无功而返，难道就因为赵潜公子无故失踪，赵公子就要迁怒我元家不成？”

　　惊愣过后，元青云马上平静下来。凡事都要讲道理，不管赵潜现在是生是死，这都不是元家的错，现在赵岩要把所有的账都算在元家头上，他心里当然不服。

　　“哼，我四弟是为了帮你元家的忙才失踪的，难道这个责任不应该由你们来付？今天不管怎么说，你元家都要给本公子，给我赵家一个交代！”

　　赵岩当然不管这些，他今日已经摆明了是要借题发挥，奉天郡距离京城这么远，他一路颠簸地跑到这儿来，要是什么好处也捞不到，岂不是要亏死了？

　　“交代？赵公子要我元家如何交代？”

　　到了现在，元青云哪里还看不出对方的意思。显然，赵岩这是摆明了要敲元家的竹杠。口口声声说是来找人，可竟然连找人的话都不提，醉翁之意，显然不在酒上！

　　“嘿嘿，本少爷也不是不讲道理的人，这样吧，把元家所有值钱的家当都给我收拾收拾，凑够一千万金锭子，此事就暂且揭过，否则，今日我就要让元家血流成河！”

　　时至此刻，赵岩干脆也不掩饰自己的目的，他就是为了捞好处而来，左右他们主仆有着绝对的力量，当然没有必要藏着掖着。

　　“一千万金？”

　　听到赵岩的话，元青云差点一口气上不来。以元家的底蕴来说，就算是砸锅卖铁，恐怕也就能凑出几百万金罢了，可对方竟然一张口就要一千万金，这分明就是要置元家于死地。

　　这一刻的他真是又急又怒，他很清楚，对方绝对不是随口说说而已，最主要的是，对方的实力太强了，强到他们连反抗的机会都没有。但要说拿出一千万金来，他也绝对做不到，无疑，此时此刻的他，正在经受继位以来最棘手的麻烦。

　　“不错，就是一千万金，今天要么拿出一千万金来，要么，本少爷就要血洗元家，一个不留！！！”

　　在赵岩的心里，元家作为奉天郡三大家族之一，再怎么说也能有些底蕴，一千万金，想来应该拿得出。当然了，如果没那么多的话，也可以拿其它的物件儿来抵。

　　“你……”

　　“血洗元家？什么人如此大的口气，竟然要血洗我元家？”

　　赵岩的声音落下，元青云顿时愤怒无比，不过，就在他刚要大声呵斥之时，一声低沉的声音突然从元家的府邸深处传来，将所有人的目光尽数吸引了过去。

　　声音传来，所有人都是下意识看了过去，而这时，一个一身青衫，鹤发童颜的老者正一步步从元家的府邸深处走来，老者的脚步不急不缓，但却是眨眼间就到了众人面前，面带怒色地看着场中的情况。

　　“爹！！！”

　　见到这青衫老者，元青云顿时面色一喜，激动的喊道。

　　“爹！！”

　　“爷爷！！”

　　“老太爷！！！”

　　三爷元青云和五爷元青岩，以及三个元家的小辈也都回过神来，见到老者，他们都是面色一喜，纷纷开口呼道，而几个元家的护卫更是躬身请安，神色都是异常的激动。

　　能够让元青云三人称呼父亲的，来人的身份，自然也就呼之欲出了。

　　来人非是旁人，正是元家上一任的家主，也就是元青云等几人的父亲，元家老太爷，元天启！

　　现如今的元家，第二代四位老爷掌控着整个家族，但谁都知道，在这四位的上面，还有一位真正的主事者，那便是元家老太爷元天启。

　　自从元青云继位以来，元家老太爷便是在府邸深处闭关潜修，平时谁也不准去打扰，而这一晃已经是几年的时间，哪怕是元青云兄弟几人，都几乎没怎么见过自己这位老爹的面，而今日，就在他们没有办法可想之时，他们的老爹，终于及时出现了。

　　“老太爷现身了，老太爷现身了啊！”

　　“太好了，老太爷实力通天，有他老人家出马，什么问题都能解决的。”

　　“对对对，这下好了，老太爷出马，看这两个陌生人还能翻起什么浪来。”

　　躲起来的元家仆人们也是第一时间看到了元家老太爷的出现，见到这位出场，他们都是长长地出了口气，在他们想来，只要这位出现，那么就没有解决不了的事情。

　　“呦，想不到元家还蛮有料的，竟然还藏了这么一个老不死的在里面！”

　　就在所有人因为元家老太爷的到来而欣喜激动之时，赵岩却是撇了撇嘴，满不在乎地开口道，而在他的身后，洪供奉更是嗤笑一声，只随意地扫了一眼，便是连看都不再看对方一下。

　　“哪个要血洗我元家？还要问老夫答不答应。”


第95章 绝望

　　元家老太爷元天启一直都在府邸深处修炼，元家的一些事情，都轮不到他去操心，可就在今日，他听到了洪供奉挑衅的喊声。以他的实力，自然听得出喊话之人的实力之强，恐怕不是自己的几个儿子所能应付的，所以便赶忙收功，匆匆赶了出来。

　　看着元青云和元青岩二人惨白的脸色，又听到赵岩血洗元家的狠话，这位元家老太爷是真的怒了。元家建族以来，还很少有人敢如此放肆，他倒是要看看，眼前这一老一少，要怎么灭掉整个元家。

　　“老家伙，看来你应该是这个元家真正的主人了，你来的正好，赶快安排人手去凑钱，要是迟了的话，我连你这把老骨头一起拆了。”

　　赵岩并没有因为元天启的到来而有任何的压力，虽然他看得出自己不是对方的对手，但高手他见得多了，眼前的元天启，恐怕充其量就是一个凝元境九重的武者，而这样的武者在洪供奉眼里，同样算不得什么。

　　“娃娃，你是哪家的弟子，难道你家的长辈没有教过你仁义道理么？”

　　元天启双手背后，将自己的子孙后代稳稳地护在了身后，目光自然而然地落在赵岩身后的洪供奉身上。他看得出，元青云和元青岩都受伤颇重，而能够将自己这两个儿子伤成这样的，实力恐怕不在他之下。

　　“仁义道理？哼哼，跟你们这种屁大的小家族，有什么仁义道理可讲。”冷哼一声，赵岩却是不以为然，后退一步，让出了身后的洪供奉，“洪供奉，这个老家伙想要仁义道理，洪供奉受累，教教他什么是仁义道理好了。”话落退到一边，一脸笑容地看起戏来。

　　“哈哈，属下这就教教这些人，什么叫仁义道理！”

　　长笑一声，洪供奉再次上得前来，饶有兴致地与元天启对视起来。

　　“啧啧，不错不错，刚才那两个小家伙简直就是弱不禁风，看起来你应该比他们结实多了。”上下打量了元天启一眼，洪供奉咧了咧嘴，轻佻地道。

　　此番来到奉天郡，他有种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。元家在奉天郡属实是强者，可在他的眼里却不值一提。

　　眼前的元天启倒是不赖，可惜明显是被局限住了，潜力都没能挖掘出来，而这样的对手，似乎还难以称之为对手。

　　“哼，适才就是阁下打伤我两个孩儿的？一大把年纪了，竟然对后辈下如此重手，难道就不怕被人耻笑？”

　　暗暗运转元力，元天启心下警惕。对面的洪供奉看起来十分普通，可他却知道，对方这分明就是返璞归真的表现，说心里话，能不能是对方的对手，他的心里一点儿的底都没有。

　　今日之事，先不说道理掌握在谁的手里，最终怕是都要在武力上分出个高低。

　　道理？实力才是硬道理，若是技不如人，那么就算是有道理，也只能是无处说理。

　　“哈哈哈，你也用不着跟我说什么耻笑不耻笑的，这样好了，我就出一招，只要你能接得下我的一招还能站得稳，老夫便是不再为难于你。”

　　长笑一声，洪供奉再次上前一步，轻轻地网了网衣袖，淡漠开口道。

　　“什么？一招？”

　　听到洪供奉之言，元天启微微一愣，不过旋即便是猛然色变。

　　如果对方不说这话，而是跟他面对面打一架的话，他的心里还能有些底气，可对方竟然一开口就只出一招，这样一来的话，对于对方的修为，他几乎马上有了猜测。

　　“难道、难道他是……”

　　脸色阴沉，此刻的他心里一片冰冷。从洪供奉的话来看，后者八成是先天级别的强者了，毕竟，没有哪个九级武者敢说一招击败同级之人。而如果对方真的是先天高手的话，那么元家此番，怕是真的危险了。

　　“爹，不可！！！”

　　等到洪供奉话音落下，元天启身后的元青云赶忙踉跄着上前一步，来到了元天启的身侧。

　　“爹，他们要钱，我们给他们就是，爹万万不可与此人交手。”

　　元天启猜出了洪供奉的修为，作为现任家主的元青云自然不可能猜不到，联系到之前对方的一拳，他哪里还不清楚对方的修为？想都不用想，眼前这个老者，绝对是一个强大的先天高手，而面对一个先天高手，就算是他的老爹，同样不可能是人家的对手。

　　一千万金锭子，元家一时间恐怕真的拿不出，但他可以想办法去弄，只要人还在，就算散尽家财又能如何？可若是人没了，就算留再多的财帛在身也是白费。

　　“青云，退下！”

　　然而，对于元青云的劝说，元天启却是回以一声低喝。深吸一口气，他的脸上猛地闪过一丝决然之色。

　　“爹……”

　　“退下吧！”

　　摆了摆手，元天启根本不给对方多说的机会。今日之事到了现在，他已经没有了其他的选择，不管洪供奉是什么修为，对方提出了一招的约定，他都没办法说出拒绝的话来。

　　他元天启修炼数十年，从来没有在任何事上退缩过，今日元家面临危难，他难道还能退居幕后不成？

　　先天高手又能如何？他元天启修炼至今，又不是没见过先天高手，这会儿，他还正想着亲身感受一下先天强者的力量呢！

　　元青云的脸上一片焦急，不过却也不再开口，只能悻悻地退了回去。他了解自己父亲的个性，对于已经决定的事情，不管是谁，都不可能阻止得了对方。现在，他只能是干着急，却是一点儿的办法都没有。

　　“想不到有生之年还能与先天强者交手，老夫这辈子倒也值了。”轻轻地上前一步，元天启深吸一口气，浑身的元力奔腾不息，尽数被他调动了起来。

　　先天高手的一招，他没有信心接得下，也许这一招过后，他这辈子可能就要告一段落了。不过，能够死在先天强者手里，就算是到了九泉之下，他也没什么可遗憾的。

　　“阁下说话算数，如果老夫接下你这一招而不倒下，就要将今日之事一笔勾销，不再为难我元家，阁下可做得了主？”

　　“哈哈，老家伙，洪供奉的话就是我的话，你放心，若是你能接得下洪供奉一招，本少爷饶你们一命又如何？”

　　元天启话音落下，不待洪供奉开口，后面的赵岩便是当先笑道。

　　“好，既然如此，阁下请出招吧！”

　　得到赵岩的保证，元天启面容一肃，脚下稳稳地站了一个四平马，浑身的元力就像是燃烧的火焰一般，将身周的空气都引燃起来。

　　“父亲的力量又有提升，培元功已经到了巅峰之境！”

　　元天启身后，元青云兄弟三人已经退了开来，见到元天启身周的元力波动，兄弟三人都是紧张地注视着，心底更是燃起了一丝的希望。

　　他们心里都很清楚，今日，他们只能期待着自己的父亲能够扛得住对方的一招，否则的话，整个元家恐怕都要遭殃了，就算是在奉天郡除名都不无可能。

　　“啧啧，不错不错，看来你的资质倒是不赖，只可惜在这样的小家族被耽搁了，否则的话，倒是有可能更进一步，达到先天之境。”

　　双手抱肩，洪供奉用品评的目光看着元天启蓄力，却是并不着急动手。作为一个先天强者，他自然有着自己的骄傲，当然，最主要的，他对自己很有信心。对面的不过就是一个凝元境的武者，而凝元境与先天境之间的差距，根本不是普通人所能想象的到的。

　　“父亲，一定要撑住啊！”

　　元青云三兄弟这会儿都是紧张地注视着场中，可以说，此时此刻，整个元家的命运都拴在了元天启一个人身上，如果元天启撑不住这一招……他们真的不敢想象结果如何！

　　“差不多了，就让你见识见识什么才叫先天的力量，给我死！”

　　眼看着元天启完成蓄力，洪供奉蓦地面色一凝，单手一抬，身形化作一股劲风，猛地对着元天启冲了上去。

　　“摧心掌！！！”

　　身形飘然之间，他的右手猛地变成一片莹白之色，直接对着元天启的天灵盖拍了下去。

　　先天高手出手，整个的院子都是劲风呼啸，如此威势，直让在场所有人赫然色变，尤其是元家三兄弟，这会儿更是面色苍白，一颗心几乎提到了嗓子眼儿。

　　“金刚拳，石破天惊！！！”

　　元天启也是面色一变，作为被攻击的目标，他的感受最为清晰，感受到扑面而来的劲风，他知道，自己必须要拿出所有的力量了。

　　元力运转，他猛地对着洪供奉的手掌轰出一拳，这一拳乃是他倾尽全力的一拳，而整个元家的命运，也都系在他这一拳之上。

　　“嘭！！”

　　拳掌相交，一声轰响在整个院落响彻，而随后，让所有元家之人绝望的一幕出现了。

　　伴随着一声闷响，元家老太爷元天启直接后退开去，嘴里大口大口地喷着鲜血，差不多后退了几十步的距离，这才堪堪停下，身形定在了那里。

　　“噗！！！”

　　“噗通！！！”

　　差不多站直了两秒钟不到的时间，元天启最终还是猛地喷出一口鲜血，扑通一声跪倒下来，脸上没有一丝的血色！

　　“爹！！！”

　　眼见元天启倒下，元家三兄弟一个个面色惨白，惊呼声中纷纷来到元天启身旁，焦急地呼唤起来。


第96章 全军覆没

　　洪供奉用实际行动告诉了元家众人，凝元境大圆满与先天境之间，依旧是一道难以逾越的天堑，在先天强者面前，即便是凝元境大圆满武者，同样是不堪一击。

　　元天启最终还是没能扛得住先天高手的一拳，只坚持了不到两秒钟，便是跪倒下来。

　　“爹，你怎么样！”

　　“爹，你千万不能有事！”

　　元青云三人焦急地呼喝着，而此时，元家老家主元天启面无血色，怔怔的跪在那里，嘴角一滴一滴的鲜血滴落而下，显然是受了不轻的伤势。

　　“老三老五，快把父亲体内的真气逼出来！”

　　元青云反应最快，看着元天启现在的情况，他几乎瞬间就发现了问题的所在，显然，元天启此刻定是被先天高手的真气入侵，强大的真气，正在破坏他的经脉。

　　想都不想，元青云根本顾不得自己的伤势，猛地一掌抵在了元天启的后背之上，帮助元天启驱逐身体当中的真气。

　　而他这一提醒，元青山和元青岩也是毫不迟疑，纷纷将手掌抵在元天启的背后，三兄弟合力，为自己的父亲驱逐起体内的先天真气来。

　　“大家一起来！”一旁，几个元家的护卫训练有素，这个时候不用命令，便是纷纷将自己的元力贡献出来，输送到元家三位主事者的身体当中，却也顾不得自己的安危了。

　　“哈哈，一群土鸡瓦狗，简直就是不堪一击。”

　　赵岩这个时候上前一步，张狂地大笑起来。元天启倒下，整个元家再也没人能跳出来阻止他，而接下来，就是他搜刮元家，壮大自己小金库的时候了。

　　“嘿嘿，洪供奉辛苦了，等会儿拿了好处，自然少不了洪供奉你的！”对着洪供奉笑了笑，赵岩心里明白，想要让这位强大的先天供奉心甘情愿为自己办事，少不了还得划出一些利益分给对方，不过这也是物有所值。

　　“多谢二公子！”听到赵岩之言，洪供奉面色一喜。他可是先天高手，自然不能当免费的打手，要是什么好处也捞不到，他才不会像孙子一样的被赵岩呼来喝去的。

　　“喂，我说你们还是省省吧，这老家伙死就死了，你们还是赶快把一千万金准备好，否则等会儿死的可就不止一个两个了。”

　　上前几步，赵岩撇着嘴看了一眼元家的众人，居高临下地喝道。

　　不过，对于他的喝声，元青云等人根本没心情理会，此时的元天启性命危矣，他们哪有心思管对方说什么？

　　“完了完了，老太爷都不是他们的对手，元家这下要完蛋了啊！”

　　“这下糟了，老太爷竟然也敌不住那个老者一招，这下谁能救元家？”

　　“难道真的要给他们一千万金么？一千万金，元家就要彻底毁了！”

　　当见到元家老家主元天启都被一招击溃之时，元家的仆人们已经绝望了。元天启是元家最强之人，可现在也一招就败，如此一来，整个元家已经没有了任何的指望。

　　“噗！！！”

　　就在众人议论之时，跪地的元天启猛地喷出一口鲜血，同时，一股肉眼难见的青色真气同时被他吐了出来，随着这一口真气吐出，他的脸色倒是稍稍好了那么一点儿，但依旧苍白如纸，浑身气息也是虚弱不堪，怕是连一个普通人都比不上。

　　“爹，你怎么样？”

　　眼见元天启将真气吐出，元青云三人纷纷收回了手，只是，本就受伤颇重的元青云和元青岩，这会儿已经面色发青，看得出来，这会儿的他们，伤势已经到了要压制不住的地步。

　　“青云，青岩，你们、你们何必管我，哎！！！”

　　长长地吐出一口气，元天启这个时候满脸的失败。枉他修炼这么多年，竟是连人家的一招都没能扛得下，现在更是害的两个儿子伤势加重，他的心里充满了自责。

　　见到自己两个儿子难看的脸色，他的心猛地一痛，他知道，为了救自己，这两个儿子恐怕已经到了油尽灯枯的边缘，若是再动用元力的话，怕是随时都有殒命的危险。

　　“哈哈哈，想不到你这老家伙还真有一手，这都能让你保住一条老命！”见到元天启竟然还能活命，赵岩和洪供奉都是微微一愣，显然，他们都是有些低估了元天启的力量。不过，不管元天启是不是保住了命，却都是没能扛得下洪供奉的一招，此次约定，还是他们赢了。

　　“不必多说，我元家愿意将所有财帛给你们，只求你们不要再伤人了。”

　　在元青山的搀扶下站起身，元天启摆了摆手，十分爽快地答应了对方的要求。

　　时至此刻，他已经认命了。

　　这就是小家族的悲哀，虽然在奉天郡这里威风八面，可一旦有高手找上门来，却是顷刻间就会土崩瓦解，而对于这一点，他在很早之前就有心理准备。试问整个大陆无边无际，每一分每一秒，又得有多少的家族生生灭灭？他元家，并没有任何的特殊可言。

　　自己的两个儿子已经重伤，他不想再跟对方争什么，这会儿，保住元家的血脉才是最为关键的，至于那些财帛，大不了将来再挣回来就是。

　　“哼，之前要是这么爽快，也用不着受这份儿苦了。”听到元天启吐口，赵岩冷然一笑，目光在周围扫视一圈，这会儿，元家那些仆人都吓得不敢露面，只剩下元家老中青三代几人，还有几个家族的护卫在此，对他来说已经没有了任何的威胁。

　　“洪供奉，给我封了这些人的修为，一个都不要遗漏。”眉毛一挑，赵岩突然下令道。

　　“遵命！！”得到了赵岩的利益许诺，洪供奉当然尽心尽力，赵岩话音落下，他便是陡然一个闪身，到了元家众人的近前。

　　“噗噗噗！！！”

　　双手连动，伴随着一声声闷响，元家众人无一例外，尽数被他直接封印了元力，就连三个第三代的少年都不例外。

　　“你……”

　　眼看着洪供奉封了所有人的经脉，包括已经受伤颇重的自己和元青云两兄弟，元老太爷面色愤怒，但却也没有任何的办法。

　　“哼，这样一来，你们就能更加的老实了。”见到洪供奉封了所有人的经脉，赵岩却是依旧不放心，“洪供奉，你去看看元家还有没有高手，只要是武者，就全都给我暂时封印了，这些土著狡猾得很，可不能让他们耍什么花招。”

　　“是，我这就去办！”洪供奉点了点头，挥手将元家的大门关上，随后便是对着元家的府邸深处飞掠而去。

　　时间不长，洪供奉的身形便是去而复返，而回来之时，他的手里却是拎着一个中年男子，不过明显也是被他封印了力量，似乎还简单的招呼了一下。

　　“二少爷，整个元家的武者几乎都被我封印，就剩这么一个家伙，不过也已经被我封印了元力，现在跟一个普通人没什么区别了。”

　　话落，直接将中年男子丢在了元天启众人身旁，就像是随手丢一件垃圾一样。

　　“爹？二弟三弟五弟？”

　　这个被随手丢出来的，自然就是元家大爷元青天了，他之前没有出来吃早饭，但依旧没能躲得过洪供奉的探寻，这会儿也是莫名其妙地被封印了元力抓了出来。

　　“青天，哎！”

　　眼见自己最后一个儿子也被封印了力量抓了出来，元天启长叹一声，最后的希望也破灭。至此，除了元家旁系之外，所有元家的直系之人，几乎都被抓到了这里！

　　“哈哈哈，这下万无一失了。”看着所有元家的高手伤的伤，封印的封印，赵岩这才完全放下心来，不急不缓地上前几步。

　　“现在，咱们该谈一谈补偿的事了吧！”

　　“哼，我元家技不如人，无话可说。”长长地叹息一声，元青云脸色灰白，时至此刻，他们所有人都是待宰的羔羊，哪里还有什么选择？

　　“赵公子，让我带赵公子去元家的宝库吧，还请赵公子高抬贵手，让我父亲和五弟去休息，元某感激不尽。”

　　一千万金，他怕是真的要认真想一想去哪里凑齐，实在没办法的话，此番怕是少不得要麻烦元家的旁系了。说心里话，他真的不想把麻烦引到元家的旁系身上，那样还能保持元家的一些实力。不过，若是到了万不得已的情况下，他恐怕也没办法。

　　“哼，休息？在没有把本少爷要的东西交上来之前，你们谁也别想休息，全都一起，去元家的宝库。”

　　对于元青云的提议，赵潜却是嗤之以鼻，他是来打劫的，又不是来做善事的，让元天启和元青岩去休息？当然不可能。

　　“你……”

　　“青云，算了，按他们说的做吧！”

　　元天启虚弱的摆了摆手，踉踉跄跄地站直身体，他知道，元家此番已经完了，他的伤势他自己清楚，此番受伤太重，恐怕也坚持不了多久，而元青云和元青岩的情况显然也不容乐观，等到再拿出所有家当，整个元家怕是再也难以为继。

　　奉天郡三大家族争了这么多年，想不到最先垮下的，竟是他元家。不过一切都是命，发生今日之事，他也无能为力。

　　“看什么看？还不快点？想死了不成？”

　　眼见众人慢慢吞吞，赵岩一声低喝，满是威胁地道。

　　“哎！”对此，元家众人只能长叹一声，最终还是老老实实地一起带路，朝着元家的府邸深处走去。


第97章 归来

　　元家府邸的大门乃是一栋门房的结构，整个大门十分威武，却是比普通百姓家的房舍都要大得多。而在门房顶上的侧面，则是有着一处用来排水的深沟，这深沟从外面可以看得很清楚，但在庭院里面却是刚好看不到。

　　此时此刻，就是在这道深沟当中，一个年轻人正静静地趴在那里，注视着元家府邸当中发生的一切。

　　无论是赵岩还是洪供奉，他们的精力都放在了元家的府邸当中，心里更是只想着元家的宝库，可他们都没有发现，就在他们的头顶上方，却是不知何时多了一双眼睛。

　　这双眼睛紧紧的盯着他们，目光中几欲喷出火来。

　　“怎么会这样，先天高手，又是先天高手。”

　　年轻人潜伏在屋顶，目光死死盯着院落当中，整个人的身体都在微微颤抖，看得出来，此时此刻的他很愤怒，也很焦急。

　　“爹，五叔，爷爷，你们一定要撑住！孩儿一定会想办法救你们的。”年轻人的脸色不断变换，看着元家众人凄惨的模样，他恨不得直接冲下去将洪供奉二人砍死，可心底的清明告诉他，这个时候冲下去，绝对会让事情变得更加糟糕。

　　“京城赵家，我元枫发誓，这辈子跟你势不两立！”牙齿紧咬，此时此刻的年轻男子，心里完全被仇恨充斥。

　　不用说，这个时候出现在这里的，自然就是元家三少爷元枫了。

　　元枫来了已经有一段时间，之前元家府邸当中发生的一切，他虽然没有看到开头，但却看到了后面大半个过程。

　　从黑枫林归来，还没等他进入元家府邸，他就感觉到了元家的异样，等上了门房的屋顶之后，他刚好看到了脸色惨白的元青云和元青岩，还有正在迎接洪供奉一击的元天启。

　　接下来发生的一切，他全都看在眼里。眼看元天启被对方一招重创，自己的老爹和五叔又一口口吐血，他感觉自己的心都要被撕裂了。

　　自从来到这个世界之后，他已经完全适应了自己的新身份，而元家的所有人，在他的心里就是自己的亲人。尤其是老爹元青云和五叔元青岩，这二人，他是一点儿的芥蒂都没有的。

　　此时此刻，见到这两人被洪供奉伤成这般模样，他的怒气，简直要冲破云霄。

　　“啊啊啊，吗的，两个狗东西，老子今日非宰了你们不可。”狠狠地攥紧拳头，这一刻的他，浑身上下都被怒气所充斥。

　　来到这个世界以来，他还从未像现在这般愤怒过，但今天他是真的怒了。

　　作为元家的一份子，守护家族就是他的责任。而作为人子，保护自己的父亲就是他的责任，这会儿自己的老爹被人打成重伤，他要是不怒才怪呢！

　　“冷静，对方是先天级别的强者，我一定要确保一击即中，不可有任何的纰漏。”虽然怒气上涌，但他知道，此时此刻最需要的是冷静。愤怒解决不了任何问题，只有保持冷静，他才能帮助元家度过此次难关，救下自己的父亲和叔伯。

　　“虽然我尚未达到先天之境，但以我现在的力量，击杀先天强者并不是没有可能，只要方法得当，完全可以击杀那个老家伙。”

　　深吸一口气，他让自己完全冷静下来，眼下，他就是元家最后的希望，能不能助元家突破此次难关，就要看他接下来的表现了。

　　“我的暗影劲已经小成，只要能让我跟那老家伙对上一掌，或者让我在他的身上打上一拳，几乎就有一半的把握宰了他，不过一切的前提，都是有机会跟他发生接触。”

　　暗影劲就是他的希望，这部武技简直就是阴死人不偿命的绝技，就算是先天强者也完全有可能击杀，而想要击杀洪供奉，暗影劲是他最大的倚仗。

　　眼珠转动，他的大脑飞速地思索着。这会儿，元青云等人已经带着赵岩和洪供奉去了元家的宝库，留给他的时间，怕是并不多了。

　　他很清楚，这种大家族之人，很少会有说话算话的，虽然他们答应只要钱不要命，可天知道等拿了元家的家财，他们会不会杀人灭口，毁尸灭迹。

　　“不管了，见机行事吧！”危急关头，他根本想不出什么好的办法来，最后干脆不再多想，身形一动之间，便是飘然跃下屋顶，当先从元家的府邸之外迂回向元家宝库的方向。

　　说心里话，在没有达到先天境之前，他是不希望跟先天高手发生交集的，但眼下的情况，已然由不得他。此番他不但要与先天高手发生交集，而且还要想办法斩杀对方，因为只有斩杀了对方，才能够暂时解除元家的危机，而要是打虎不死，元家的麻烦，怕是要更大。

　　对于元家府邸的构造，他自然是十分的熟悉，很快，他便是从元府的院墙翻墙而入，从后面先一步到了元家的宝库所在。

　　元家所谓的宝库，其实就是一栋独立的结实建筑，里面放着元家所有值钱的金银以及一些珍稀的细软，周围安排了众多高手把守。

　　宝库就在元家的府邸深处，刚好是元家家主元青云，以及另外几位老爷的别院的中心区域，有这几位老爷护卫周围，元家的宝库，自然是万无一失。

　　当然了，所谓的万无一失只是相对而言，真要是来了高手，元家的这种防御，几乎就是形同虚设。

　　当元枫来到宝库门前之时，元青云和赵岩等人尚未到来，不过，守护元家宝库的侍卫们，这会儿却是都已经倒在了地上。显然，之前赵岩命令洪供奉将元家的武者尽数封印，那位强大的先天武者，手脚倒是够利索的。

　　“吗的，那个老不死的下手还真是狠，竟然直接废掉了他们的经脉！”

　　随便看了一眼倒地的护卫，元枫发现，这些人都已经晕死了过去，而他们的经脉，这会儿竟然都被震断。经脉被废，这些个护卫，今后怕是再也不能修炼武技了。

　　“好一个心狠手辣的老家伙，废了他们的经脉，这根杀了他们有什么区别？如此视人命如草芥，简直就不配称为武者！”

　　怒气上涌，这一刻的他真想将洪供奉一刀一刀剁成肉酱，而见到这些护卫的惨状，他相信，就算是自己的老爹将所有的财物都给了对方，最终恐怕也是难逃一劫。

　　“恩？有人来了？”

　　就在他愤怒之时，外面的脚步声渐渐靠近，显然是元青云等人已经到了。听到脚步声，他面色一凝，脚尖一点地面，直接窜上了宝库的屋顶，小心翼翼地隐藏起来。

　　等到他上了屋顶没多久，元青云等人便是从府邸之外走了进来，片刻间就到了宝库近前。

　　“爹！！！”

　　躲在屋顶上，元枫第一眼便是见到了走在最前面的元青云。看着元青云越来越苍白的脸色，他知道，后者的伤势一定又加重了，如果再耽搁的话，十有八九会有生命危险。

　　不止元青云，元家老太爷元天启，以及元家五爷元青岩，此时的情况显然也好不到哪去。他们本就受伤颇重，现在又被封印了元力，连压制伤势都做不到，情况自然是越来越差。

　　“吗的，不能等了，等我想到主意之时，父亲和五叔恐怕都已经……”

　　“机会不是等出来的，与其去等待机会，还不如自己创造机会，实在没办法，我今天就跟这老家伙拼了！”

　　见到元青云等人的脸色，元枫猛然间意识到一个问题。他原本还想寻找机会动手，可现在看来，他根本没有时间去等待机会的出现，耽搁一分钟，元青云三人都有殒命的危险，所以，他根本不能再等。

　　“上苍保佑，一定要让我斩杀了此人，解除元家的危机！”深吸一口气，他不再多想，眼看着洪供奉等人到了近前，他猛地伸出手，故意触碰了一下身旁的一块瓦砾，发出一声十分轻微的响动。

　　“什么人？给我滚下来！！！”

　　就在他碰触瓦砾发出声音之时，下方的洪供奉猛然一声低喝，锐利的目光犹如两道电芒，直接看向了他所在的位置。

　　而随着洪供奉的低喝，其余人都是神色一怔，纷纷顺着洪供奉的目光看向房顶。

　　不过，等到大家看向屋顶之时，却是并没有发现有任何的人影，就连赵岩都是一脸的疑惑，只以为是洪供奉大惊小怪。

　　“哼，屋顶上的，别人听不到你的存在，老夫又岂能听不到？难道要让我请你下来不成？”

　　见众人用怀疑的目光看着自己，洪供奉冷然一笑，一脸笃定之色地道。

　　“窸窸窣窣！！！”

　　等到洪供奉再次开口，这一次，屋顶上面马上传来了窸窸窣窣的声响，与此同时，一个年轻人浑身颤抖地站了起来，面色异常惊恐地看向下方的众人。

　　“枫儿？”

　　当见到屋顶上出现的人影之时，不待其他人做出反应，元家家主元青云和五爷元青岩，却都是大惊失色，本就苍白的脸色，一下子更加惨白起来。


第98章 含恨出手

　　看着屋顶上的元枫，元青云和元青岩都是面若死灰。

　　原本，在他们的心里，其实已经做了最坏的打算，他们都清楚，洪供奉和赵岩拿了钱之后，放过他们的可能性并不大，十有八九，在场的元家之人，怕是都躲不过这一劫的。

　　不过，让他们稍加欣慰的是，此时的元枫并不在家，就算是元家这边全军覆没了，只要有元枫在，他们这一支的血脉就不会消失，而以元枫的能力，将来就算重建家族，却也并不是什么不可能的事情。

　　然而，当见到宝库屋顶上的元枫之后，他们最后一丝的希望也破灭了。

　　“枫儿？”元家老太爷元天启也是面色一变，他的想法跟元青云几人差不多。他虽然一直闭关修炼，但从送饭的下人那里，早就听说了元枫崛起的事情，毕竟，之前元家大宴宾客，动静不小，以他的修为不可能听不到。

　　说起来，要不是最近修炼到了关键时刻，他都想召见元枫，看一看自己这个孙儿的变化了，可惜的是，之前没有来得及召见，倒是在最不希望见到的时候见到了。

　　元枫出现在这里，如此一来，元家直系三代之人，几乎都到场了，如果洪供奉不讲信用，整个元家将会被一锅端，连一丝的香火都别想剩下。

　　“难道真的是天要亡我元家么？”面色一惨，元天启心下长叹一声，完全的绝望了。

　　“哈，这里竟然还藏了一个，小子，不想死的就赶快下来。”见到屋顶上的元枫，赵岩不禁微微一愣，不过随即便是面色一喜。从元青云等人的表情就能看得出来，眼前这个年轻人，绝对也是元家的直系，如此一来，元家的直系之人又全了一个。

　　元家众人猜的没错，他压根就没想过要放过他们，钱他是一定要的，但人他也没打算放过。

　　所谓斩草要除根，他此番搜刮了元家的家财，说出去可不是什么光彩之事，如果放任元家众人不管，天知道这些人会不会到处去宣扬。

　　所以，最好的办法就是拿了钱之后再杀人，一了百了！反正他此番是理由充分，就算杀了元家众人，也根本没有人能说出什么来。

　　屋顶上，元枫的脸上呈现出惊恐的白色，浑身微微有些颤抖，听到赵岩的呼喊，他畏畏缩缩地从屋顶上跳了下来，重重落地，俨然是一个修为低下的普通人。

　　“爹，五叔，爷爷，你们、你们没事吧！”跃下屋顶，元枫目光躲闪地看了一眼洪供奉和赵岩，最后看向元家众人，声音有些颤抖地道。

　　躲闪的目光自然是装出来的，但颤抖的声音却是真的。离得近了他才发现，自己的老爹和五叔，以及爷爷元天启，此刻根本都是到了油尽灯枯的边缘，如果继续耽搁下去的话，就算是能保住性命，恐怕一身的修为也要废了。

　　“哎，枫儿，你、你怎么在这个时候跑回来，你、你让爹说你什么好！”

　　元青云浑身微微颤抖着，这个儿子就是他的希望，可现在最后的一丝希望也破灭了。还有，他答应过妻子要让他们的孩子长大成人，现在看来，恐怕做不到了。

　　“傻小子，你、你跑回来干什么！”五爷元青岩也是面若死灰，在他心里，元枫跟自己的孩子没什么区别，此番劫难，他的两个儿子怕是很难保得住，但只要元枫活着，就有为他们报仇的希望，如果元枫也死了，那么他们所有人就真的是白死了。

　　“哈哈哈，原来是元家主的儿子，很好，很好！”

　　听到这里，赵岩自然明白，原来眼前的年轻人，竟然是元青云的儿子，无疑，他要斩草除根，元青云的儿子绝对是第一个要杀的，原本他是打算等拿了钱之后，再一个一个把元家的直系找出来解决掉，现在倒是又少了一个麻烦。

　　“元家主，你这儿子看起来倒是不赖，有这么一个孝顺儿子，还真是你的福气。”嘴角一挑，赵岩饶有兴致地对着元青云道。

　　“哎！！！”听到赵岩之言，元青云心下一痛。他宁愿元枫不孝顺，独自一人逃走不出来，可惜事与愿违，元枫并不是那种不孝顺的孩子。

　　“你们、你们为什么要打伤我爹，你们是什么人？”

　　元枫这个时候将目光看回到赵岩二人的身上，色厉内荏地道，在外人看来，完全是一个孩子在控诉，但又底气不足。

　　“哈哈哈，你爹不配合，当然就要被打。”听到元枫的控诉，赵岩长笑一声，“小子，你可要乖乖地配合，否则的话，我们连你一块打。”

　　话落，他转头看了一眼洪供奉，显然是要让洪供奉处理一下。他办事小心，生怕有一丝一毫的纰漏，只有完全失去抵抗能力之人，才能让他彻底放心。

　　洪供奉倒是明白人，见赵岩示意自己，他知道，对方这是要让他将眼前的少年封印了力量。虽然心里觉得没必要，但他却是不得不做。

　　“哼哼，小家伙，你以为藏在屋顶就能逃得过老夫的探查么？”冷哼一声，洪供奉一步一步逼近元枫，倒是不忘炫耀自己的感知力。

　　“你、你要做什么？”

　　眼见洪供奉对着自己逼近，元枫面色惊恐，下意识朝着身后退去。

　　“哈哈，放心吧，老夫不会把你怎么样，至少现在不会！”长笑一声，洪供奉脚下一动，眨眼间便是到了元枫的近前。

　　“哼，这么一个小家伙，恐怕连凝元境六重都没达到，有什么值得封印的。”抬起手掌，洪供奉不禁撇了撇嘴，在他想来，元枫不过就是一个孩子，根本不需要麻麻烦烦地进行封印，不过既然赵岩有命，他又不得不照做。

　　手掌一震，青色的真气在掌间流转，而见到元枫面色惊恐的向后躲闪，他嗤笑一声，一掌对着元枫的胸口印去。

　　“就是现在，暗影劲！！！”

　　元枫原本还在向后闪躲，然而，就在洪供奉的手掌对着自己的胸口拍来之时，他向后移动的身体却是猛地定住，与此同时，早就准备多时的右手豁然抬起，直接对着洪供奉的手掌迎了上去。

　　“恩？”

　　元枫的突然动作，倒是让洪供奉微微一愣，不过，他这一掌已经到了元枫身体近前，而元枫的手掌迎上来，速度同样不慢，这个时候想要收回手掌，不禁有些晚了。

　　而且，元枫虽然还手了，但面色却依旧惊恐万分，这样的还手，几乎就像是下意识的挣扎，他堂堂先天高手，自然不会放在眼里。所以，眼见元枫手掌迎来，他只是冷然一笑，毫不迟疑地继续拍了下去。

　　“机会！！！”

　　元枫的眼底猛的闪过一丝亮芒，他还在担心洪供奉突然收手，可现在，对方竟然依旧对着自己拍来，显然是没有把他放在眼里。

　　“老家伙，这是你自找的，给我死！”

　　心底猛然一声低喝，他的手掌突然加速，而早已经暗暗凝结的暗劲，直接到了手心，一掌对着洪供奉的手掌拍去。

　　“啪！！！”

　　一大一小两只手掌对在一起，远超预料的脆响在庭院中响彻，而随着这一声脆响传开，让所有人难以置信的一幕出现了。

　　“噗！！！！啊！！！！”

　　闷响声从洪供奉的身体中传开，紧随其后的，是一声撕心裂肺的惨叫声，与此同时，洪供奉的身体就像是炒豆子一般，噼里啪啦地响个不停，在他的嘴角，一滴滴的鲜血不断滴落，疼痛难忍的他，竟是一下子瘫倒在地，打起滚来。

　　突然间的变故，让在场所有人都愣住了。看着洪供奉满地打滚，惨叫声震人心魄，所有人都不知道发生了什么，一时间竟是只知道看着洪供奉打滚，却是不知道该做些什么！

　　不过，别人不知道做什么，但元枫不会不知道。

　　“老家伙，我要剁了你！！！”

　　眼见自己一击得手，元枫丝毫不做迟疑，抬手之间，一柄三尺青锋已经出现在手里，这柄剑乃是他从王子姬浩凡那里得来，一直都没舍得用，今日便是开封之时。

　　实力堪比先天境强者的他，速度何等之快？而且，心剑之境大成，对于剑的使用，就算是全盛时期的洪供奉也只能是望洋兴叹，此刻长剑在手，他哪里还给对方留机会？

　　“扶风剑法，斩空！！！”

　　剑光一闪，三尺青锋划出一道优美的弧线，而倒地的洪供奉则是闷哼一声，惨叫声戛然而止，在他的喉咙处，一道深深的血痕蓦然出现，少顷，殷红的鲜血喷洒长空，化作一朵美丽的血花！

　　“嘶……”

　　殷红的鲜血出现在眼前，在场所有人都是倒吸一口冷气，空气，仿佛在这一刻被冻结了。


第99章 元枫的实力

　　元家的宝库之外，此时的气氛异常的怪异，所有人都是目瞪口呆地盯着地面，那里，先天高手洪供奉正手捂脖颈，瞪大着双眼，满脸难以置信的定在那里。

　　生机慢慢从他的身上被抽走，这位强大的先天高手，濒死都不明白究竟发生了什么。他能感受到，自己一身经脉几乎被破坏了七七八八，脖颈上这一剑更是割断了他的咽喉，虽然他是先天强者，但这一剑足以致命。

　　用尽最后的一丝力气，他将目光看向一旁，那里，之前还是一副惊恐模样的少年，正手执长剑一步步朝着他走来，片刻间就到了他的身旁。

　　“怎、怎么……可……能……”

　　看着眼前的少年，他的心里充满了愤怒和不甘。

　　大意了，这一次他是真的大意了，眼前这个看起来不过十六七岁的少年，竟然是一个隐藏至深的高手。

　　诡异的劲力武技，骇人听闻的剑法技艺，眼前这个年轻人，简直就是一个可怕的怪物，枉他之前还将对方当成是一只随手就可以碾死的小蚂蚁，想不到最终竟是折在了对方的手里。

　　过往的一切在眼前浮现，这一刻的他又悔又恨，可惜的是，不论如何，他的结局都已经注定，悔恨却也无济于事。

　　“老家伙，伤我父亲，伤我家人，我要你血债血偿！”

　　元枫这个时候已经来到洪供奉近前，看着对方渐渐消散的生机，他却是并不放心，剑光一闪，他手中的青锋，已经噗地一声刺入洪供奉的心脏。

　　“噗！！！”长剑刺穿心脏，终于带走了洪供奉最后一丝的生气，猛地瞪大双眼，这一刻的他，注定死不瞑目。

　　“吗的，终于死了么？”

　　看着洪供奉一下子松弛下来的身体，元枫不禁暗暗抹了把冷汗。虽然稍稍有些惊险，但他最终还是成功了，一个强大的先天高手，最终还是死在了他的手里，而至此，死在他手里的先天强者，已经有了两个之多。

　　“幸亏我的修为突破到了凝元境大圆满，否则的话，暗影劲的威力怕是不足以对他造成如此大的伤害，也多亏这家伙没有把我放在眼里，要是他有所防备，不与我对那一掌，想要杀他也不太可能。”

　　长长地舒了一口气，这会儿的他感觉到十分的庆幸。

　　他自己心里明白，此番能够斩杀对方，运气占了大半的原因，如果是真刀真枪地打一架，最后输的一定是他，到时候别说斩杀对方，自己能逃命都算是不错了。

　　当然，话说回来，在达到凝元境大圆满之后，他的力量也属实壮大了太多太多，就算是与普通的先天境高手相比，怕也不遑多让。凭借着心剑之境的剑法，他完全有着与先天高手一战的实力。

　　不管怎么说，他最终都是成功了，至于原因，似乎并不是那么重要。

　　“现在，轮到你了！”

　　击杀了洪供奉，元枫的目光，慢慢转向一旁的赵岩，而此时的后者，早已经在洪供奉倒下的那一刻被吓傻，怔怔的站在那里发呆。

　　“怎么可能，这怎么可能？洪供奉死了，洪供奉竟然被杀死了？”

　　赵岩此刻根本不敢相信眼前的事实，洪供奉身死，这对他来说简直就是天大的打击。

　　此时此刻所处的环境，他几乎完全倚仗洪供奉而存在，而洪供奉一死，对他来说意味着什么，他的心里十分清楚。

　　“噗！！！”一声闷响传来，将愣神的他惊醒，猛然抬头，却是刚好见到元枫将长剑从洪供奉的心脏处拔了出来，目光朝他看过来。

　　“赵公子，你的倚仗已经死了，现在轮到你了！”

　　拔出长剑，元枫一步一步对着赵岩逼近过去。今日之事到了现在，显然已经到了至死方休的地步，眼前的赵岩是绝对不能放走的，于公于私，他都要结果了对方的性命。

　　“你、你究竟是什么人？还有，你、你想要做什么？”

　　看着元枫眼底的杀意，赵岩下意识向后退去。此时此刻，他不得不怀疑元枫的身份，如果说元枫是元家家主元青云的儿子，他是真的没办法相信。

　　试问，奉天郡这种小家族之子，会有着灭杀先天强者的力量么？能够灭杀先天强者，那么修为至少要在先天境之上，可打死他也不相信，一个小家族之子，能够在十几岁的年纪达到先天之境。

　　“哼，我是什么人，你不需要知道。”冷哼一声，元枫剑尖指地，一步一步靠近对方，“别说我不给你机会，只要你能从我手底下逃走，那么我就放你一马！”

　　“不不不，这位小兄弟，误会，一切都是误会。”

　　元枫话音落下，赵岩赶忙慌张地摆起手来，“这位兄弟，之前是在下一时鬼迷心窍，这根本就是一场误会。”

　　赵岩怕了，虽然眼前的元枫似乎还没有他的年纪大，但就连洪供奉这样的先天强者都死在了人家的手里，他这个小小的凝元境八重武者，绝对没有逃脱的可能。

　　“元家主，元老太爷，你们赶快跟这个小兄弟说，这里面都是误会，都是误会啊！”

　　目光看向元青云等人，他这个时候简直就是病急乱投医，他看得出来，元枫是抱着必杀他的心态的，这个时候，他只能把希望寄托在其他人身上。

　　元家众人早已经被惊得心神摇曳，听到赵岩的吵嚷，他们一个个的这才回过神来。

　　“咕！！！”

　　站在最前面的元青云猛地咽了口吐沫，看着躺在那里，早已经气息全无的洪供奉，他直到此刻还有种身在梦中的感觉。

　　眼前的一切太不真实了，自己的儿子，竟然一剑斩杀了一个先天强者，哪怕是亲眼所见，他还是有些不敢置信。

　　先天强者是什么概念？那可是可以逼得整个元家上下束手无策，只能乖乖听话的超级存在，一个先天强者，几乎可以屠灭整个奉天郡了。可就是这样的一个强者，竟然死在了自己儿子的手中，试问，他的这个儿子，究竟得有着怎样的力量？

　　“哈哈哈，这就是我元青云的儿子，这就是我元青云的儿子！”

　　短暂的沉默之后，他终于回过神，放声大笑起来。

　　做梦也没想到，自己的儿子竟然连先天高手都能斩杀，这一刻的他，心里完全被激动所充斥，现在，就算是让他立即死去，他都可以含笑九泉了。

　　而且他也明白，洪供奉一死，元家的危机，也可以暂时宣告解除，没有了洪供奉这个先天高手，单单一个赵岩，又能掀起什么风浪来？

　　听着元青云的笑声，元家老太爷元天启和另外几个元家的老爷们依旧晕乎乎的。

　　元天启修为最高，眼力自然也最高，元枫之前那一剑他看得清楚，说心里话，在见到那一剑之时，他简直不敢相信自己的眼睛，他确定，自己修炼这么多年，绝对从未见过如此骇人听闻的剑法。

　　紧紧地盯着元枫，他很想知道，自己这个孙儿，究竟是如何施展如此骇人的剑法的。

　　元青岩跟元青云一样，元枫的强大，让他激动得浑身颤抖，至于元枫究竟是如何变得如此强大的，这一点他根本不关心了。

　　元家大爷元青天以及三爷元青山，此时的心情无疑有些复杂。元枫突然爆发出如此骇人听闻的实力，他们一时间都有些接受不了。不过，眼下乃是生死攸关的时刻，他们更多的还是关心自己的小命儿，倒也没心思去嫉妒什么！

　　至于三个元家的小辈，此时早已经被元枫的强横力量吓住，看着这个三哥，他们这才意识到，之前跟元枫攀比，这是一件多么可笑的事情。现在想想，也许打心眼里，人家就从没把他们当回事儿吧！

　　“元家主，你倒是说句话啊！快让这小兄弟住手，我什么条件都答应你们。”

　　见元青云长笑连连，却是根本不搭理自己，赵岩顿时大急，赶忙再次大声叫道。

　　“哈哈哈，赵家的小子，你现在知道怕了么？”豁然一笑，元青云的脸上露出一丝狠厉之色，“早知如此，何必当初？枫儿，给我宰了这个小畜生！”

　　元青云显然也怒了，而且他自然也明白，杀了洪供奉，那么眼前的赵岩是绝对不能放过的，放走了赵岩，等待元家的怕是只有灭亡一途。

　　“什么？你、你……”

　　元青云话落，赵岩的脸色顿时变得一片惨白，他原本还指望元青云能帮他说句话，可万万没想到，这位竟然同样要杀他。

　　“不，你们不能杀我，我爹是赵家四爷赵云吉，你们若是杀了我，整个元家都要被屠灭一空，你们……”

　　“给我死！！！”

　　软的不行，赵岩马上把赵家搬了出来，希望用家族的力量让元家投鼠忌器，不过，就在他吵嚷之时，对面的元枫却是突然冷喝一声，身形瞬间到了他的近前。

　　“噗！！！”

　　手起剑落，元枫根本不管对方的聒噪，剑光一闪之间，赵岩的头颅便是与身体分了家。区区一个凝元境八重的武者，他现在随手就能砍死一大片。

　　“赵家，有本事就来吧！”

　　杀一个是杀，杀两个也是杀，反正他已经杀了一个赵家的公子，再杀一个又有何妨？


第100章 满目疮痍

　　元家宝库门前，一老一少两具尸体静静地陈列在那里，而在这两具尸体一旁，元家直系之人尽数在此，每个人的脸上，都是一副劫后余生的表情。

　　今日发生之事，对于在场的每个人来说都有些过于刺激了。先天强者的突然到访，对于元家来说无疑是一次毁灭性的灾难，原本，他们十有八九都要成为先天强者的剑下亡魂，可谁也没想到，就在万分危急之时，元枫竟然挺身而出，并且斩杀了先天强者，将他们从鬼门关拉了回来。

　　一切都像是做梦一般不真实，可事实就摆在眼前，又容不得他们不相信。

　　“哈哈哈，枫儿，你今日当真是让爹大开眼界，痛快，痛快啊！哈哈……咳咳……！！”

　　沉默被元青云的长笑声打破，虽然今日元家险些举家被灭，但此时此刻的元青云却是说不出的兴奋。

　　一直以来，他都希望自己的儿子能够修炼有成，将来成为傲视天下的强大武者。而今日，他亲眼见证元枫斩杀先天强者，他的梦想，可以说已经实现了。

　　“爹！！！”

　　斩杀了赵岩，元枫抬手间收起了长剑，听到元青云的笑声，他的心里却是猛地一疼，脚下一动，瞬间便是到了元青云近前。

　　此时的元青云面色异常的苍白，元力被禁锢，他根本不能压制伤势，而刚刚这一笑，明显牵扯到了伤处，不由剧烈的咳嗽起来。

　　“爹，孩儿不孝，让爹受苦了。”

　　鼻头一酸，元枫的心里充满了自责。有一点他很清楚，此番招来赵家的高手，都是因为他斩杀了赵潜的缘故，若非他杀了赵潜，赵家也不会迁怒于元家，自己的老爹，也就不用受这份儿苦了。

　　“哈哈哈，不苦不苦，能够见到枫儿力挽狂澜，怒斩先天强者，爹就算是死了都值了，哈咳咳咳咳！”

　　看着眼前的元枫，元青云完全将身上的伤势抛到了一边，正如他说的那样，能够见到自己的儿子大发神威，他比任何事都开心，至于身上的伤，又算得了什么？

　　“枫小子，你把我们瞒得好苦。”五爷元青岩这个时候也上到前来，狠狠地拍了拍元枫的肩膀，可惜他这会儿伤势严重，仅仅是抬抬手，便是使得脸色更加苍白起来。

　　“五叔！！”

　　轻呼一声，元枫却是再也说不出话来。这两个至亲之人，这会儿都伤成这般模样，可竟然依旧把他放在第一位，看着二人眼底的关心和欣慰之色，他不由得感觉到眼圈发热，一种叫做眼泪的东西，似乎要控制不住地流下来。

　　“哈哈，没事了没事了，大家现在都好好的，没……噗！！！”

　　见到元枫眼圈发红，五爷元青岩不由得豁然一笑，拍着元枫的肩头安慰道，不过，他的话尚未说完，脸色便是突然一黑，随后，一口黑色的鲜血便是被他吐了出来，两眼一翻，直接倒了下去。

　　“五叔！！”

　　眼见元青岩吐血倒下，元枫的脑袋嗡的一声，一颗心几乎从嗓子眼儿跳了出来，手一伸，赶忙将倒下的元青岩扶住。

　　“老五，老五！！！”

　　“五弟！！！”

　　“爹！！！”

　　元青岩倒下，众人一下子全都围了上来，这个时候哪里还有什么芥蒂？无论是元青云还是元青天元青山，一个个都是面色大急，元家老太爷更是急得面色发黑，险些一口气上不来。

　　“五叔，五叔！”

　　将元青岩扶正坐下，元枫赶忙一声声呼唤起来，可惜的是，元青岩显然是伤势不轻，任凭他如何呼唤，却是都没能醒的过来。

　　“爹，你帮我扶着五叔。”眼见元青岩气息越来越弱，元枫不禁有些慌了，他看得出来，元青岩此番受伤很重，如果处理不好的话，真有可能把小命儿交代在这儿。

　　“枫儿，一定要想办法救救你五叔。”元青云也是急得额头冒汗，赶忙依元枫之言扶好元青岩，可惜他这会儿根本帮不上其他忙，只能是干着急罢了。

　　“放心吧爹，就算是拼了命，我也不会让五叔有事的。”重重的点了点头，元枫不再耽搁，猛地一掌抵在了元青岩的脊背之上，开始观察起元青岩的情况来。而眼见他开始为元青岩医治，其他人赶忙不再吵嚷，一个个紧张地等待起来。

　　“嘶，这是……先天高手的真气！！”

　　心神探入到元青岩的身体，元枫马上发现，此时此刻，在元青岩的经脉当中，一股淡青色的真气正在四处乱窜，破坏着元青岩的经脉，而元青岩的元力又被封印，根本难以阻止这青色真气的破坏，自然导致他的伤势越来越重。

　　“吗的，那个老家伙下手也太重了些吧！”看着元青岩被破坏地支离破碎的经脉，元枫狠狠地咒骂一声，也幸亏洪供奉已经死了，否则他真想再给对方补上几剑。

　　“不行，要赶快将这些真气弄出来，若是让这些真气逸散到脏腑，五叔的情况就真的危险了。”

　　面色一急，他知道，这些该死的真气就是问题的根源所在，要救元青岩，首先就要把这些真气解决了。

　　“怎么办？如果用元力强行将这些真气逼出来，五叔的身体恐怕承受不住，很有可能使得伤势加重，到底要怎么办？”

　　元青岩的经脉，此时已经十分的脆弱，他感受了一下，如果强行将真气逼出来的话，十有八九会适得其反，如此情形，不禁让他有些犯难。

　　“对了，吞天武灵，我的吞天武灵连先天魔兽都能炼化，这些先天真气，应该也不在话下才对。”眉毛一挑，他猛地想到自己的吞天武灵。之前得到先天魔兽的尸体，吞天武灵都能轻松炼化，这会儿遇到先天高手的真气，想来应该也没问题。

　　想到这儿，他也顾不得其它，心思一动，便是将吞天武灵唤了出来，顺着自己的手臂，直接钻入元青岩的身体当中。

　　吞天武灵就是他身体的一部分，他想怎么控制就怎么控制。元青岩身体当中的真气到处乱窜，但却躲不过吞天武灵的包围，很快，一丝一丝的先天真气，便是被吞天武灵包裹起来。

　　“吞天武灵，看你的了，炼化！！！”

　　等到吞天武灵将所有的先天真气，包括那些禁锢元青岩元力的先天真气都包裹住，他心思一动，便是开始炼化这些真气来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　强大的吞天武灵并没有让他失望，随着他的命令下达，吞天武灵马上开始运转起来，肉眼可见的，那些青色的先天真气便是被一丝丝炼化，变成了纯正的元力，慢慢渗透到元青岩的经脉当中。

　　“好！！！”眼见先天真气被炼化成了元力，元枫面色一喜，只要消灭掉这些真气，那么元青岩的小命儿，倒是可以暂时保住了，至于要怎么修复经脉的创伤，他可以慢慢想办法。

　　时间不长，元青岩身体当中的真气便是尽数被消化掉，变成了纯正的元力填补到他的身体当中，而完成了这些，元枫这才将吞天武灵收回，睁开双眼，长长地出了口气。

　　“小枫，咳咳，你五叔现在怎么样了？”眼见元枫睁开双眼，一旁的元青云赶忙开口问道，其他人虽然没开口，但也一个个紧张地等待元枫的回答。

　　“呼，五叔性命无忧，不过经脉受损严重，一身武技，恐怕……”说到这里，他话音一顿，却是有些说不下去了。

　　以元青岩的经脉情况来看，就算是保住性命，将来恐怕也再难施展武技，几乎就相当于是一个废人。

　　“什么？咳咳咳咳！”听到元枫之言，元青云面色一急，焦急之下，剧烈地咳嗽起来。他当然明白经脉受损是什么概念，经脉就是武者的根本，而经脉受损严重，恐怕武者的道路就要走到尽头了。

　　“爹，你也不要着急，孩儿一定会想办法治好五叔的经脉的。”眼见元青云急得身形摇晃，元枫赶忙上前将其扶好，“爹，孩儿先帮爹把体内的真气驱散，切莫耽搁了。”

　　话音落下，他也不待元青云多说，便是一掌抵在元青云的后背，吞天武灵再次出马，开始为对方驱散体内的真气。

　　元青云的情况明显要好得多，虽然经脉也有破损，但却还在可以修复的范围之内，想来只要服用一些灵植调理，至少能好个七七八八，至于会不会影响今后的修炼，自然是铁定会有影响了。

　　“恩？这就完了？”元青云原本以为，元枫为他祛除真气，过程会很麻烦，却没想到，还没等他回过神来，体内封印元力的真气，竟然就不见了踪影。

　　“呼，好小子，不愧可以斩杀先天强者，这手段，还真是厉害。”

　　他现在是越来越看不透元枫了，如果说之前他只觉得元枫变得神秘了，那么现在，元枫在他的心里，几乎就成了谜一样的存在，他实在想不明白，自己这个儿子，究竟遇到了什么际遇，竟然能变得强大若斯。

　　“爹，赶快运转元力，尽可能修补受损的经脉，孩儿先去帮爷爷把真气驱散。”

　　帮元青云释放了元力，元枫毫不迟疑，直接到了元天启身旁，开始为这位元家老太爷驱逐封印元力的真气。

　　说起来，对于自己这个爷爷，他的感情倒是并不太深，之前的他在家族不受待见，这个爷爷对他算不上好也算不得坏，总之就是接触的少，所以感情并不深厚。

　　“嘶，这……”心神探入元天启的身体，元枫不由得面色一黑。

　　元天启之前硬接了洪供奉一掌，可以说是与先天高手正面交手，他的伤势，简直比元青岩还要重，也就是他修炼日久，身体情况能好一些，否则怕是早就跟元青岩一样晕过去了。

　　“哎，这下麻烦大了！！”

　　一边炼化元天启身体当中的真气，他的心里不禁长叹一声。这一次，元家是真的实力大损，能不能重新振作起来，恐怕都是个问题。


第101章 难题

　　元家的府邸恢复了平静，那些家族当中的仆人们只知道家族来了先天高手找麻烦，但至于事情究竟是怎么解决的，却是没有人知晓。

　　差不多日上三竿之时，元家大爷元青天，和元家三爷元青山出现在了仆人们的面前，将所有的家族仆人聚到了一起，对于早上发生的事情，元家大爷只吩咐了一句——今日发生之事，任何人不得外传，也不得谈论，否则就要驱逐出家族！

　　虽然每个人的心底都是好奇得紧，但一想到驱逐家族的处罚，便是没有人敢谈论此事，而先天高手大闹元家之事，也就这般云淡风轻地被压了下来。

　　洪供奉和赵岩是一大早来到元家，并没有外人注意到他们，而元家的大门之前一直关着，自然也就没有外人见到里面发生之事，此次事件，来得突然，结束的倒也干脆。

　　元家一切恢复如常，仆人们该做什么还去做什么，只是，没有人知道，就在不久前，元家的府邸深处，却是有着一位强大的先天高手陨落于此，此事，想来会成为一个被尘封起来的秘密。

　　此时，元家府邸深处，元家五爷元青岩的房间里，元青岩静静地躺在床榻上，脸色依旧苍白如纸，而在床榻一旁，家主元青云一脸忧愁地坐在边上，神色凝重。

　　“爹，五叔的情况已经稳定下来，你也不要太过担心了，爹的伤势也不轻，还是赶快调理一番为好，切莫落下隐患。”

　　元枫就站在一旁，见到自己的父亲一脸忧郁地坐在床边发愁，他不禁摇了摇头，小声安慰道。

　　“哎，枫儿，你五叔是一个武痴，如果他醒来后发现自己不能使用武技了，也不知道他能不能接受得了。”哀声一叹，元青云的心里有些担忧，他很清楚，以元青岩的个性，如果真的不能动用武功，那是铁定接受不了的。

　　“对了，你爷爷那边怎么样了？之前你替爷爷驱逐先天真气，应该知道他老人家的伤势如何吧？”

　　之前事件平息，元枫为每个人祛除了体内的真气，随后便是将元青岩送回房间，他一心为元青岩担心，倒是忘了询问老爹元天启的情况。

　　“哎，不瞒父亲，爷爷的情况，却是比五叔还要糟，只不过爷爷修炼日久，身体素质能够强一些罢了。”

　　到了现在，元枫也不隐瞒，干脆实话实说道。他之前为元天启驱逐真气，发现对方的一身经脉同样已经支离破碎，情况比元青岩还要糟糕一些，只不过元天启修炼日久，修为高深，所以表面看起来才会比元青岩强了一些。

　　“什么？”

　　听到元枫之言，元青云神情一震，脸上顿时被焦虑所充斥。虽然心里早有准备，可现在得到元枫的确定，他一时间还是有些难以接受。

　　元青岩几乎已经废了，而现在，元家的顶梁柱竟然也废了，这对元家来说，简直就是天大的打击。元家能够屹立奉天郡不倒，元天启绝对是关键，现在这位倒下，元家可以说没了半边天。

　　“父亲不要急，爷爷和五叔虽然都是经脉碎裂，脏腑也是略有损伤，不过也并不一定没有医治的办法。”见元青云满脸焦急，元枫略一沉吟，旋即低声道。

　　“办法？枫儿，你有办法治好你爷爷和五叔？”

　　面色一变，元青云这才想到，自己这个儿子可是连先天高手都杀了，一直以来，元枫好像没有什么事情是做不到的，说不定真的能想到救治的办法。

　　“我现在还不知道要怎么做，不过，办法是人想的，只要努力，终究会有希望。”挑了挑眉毛，他的脑海中不禁闪过一个人影，“爹，你先照看着五叔和爷爷，我要出去一趟，很快就回来。”话落，转身便是朝着外面走去，毫不拖泥带水。

　　“这孩子……”

　　眼见元枫交代一句便风风火火地往外走，元青云的眼底不由得燃起了希望。

　　元枫给他带来的惊喜和震撼太多了，自从当初一朝觉醒，元枫就不断创造着奇迹。之前那些都不算，单单此番斩杀先天强者，在他看来根本就是天方夜谭一般的事情，可偏偏元枫就做到了。

　　连先天高手都杀了，那么治好元青岩和元天启，似乎也并不是不可能。

　　“虽然父亲倒下了，不过，元家有枫儿在，就永远也不会倒下！”

　　目送着元枫离开，他突然意识到，现如今的元家，元枫才是第一高手，如果说以前元家倚仗元天启而存在，那么今后，这个重任，完全可以交到元枫的手里。

　　“舞儿，我们的孩子真的长大了啊！”神情感概，他的心里满满都是欣慰，他相信，自己的儿子一定可以找到医治元天启和元青岩的办法，而今后的元家，势必可以越来越强大。

　　看了一眼元青岩，他也是不再耽搁，干脆坐到了一旁，调息起自己的伤势来。

　　他的实力要比元青岩高了不少，而且之前洪供奉那一拳只不过是随手而为，对他的伤害远远没有元青岩那么大，但即便如此，也需要他认认真真地调理一番才行。

　　元家如今实力大损，他绝对不能让自己也倒下，虽然元枫如今可以独当一面，但整个家族的重担，他当然不能全都放在自己儿子的身上。

　　元枫当初给他的培元丹，他还没来得及使用，此番恢复了伤势，他一定要借助培元丹，让自己的实力更进一步。之前的那种无力感，真的让他很不爽。

　　与此同时，在元家另外的以一座别院中，元家大爷元青天和三爷元青山再次到了一起。

　　“哎，真是想不到，以前废物成渣渣的小家伙，现在竟然强大到如此地步，连先天高手都杀了，元枫这小子，究竟遇到了什么奇遇？”

　　房间里，元家大爷元青天长叹一声，语气说不出的感慨。

　　今日之事，他一时半会儿还有些回不过神，一想到元枫一剑抹杀先天强者的英姿，他就不由得一阵阵失神。

　　先天强者在他们这些人的眼里，简直就是无敌的存在，别说是斩杀，就算是跟先天强者对上一招，恐怕都是值得骄傲的事情了，可元枫愣是以十六岁的年纪，将一个强大的先天高手给宰了，如果不是亲眼所见，打死他他也不会相信。

　　“大哥，二哥这个儿子大器已成，从今以后，大哥还是……”三爷元青山也是摇了摇头，面色感慨地道。

　　“好了，三弟不用多说。”挥手打断元青山之言，元青天慨然道，“不管怎么说，今日，那小子都救了我们的性命，而且，以他现在的力量来说，也不是我们所能比拟的，从今以后，我不会再找他的麻烦就是。”

　　他已经想通了，做了家主又能如何？就像今日，随便来了个先天强者，就差点儿灭掉了整个元家，就算他做了家主，恐怕也就是第一个先死而已，争来争去又有什么意义？

　　“此番老五经脉碎裂，父亲的情况恐怕也好不到哪里去，老二虽然伤得轻一些，但怕也不容乐观，这次咱们元家，真可谓实力大损了啊！”

　　不管平时怎么争，但在元青天心里，还是把家族放在第一位的，如果没有了元青云和元青岩，元家老太爷也撒手人寰，那么就凭他和元青山，恐怕很难支撑家族发展下去，这一点自知之明他还是有的。

　　“大哥说的是，五弟今后恐怕再难动武，父亲的武道之路怕也走到了尽头，不过好在元枫异军突起，将来的元家……”

　　元青山说到这里便是不再多说，不过意思显然已经十分的明显。

　　“哎，罢了罢了，今后的元家，谁有能力谁来统领，我们做好自己该做的就是了。”摇了摇头，元青天的脸上露出一丝化不开的忧虑，“老二虽然受伤，可他能见到自己的儿子大发神威，想来心里定是异常的开心，可我却是连自己儿子的生死都不知道，奥儿，你到底跑到哪里去了啊！”

　　长叹一声，这一刻的元青天，一下子苍老了好几岁。

　　一旁，元家三爷元青山也是摇头一叹，心里百味杂陈。经此一事，他的心态也发生了太多的变化，在心里他已经暗暗决定，从今以后一心修炼，绝对不会再去勾心斗角。

　　“一个孩子都能在十六岁之龄斩杀先天强者，我元青山修炼四十余载，难道还不如一个孩子不成？”

　　双眼微眯，他同样想到了元枫今日斩杀先天强者之时的飒爽英姿，说心里话，就算是想破脑袋，他也真的想不通，元枫究竟是怎么变得如此强大的。

　　无疑，元枫此次出手，让他在所有元家直系的心中发生了天翻地覆的改变，不过对于这些，元枫早已经不在乎，此时的他，更多的心思都放在了医治元青岩和元天启的身上，至于别的，他哪有心思去考虑？


第102章 一丝希望

　　奉天郡坊市，初家的店铺当中。

　　“元枫兄，什么风把你给吹来了，几日不见，兄弟可是想死你了。”初天宇的房间里，初家七少爷初天宇满脸笑容的招呼着自己的宾客，而在他的对面，元家三少爷元枫面色稍稍有些严肃，显然是情绪不高。

　　“冒昧打扰天宇兄修炼，实乃逼不得已，还望天宇兄莫要责怪。”分宾主落座，元枫有些不好意思地拱了拱手，面色肃然地道。

　　从元家出来，他便是直奔初天宇这里来了。此番元青岩和元天启受伤颇重，他是没办法让这两人恢复的，想来想去，似乎也只能是前来求助初天宇。不管怎么说，这位初家七公子都是初家的直系，就算没有办法，想来也应该有些建议。

　　“恩？元枫兄这就见外了，你我兄弟一见如故，之前元枫兄更是帮了我一个大忙，有什么事，元枫兄但说无妨。”

　　见到元枫严肃的神色，初天宇不禁微微一愣。在他的印象当中，元枫似乎历来都是自信满满，笑容满面的，可今日竟然如此严肃，不用说，一定是遇到了大事。

　　“哎，事情是这样的，之前奉天郡的秋猎，大哥元奥带了汜水宗的弟子前来助阵，不过等秋猎结束之后，大哥元奥和赵家的赵潜公子却是意外地失踪了，就在刚刚，京城赵家之人来我元家兴师问罪，打伤了兄弟的爷爷和五叔，如今爷爷和五叔经脉尽毁，兄弟此番前来，便是想问问，天宇兄有没有什么办法，能够恢复爷爷和五叔的经脉。”

　　元枫也不隐瞒，直接将事件简短地描述了一下，当然，该省略的部分，他自然是只字不提，只把关键部分跟对方说了一下。

　　“什么？京城赵家？”

　　听到元枫的解说，初天宇神情一怔，脸上豁然闪过一丝怒意，“吗的，好一个赵家，竟然敢欺负到我兄弟家族的头上，岂有此理，岂有此理！”

　　身为初家七公子，他当然知道京城赵家，虽然赵家在京城也算是名门望族，但跟初家相比，却是要差了不少，此时听到元家被赵家欺负，他当然又气又怒。

　　“天宇兄，如今打伤五叔和爷爷之人已经离去，此事我迟早要讨个说法，不过眼下，还是医好五叔和爷爷为重，还请天宇兄替兄弟想想办法。”

　　并不想在此事上过多纠缠，元枫赶忙将话题拉了回来。

　　“对对对，先救人，救人要紧。”听元枫这般一说，初天宇也是马上回过神来，不过随即便是皱起了眉头，“元枫兄是说，老太爷和五叔是被废了全身经脉？”

　　“不错，爷爷和五叔的经脉都是损毁了十之七八，五叔更是脏腑移位，情况不容乐观。”点了点头，元枫沉声道。

　　“吗的，总是听说赵家之人专横跋扈，下手狠厉无比，想不到竟然是真的。”猛地吸了一口气，初天宇的眉头越皱越紧，“经脉损毁，脏腑移位，这可真是有些棘手了，就算能够救得活，恐怕今后也再难习武。”

　　经脉乃是武者的根本，如果尽数损毁的话，恐怕只能变成一个普通人，再也不能修炼武功，这一点，却是每一个武者都懂的。

　　“战叔！！！”

　　眉头紧锁，初天宇思索了片刻，忽然抬头对着外面喊道。

　　“吱！！！”

　　初天宇喊声落下，房门马上被推了开来，而他的贴身保镖凌战，则是随即走了进来。

　　“战叔，元枫兄的话，战叔应该都听到了吧，不知战叔有什么想法？”凌战一直都在外面候着，初天宇相信，对于元枫之前的话，这位叔父一定听得到。

　　“经脉尽毁，的确是个大麻烦。”进得房间，凌战的眉头也是微微皱了起来，他一直站在门外，自然是听到了元枫所说的问题。

　　“公子，元枫少爷，恕我直言，经脉尽毁，想要再修复完好，这个怕是真的很难，除非……”

　　挠了挠头，凌战欲言又止，似乎有些为难。

　　“除非什么？战叔快说。”

　　见凌战欲言又止的模样，初天宇不禁一急，赶忙催促道，而元枫也是伸直了耳朵，等待着凌战的下文。

　　“公子应该知道生息丹吧，想要重塑毁坏的经脉，好像只能是服用生息丹了。”略一沉吟，凌战摇头道。

　　“厄，这……”凌战话音落下，初天宇不禁面色一滞，下意识地挠起头来。

　　他当然知道生息丹，不过，那等丹药岂是什么人都能弄得到的，就算是初家，恐怕都未必有生息丹，而就算有，也根本不是他所能知晓的。

　　“生息丹？那是什么丹药？兄弟对丹药并不是太懂，还请天宇兄释疑。”

　　虽然不知道生息丹是什么东西，但从初天宇和凌战的反应来看，这东西似乎很珍贵的样子。不过，不管怎么说，有希望总比没希望要好，他倒是很想听听这丹药的珍稀之处。

　　“元枫兄，生息丹乃是四品丹药，据说有着不可思议的再生之力，如果能够弄到生息丹的话，那么老太爷和五叔的经脉，倒是完全可以复原了。”

　　轻叹一声，初天宇接着道，“不过，生息丹十分珍稀，兄弟在家族之时都只是听说有族人用过，但却从未见过这丹药，想要弄到生息丹，难啊！”

　　要是普通的丹药，他还能帮元枫想想办法，可生息丹么，他是真的没办法可想。

　　他现在是家族弃子，就算是初家真的有生息丹存在，也不是他所能拿得到的，所以，元枫这次的忙，他怕是很难帮得上了。

　　“连初家都没有的丹药？这……”听到初天宇的解释，元枫这才明白，原来这所谓的生息丹，竟然如此的罕见。不过想想也是，几颗二品培元丹都能让初天宇肉痛，何况是高出了两个品阶的四品丹药？

　　“哎，看来想要恢复五叔和爷爷的经脉，希望有些渺茫啊！”长叹一声，元枫的心底不禁有些无奈。

　　枉他身怀吞天武灵，可终究还不是无所不能的，一想到自己的爷爷和五叔将会变成普通人，甚至是废人，他的心里便是说不出的难受。

　　“咳咳，这个、元枫兄，生息丹虽然珍贵，不过兄弟倒是知道，有一个地方，完全有可能存在这种丹药。”

　　看着元枫一脸忧伤，初天宇皱了皱眉头，思索了半晌，似乎下了决心一样，最终开口道。

　　“恩？”听到初天宇之言，元枫神情一震，“天宇兄快说，哪里能弄得到这生息丹？只要有一线希望，我定然会去争取。”

　　“想来元枫兄应该知道丹霞宗吧！”轻舒一口气，初天宇淡然问道。

　　“丹霞宗？自然是听说过……厄，天宇兄的意思是，这丹霞宗有生息丹的存在？”

　　丹霞宗他倒是没有亲自去过，不过却是有所耳闻。不过，据说丹霞宗乃是一个名声并不彰显的门派，规模也完全比不上初家，而连初家都没有的丹药，那丹霞宗难道会有么？

　　“嘿嘿，看来元枫兄怕也被表面现象给误导了。”见到元枫的反应，初天宇哪里不明白对方的想法，淡然一笑，他接着道，“元枫兄，在黑山国，普通人都以为丹霞宗就是一个二流门派，可但凡一流势力都知道，其实丹霞宗的底蕴，可是绝对不比任何家族差，就算是跟我初家相比，恐怕都是不遑多让的。”

　　说到这里，他的脸色稍稍有些怪异，不过却是很快被他收敛起来。

　　“厄，跟初家不相上下的势力？”初天宇话音落下，元枫不禁有些错愕。

　　“不错，确实未必比我初家弱。”点了点头，初天宇继续道，“丹霞宗这个门派虽然处在灵犀郡而不在京城，但这个势力的实力绝对没的说，只不过丹霞宗向来低调，也没有做过什么像样的大事件，这才让普通人认为它不是很强。”

　　“竟然还有这样的事？”听初天宇这般一说，元枫的心里充满了惊奇，一个门派竟然能低调成这样，这倒是有些罕见。

　　“元枫兄，丹霞宗就是以炼丹著称，在这个门派当中，每一个弟子都是炼丹好手，而门内的高手，更是可以炼制高等丹药，要说哪里可能有生息丹，绝对是非丹霞宗莫属。”

　　对于丹霞宗之事，具体的情况他也不清楚，但丹霞宗实力强却名声不显，这一点他倒是可以肯定。

　　“丹霞宗……”

　　单手摩挲着下吧，元枫的心里飞速思索着。片刻之后，他猛地一拍手。

　　“好，既然这丹霞宗可能存在生息丹，那么我就去这丹霞宗走一趟，不管结果如何，至少也要努力一番才行。”

　　机会就在眼前，不管是成是败，至少也要尝试一下。

　　“天宇兄，兄弟这就先回家族一趟，随后便去丹霞宗，家族这边，还望天宇兄能够照看一二。”

　　“元枫兄客气了，你我兄弟一家人不说两家话，我看这样吧，我和战叔先跟你去一趟元家，让战叔先替老爷子和五叔看一看，也许能够帮上一些忙。”

　　“好，如此就有劳了！”

　　时间紧迫，元枫倒也不矫情，凌战是先天强者，说不定能够帮得上忙，这个时候当然没必要谦虚来谦虚去的，大不了他记下这次人情，将来记得还就是了。


第103章 求药

　　元家的大殿当中，此时，除了五爷元青岩，其余三位元家的主事者都在，算上元枫，元家的中流砥柱算是都到齐了。

　　除了元家几人，此时的大殿中还有两位客人，而这个时候出现在元家的，当然是随着元枫一起前来的初天宇和凌战了。

　　“诸位，元老爷子和青岩老弟的伤势都很重，我刚刚用真气将他们的伤势稳定了一下，不过随着时间越来越久，他们的经脉会慢慢消散，到那时，他们就算能够恢复健康，却也再难修武，只能是做一个普通人了。”

　　凌战的语气有些唏嘘，他适才去看了元天启和元青岩的伤势，这二人的经脉都是损毁了七七八八，这样的情况想要恢复过来，恐怕只能是服用高阶丹药，可惜的是，一想到四品丹药生息丹的珍贵，他便是一点儿也不看好。

　　“有劳战叔了。”听到凌战之言，元枫悠悠站了起来，对着凌战拱了拱手感谢道。

　　“元枫兄，你也不用太过焦急，这个世界上本就没有什么绝对之事，别说现在还没到那种地步，就算元老爷子和五叔的经脉真的消失了，将来也未必就没有恢复的可能。”

　　见到元枫低沉的脸色，初天宇站起身来到近前，轻轻拍了拍元枫的肩膀安慰道。

　　“天宇兄说的是，这个世界充满了神奇，倒是没有什么是实现不了的。”轻吐一口气，元枫将目光看向一旁的元青云，“父亲，孩儿准备去丹霞宗一趟，看看能不能求得丹药，治好五叔和爷爷的经脉，这段时间，怕是不能在父亲身边了。”

　　去丹霞宗求药，这一趟他势在必行，无论元青云同意或反对，他都一定要去。

　　“去丹霞宗求药？”听到元枫之言，元青云微微一愣，半晌才回味过元枫的话来，“你要一个人跑去丹霞宗求药？这……枫儿，先不说丹霞宗有没有能医好你爷爷和五叔的丹药，就算是有，人家又怎么可能给你？”

　　元青云此刻依旧有些晕晕乎乎的，之前元枫跑出去一趟，回来之时就带回两个人来，而之后他才知道，原来这两人竟然是初家七少爷和一位强大的先天高手。说心里话，虽然之前跟先天高手打过交到了，可当了解了初天宇和凌战的身份之后，他还是被惊得不轻。

　　他已经见识到了自己这个儿子的神通广大，而现在，元枫竟然又请来了先天高手帮忙，一天之内，他竟然接连见到两位先天强者，这在以往，可是想都不敢想的。到了现在他才明白，原来自己的儿子，早就已经开始与先天高手打交道了。

　　“无妨，只要丹霞宗有能医好五叔和爷爷的药，我就一定要想办法弄到手。”摇了摇头，元枫的脸上满是坚定。

　　“爹，二位叔伯，我这次去丹霞宗求药，估计至少也要几天的时间，这段时间，家里若是有什么解决不了之事，就暂且留待我回来之后解决，爹和二位叔伯切莫焦急。”

　　“元枫兄，你就放心的去吧，元家这边我会派人照看好，若是有人胆敢动元家，我初天宇第一个饶不了他。”

　　元枫话音落下，还不待元青云开口，一旁的初天宇便是当先站出来道。说起来，此番元家遭逢此劫，他的心里还真是有些过意不去，以他的身份，就算离开了初家，可身边还有三个先天强者呢，护卫元家，属实不费什么事儿。

　　“多谢天宇兄！”得到初天宇的许诺，元枫不禁放心了好多。以初天宇的影响力，加上身边的先天强者，他倒是可以安心离开了。

　　“事不宜迟，天宇兄，爹，二位叔伯，我现在就马上启程去灵犀郡丹霞宗，等求得丹药，就马上赶回来。”

　　时间不等人，他耽误的时间越久，想要恢复元青岩和元天启的伤势就会越困难，反正也没什么需要准备的，倒不如即刻启程。

　　“好，元枫兄快去快回，我和诸位叔伯等你的好消息。”初天宇狠狠地拍了拍元枫的肩膀，他就喜欢元枫这种干脆利落的个性，做什么事都毫不拖泥带水。说起来，他其实倒是有心跟元枫同去，可惜的是，初家与丹霞宗之间的关系一直算不得好，如果他去了的话，恐怕反倒是适得其反了。

　　“枫儿，你、你真的非去不可么？”元青云还是有些担心，虽然元枫实力很强，可丹霞宗毕竟是一个大宗门，里面的先天高手绝对不止一个两个，去那里求药，势必会充满了危险。

　　“父亲放心吧，孩儿自有分寸。”对着元青云自信一笑，元枫看了一眼元青云身后的元青天和元青山，最后将目光转向初天宇和凌战，“天宇兄，战叔，元家就有劳二位帮忙照看，我一定会尽管赶回来的。”

　　话音落下，他猛地脚下一点，竟是直接窜了出去，众人只听到房门一响，再去看时，哪里还有元枫的身影？

　　“嘶，好快！！！”

　　所有人都是瞳孔一缩，他们只见到元枫对着自己点头，可眨眼的工夫，元枫的身形已经消失不见了，速度之快，简直到了肉眼难见的地步。

　　“这就是枫儿的实力么？真正的风一般的速度，原来我儿已经强大若斯了！”元青云瞪大着双眼，元枫的离开，他根本连看都没有看清楚，到了这一刻，他终于意识到了自己与元枫之间的差距。

　　“有着如此速度，看来就算是遇到危险，我儿也定能化险为夷！”深吸一口气，这一刻的他倒是放心了不少。至于元枫究竟是如何强到如此程度的，他现在是一点儿也不关心了。

　　元青云身后，元家大爷元青天和三爷元青山同样张大了嘴，跟元青云一样，他们也没有见到元枫是怎么离开的，到了这一刻，就算他们不喜欢元枫，却也不发自内心的佩服起对方来。

　　抛开本身的实力不说，单单是这样的速度，就让他们望尘莫及了。而且，元枫竟然还认识初家之人，更是与初家的先天高手随心畅谈，这些都是他们想都不敢想的。

　　双双咽了口吐沫，两兄弟对视一眼，都是从对方的眼底看到了震撼和叹服，从今以后，他们是绝对不敢再跟元枫做对了。

　　“啧啧，好家伙，这就是元枫兄弟的实力么？总算是让我见识到了啊！”

　　初天宇双眼微眯，眼底尽是一片惊叹之色。

　　与元枫相交，他看重的是元枫的气质和为人，但一直以来，他都没有觉得元枫的实力会多么的强大，在他心里，元枫充其量也就是个凝元境七重左右的武者，实力就算强也强不到哪里去，可现在看来，他还真是看走了眼。

　　“这速度，竟然连我都赶不上，而能够用出如此速度，元枫兄弟的实力，恐怕至少也得在凝元境八重以上吧！真不知道在元家这样的小家族，他是怎么修炼的。”

　　他的眼力毕竟有限，只觉得元枫速度快，但依旧看不出元枫的深浅，但无论怎么想，他也不太相信元枫的实力能够强过他，毕竟，元家和初家的底蕴摆在那里，元枫在境界上强过他，可能性并不大。

　　不过，初天宇看不出什么，但一旁的先天高手凌战，却是看得十分仔细。

　　“好一个元家三少爷，如此速度，简直直逼先天高手，刚刚那一跺脚的爆发力，也绝对是堪比先天的力量，还有，急速运动的情况下，还能保证正常开门而不破坏房门，如此控制力，恐怕就算是我都比不上，这小子真的只是一个十六岁的小家族子弟么？”

　　要说在场之人谁最震撼，当然是要非他莫属。

　　别人只觉得元枫很强，但却看不出元枫强在哪里，又究竟有多强。可作为先天强者，他却是看得异常的仔细。

　　“看来，此子现如今的修为，恐怕还要在七少爷之上，至于实力，更是要强过七少爷一筹不止，七少爷与此子交朋友，看来应该是一个很正确的选择。”

　　他虽然早就看出了元枫的实力非同小可，却是没想到元枫会强到如此地步。可以想象，在没有修炼资源供应的情况下，可以在十六岁之龄达到现如今的境界，元枫的潜力，绝对可以用不可估量来形容。

　　跟一个有潜力的人交朋友，这绝对是一件值得投资的事。

　　“等回了坊市那边，一定要跟少爷说一说，这元家的忙，却是非帮不可的。”双眼微眯，此时的他倒是变得精明起来。

　　“元叔父，二位叔伯，晚辈这里还有一瓶丹药，虽然不是什么珍贵东西，但多少还能有些作用，叔父和二位叔伯之前都有伤在身，刚好可以调理身体。”

　　等到元枫离开，初天宇收回目光，一抖手之间，却是取出了一瓶丹药递给元青云，语气真诚地道。

　　“厄，这……”见到初天宇递过来的丹药，元青云却是有些迟疑。

　　“叔父就不要客气了，对了，晚辈这就回去安排人手来元家，从今以后有我初天宇在，任何人也别想对元家不利，诸位叔伯，晚辈先走一步了。”

　　话落，将丹药塞到元青云手里，转身直接离去，只留下元青云兄弟三人怔怔发愣，一时间回不过神来。


第104章 丹霞宗

　　初天宇回到坊市之后，马上便是安排了两个初家的高手常驻到了元家，这两个高手都是他从京城初家带来的亲信，二人的实力都不在元青云之下，有了这二人的到来，元家几位主事者都是安心了不少。

　　让初天宇意外的是，在他安排人手保护元家之时，凌战竟然一个劲儿要求加大对元家的帮助，好像比他还要在乎元家的情况。对此，他倒是好奇了很久。

　　等到安排好了元家之事，初天宇便是安心的回去修炼了，而元家这边除了元青岩和元天启伤重之外，其他人也都回归了正轨，该做什么做什么，在外界看来，元家依旧是元家，倒是没有什么不一样的地方。

　　奉天郡一切照旧，赵岩和洪供奉的到来，只能算作是元家的一个小插曲，可能一觉过后，怕是就没有人记得这二人了。

　　而就在整个元家恢复如常之时，元家三公子元枫，也终于找到了他此行的目的地——灵犀郡！

　　“这就是灵犀郡么？不愧是黑山国排名靠前的大郡城，还真是要比奉天郡大了太多了。”

　　这里是一座人来人往，车水马龙的繁华郡城，元枫置身郡城的一处闹市当中，看着周围来来往往的行人，眼底尽是一片赞叹之色。

　　日夜兼程，他足足用了三天三夜的时间，整整穿行了十几个郡城，终于来到了丹霞宗所在的灵犀郡，而刚一进入灵犀郡，他便是马上感受到了这个郡城的不同寻常。

　　“好一个灵犀郡，一个灵字，倒是把整个郡城描绘的淋漓尽致，这地方，还真的给人一种人杰地灵的感觉，也不知道是不是我的错觉。”

　　看着灵犀郡的一草一木一砖一瓦，元枫不禁有种眼前一亮的感觉，这种感觉很奇妙，却是又无法用语言来形容。

　　而且，在进入灵犀郡郡城之后，他惊讶的发现，整个郡城当中的武者数量很多，而且修为都还不低，跟这灵犀郡相比，奉天郡简直就是一个荒野山村，二者根本就不在可以比较的范围之内。

　　虽然他之前路过每个郡城都没有驻足停留，但即便是路过，也能大致了解一个郡城的整体情况，他很确定，无论是哪座郡城，都绝对没有灵犀郡这般的灵性。

　　“不愧是围绕着丹霞宗而存在的郡城，这灵犀郡绝对非同一般，看来天宇兄所言非虚，这个丹霞宗，恐怕还真是一个低调但却强大的势力。”

　　所谓见微知著，虽然他尚未见到丹霞宗的山门，但仅仅是这个门派所在的郡城，就能让人联想到丹霞宗宗门的非比寻常，至少他明白，想要霸占如此灵动的郡城，要是没有点儿实力，恐怕早就被赶跑了。

　　“正事要紧，五叔和爷爷都还在等着我拿回丹药救治，倒是没有时间感受这灵犀郡的灵性之美了。”

　　灵犀郡就在这里不会跑掉，他将来有的是时间过来赏玩，但眼下绝非赏玩之时。

　　随便拦下一个过往的行人，他很快就打探到了灵犀郡的方位，二话不说，他便是直奔丹霞宗的山门赶起路来。

　　此番从奉天郡赶来灵犀郡，他这一路上也不知道消耗了多少的元力，总之，开始赶路之后，除了中间打听方向的时间之外，他的游龙步法几乎就没有停下过。

　　十几个郡城，数万里的距离，他这次倒是把游龙步法修炼到了炉火纯青的境界，游龙步法第二层，现如今的他已然收发随心，达到了圆润自如的地步。

　　当然了，一刻不停的施展游龙步法，他对元力的消耗也是十分惊人的，如果换了其他人，这会儿恐怕早就累成人干了。不过，跟其他人不同，他却是有着别人难以比拟的优势。

　　这一路上，他只要感觉到元力不足，便是会取出之前得到的先天魔兽尸体，然后招出吞天武灵炼化一阵，几天时间下来，他身上的那头先天魔狼，愣是被消耗一空。也就是说，此番赶路，他却是用了整整一头先天魔兽的能量。

　　当然了，这种吞噬消耗，对他来说无疑也是一种异样的修行，每次把浑身的元力消耗一空，然后再进行补充，他的经脉无形中一次次被壮大，能够容纳的元力也是越来越多，三天时间下来，他的实力，却是提升了不止一两层。

　　而且，在赶路的同时，他还大致看了一下从洪供奉和赵岩那里得来的纳晶戒指，之前所有的精力都放在了救治元青岩和元天启二人身上，他都没来得及仔细观看二人的戒指，刚好趁着赶路之时看了看。

　　有些可惜的是，这二人虽然身份不俗，但身上的存货并不丰厚，几乎就是一些金银还有一些天材地宝。也许以前的他见到这些东西会心动，但现在的他连先天魔兽都弄到了，这些天材地宝和金银，他还真的一点儿都不动心。

　　总之，虽然是一直在赶路，但他几乎没有浪费一丝一毫的修炼时间，这种效率，足够让无数人羡慕嫉妒恨了……

　　丹霞宗就在灵犀郡靠北的灵翠山上，整个宗门乃是依山而建，倒是十分的好找，元枫一路疾驰，差不多不到一个时辰的时间就看到了丹霞宗的宗门。

　　远远的，丹霞宗所在的灵翠山当先映入眼帘，而远距离观看这座灵山，元枫整个人都是有种心旷神怡的感觉，他相信，如果在这座灵峰上修炼，修炼速度势必要比在奉天郡那种穷乡僻壤快得多。

　　“啧啧，看来这丹霞宗还真得有点儿手段，否则如此灵气盎然的灵山，恐怕早就被人给抢走了吧！”

　　从进入灵犀郡的那一刻起，他就感觉到了整个郡城的非同寻常，而此刻见到灵翠山，见到丹霞宗，他更是加深了这一想法，他相信，丹霞宗不去京城立足，反倒是把宗门放在了这里，个中定然有着不为人知的隐情。

　　“也不知道这丹霞宗究竟有没有生息丹的存在，而且，就算是有，也不知道人家能不能给我。”

　　双眼微眯，这一刻的他不得不考虑一下自己的底气了。此番来丹霞宗求药，他当然不可能张嘴就要，如果他真的那样做了，怕是第一时间就会被人给打跑了不可。

　　说起来，他之所以敢来丹霞宗求药，最大的倚仗，便是那两颗从双头犬那里得来的怪异魔晶，这两颗魔晶，才是他换取生息丹的本钱。

　　魔晶在这个世界无疑是最为珍贵的东西，一颗低阶魔晶就能让人动心，而他此时此刻，却是足足有两颗九阶魔晶，如果单单论价值的话，两颗九阶魔晶，想来应该抵得上两颗生息丹了。

　　而且，他这两颗魔晶当中，还有一枚十分怪异的剧毒魔晶，这一枚剧毒魔晶，完全可以用世所罕见来形容，而常言道，物以稀为贵，这一枚剧毒魔晶，说不定就是价值连城的宝贝。

　　“不管了，我这两颗魔晶的价值，就算抵不上生息丹，但想来也差不多少，总之无论如何都要拼一拼，如果实在不行，就再想别的办法就是了。”

　　轻吐一口气，他把心一横，干脆不再多想，脚下一动，便是直奔丹霞宗的壮阔山门走了过去。

　　丹霞宗所在的灵翠山差不多有着十几里方圆，其中几座灵峰，似乎已经耸入云霄，而整个宗派的山门乃是建造在一方山头上，从上到下，一阶阶的青石台阶仿佛是登天的天梯，普通人就算是看上一眼，怕是都会有种波澜壮阔的感觉。

　　顺着台阶向上看，两根石柱屹立左右，石柱上面雕龙刻凤，雄浑的气势震人心魄，而此时，在这两根石柱的下方，两个年轻人正傲然而立，静静地守卫着山门。

　　“呼，好一个丹霞宗，好一方豪强势力，天宇兄说丹霞宗乃是黑山国的一流势力，就算跟初家相比都不遑多让，看来此事定然做不得假了。”

　　近距离观看丹霞宗的山门，即便是见多识广的他，也是忍不住一阵阵的惊叹。

　　丹霞宗的山门跟他前世见过的所有高大建筑都不一样，前世的建筑多是人工搭建，里面总是或多或少的加入了烟火之气。可丹霞宗的山门，绝对是大自然的鬼斧神工，这种纯天然的大气磅礴，绝非人工雕琢所能比拟。

　　下意识地，他便是不由得迈动脚步，一步一步上了台阶，朝着丹霞宗的山门走了上去。

　　“来者何人？还请通报姓名来意。”

　　就在元枫刚刚靠近山门之时，石柱下方的一个年轻人便是上前一步，声音洪亮地呼道，语气说不上傲慢，却也不卑不亢。

　　“在下奉天郡元枫，此番前来，乃是要与丹霞宗做笔交易，还请兄弟代为通传。”

　　身形站定，元枫对着二人拱了拱手，略显谦卑地道。


第105章 机会来了

　　终于到达丹霞宗，元枫的心里不免有些紧张。此番跑来丹霞宗做买卖，他绝对是担着很大的风险的，要知道，丹霞宗里面高手众多，以他的实力，几乎可以说没有多少反抗能力，如今的他，只能祈祷丹霞宗是一个名门正派，别是那种坑爹的黑心门派才好。

　　“跟丹霞宗做交易？”

　　听到元枫自报家门来意，守门的丹霞宗弟子不由得微微一愣，眼底自然而然闪过一丝轻视之色。

　　“小子，丹霞宗可不是街头巷尾的路边摊，并不是什么东西都能拿来丹霞宗做交易的，如果没有像样的东西，我劝你还是趁早离开的好。”

　　另外一个守门的弟子也是上前一步，一边上下打量元枫，一边轻佻地道。

　　元枫如今只有十六岁，看起来几乎就是一个大一点儿的孩子，在他们的心里，一个孩子的身上可能有什么好东西？而且，奉天郡他们听说过，那是一个巴掌大小的小郡城，以前丹霞宗还会去奉天郡收购一些天材地宝，但现在都已经懒得去了。

　　一个来自奉天郡的少年，他们当然不相信对方能拿得出什么宝贝来。他们的职责是守门，自然不能什么人都放入门派，眼前的元枫，显然是不符合放进去的标准。

　　“二位，在下确实有些东西要跟丹霞宗做交易，劳烦二位帮忙通禀一声。”见到两个守门之人满脸不耐的表情，元枫心下一突，说到这里，他上前一步，一抬手，便是取出了两株年份不俗的天材地宝来。

　　“在下这里有两株千年灵参，一直都没舍得用，二位兄弟守门辛苦，刚好拿去补补身子，还望二位兄弟莫要推辞。”说着话直接将灵参分别递到两个年轻人手里，倒是毫不心疼。

　　这两株千年灵参乃是从赵岩和洪供奉的身上得来，对于如今的他来说，这东西就算是吃掉也没什么价值，倒是刚好拿来做敲门费。

　　“恩？”

　　果然，见到元枫拿出来的千年灵参，两个守门的弟子都是眼前一亮，二话不说便是将灵参接过，藏到了衣襟当中。

　　“哈哈哈，这位公子还真是客气！”

　　收了灵参，两个年轻人顿时眉开眼笑，说话的语气简直来了个一百八十度的大转弯，再次看向元枫的眼神，也是完全不一样起来。

　　他们都是心思玲珑之辈，原本他们只觉得元枫是一个来自小郡城的普通少年，可这会儿，元枫竟然一出手就是两株千年灵参，而且一看就是从空间戒指里面取出来的，这样的人物，又岂能当成普通的小家弟子来对待？

　　所谓人不可貌相，虽然元枫看起来年纪不大，但这会儿他们已经不敢小看。

　　“嘿嘿，这位公子，不知道公子想要从丹霞宗交换什么样的丹药，公子大致说一下，在下也好想一想要带公子去见谁。”

　　姿态立即防低，二人就像是跟元枫十分熟识一般，再也没有了之前的盛气凌人。

　　来丹霞宗做交易的，当然都是来换丹药的，像元枫这样跑来求药之人很多，他们却是需要知道元枫想要什么品阶的丹药，也好决定带元枫去找谁。

　　丹霞宗的弟子长老有不少，每个人炼制的丹药当然有高有低，如果元枫只是想交换普通的低品丹药，那么随便找几个弟子去问问就是了，但若是元枫想要交换高阶丹药，那么就得去见丹霞宗的长老了。

　　丹霞宗的长老，那已经不是说见就能见得到的，而且，若是想面见长老，至少他们都要知道求药之人的身上有什么，若是带了一个骗子去见长老，那么他们也别想继续在丹霞宗混了。

　　“实不相瞒，在下此番来丹霞宗，是想交换四品丹药，生息丹！”

　　略一迟疑，元枫还是说出了自己此来的目的。既然想要跟人家做交易，当然不能隐瞒自己的需求，眼前这两人虽然看起来身份不高，但对于丹霞宗的情况，自然要比他了解得多。

　　“什么？四品丹道？生息丹？”

　　元枫话音落下，两个守门弟子齐声惊呼，笑容一下子凝固在了脸上。半晌，二人这才回过神来，脸色都是稍稍有些怪异。

　　“咳咳，这位公子，你确定是想交换四品丹药生息丹？”对视一眼，二人有些不确定的问道。

　　“不错，在下的爷爷和五叔受了重伤，经脉尽毁，在下此番前来，就是想从丹霞宗交换两颗生息丹，不知二位兄弟可是知道去哪位丹霞宗的高人那里换取？”

　　见到二人的反应，元枫不禁皱了皱眉头，心里有些不太好的预感。

　　“这……”得到元枫的肯定，两个守门弟子不由得大挠其头，一时间有些犯难起来。

　　“哎，这位兄弟，不是在下二人不愿帮你，只是，四品丹药生息丹，恐怕也就宗主和几位资深长老那里才可能有，就算是普通的长老，都未必有四品丹药，更不用说是四品丹药当中十分珍稀的生息丹了。”

　　在丹霞宗，普通弟子只能炼制三品以下的丹药，能够炼制三品丹药的，那就是天才中的天才，至于四品丹药，则是只有先天级别的长老才能炼制。不过，即便是先天长老，也要看实力如何，普通的新晋长老，同样未必炼制得了四品丹药。

　　至于生息丹，那可是四品丹药当中的顶尖丹药，几乎都能跟五品丹药媲美了，整个丹霞宗，能够炼制出生息丹的长老，怕是都不会超过一手之数。

　　“这生息丹竟然如此珍奇？”听到二人的解释，元枫的眉头越皱越紧。他早就猜到想要换取生息丹不会太容易，现在看来，还真不是一般的难。

　　“对了，二位兄弟的意思，贵派的宗主和资深长老应该能炼制生息丹的，不知我可否求见宗主大人和某位资深长老？”

　　两个守卫并没有把话说死，听二人的意思，似乎丹霞宗的宗主和资深的长老是可以炼制生息丹的，既然能够炼制，那么说不定这些人的身上就有。虽然知道自己的身份想要见丹霞宗宗主和资深长老有些困难，但他还是希望试一试。

　　“咳咳，这位兄弟有所不知，宗主和几位资深长老并不是我们这些守门弟子所能见得到的，以我们二人的身份，就连求见宗主的资格都没有，更不用说向宗主引荐兄弟你了。”

　　二人倒是十分的实在，而他们说的也是事实，丹霞宗的宗主和资深长老是什么身份？像他们这种守门的弟子，平日里连见都别想见到，想要直接去求见，那就更加的不可能了。

　　“这……难道就没有别的办法了么？”

　　挠了挠头，元枫不禁有些焦急。希望就在眼前，可竟然被空间距离给隔断了，见不到丹霞宗的宗主和资深长老，他就算有换取生息丹的资本，却也没办法跟对方去换了。

　　“哎，这个是真的没办法了。”看在元枫还算懂事的份上，两个守门弟子倒是还算有耐性，其中一人皱了皱眉头，像是下了什么决定一样，突然开口道，“兄弟，我劝你还是先回去吧，不瞒你说，这段时间，你是别想见到宗主和诸位资深长老了，估计很长一段时间之内，宗主和诸位长老都没有时间见客的。”

　　说到这里，这个守门弟子的脸上突然露出一丝悲伤之色，好像是遇到了很糟糕的事情一般。而随着他开口，另外一个弟子也是哀声一叹，神情说不出的忧虑。

　　“厄，这……”见到二人突然间变得悲伤的神色，元枫倒是完全愣住了。他实在想不通，刚刚还是一脸笑容的二人，怎么就突然间变得悲伤了呢？

　　“兄弟从外地而来，可能还没听说吧！”见到元枫疑惑的神色，其中一个守门弟子叹了一声道，“就在半月前，宗主大人的千金，也就是我丹霞宗的大小姐炼制避毒丹失败，却是被炼材的剧毒入侵了身体，宗主大人和诸位长老一直忙着寻找解毒之法，可惜直到现在都还没能祛除大小姐身体当中的剧毒，这会儿，大小姐都还生命垂危，哎！”

　　丹霞宗宗主千金身中剧毒之事，倒也不是什么秘密，为了给这位大小姐驱毒，丹霞宗上下都在想办法，更是广招解毒高手来丹霞宗，可惜半个多月过去了，丹霞宗大小姐的毒，却是依旧毫无进展。

　　“厄，宗主千金中毒了？”

　　听到守门弟子的解释，元枫这才了解，原来这里面竟然还有这一变故。

　　“好家伙，丹霞宗宗主千金中毒，但整个丹霞宗都找不出解毒的办法来，这得是什么样的剧毒啊？”

　　丹霞宗就是炼丹宗派，在这个门派当中，自然会有着各种各样解毒的丹药才是，而连丹霞宗都解决不了的毒，想一想都够骇人了。

　　“中毒……中毒……”

　　双眼微眯，这一刻的他，突然间眼前一亮，整个人都是精神一震。

　　丹霞宗宗主千金中毒难解，这对他来说，似乎是一个很不错的机会啊！

　　“二位，还请二位通报一声，就说在下有办法为贵宗千金解毒。”


第106章 文渊长老

　　论到实力，元枫自知自己现在还差得远，不过，身据吞天武灵的他，在某些方面却是有着其他人难以比拟的优势，比如说解毒。

　　当日在黑枫林，他被双头犬的剧毒入侵身体，那时的他都想要斩断自己的手臂了，可最后，吞天武灵大发神威，就连那怪异的剧毒都炼化了，他相信，以吞天武灵的神奇，就算是其它的剧毒，想来同样可以炼化。

　　原本他还在发愁要怎么见到丹霞宗的高层，而眼下，他的机会来了。

　　山门前，两个丹霞宗的守门弟子此时都有些发愣，当听到元枫说有办法为他们的大师姐解毒之时，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　“咳咳，这位兄弟，饭可以乱吃，但话可不能随便乱说，你要知道，如果惹得宗主和长老们不高兴，那可是要掉脑袋的。”

　　迟愣片刻，两个守门弟子都是神色一正，一脸严肃地对着元枫道。

　　本能的，他们当然不相信元枫有为大小姐解毒的能力，他们大小姐中的毒，就连宗主和诸多长老都束手无策，而元枫这样一个少年，又怎么可能有解毒之法？

　　“不瞒二位，在下当初也曾有过身中剧毒的经历，不过最后却是侥幸解毒了，既然贵宗的大小姐一时半会儿找不到解毒的办法，不防让我去试一试。”

　　元枫的神色也是严肃起来，说心里话，他这也是在赌，吞天武灵当初能够炼化双头犬的毒，但他并不能保证就能炼化丹霞宗大小姐所中之毒。不过，不管怎么说，这都是一次不得不尝试的机会。可以预见，如果他能够解了那位大小姐的毒的话，那么一切就都好办了。

　　“这……”听元枫这么一说，两个守门弟子不由得眉毛一挑。元枫说的也有理，此番他们的大小姐中毒，直到现在都毫无进展，如果元枫真的能解毒的话，对丹霞宗来说当然是好事一桩。若是失败的话，好像也没什么损失。

　　“这位兄弟，人命关天，这可不是开玩笑的事，你确定自己有解毒的办法么？”稳妥起见，他们还是不确定地问道。说起来，他们还真担心元枫是为了见到宗主和长老们，这才说谎骗他们，如果是那样的话，他们可就要吃不了兜着走了。

　　“二位觉得我会拿这种事开玩笑不成？”摇头一笑，元枫倒是理解二人的想法，所以也是很有耐心地回道。

　　“这……”

　　听元枫这么一说，二人这才有些相信。正如元枫说的那样，只要不是傻子，绝对不会拿这种事来开玩笑，毕竟，要是真的医不好宗主千金，反倒是医出问题来，那是有几个脑袋都不够掉的。

　　“也罢，这位兄弟随我来，我这就带你去见门内的长老，至于能不能让兄弟去为大小姐解毒，却是还要长老来决定。”

　　他们可以将元枫带进去，但却没有权利直接决定让元枫去为他们的大小姐解毒，一切，都还要丹霞宗的高层做决定才行。

　　“如此，就有劳兄弟了。”拱了拱手，元枫心下一喜，随即便是跟随对方朝着山门当中走去，至于此番能不能有机会去替丹霞宗大小姐解毒，又能不能解得了对方的毒，恐怕只能是看他此番的运气如何了。

　　“真希望这小子真的有解毒的办法，赶快把大小姐的毒解了，哎！”见到元枫随着另外一人进了门派，留下继续守门的弟子长叹一声，心里不禁有些期待起来。

　　丹霞宗大小姐在门派中乃是所有弟子心目中的神女，此番她中毒，不知道牵动着多少弟子的心，大家都是期盼着这位大小姐能够早日康复，如果这位大小姐真的有个三长两短的话，不知道会有多少人痛不欲生呢……

　　随着守门弟子进入丹霞宗，元枫不禁被眼前波澜壮阔的景致所震惊。

　　在进入丹霞宗的宗门之后他才发现，这个名声不显的门派，竟然有着如此美轮美奂的景致。一株株灵气萦绕的灵植，一栋栋雕龙画凤的建筑，简直就像是人间仙境一般。如此俊逸灵秀的宗门，恐怕整个黑山国都找不出第二个了。

　　现在他才终于意识到，初天宇说丹霞宗很低调，看来还真是有些低调过分了。

　　“小兄弟，我等会儿带你去见的，乃是丹霞宗的文渊长老，文渊长老乃是丹霞宗的老牌长老，也是为人最和善的长老，小兄弟有什么话，倒是都可以跟文渊长老说。”

　　路上，领路的弟子一边带路，一边对着元枫嘱咐道。

　　“对了，有一点兄弟要有心理准备，想要为大小姐解毒，文渊长老说不定会对兄弟进行一些测试，到时候兄弟可别不耐烦。”

　　“多谢兄弟提醒，为贵宗宗主千金解毒，自然是要谨慎一些。”点了点头，元枫倒是能够理解，不管怎么说，宗主千金的身份在那里摆着，总不能随便来个人，就可以去尝试解毒吧？

　　“兄弟能理解就好。”领路弟子点了点头，心里对元枫也是有了一丝期待。抛开元枫奉上的孝敬不说，元枫的行为举止，在他眼里倒是十分得体，而元枫表现得越是完美，为大小姐成功解毒的希望自然也就越大。

　　丹霞宗的山门很大，元枫一路欣赏整座山门的绝美景致，差不多走了十几分钟的时间，穿过了一栋栋的建筑，终于到了一处简单的别院门外。

　　这是一间十分普通的别院，简单的一间石屋，用栅栏圈起来的温馨小院，院子里种着一些五颜六色的花花草草，可惜元枫对花草并不熟悉，倒是叫不出名字。

　　“弟子蓝山有事求见文渊长老！”来到小院之外，领路弟子整了整神色，简单清了清嗓子，最后才对着石屋喊道。

　　“进来说话吧！”

　　等到领路弟子话音落下，差不多过了几个呼吸的工夫，石屋当中慢慢传来一声略显苍老的声音，随着声音响起，石屋的石门则是自动打了开来。

　　眼见石门开启，领路弟子神色一正，对着元枫使了个眼色，随后便是当先朝着屋里走去，元枫会意，在后面随即跟上，眼底却是闪过一丝凝重之色。

　　适才石屋的石门开启，显然是里面之人的手段，而能够隔空开门，不用说，石屋当中的这位长老，定然是一个强大的先天高手无疑。

　　有一点元枫并不是十分清楚，事实上，但凡能够成为丹霞宗长老的，前提必须是达到先天之境，也就是说，丹霞宗的所有长老，首先必然是先天之上的强者。

　　小院不大，很快，元枫和领路弟子便是来到了石屋当中。

　　一进石屋，顿时，一股灼热的空气扑面而来，在元枫的感觉当中，自己就像是一下子进入了一个大火炉一般。

　　“嘶，好热，怎么会这么热？难道还烧着火炉不成？”感受到扑面而来的热浪，元枫不禁吸了一口气，而这时他才见到，在这石屋的中间，一个一身红袍的老者正盘膝坐在那里，面色稍稍有些红晕，似乎是刚刚结束修炼。

　　“这就是丹霞宗的先天长老么？这气势……”目光被红袍老者吸引，元枫的心里不禁有些赞叹。

　　眼前的老者一身红袍，头发和胡须却是已经呈现花白之色，而在老者的眉宇之间，无形中却是透着一股威严，跟这位丹霞宗的先天长老相比，他之前见过的凌战也好，洪供奉也罢，却是都要差了太多太多。

　　“看来这位长老，应该是早就晋级先天境，现在恐怕都要达到先天境高层的境界，跟这位动手，我一定有败无胜。”只一眼，他就看得出来，这个红袍老者，实力一定强过他太多，跟这位动手，他势必一点儿的希望都没有。

　　“弟子见过文渊长老！”进得石屋，领路弟子赶忙躬身行礼，满脸的崇敬。

　　“无须多礼，有什么事就说吧！”

　　红袍老者轻吐一口气，随意看了一眼领路的弟子，又扫了元枫一眼，声音淡漠地道。修为到了他现在的境界，自然已经是宠辱不惊，表现在外的形式，便是一种淡漠。

　　“文渊长老，这位元枫公子乃是慕名而来，要为大小姐解毒的，还请文渊长老定夺。”

　　领路弟子也不啰嗦，一开口便是说到重点，言简意赅地将来意说明。

　　“恩？为云儿解毒的？”

　　听到领路弟子的汇报，原本还神色淡漠的红袍老者神情一怔，脸上顿时多了一丝光亮，随后，他这才开始仔细打量起元枫来。


第107章 吓死人不偿命

　　看着眼前的元枫，文渊的神色先是一亮，不过随后却是再次变得暗淡起来。

　　之前一听到来人是要为慕云儿解毒的，他下意识的有些激动。没办法，慕云儿的毒已经完全侵入经脉当中，所有的元力都被侵染，眼看着就要侵入脏腑，而一旦剧毒进入脏腑，恐怕就算是神仙降世也再难回天。

　　对于慕云儿这个侄女，他也是发自内心的喜欢，之前为了给慕云儿解毒，他可是尝试了无数的办法，可惜最终都以失败告终。

　　所以，一听到有人来解毒，他难以抑制地有些失态。不过，当打量了元枫一番，大致感受了元枫的情况之后，他最终不禁有些失望。

　　元枫看起来不但年纪不大，浑身上下的能量波动更是不强，明显是一个尚未达到先天境的普通武者，而就连他们所有先天长老都解决不了的剧毒，他可不相信眼前的年轻人能够解得了。

　　这倒不是他瞧不起人，只是元枫看起来真的太过普通了。在他想来，元枫八成也是一个稍稍有些手段，便是想通过为丹霞宗大小姐解毒而上位之人，之前也来了几个年轻人吵嚷着能解毒的，可最后还不是一个个灰溜溜的离开了？

　　“年轻人，你叫元枫是吧？”

　　面容恢复了淡漠，文渊漫不经心地开口道。

　　“回前辈的话，晚辈正是叫做元枫，听说贵宗的大小姐中了剧毒，晚辈对于解毒倒是有些心得，所以很想一试。”

　　元枫上前一步，对着文渊淡然一礼，不卑不亢地道。

　　不管怎么说，他都是斩杀过两个先天强者的人了，虽然眼前的文渊看起来气势十足，但在他眼里也无非就是实力强那么一点儿罢了，完全没有达到让他有压力的地步。

　　“元枫……我且问你，你是哪家的弟子？现如今的修为如何？”

　　“回前辈，晚辈来自奉天郡元家，父亲添为元家现任家主，至于晚辈的修为……”

　　“奉天郡？元家？”

　　听到元枫自爆家门，还没等他把话说完，文渊便是眉头一皱，打断了元枫的话，而这会儿，他的眉头早已经紧紧地皱了起来，面色有些不悦。

　　奉天郡，这个郡城他自然是知道的，黑山国一百零八郡，奉天郡几乎就是垫底的存在，而元枫竟然是来自这样一个小郡城，试问又能有什么手段？至于元枫的修为，他却是根本一点儿都不在乎了。

　　“年轻人，你可知道云儿那丫头是中了什么毒，竟然就敢跑来驱毒？”

　　神色淡漠，文渊这个时候已经有些不耐了，他的时间宝贵，自然没有那么多的精力白白浪费，在他想来，就算跟元枫说的再多也没用，对方铁定没有解毒的能力。

　　“呵呵，不瞒前辈，晚辈并不知道贵宗大小姐中的是什么毒，不过对于解毒，晚辈还是有些信心的，前辈若是有暇的话，晚辈倒是很愿意接受考校。”

　　他哪里看不出对方是不相信自己，不过对此他也能理解。一个来自不起眼的小郡城的少年，换了任何一个人来，也不可能会看好，这也是人之常情。

　　“考校？”听元枫这么一说，文渊眉毛一挑，心里竟是微微一突。不知为何，当听到元枫开口之时，他竟是自然而然有一种信服的感觉，这种感觉来得莫名其妙，但却有真实可感。

　　“也罢，既然你这么有信心，老夫就考考你。”虽然依旧并不看好元枫，不过见到元枫如此有信心，他的心里也是多少燃起了一丝的希望。俗话说病急乱投医，慕云儿所中之毒，直到现在都没办法驱逐，天知道那个能驱毒的人现在在哪，又会不会就是眼前这个少年。

　　索性修炼已经被打断，他倒是不差这分分钟的时间。

　　“年轻人，这里有一枚毒丹，只要触碰到，就会身中此毒，你可是敢接受考验？”话落，一抬手，手中便是出现了一个瓷瓶，显然是一瓶毒药。

　　“在下愿意尝试。”微微一笑，元枫上前一步，直接从对方的手里接过瓷瓶道。

　　“好，这虽然是一颗二品毒丹，不过药性却是十……嘶……”

　　听到元枫答应下来，文渊长老微微一笑，便是要解释毒丹的药性，以及要如何进行考验，可就在这时，他却是骇然见到，元枫竟然打开瓷瓶，然后将丹药倒在了手上，这还不算，就在他惊愕之时，元枫竟然一抬手，直接将那颗漆黑的毒药给吞了下去。

　　“你、你在干什么？”眼见元枫一口吞了毒丹，文渊长老豁然站了起来，脸上尽是一片愤怒之色。

　　他原本是要告诉元枫，让元枫接触一下这丹药，然后祛除被丹药沾染过的皮肤上的毒，可还没等他把话说完，元枫竟然整颗丹药都吞下去了。

　　这颗毒丹乃是他亲自炼制，他还记得，当初炼制这毒丹，就连他自己都差点中了毒，而那还只是不小心吸入了一些丹药的药气罢了。可现在，元枫吞了整颗丹药，这根本就是找死的节奏。

　　一旁，领路的弟子也完全愣住了。作为丹霞宗的弟子，自然对各种丹药十分的熟悉，文渊长老拿出来的这枚丹药，明显就是二品毒丹九死丹，这丹药别说是吞下去，就算是碰一碰都足够要命了，这一刻，他是完全被元枫给吓住了。

　　“胡闹，胡闹啊！”怒喝一声，文渊赶忙再次伸手，顿时，一个与之前的瓷瓶十分相像的瓷瓶便是被他招了出来。

　　“快，这里乃是九死丹的解药，快快服下，否则你必死无疑！”

　　被元枫吞下一颗珍贵的毒丹，他已经感觉到肉痛了，现在又要浪费一枚解药，他还真是心疼的很。不过，他历来不会无故害人性命，元枫是为了接受考验才吞下毒药的，他当然不能让元枫死在这里，所以就算是心疼，但也没有办法了。

　　“呵呵，前辈稍安勿躁，若是连区区毒丹都应付不了，晚辈怕也不敢跑来献丑了。”眼见文渊大惊失色的模样，元枫不禁微微一笑。不得不说，对方竟然能为他这样一个陌生的普通人而拿出解药，他对这位的印象倒是一下子好了不少。

　　“你、你……”

　　见到元枫一脸笑容，而且还能侃侃而谈，文渊的表情一下子变得异常精彩起来，伸出去的手也是定在了半空中，迟迟没有了动作。

　　“这、这怎么可能？竟、竟然没事？”

　　九死丹是他炼制出来的丹药，他当然知道丹药的效果，这丹药入口即化，药效须臾之间就能达到最大效果，而吃下了九死丹之人，别说是说话了，就算是多喘几口气都会马上死掉，可眼前的元枫不但说了话，而且还是说了好几句，这简直就是做梦一样。

　　“难道我拿错了么？”下意识看向元枫手里的瓷瓶，的确是九死丹的瓷瓶，而且之前元枫倒出丹药之时他也见到了，绝对是错不了，至于元枫吞服丹药，更是在他的眼皮子底下完成，同样做不得假。

　　“嘶，这、这……”愣愣地盯着元枫，此时此刻的他完全惊呆了。

　　修炼这么多年，他第一次见到有人可以把九死丹当成糖豆来吃。此时的元枫面色红润健康，气息也是平稳如常，哪里有一丝中毒的迹象？

　　“见鬼了，这兄弟难道是怪物不成？竟然、竟然一点儿的事儿都没有？”

　　一旁，带领元枫来到此处的领路弟子也是惊得目瞪口呆，他今天也算是长了见识了，元枫吞食毒丹，他看得一清二楚，而眼下的情况，根本就是不可能，也不应该出现的。

　　“呵呵，前辈，不知前辈觉得，晚辈可是有资格尝试为贵宗大小姐解毒？”

　　看着二人震惊的模样，元枫嘴角一挑，微微一笑道。只是，没有人发现，此时此刻的他，后背却是早已经被冷汗湿透，一颗心，也几乎都要跳到了嗓子眼儿。

　　他适才吞掉毒丹之时，已经事先将吞天武灵唤醒，毒药入口，其实直接就被吞天武灵所包裹了，随后，吞天武灵直接将毒丹炼化成了元力，散入到经脉和身体当中。整个过程简单明了，似乎根本没什么危险可言。

　　不过，他自己的心里可是有些没底的，要知道，当初虽然成功炼化了双头犬的毒，但天知道这次的毒丹是不是一样，如果吞天武灵不灵了，那他怕是真的要死翘翘了。

　　好在吞天武灵并没有让他失望，他成功了，而经此一事，他对于驱逐丹霞宗大小姐身体当中的剧毒，倒是信心大增起来。

　　“走走走，小兄弟，咱们现在就走，跟我去见宗主，现在就去！”

　　短暂的惊愣之后，文渊终于回过神来，而回味过来的他二话不说，身形一动之间便是到了元枫近前，拉着元枫的手臂便是向外走，就连称呼都变成了小兄弟。

　　“厄，这……还真是个急性子啊！”

　　感受到手臂上传来的拉扯之力，元枫不禁面色一黑，不过他也能理解，看来这位文渊长老，也应该是很想尽快帮丹霞宗大小姐驱毒吧！

　　“呼，不知道这位丹霞宗的大小姐现在怎么样了，你可要撑住，千万别提前挂掉啊！”轻吐一口气，他也不反抗，任由文渊长老拉着自己，风风火火朝着外面而去。


第108章 束手无策

　　作为黑山国数一数二的大势力，丹霞宗虽然历来低调，但只要进入丹霞宗的宗门就能明白，这个巨无霸势力，绝对不是像外界传言的那般弱小。

　　这里是一片幽静的山谷，整个山谷环境清幽，到处都是五颜六色的珍稀灵植，而在灵植中间，不时的会有小巧的魔兽穿梭其中，不过，这些小巧的魔兽虽然长着魔兽的外表，但看起来却是异常的灵动，没有一丝魔兽的凶厉气息。

　　在山谷的深处，一条蜿蜒的小溪不知源于何处，溪水叮咚作响，将整个山谷映衬地更加寂静起来，而在这小溪之上，一栋石屋傍溪而建，溪水刚好穿过石屋，从石屋下方流过，看起来，这里简直就是一片人间仙境。

　　而此时此刻，就在这一栋简单的石屋当中，几个男女正围坐在一起，每个人都皱着眉头，脸上尽是一片焦急之色。

　　在这几人中间，一个一身红色衣裙的女子静静地盘坐在一块玉石上面，女子面容极美，一头乌黑的秀发简单地散落在后背，两弯柳眉犹如月初的新芽。不过，美中不足的是，此时的女子双目紧闭，眉宇间更是一片痛苦之色，原本应该红润的脸颊，这会儿也是透着一丝不健康的黑色。

　　几个男女围坐在女子周围，大家都默不作声，气氛显得异常的紧张。

　　“宗主，靠我们这些人想要医好云儿，恐怕真的太难了，云儿的情况越来越糟，宗主大人，咱们还是求助吧！”

　　沉默最终被打破，开口的是一个一身大红长袍，满头棕色头发的粗犷中年人，中年人一边说着，脸上不禁有些无奈。

　　“宗主，焚天长老说的是，云儿的情况已经越来越糟，咱们还是求助皇室吧，皇族底蕴深厚，说不定就有能解毒的办法，就算是花费再大的代价，我们丹霞宗也在所不惜了。”又是一个丹霞宗长老开口道，语气中倒是也有些无奈。

　　“是啊，宗主，已经不能再耽搁下去了，云儿的毒已经渐渐侵入脏腑，如果再耽搁的话，恐怕会有性命之忧，宗主大人还迟疑什么？”

　　随着一个长老开口，众多长老马上你一言我一语，纷纷对着人群中的一个中年男子道。

　　然而，对于众人之言，中年男子只是皱着眉头听着，半晌都是没有言语，仿佛是在思考着什么一样。

　　“坤长老，你快劝劝宗主，云儿丫头命在旦夕，我们丹霞宗已经完全没有办法，你劝劝宗主，还是赶快向皇室求援吧！”

　　眼见中年男子默然不语，众人都是焦急万分，这个时候，最先开口的焚天长老长叹一声，转头看向中年男子身边的人，语气焦急地道。

　　坐在中年男子身边被叫做坤长老的男子，乃是一个看起来五十多岁的半大老者，其他人开口之时，他跟中年男子一样，也是一直默不作声，而此时听到焚天长老对自己说话，他这才挑了挑眉毛，淡然开口道：“诸位长老稍安勿躁，宗主大人一定是有自己的想法，诸位还是静一静，莫要打扰了宗主大人的思绪。”

　　坤长老摆了摆手，示意众人不要再出声，最后也是将目光看向身边的中年男子，等待着后者开口。只是，没有人发现，就在坤长老转头看向中年男子之时，他的眼底，却是闪过一丝不易察觉的冷笑，而这个时候出现这种神情，不禁有些耐人寻味。

　　可惜的是，众人的精力都放在了中间的少女，以及默不作声的中年人身上，却是根本没有人注意到他眼底的异色。

　　“哎！！！”就在众多长老将目光看向中年男子之时，后者终于开了口，只不过却是一声长长的叹息先。

　　“诸位，感谢诸位对云儿如此关心，我慕海在此，先行谢过诸位长老了。”长叹一声，慕海的眼底蓦然闪过一丝狠厉之色，似乎是下了一个十分艰难的决定。

　　作为丹霞宗宗主，他知道自己应该做些什么，不应该去做什么。向皇室求援倒是不难，可他很清楚，一旦欠了皇室的人情，那么就要有话柄落入人手，皇室对丹霞宗早就虎视眈眈，这个时候去求皇室，恐怕整个丹霞宗都要成为皇族的附庸。

　　虽然眼前危在旦夕的是自己的女儿，可跟整个门派相比，他怕是也只能舍弃自己的女儿，保全丹霞宗的完整了。

　　“宗主，你、你这是要……”听到慕海之言，一众长老都是神情一震，大家都是聪明人，一看慕海的神情，他们就已经明白了后者的选择。

　　说心里话，他们一个个都清楚求助皇室的后果，以皇族历来的行事风格，天知道会开出什么样的代价来，一旦求援，整个丹霞宗绝对再难保全。

　　不过，若是不求助皇室，那么慕云儿的性命一定很难保全，对此，他们一时间也是接受不了。

　　慕海的选择，却是让他们全都沉默了。他们能够感受到慕海心下的为难，一边是门派，一边是女儿的性命，这一刻的他，绝对是最痛苦的一个。两个选择，总要选择一个，可无论选择哪一个，可以说都是错的。

　　无疑，选择放弃女儿的性命，保全宗派，这在大意上完全说得过去，可作为一个父亲，慕海无疑有些不太合格。

　　“啊，该死，究竟是什么人换了云儿的炼材，要是让我知道是什么人搞的鬼，我非一剑砍死他！！”

　　慕海的选择，让众人感觉到异常的压抑，脾气火爆的焚天长老怒吼一声，狠狠地捶打着自己的胸膛，满脸的狰狞之色。而听到他的怒吼，慕海的眼底也是闪过一丝令人心悸的可怕光芒。

　　此番慕云儿炼制避毒丹，原本几乎就是十拿九稳之事，可谁也没想到，慕云儿炼制避毒丹的炼材，竟然被人掉了包。

　　原本应该是毫无毒性的清新草，竟然被人换成了剧毒无比的陨心草，这两种灵植长得十分相似，可陨心草不但是剧毒之物，在与避毒丹其它几种炼材遇到一起之时，更是会变成要命的剧毒，毫无防备之下的慕云儿，当时便是身中剧毒，若非丹霞宗所有长老共同出手遏制住了毒性，此时的慕云儿恐怕早就一命呜呼了。

　　陨心草十分罕有，此番慕云儿的清新草被掉包换成陨心草，这显然是有人故意为之，而一想到此，在场所有的长老便是心下愤怒，恨不得找出掉包之人，砍上个几千刀。

　　“诸位长老，云儿此生怕是注定要有此劫难，至于能不能挺得过去，只能是看她的造化了。”摇头一叹，这一刻的他，突然感到心力交瘁，仿佛瞬间苍老了几十岁。

　　历代宗主把丹霞宗的衣钵传给他，他是万万不能让丹霞宗断送在自己的手里的，只是，一想到自己连自己的女儿都救不了，他的心里便是充满了自责。

　　“宗主，一定要把掉包之人找出来，云儿的罪不能白受，就算是掘地三尺，我们也要把那罪魁祸首找出来。”

　　“对，一定要把人找出来，云儿如此乖巧的丫头都能下得了手，简直就是禽兽不如的东西，一定要找出来宰了他。”

　　“杀杀杀，找出此人，一刀一刀剐了他。”

　　无疑，在场众人都是对那个掉包了灵植的家伙充满了愤恨，可惜的是，无论怎么愤恨，恐怕都再难换回慕云儿的性命，这一点，他们的心里都很清楚。

　　“哼，敢动我慕海的女儿，就算是死，我也要把他找出来为云儿报仇。”慕海的眼底燃烧着熊熊的怒火，如果女儿真的救不活的话，那么他这辈子发誓要找出掉包之人，至死方休。

　　“宗主，不到最后一刻，大家绝对不能放弃，云儿侄女乖巧大方，又是我丹霞宗万年不遇的天才，我们怎么可以就这么看着她坠落？”

　　眼见众人都在愤恨掉包之人，坤长老这个时候不由得皱了皱眉头，岔开话题道。

　　“对对对，宗主大人，坤长老说得对，不到最后一刻，我们都一定不能放弃的，抛开其他的不说，云儿乃是丹霞宗罕见的天才，要是真的陨落了，绝对是整个丹霞宗的损失。”

　　听坤长老这么一说，大家的精力又都马上回到了如何医治慕云儿的身上，倒是没人再谈论捉拿贼人之事。

　　“哎，能想的办法都已经想了，还能有什么办法？”长叹一声，慕海摇了摇头，无奈地道，“可惜几位太上长老此时都不知在何处闭关潜修，要是能找到太上长老的话，想来还可能有些希望，可单单凭我们……”

　　说到最后，他最终还是只能一声长叹，根本想不到任何的办法。

　　丹霞宗传承至今，当然会有一些活到现在的老怪物，不过，那些人都是神龙见首不见尾，只会在想出现的时候才出现，平时他们想要见到，却是根本不可能的。

　　当然了，以慕云儿所中之毒来看，就算是找到一个两个的太上长老，恐怕也未必就能解得了毒，毕竟，陨心草的毒性太强了，而且耽搁了这么多天，药性已经达到了最大，祛除的可能性太小太小。

　　“宗主，宗主，有希望了，有希望了！”

　　然而，就在石屋当中的众人唉声叹气，一时间束手无策之时，石屋之外，激动的喊声远远的传来，声音起初尚远，可转眼间便是到了石屋之外。

　　“嘭！！！”还没等众人反应过来，石屋的石门已经被推开，长老文渊，已经拉着一个陌生的年轻人闯了进来，满脸的激动之色。


第109章 崭露头角

　　本就寂静的石屋，这一刻突然变得更加静了起来，所有人齐齐看向门口处，那里，长老文渊正拉着一个陌生的年轻男子，一脸激动地站在那里，微微有些喘息。

　　所有人都是被突如其来的变化惊得发愣，大家看向文渊和其身后的年轻男子，起初都是惊愣错愕，不过很快，众人的脸色便是变得有些不太好看起来。

　　“放肆，文渊长老，你知不知道自己在做什么？岂有此理，简直是岂有此理！”

　　短暂的惊愣之后，马上有人当先回过神来，大声对着文渊喝道。而开口之人非是旁人，正是丹霞宗资格最深，地位几乎可以与慕海相比的坤长老。

　　坤长老这般一吼，在场诸位长老都是皱起了眉头，一个个看向文渊长老的目光，也是有些不太高兴起来。

　　原本，慕云儿之事就让大家感觉到喘不过气来，可这会儿，文渊长老竟然带了一个陌生年轻人跑到这里来大吵大嚷，这让他们都是异常的不爽。

　　而且，最重要的一点，这片山谷乃是丹霞宗的禁地，别说是外人，就算是丹霞宗的普通弟子，都没有资格进到这片山谷，可这会儿，文渊长老竟然带了一个陌生的年轻人进来，此举，已然是违背了丹霞宗的规矩，是要受到严厉责备的。

　　所以，听到坤长老呵斥文渊长老，众人非但没有感觉到不妥，倒是都十分的赞同。

　　说起来，丹霞宗的长老虽然都是先天境以上的高手，不过，先天境一共可是有着九大层次，显然，先天境一重和先天境九重绝对是天差地别，如此一来，诸位长老之间，自然也就有了高低强弱之分。

　　无疑，文渊长老在诸多长老中，绝对是排在后面的，否则也不会没有资格参与到众人当中来了。

　　“嘶，这……”

　　文渊长老原本正激动的不知所以，可见到众人满脸的不满，听到坤长老毫不留情的呵斥，他这才猛地回过神来。

　　丹霞宗禁地不准普通弟子随便进入之事，他当然再清楚不过，至于外人，那就更加的不能进到这里了，而他此番把元枫带来这里，显然已经是坏了规矩。

　　“文渊长老，你还愣在这干什么？还不赶快带着这个陌生的小子，给我滚出禁地去？”

　　见到文渊愣在原地不懂，坤长老再次怒喝道，看他的架势，倒像是希望赶快把文渊长老和那陌生的年轻人赶走。

　　“这……”听到坤长老的再三呵斥，文渊长老也是有些犯难起来。跟对方相比，他在丹霞宗的地位可是差了不少，这会儿被对方呵斥，他虽然没有什么难以接受的，但却是一时间有些不知如何是好。

　　“坤长老稍安勿躁，还是让文渊长老把话说完吧！”

　　就在众人面色微怒，而坤长老又不断呵斥之时，丹霞宗宗主慕海却是眉毛一挑，挥手打断了坤长老的话，随后将目光看向了文渊长老。

　　“文渊长老，什么事让文渊长老如此惊慌，还请文渊长老细细说来。”

　　作为一宗之主，慕海就算到了此刻，却也依旧保持着平和的心态，思路明显比其他人要清晰得多。

　　他心里很清楚，如果没有什么急事的话，文渊长老定然不会带着一个陌生人闯入禁地，而且还毫无形象地乱喊乱叫。而既然对方这么做了，势必有着这样做的理由。

　　一想到文渊长老远远的就喊着有希望了，他的心里，不由得有些期待起来。

　　“宗主大人，云儿侄女有希望了，云儿侄女有希望了啊！”

　　听到慕海开口，文渊猛地精神一震，却是再也顾不得坤长老的呵斥，而是再次变得情绪激动起来。

　　“什么？文渊长老，你说什么？什么叫云儿有希望了？”

　　“文渊长老快说，你是不是想到救治云儿的办法了？”

　　“哎呀，文渊长老，你究竟有何发现，快快说来让大家听听。”

　　文渊长老话音落下，在场诸位长老都是神情大振，再也没有人对文渊长老带陌生人来禁地而耿耿于怀，而是纷纷上前一步，将文渊长老围在了中间，你一言我一语地询问起来。

　　“好了，全都静一静，让文渊长老把话说完。”

　　见到众位长老乱七八糟地询问，宗主慕海猛然一声低喝，阻止了众人的七嘴八舌，而这一刻，他的脸上早已经一片焦急，显然也是对文渊长老接下来的话很是期待。

　　“文渊长老，你接着说！”深吸一口气，慕海直勾勾盯着文渊长老道。

　　“宗主，老夫能力有限，根本想不出驱毒之法，不过，老夫今天带来一人，说不定能够帮云儿驱毒。”

　　说到这，他一回身将元枫拉到前来，继续道，“诸位长老，这位小兄弟手段诡异，我之前已经对他进行了测试，我相信，若是说有人能帮云儿驱毒的话，那么一定非这位小兄弟莫属了。”

　　在见识了元枫吞下九死丹而毫无异样之后，他几乎已经把元枫当成了神一样的存在，至少他明白，在毒药方面，元枫可是比他要高明太多太多了。

　　一个吞下九死丹而毫无异样之人，天知道元枫的身上有着什么样的手段。

　　“厄，这就是文渊长老要说的？”

　　等到文渊话音落下，在场众人都是面色一黑，一个个的眉头不由得再次皱了起来。

　　他们还以为文渊长老有什么发现，闹了半天，竟然就是带了一个看起来极为年轻的少年来，而且还说什么这个少年能够解毒，对此，众人不禁有些失望。

　　笑话，他们这么多人一起想办法，最终都是一点儿头绪都没有，眼前这个看起来十几岁的少年，又怎么可能想得到办法？这一刻，他们直感觉文渊是急过了头，大脑不听使唤了。

　　“你们……哎，不跟你们说了。”见到众人的反应，文渊长老自然明白大家的想法，不过他也没办法解释，毕竟，就连他之前见到元枫，也根本不相信元枫有解毒的能力。

　　“小兄弟，这个就是我丹霞宗的大小姐，小兄弟看看，是不是能够解得了大小姐的毒？”

　　他对元枫很有信心，在他心里已经认定，能够吞服九死丹而不死之人，一定有着意想不到的能力，驱毒，自然不在话下。

　　“咳咳，前辈莫急，晚辈还要暂且看一眼先！”

　　被文渊拉上前来，元枫的脸上依旧有些拘谨，整个人不免有些放不开。

　　太震撼了，之前虽然也见过先天高手，甚至还斩杀过两个，可那两个都是极为普通的先天之人，充其量也就是先天境一两重。可是，此时此刻，眼前竟然一下子聚集了七八个强大的先天高手，这对于他来说，绝对有些过于震撼了。

　　目光从一个个先天强者的身上扫过，他感觉到自己的心跳正在加速。在场每一个都绝对是先天境当中的顶尖高手，这一次，他是真的长了见识了。

　　“文渊长老，你难道老糊涂了不成？这个身份不明的年轻人，你说他能为云儿解毒？简直就是一派胡言。”

　　坤长老再一次站了出来，大声对着文渊长老呵斥道，“好了，念在你救人心切，本长老和诸位长老以及宗主也不怪你，带着这个年轻人，赶快下去吧！”

　　话落，他猛地对着文渊长老摆了摆手，脸色异常的冰冷。看他的架势，如果文渊长老若是再不走，他恐怕就要亲自动手了。

　　“宗主，这位小兄弟真的有神奇的手段，宗主大人就让他试一试吧，就算是失败了，也并没有什么损失，而一旦成功，云儿就可以化险为夷，重新回到大家身边了。”

　　文渊干脆不理会坤长老，说到底做主的还是慕海这个宗主，只要慕海同意，其他人的意见又算得了什么？

　　“文渊长老，你这是什么……”眼见文渊竟然不理会自己，而是直接与宗主慕海对话，坤长老顿时大怒，便是要再次呵斥，不过，还不等他的话说完，慕海却是摆了摆手，示意众人不要出声，他的话，直接被卡在了嗓子眼儿。

　　“小兄弟，你会驱毒？”

　　打算文渊长老和坤长老的对话，慕海的目光看向元枫，语气柔和地道。

　　虽然跟众人一样并不看好元枫，但正如文渊长老所言，就算是治不好，却也没有什么损失，既然如此，他何不让元枫尝试一番？难道情况还会比现在更糟不成？

　　“咳咳，回这位前辈，在下确实懂得一点儿小把戏，不过灵与不灵，现在还不敢夸下海口，如果前辈信得过在下的话，晚辈倒是愿意尝试。”

　　听到慕海对自己的询问，元枫赶忙整了整神色，不卑不亢地回道。

　　他心思剔透，自然已经知道了眼前之人的身份。丹霞宗宗主，这位恐怕算得上是整个黑山国有头有脸的大人物了，此刻与这位面对面对话，他还真是有那么一点儿小激动呢！

　　“好，既然你想尝试，那本宗主就给你这个机会！”

　　面色一狠，慕海竟是二话不说，直接答应让元枫为自己的女儿驱毒。

　　“宗主……”听到慕言答应下来，坤长老猛地面色一变，便是要出言反对，不过，不待他开口，慕海便是继续道，“好了，谁也不要再说什么，接下来，就请这位小兄弟为云儿驱毒，其他人全都暂且退下。”

　　话音落下，他当先后退一步，给众人做了表率，而见到他退后，其余几位长老自然无话可说，一个个纷纷后退，将舞台交到了元枫的手里。

　　坤长老看了元枫一眼，又狠狠地瞪了一眼文渊长老，不过最终也是只能退下，不再多说。

　　“厄，这还真是揽了个大活儿呢！”等到众人都撤到一旁，房间中心便是只剩下了他和慕云儿，这一刻，元枫不禁耸了耸肩，让自己尽量放松一些。

　　“姑娘，你可要给点儿面子，千万别让我掉链子啊！”目光看向盘坐在那里的慕云儿，他的心里，不由得开始祈祷起来。


第110章 疗毒

　　看着眼前的慕云儿，元枫并没有急着动作，而是站在那里，上上下下地打量起了这个一身红裙的女子，脸上带着一丝赞叹之色。

　　慕云儿生得极美，这一点想来任何人都会赞同，而除了倾国倾城的面容之外，眼前的女子眉宇间自然而然地透着一股英气，干练洒脱的气质，一览无余。

　　虽然此时的她因为痛苦皱着柳眉，但元枫能看得出来，这绝对是一个坚强的女子，也许，能够活到现在，八成也是她强烈的求生意念使然吧！

　　“武者的世界就是不一样，以前的世界，女人几乎都是一个样，但在武者的世界，武者的气质，当真是让人变成了仙女一样呢！”

　　看着眼前的慕云儿，再想到之前自己遇到的几个天之骄女，他不禁感叹这个世界的女子的容貌和气质。看来，这个世界的灵性，注定让这个世界当中的人不太一样。

　　“如此天之骄女，如果真的就这么死了，那可真是太过可惜了一些。”

　　虽然他此番前来丹霞宗，主要目的是为了求取生息丹，但此时见到慕云儿，他的首要任务，是救活这个女子，眼睁睁看着这样一个女子陨落在眼前，那得是多么痛苦的事啊！

　　“诸位前辈，晚辈开始了！”

　　深吸一口气，他回头对着众人点了点头，随后便是转身来到慕云儿的近前，盘膝坐到了慕云儿的身后，开始慢慢地调息起来。

　　为慕云儿解毒，他当然不能让过程显得太简单，不管能不能解得了毒，至少要把样子做足了，也好让众人对他心存感激。

　　周围，丹霞宗一众长老纷纷瞪大了眼睛盯着元枫，不管怎么说，此时元枫像模像样的坐到了那里，对他们来说就是一次希望。没办法，他们自己是真的没有办法了，现在就算是来一个乞丐说能疗毒，他们也只能是让人家试试。

　　“哼，装模作样，我就不信这么一个野小子，能够解得了让我们都束手无策的毒。”

　　见到元枫坐到那里，坤长老的眼底满是讥讽的笑意。就算是打死他他也不相信，一个连先天境都没有达到的小子，能够解得了世间罕见的剧毒。

　　“文渊长老，你确定他能行么？”

　　双眼盯着元枫和自己的女儿，慕海嘴唇微动，对着一旁的文渊长老轻声问道。他现在的心情很复杂，从正常情况来说，他当然不相信元枫能够解毒，可心底的期盼，让他十分希望见到元枫成功的一幕。

　　所以，虽然极力控制，但他还是忍不住对着文渊长老问道，至少，他要知道文渊长老推荐此人过来的底气在哪。

　　听到慕海之言，其余诸位长老也是略有期待地将目光看向文渊长老，一个个等待着文渊长老的回答。

　　“宗主，诸位长老，此子手段惊人，虽然不知道能不能行，但真的不妨一试。”

　　见到众人将目光投向自己，文渊长老倒也不敢把话说满，毕竟，凡事都要有了结果之后才能定性，虽然他对元枫有期待，也有那么一些信心，但天知道最后究竟能不能成功。

　　“诸位，你们可知道，我之前是怎么考校此子的么？”挑了挑眉毛，他略带严肃地接着道。

　　“哎，文渊长老，都到这个时候了，你还卖什么关子，赶快说啊！”一旁的焚天长老脾气火爆，最是讨厌墨迹来墨迹去，满脸焦急地开口道。

　　“宗主，我之前想让此子触碰九死丹，然后让他解九死丹之毒……”

　　“九死丹？”听到文渊长老说到九死丹，一旁的诸多长老都是神情一震，他们当然知道九死丹的毒性，那东西碰一下都会中毒，而且毒性十分猛烈，就算是他们，若是没有解药的情况下，都很难解得了毒。

　　“难道他解了九死丹的毒？”急性子的焚天长老忍不住插话进来道。

　　“岂止如此？”摇了摇头，文渊长老一想到之前的情形，直到现在还忍不住摇头赞叹，“宗主，诸位长老，你们可知道，此子是怎么处理的九死丹？”

　　“怎么处理的？”听到他这么一问，大家都是有些好奇，不过却也没人去猜测，纷纷等待着他接下来的话。

　　“他、他把一整颗九死丹给吞了！”略一迟疑，文渊长老深吸一口气，面色复杂地道。

　　“什么？”

　　一石激起千层浪，当文渊长老此话落下之时，在场所有人全都神情大震，一个个变得目瞪口呆，就连历来神情自若的宗主慕海，都完全没有了以往的淡定从容。

　　所有人都是半晌没有出声，文渊长老说出的情况，对他们来说简直有些太过难以置信，大家首先想到的，是文渊长老此话的真实性。

　　不过所有人都清楚，就算是借文渊一个胆子，他也绝对不敢拿这样的话来开玩笑的。

　　只是，吞服九死丹？这可能是真的么？如果一个人真的能吞服九死丹而不死，那简直就是一个怪物。

　　“吞服九死丹，竟然还能安然无恙……”慕海的脸上猛地露出亮芒，如果说之前他对元枫一点儿都不看好的话，那么此时此刻，他却是难以控制的生出了希望。

　　目光猛地看向元枫，他却是不再说话，只是死死地盯着元枫和自己的女儿，心中充满了期待。

　　其余长老这会儿也都是回过神来，但没有一个人再开口，尽是将目光看向元枫。如果文渊长老说的是真的，那么此番疗毒……一想到此，众人的眼底都是露出了希望的光芒。

　　“九死丹，此子竟然吞服了九死丹而毫发无损，这、这怎么可能？”坤长老的脸色却是有些发黑，当听到文渊长老说出的事实之后，他的心不由得悬了起来。

　　目光看向元枫，他是无论如何也不相信眼前的少年有这种本事，当然，更多的是不愿意相信。如果元枫真的吞服了九死丹而不死，那么慕云儿的毒，完全有可能解得了。

　　“嘭！！！”

　　就在他思索之时，一声闷响从中间传来，却是元枫已经完成了调息，一掌抵在了慕云儿的背后，显然是开始正式驱毒了。

　　此时，元枫的每一个动作，都几乎是牵动着所有人的心，见到元枫将手掌抵在慕云儿后背，大家都是神色一变，心底也是有些紧张起来。

　　“上苍庇佑，希望这个神奇的少年，真的能够解得了云儿的毒，只要能够保住云儿的性命，我慕海愿意一命抵一命！”

　　狠狠地攥紧拳头，这一刻的他，只希望自己的女儿能活下来。

　　所有人不再出声，都是紧张的注视着场中的情况，而此时，作为当事人的元枫，倒是并没有众人那么紧张。

　　一掌抵在慕云儿的后背，他的心神已经探入到后者的身体当中，而见到慕云儿身体当中的情况之时，他也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“嘶，这位大小姐究竟是中了什么毒？竟然可怕到如此境界，怪不得连一大群的先天强者都束手无策。”

　　在他的眼里，慕云儿的一身经脉，此时早已经变成了黑色，就连元力都变得一片漆黑，而这种黑色，此时正在渗透肌肤，甚至是朝着脏腑渗透进去，一旦这些黑色的毒素进入脏腑，那么她的生理功能就会停止，到时候就算是神仙来了也没用。

　　“太毒了，这位大小姐能够撑到现在，还真是不容易。”一想到对方在这种情况下还能保持如此生命力，他对这位大小姐倒是发自内心地佩服起来。

　　“咦？这是？”

　　心神游荡，他这才发现，在慕云儿的身体当中，几乎每一条经脉，每一寸肌肤当中，都有着一丝丝深青色的能量封印着毒性，这些深青色的能量精纯而强大，正是先天高手的真气。

　　“好强横的先天真气，这些丹霞宗的老家伙究竟都是什么修为？真气竟然深邃若斯，了不得，了不得啊！”

　　先天高手的真气乃是淡青之色，而随着修为越来越强，真气的颜色则是会慢慢加深，像他之前接触过的洪供奉的真气，几乎就是淡淡的青色，可慕云儿身体当中的真气，竟然已经深邃到深青之色，甚至隐隐有些泛黑，可见这真气的级别之高。

　　“啧啧，这么多的先天真气，如果我能够把这些真气都炼化的话，我的实力，势必可以达到凝元境大圆满的巅峰！”

　　不得不说，这一次他又捡了大便宜了，如此多的先天真气，只要炼化了，那是铁定可以把实力达到凝元境大圆满巅峰的。

　　“呼，还是先疗毒吧！要是医不好这位大小姐，天知道我能不能走得出去呢！”稳了稳心神，他赶忙将精力放回到慕云儿身上的剧毒上面。

　　“这些剧毒虽然毒性极强，不过也未必就能比得上双头犬的那颗剧毒魔晶，就让我试一试，究竟能不能炼化这些毒性吧！”

　　心神一动，他马上唤起吞天武灵，顿时，吞天武灵便是通过他的手臂，直接钻入到了慕云儿的身体当中，准备开始为慕云儿驱毒。

　　吞天武灵不显露在外，他也不担心被一旁的众人发现，当然了，就算是真的发现了，大不了就说自己是武灵武者，倒也没什么大不了的。

　　“咦？有动静？”

　　就在他将吞天武灵导入到慕云儿的身体之时，他突然感觉到，在慕云儿的身体当中，一股排斥之力不知从何处传来，竟是要抵御吞天武灵的入侵。可惜的是，吞天武灵霸道异常，这股排斥之力似乎是感觉到了畏惧一般，只是稍稍排斥了一下，便是马上停止了。

　　不过，虽然只是那么一晃之间，但又怎么可能瞒得过他元枫的感知？眉毛一挑之间，他的注意力，便是对着慕云儿身体当中的某一处探了过去。


第111章 火狐武灵

　　感受到慕云儿身体当中传来的排斥之力，元枫不禁有些好奇。

　　他之前用吞天武灵帮助元家众人解除真气封印，却是一次都没有遭到排斥，可偏偏在慕云儿这里就被排斥了，显然，这位慕云儿大小姐，定然是有着与元家众人不一样的地方。

　　“啧啧，有意思，竟然会对我的吞天武灵进行排斥，看来这位大小姐，应该不是一个普通武者吧！”眼底一亮，元枫将心神慢慢在慕云儿的身体当中游弋了一圈，最终将目标定在了慕云儿的心神识海当中。

　　此时的慕云儿虽然生命力尚存，但却没有自我意识，他想怎么施为就怎么施为。

　　“就让我看看，究竟是什么在排斥我的吞天武灵吧！”略一沉吟，他旋即将心神朝着慕云儿的心神之海探了过去。

　　慕云儿的心神本就要比他差了不少，而这会儿毫无抵抗的她，更是让他畅行无阻，很快，他的心神，便是出现在了慕云儿的心神识海当中。

　　“哈，果然不出我所料！”心神侵入到慕云儿的识海，元枫不由得在心底低笑一声，暗道了一声果然。

　　入眼处，一头浑身弥漫着火焰的小狐狸正蜷缩在慕云儿的识海深处，只不过，由于此时的慕云儿情况糟糕，这头小狐狸看起来明显有些黯淡萎靡，仿佛随时都有可能消散一般。

　　“火狐武灵，想不到这位丹霞宗大小姐，竟然也是一个武灵武者！”

　　不用说，慕云儿心神识海当中的火狐影像，定然就是她的武灵了，而之前排斥吞天武灵的源头，自然也就是这头可爱的小狐狸。

　　“好可爱的一头小狐狸，不过看起来情况可是不容乐观啊！”

　　见到慕云儿的火狐武灵，他倒也没什么可惊奇的。武灵武者虽然罕见，但并非是见不到，丹霞宗大小姐是武灵武者，这似乎也没什么大不了的。只是，当见到慕云儿的火狐武灵萎靡的模样，他不由得有些于心不忍。

　　“吞天武灵，帮她一把，让她精神一些吧！”略一沉吟，他心思一动，吞天武灵便是直接侵入到慕云儿的识海，直接将那头小小的火狐包裹了起来。

　　他能够感觉到，自己的吞天武灵明显有着要吞掉火狐武灵的欲望，对此，他倒也并不奇怪。早在当初见到方家方於的黑虎武灵之时，吞天武灵就展现过要吞噬的欲望，而此时见到火狐武灵，想要吞噬倒也正常。

　　不过，他当然不可能允许这种事情发生，对着吞天武灵下达了命令，后者马上变得老老实实，只是单纯的将火狐包裹起来，开始慢慢地温养。

　　武者的武灵，其实就是一种特殊的能量体，虽然武灵的形态和能力各有千秋，但能量的本质并没有什么区别，元枫现在要做的，就是将自己吞天武灵的能量，传递给慕云儿的火狐武灵一些，以便让后者的武灵能够更加凝实，不至于消散掉。

　　跟慕云儿的火狐武灵相比，元枫的吞天武灵却是要强了太多太多，想来只要拿出很少的一部分能量，就能让火狐武灵恢复到灵动的状态。

　　贡献武灵的能量，不得不说，元枫这次是吐血大放送了，不过凡事都是开心就好，既然让他遇到了眼前之事，索性能帮，他当然也就帮把手，反正不过就是举手之劳而已。

　　无疑，武灵的级别也是有高有低，元枫的吞天武灵，明显在等级上要高过火狐武灵，只不长的时间，元枫就发现，慕云儿的火狐武灵明显光亮了很多，看起来也更加的凝实，一时半会儿倒是不会消散了。

　　“差不多了，开始解毒吧，等解了她的毒，让她自己凝练武灵，应该会恢复得更快一些。”

　　温养了一番慕云儿的火狐武灵，他最终将吞天武灵唤回，直接渗透到了慕云儿的身体经脉当中，开始为对方解起毒来。

　　武灵的特殊存在形式，却是让其可以渗透到任何地方，吞天武灵化作特殊的能量，渗透到慕云儿的身体经脉当中，直接开始吸收炼化她经脉和肌肤当中的毒素，肉眼可见的，慕云儿漆黑的经脉和元力便是开始恢复原本的颜色。

　　“呼，还好还好，吞天武灵果真没有让我失望，看来这位大小姐的毒，终于能够解了。”

　　眼看着吞天武灵发威，将慕云儿经脉中的剧毒一丝丝炼化，他不由得长长地出了口气。

　　吞天武灵没有让他失望，虽然慕云儿所中之毒很难缠，可在吞天武灵的面前，却是一点儿的麻烦也没有制造，解毒的过程，远比他想象的还要简单。

　　说起来，他当初已经有过了为自己解毒的经历，此番虽然是为别人解毒，可过程几乎都是一样，又没有什么不同寻常的地方，当然没有不成功的道理。

　　吞天武灵无孔不入，不管慕云儿的毒素扩展到了哪里，吞天武灵都能渗透进去，将那些毒素炼化成能量，填补到她的身体当中。

　　不管是什么毒，归根结底都是一种特殊的能量，而只要是能量，吞天武灵就能够炼化，将其变成精纯的元力，这便是吞天武灵强大的地方。

　　吞天武灵四处游走，所过之处，毒素尽数被炼化，而慕云儿的情况，自然是变得越来越好，那些被净化的元力，再次恢复了灵性，慕云儿整个人的生机，都在一丝一丝复原。

　　差不多用了不到半刻钟的时间，慕云儿身体当中所有的毒素，尽数被元枫炼化祛除，而这个时候，这位丹霞宗大小姐，也算是彻底地脱离了危险。

　　“呼，接下来，就是我收取报酬的时候了，这些异种真气留在你身体当中，还要其他人费力去驱散，既然如此，就拿来给我补补身体吧！”

　　解了慕云儿的毒，元枫在心底长长地出了口气，而随后，他便是控制着吞天武灵，开始炼化起慕云儿身体经脉当中的真气来。

　　这些真气显然都是丹霞宗那些高手输送到慕云儿身体当中，为她控制毒素扩散的，不过这会儿她全身的毒都被清除了，这些真气显然没有了存在的必要，甚至完全会成为她的累赘，既然如此，他就不客气的笑纳好了。

　　想到这里，他的吞天武灵一动，便是开始炼化起这些真气来。

　　不得不说，跟炼化驱散慕云儿身体中的毒素相比，炼化这些先天强者的真气，可是要困难得多。

　　先天高手的真气要比元力高出一个层次，而丹霞宗这些长老的先天真气，更是先天真气当中较为高阶的存在，反观元枫的吞天武灵，这会儿还停留在元力的阶段。以元力阶段的吞天武灵炼化先天阶段的先天真气，当然不是一件轻松的事情。

　　“好家伙，这些真气所蕴含的能量还真是庞大，随便炼化一丝，都能赶得上一头九阶魔兽的能量了，等到将所有真气都炼化，我势必可以将实力达到凝元境九重大圆满。”

　　随着越来越多的真气被他炼化，他能感受到，吞天武灵这一次绝对是饱餐了一顿，而炼化这些先天真气，都能抵得上他慢慢凝结元力几个月了。

　　时间流转，他的额头开始慢慢渗出了汗水，显然，强行炼化先天高手的真气，应该是一件很耗费体力的事情。

　　炼化毒素，他只用了半刻钟不到的时间，可炼化这些先天真气，他足足用了小半个时辰的时间。

　　半个时辰的时间，他虽然很累，但心情却是极好的。此番出手，不但救了一条人命，还可以与丹霞宗结下善缘，他相信，以他治好了慕云儿的恩惠，这次所求的生息丹，八成应该没什么问题了。

　　除了这些，他还收获了这么多的先天真气，不知道节省了多少的修炼时间，可以说，虽然是在帮助别人，但他自己的收获更大。

　　元枫是爽了，可此时此刻，苦苦等了半个多时辰的丹霞宗众人，这会儿早已经心急如焚，一个个更是跟元枫一样，额头都开始冒汗了。

　　“怎么这么久？这都快一个时辰了，不会有什么问题吧！”每个人都是不敢出声，担心打扰到元枫，但每个人的心里都是反反复复地念叨着，几个急性子长老更是摩拳擦掌，坐立不安，恨不得冲上去看个究竟。

　　当见到元枫额头渗出的汗水，他们倒是更加充满希望起来。在他们想来，元枫都出汗了，当然是驱毒有了进展，而这样的情形，当然让他们欣喜不已。

　　慕海的拳头一直没敢放松，此时早已经一片惨白，他的一双眼睛死死地盯着自己女儿的情况，一颗心早已经不在自己的肚子里。

　　“老天保佑，一定要成功，一定要成功啊！”

　　心里反复祈祷着，他只恨自己能力不够，而这会儿，他只能是期盼元枫能创造奇迹，挽回自己女儿的性命。

　　“呼！！！”

　　一声长长的出气声忽然从房间中央传来，而听到这出气声，所有人都是心神一颤，一个个猛地变得紧张起来，因为他们知道，等待了一个时辰，最终的结果，应该马上就要揭晓了。

　　目光看向深呼吸的元枫，而这时，后者的双眼，却是刚好睁了开来。十几双眼睛紧张的盯着元枫的双眼，一时间，空气都变得凝结起来。


第112章 雨过天晴

　　元枫的手掌慢慢从慕云儿的后背收回，长长地出了口气。此番为慕云儿驱毒，他倒是没怎么受累，但炼化那些真气，还真是累得不轻。

　　喘息一声，他这才慢慢睁开了双眼，只是，当他睁开双眼，看到周围一道道紧张的目光之时，他不由得激灵灵打了个冷颤。

　　“嘶，好家伙，这些人是要把我给吃了么？这也太吓人了点儿吧！”看着一个个先天强者目光灼灼地盯着自己，他感觉自己的汗毛都要竖起来了。也幸亏是他，这会儿若是换了一个普通的凝元境武者，十有八九都要被这些目光给吓傻了。

　　“看来，这些人对这位丹霞宗大小姐，都是十分的关心……咦？这位的眼神倒是有些不一样呢！”

　　目光从一个个先天强者身上扫过，几乎所有人的眼底都是充满了焦急和期待，唯独其中一人虽然也是焦急，但却与其他人多少有些不同。至于究竟不同在哪里，他一时间也说不好。

　　“小兄弟，怎么样了，云儿她……”

　　短暂的宁静之后，最先开口的，自然是性格最为火爆的焚天长老，这位长老对慕云儿的喜爱，整个丹霞宗上下都无人不知，而且大家都知道，慕云儿的炼丹技艺，其实多半都是从这位焚天长老这里学去的。

　　真要说起来的话，这位焚天长老，完全算得上是慕云儿的师傅。

　　慕海倒是没有出声，他也很想问，但却是没有询问的勇气，因为他很害怕从元枫的嘴里听到不想听到的信息。此时听到焚天开口询问，他甚至有些不敢去听。

　　“呼，诸位前辈……”深吸一口气，元枫清了清嗓子，见到众人紧绷的神经，他不由得露出一丝笑容，“诸位前辈，现在，大家可以放松一下了！”

　　慕云儿的毒已经完全被炼化掉，他适才检查了一番，只要休息一阵子，想来就可以完全恢复，而以丹霞宗的底蕴，这位大小姐，定然连一丝的后遗症都不会留下。

　　“放松？”听到元枫之言，众人却是依旧有些发愣，对他们来说，放松这个词简直太过陌生了一些，这会儿听到元枫让他们放松，他们都是有些回不过神来。

　　“放松，放松？！”

　　每个人下意识念叨着这两个字，短暂的愣神之后，大家蓦然神情一震，一个个的脸上都露出难以控制地激动之色来。

　　“小兄弟，你是说……你是说……”

　　焚天长老猛地上前一步，几乎是瞬间就到了元枫的近前，一把抓住元枫的肩膀，声音颤抖地道。

　　“嘶，好快的速度……”元枫只觉得眼前一花，等到他回味过来之时，焚天长老已经到了他的身前，抓住了他的肩膀。感受到肩膀上传来的巨力，他不禁疼得直咧嘴。

　　“咳咳，诸位前辈，晚辈幸不辱命，大小姐的毒，总算是尽数祛除了。”

　　咧了咧嘴，他暗暗运转元力，小心地戒备着，同时赶忙对着众人开口道。他可不想让所有人都给他来这么一下，所以还是跟大家明说的好。

　　“解了？云儿的毒解了？”

　　得到元枫的回答，焚天长老身形一颤，随后二话不说，直接掠至慕云儿的身后，一掌抵在了后者的背上，小心翼翼地探查起来。

　　“没了，真的没了，毒素全都没了！！！”

　　不到两个呼吸的时间，他便是将慕云儿的浑身经脉都看了个遍，而这会儿，原本侵染了慕云儿全身上下的剧毒，早已经连一丝一毫都没剩下，慕云儿的经脉，尽是一片通透清明。

　　“哈哈哈哈，宗主，云儿没事了，云儿没事了啊！哈哈哈哈！！！”

　　看到眼前的一切，焚天长老再也控制不住，回头对着慕海喊了一声，随即便是放声大笑起来。听得出来，他的笑声当中充满了激动，而两行浊泪，更是不受控制地悄然滑落。

　　“嗖！！！”

　　一阵风刮过，元枫都还没有明白过来是怎么回事，慕云儿的身边，便是再次多了一个人，而这个人，自然是丹霞宗宗主慕海无疑。

　　“嘶，这速度、这也太夸张了一些吧！”元枫今日是真的被惊到了，也完全是开了眼界。之前见到焚天长老的速度，他已经被吓了一跳，而此时见识慕海的速度，他更是没办法用语言来形容自己的感受。

　　“这位丹霞宗宗主，现在得是什么样的修为？先天境七重？八重？亦或是先天境大圆满？”双眼微眯，这会儿的他终于意识到，这个世界真的太大了，所谓天外有天人外有人，现在的他虽然达到凝元境的巅峰，但跟真正的高手比起来，还是差的太远太远了。

　　“哈哈哈哈，上苍庇佑，上苍庇佑啊！哈哈哈哈！！！”

　　就在元枫感慨之时，已经探查完慕云儿身体的慕海也终于放声长笑起来。看得出来，这位丹霞宗的宗主是真的憋了太久太久，他这一笑，几乎整个丹霞宗都回荡起了他的笑声。

　　不过，对于他此刻的心情，自然也是可以理解。

　　这半个月的时间以来，他可谓是受尽了煎熬，那种眼睁睁看着女儿渐行渐远的无力感，让他简直痛不欲生。而且，明明可以向皇室求救的他，又要因为顾全大局的关系而不得不放弃求救，可以说，如果慕云儿真的死了，那么他几乎就是半个凶手。

　　焦急、压抑，等等的负面情绪折磨了他整整多半个月的瞬间，即便他心理素质过硬，可也早就是心力交瘁，不堪重负了。

　　然而，一切的一切，都在这一刻烟消云散。

　　自己女儿的剧毒竟然解决了，他再也不用承受负苦痛的折磨，也不用在门派和女儿之间左右为难，这一刻的他，真的感觉前所未有的幸福。

　　试问，这个世上，还有什么是比失而复得更让人开心的么？

　　“好了？云儿的毒真的解了？”

　　一旁，丹霞宗一众长老直到现在才回过神来，之前听到元枫说已经解了慕云儿的毒，他们自然都是不敢相信，即便是焚天长老大笑着喊出来之时，他们都还不敢确定。

　　不过，此时听到慕海的笑声，他们却是再也不需要怀疑。

　　一个个长老纷纷来到慕云儿近前，上上下下地观看起慕云儿的情况，而此时的后者面色红润，整个人的神色都是舒展开来，再也没有了之前的痛苦，单单从表象就能看得出来，她这会儿是真的已经没事了。

　　“哈哈哈，云儿没事了，云儿没事了啊！”

　　“太好了，老天开眼，真是老天开眼哪！”

　　“我就说云儿吉人天相，我丹霞宗万年不遇的天才，又怎么可能那么容易陨落？哈哈哈！”

　　“哈哈，这是上天对云儿的磨砺，经此一事，云儿一定可以顺风顺水，成为我丹霞宗最为耀眼的天才。”

　　一个个长老们喜笑颜开，这一刻，笼罩了丹霞宗半个多月的愁云，终于尽数散开，每个人的心里都是说不出的欣喜，大家你一言我一语，一时间竟是停不下来。

　　只是，每个人都沉浸在自己的喜悦当中，却是没有发现，此时此刻，他们当中的某一位长老虽然也在笑，但却笑得异常的勉强。

　　“该死，怎么可能？这怎么可能？陨心草配合避毒丹的其它炼材，毒性根本就是无人可解，怎么可能就这么被一个少年人祛除？”

　　坤长老此时简直愤怒无比，眼看着就能除掉这个天才少女，可不成想竟然出了这样的变故，这一刻的他，真的有种吐血的冲动。

　　“是他，都怪这个小子，都怪他！”目光猛地投向元枫，这一刻的他，简直把元枫恨到了心坎里。幸亏是有这么多人在场，否则他绝对会一巴掌将元枫拍死。

　　此时的元枫站在一旁，看着丹霞宗一众先天长老像是孩子一般欢天喜地，他不由得露出一丝笑容。

　　抛开自己其他的目的不说，看到这些人一个个发自内心的笑容，他就感觉到很温馨。显然，这些人都是诚心替慕云儿着急，这一刻的他们不是什么先天强者，也不是什么丹霞宗长老，他们只是一个长辈，一个普普通通的长辈。

　　“恩？”

　　不过，就在他笑看着众人开开心心地庆祝之时，吞天武灵却是猛然传来危险的信号，接收到这一信号，他顿时感觉到了危险的来源。

　　目光一动，他豁然看向一个方向，却是刚好迎上了一双掩饰不住的愤怒双眼。

　　“厄，这……”看着那个陌生长老眼底瞬间掩饰起来的仇恨光芒，他不禁眉头一皱，却是有些不明所以。他相信自己应该不会感应错，可他却是有些不明白，为何这位先天强者会对自己投来如此愤恨的目光。

　　“难道是我感觉错了？貌似我并没有得罪谁吧！”挠了挠头，他倒也没有细想，只以为是自己过于疲惫，感觉出了差错。

　　“小兄弟，救命之恩，无以为报，请受我慕海一拜！”

　　就在元枫疑惑之时，耳边突然传来慕海的声音，等他回过头来之时，这位丹霞宗宗主，正到了他的近前，对着他盈盈拜了下去。

　　“嘶，我躲！！！”

　　眼看着慕海对着自己弯腰行礼，元枫顿时面色一变，不待多想，他便是脚下一动，慌忙地躲闪开来，没有去受对方这一礼。


第113章 焦点

　　在慕海的心中，元枫救了他女儿的性命，这简直就是天大的恩德，这种救命之恩，却是怎么报答也报答不完的，所以，激动过后，他想都不想，便是直接对着元枫弯下腰，要对元枫真心实意地施上一礼。

　　不过，他可以坦然失礼，但元枫却是不敢受这一礼，没等他的这一礼施展，元枫便是远远地躲了开来。

　　“前辈，使不得，万万使不得。”

　　迅速躲开慕海这一礼，元枫不禁暗暗抹了把冷汗。丹霞宗宗主是什么身份？那可是整个黑山国数一数二的大势力的头头，这样的人给自己失礼，显然是在折杀他啊！

　　而且，他此番还有求于人家，如果这一礼自己坦然接受的话，那么接下来的请求，恐怕也没办法开口了。所以，于公于私，他都不可能受对方这一礼。

　　“小兄弟，你此番救了云儿的性命，我作为云儿的父亲，这一礼必不可少。”

　　见到元枫躲开，慕海却是摇了摇头，转过身来就要继续对着元枫施礼。

　　“前辈不可，此番能够为令嫒解毒，晚辈感觉荣幸之至，前辈要是这般客气的话，倒是让晚辈浑身不自在了。”

　　双手连摆，元枫依旧不肯受对方这一礼。开玩笑，自己受这一礼又不能当饭吃，这种虚妄的东西，当然没必要让对方拿来还人情。

　　“小兄弟，你就不要推脱了，你此番救了云儿，就是我丹霞宗上下所有人的恩人，我们这些人都要感谢你，来来来，受本长老一拜。”

　　就在元枫躲闪慕海的大礼之时，焚天长老这个时候也站了起来，说话间竟是也要对元枫失礼，而随着他这么一说，其余的几位长老竟是有样学样，一个个都纷纷弯腰，看样子竟是要来一个集体献礼。

　　“厄，这……”

　　眼见一众先天高手竟然要集体对自己行礼，元枫不禁满头的黑线。说实在的，如果是换了其他人，可能会把一群先天强者的行礼当回事儿，可他从另外一个世界而来，对于这种虚礼，厌烦还厌烦不过来，自然不可能有什么荣幸的感觉。

　　“诸位前辈，大家先听我说！”苦笑一声，他赶忙阻止众人的动作，旋即高声道，“诸位前辈，大小姐的毒是解了，不过晚辈适才观察，大小姐的经脉和身体都是十分的虚弱，显然是被剧毒腐蚀的不轻，大家还是赶快想办法调理大小姐的身体，等大小姐完全康复了，再说其他的事情也不迟。”

　　他其实更想说的是，你们就不要行礼了，来点儿实惠的就是了。不过这个时候要是真的说出这样的话，恐怕非要被人家笑掉大牙不可。

　　不过，他现在这般说，其实已经暗暗点明了自己的想法，他相信，只要这些人不是笨蛋的话，应该能够听得懂他的弦外之音才是。

　　“厄，还是小兄弟你考虑的周到。”听元枫这么一说，众人不禁有些恍然，他们都是人老成精，元枫既然说等慕云儿康复了之后再说其他事，这显然是有寓意的，既然如此，他们倒也没必要如此矫情。

　　“也罢，既然如此，小兄弟稍候片刻，容我们先看看云儿的情况，稍后再感谢小兄弟的大恩大德。”慕海点了点头，倒也不再坚持对元枫行大礼，拱了拱手，便是转身回到了自己女儿的身边。

　　元枫说的不无道理，慕云儿被剧毒折磨这么久，恐怕早就元气大伤，如果不趁早调养的话，很有可能留下不必要的隐患，若真是那样的话，那可就真的追悔莫及了。

　　在场众人，慕海的修为无疑是最高的，而且慕云儿是他的女儿，检查慕云儿情况的任务当然落在他的身上，而事实上，此时此刻，慕海也根本不允许其他人碰自己的女儿，有了之前之事，他决定，今后一定要好好保护自己的女儿，任何人都别想伤到她一根毫毛。

　　等到慕海开始为慕云儿检查身体，一众长老都不再出声，而是老老实实等待着慕海的检查结果，就像是一群小学生再专心听讲一般。

　　“呼，总算是推脱过去了，这群老家伙还真是难缠。”眼见众人不再纠缠自己，元枫不禁长长地出了口气。

　　“嘿嘿，这次救了丹霞宗宗主的女儿，这份人情，换取两颗生息丹应该没什么问题吧！等拿到生息丹，爷爷和五叔的伤势就能复原，我这一趟也就能功德圆满了。”

　　多余的报酬他并不需要，眼下，他只希望赶快拿到生息丹，那么他此行的目的也算是达到了。

　　“诸位长老，云儿已经没什么大碍，不过身体却是十分虚弱，本宗要带云儿去灵泉调养，诸位长老暂且回去吧！”

　　时间不长，慕海便是收回了抵在慕云儿后背的手掌，面色肃然地对着一众长老道。

　　他探查了一番自己女儿的情况，发现后者虽然已经解了毒，但经脉和元力都是受到了不小的影响，最好是赶快调理一番，而这种事，他当然不放心让别人去做。

　　“也好，云儿的毒既然已经解了，我们也就放心了，宗主大人快些带云儿去灵泉那边，万万不要让云儿留下隐患。”

　　“对对对，云儿是我丹霞宗的希望，决不能有一丝一毫的损伤。”

　　“宗主快些去吧，切莫耽搁了！”

　　听到慕海之言，众人都是纷纷点头道。

　　慕云儿的毒已经解了，那么他们也不用再担心，至于元气上的损伤，只要到灵泉那边调理一番，想来很快就能恢复。

　　“好，既然如此，那本宗这就带云儿去调理。”点了点头，慕海将目光看向元枫，略一迟疑之后，他便是对着一旁的焚天长老招了招手，“焚天长老，本宗要去调理云儿的元气，你先替我招呼这位公子，万万不可怠慢。”

　　“哈哈，宗主放心，这位小兄弟就交给本长老招呼，一定不会有丝毫的怠慢。”焚天长老上前一步，开开心心的领命道。

　　“小兄弟，本宗要去为小女疗伤，多有怠慢，还望小兄弟多多担待！”安排了焚天长老招待元枫，他又对着元枫拱了拱手，略带歉意地道。

　　“前辈客气了，大小姐的伤势要紧，前辈尽管去忙，无需顾虑晚辈就是。”微微一笑，元枫自然没的说。焚天长老一看就是那种真性情之人，倒是跟自己的五叔很像，跟这位长老一起，他应该不会感觉到不舒服。

　　“好，既然如此，诸位，本宗先行一步！”安排好了众人，慕海不再多言，抱起了慕云儿，闪身间便是出了石屋，瞬间便是不见了踪影，速度之快，再次让元枫暗暗咂舌。

　　“哈哈哈，小兄弟，走走走，咱们也走，老夫已经半个多月没有喝酒，小兄弟陪我回去喝几杯，走走走！”

　　等到慕海带着慕云儿离开，焚天长老长笑一声，便是要拉着元枫离开。

　　“喂喂喂，焚天长老，你可不能这般自私啊，这位小兄弟乃是整个丹霞宗的恩人，你凭什么一个人拉着人家去喝酒，再者说，你知道这位小兄弟爱不爱喝酒？就要拉着人家去陪你。”

　　“就是就是，你这人大大咧咧的，怎么可能招呼好这位小兄弟，我看还是让小兄弟跟我回去，我那里好吃好喝的，可不比你那里少。”

　　“对，焚天长老，你除了喝酒就是喝酒，哪里能招呼好恩人？我看还是我来吧，我那里有上好的秋茶，绝对能把恩人招呼得开开心心的。”

　　“不不不，我看这位公子替云儿疗伤，显然累得不轻，不如到我那里，我那里女弟子多，还能找几个手法好的弟子给公子按一按，让公子放松放松。”

　　见到焚天长老要带元枫离开，一众长老马上不干了，大家你一言我一语，都是想要让元枫跟自己回去，一个个却是热情的很。

　　元枫此番救下慕云儿，他们首先是发自内心的感激，而其次，他们对于元枫的手段，更是好奇得紧。

　　要知道，慕云儿的毒，他们这么多人都毫无办法，可元枫只用了一个时辰不到的时间就搞定了，这种手段，他们闻所未闻，自然而然的，他们当然想知道，元枫究竟是怎么做到的。

　　“我呸，你们一个个的吵嚷什么？宗主大人离开之前把这位小兄弟交给老夫，你们谁也不准抢。”

　　见到众人要抢走元枫，焚天长老怒哼一声，一把将元枫护在了身后，吹着胡子道，“好了好了，大家心里想的是什么，老夫心知肚明，不过这位小兄弟恐怕也累了，大家有什么话，等位小兄弟也休息好了之后，再问也不迟。”

　　他说话向来直接，对此众人也是见怪不怪，只能是苦笑着摇头，却也无话可说。

　　“小兄弟，不要管这些家伙了，咱们走！”

　　喝退了众人，焚天长老不再迟疑，拉着元枫的手臂，直接窜出了房间，根本不给其他人一丝一毫的争夺机会。

　　“哎，走吧走吧，大家也回去休息吧，看来咱们是抢不过这个暴脾气了。”

　　“嘿嘿，算了，反正那位小兄弟也不会马上离开，总会有机会的。”

　　“走走走，折腾了大半个月，倒是要回去好好休息一番了啊！”

　　等到焚天长老拉着元枫离开，众人只能无奈一笑，说笑间陆续离去。

　　不管怎么说，此番慕云儿捡回一条命，这对他们来说，就已经足够了！


第114章 酒鬼

　　丹霞宗所在的灵翠山，方圆有着十几里的范围，而在这灵翠山之上，每隔一段距离就会有一座座灵峰，这些灵峰上面都是会有一些建筑，供丹霞宗的弟子们修炼和居住。

　　丹霞宗虽然历来低调，但事实上，整个丹霞宗的弟子数量不少，几乎每座灵峰上面，都会有一些弟子居住其上，并且经营打理着自己所在的灵峰。

　　而在灵翠山之上，有几座灵峰异常的惹眼，这几座灵峰枝繁叶茂，天地灵气异常浓郁，明显要比普通的灵峰高等，而在这些灵峰上修炼之人，身份自然也就不一般了。

　　事实上，这些异军突出的灵峰，正是丹霞宗几位资深长老的修炼之地，在这样的灵峰上，很少有普通弟子有资格居住于此，能够在这些灵峰上居住的，要么是某位长老看好的弟子，要么就是某位资深长老的后辈亲眷，普通弟子，却是想都不用想。

　　此时，在众多灵秀的山峰当中，一座异常灵秀的山峰上，一个粗犷的老者正拉着一个年轻人，在苍翠的林间小路飞奔。老者拉着年轻人的手臂，后者却是根本用不上力，只能任凭他拉着，双脚离地的跟他上山。

　　这老者的速度极快，脚下一点之间，几乎就是几米甚至十几米的距离，几个起落之后，便是已经窜过了一条条山路，来到了灵峰的半山腰。

　　“哈哈哈，终于到了，十几天不活动，猛地运动一下，还真是浑身都不太舒服呢！”

　　在一片宽敞的空地上，老者终于停下身形，放开了年轻人的手臂，一边活动着筋骨，一边放声大笑道。

　　这里显然是一片演武场，似乎是用来供弟子们切磋修炼的地方，而在这片空地不远处，一栋威武的楼阁傍山而建，楼阁看起来年份已久，但却依旧坚固无比，大气中透着古朴。

　　“呼呼，总算是停下来了，要是再来一会儿，我怕是连鼻子都要吹歪了啊！”

　　双脚终于着地，元枫赶忙贪婪地呼吸了几口林间清新的空气，这才感觉舒服了一些。

　　之前从山谷中的石屋出来，他都还没来得及准备，便是被焚天长老拉着飞奔。说是飞奔还真的一点儿都不为过，因为这一路上，他真的是飞过来的。

　　焚天长老拉着他的手臂，就像是在放风筝一般，从石屋出来之后，他的双脚就没有沾到过地面，而随着焚天长老的速度越来越快，他感觉自己的呼吸都变得急促起来。

　　原本，他还想着欣赏欣赏丹霞宗的美丽景致，可等到飞起来之后，他只见到周围有光影闪掠，却是连一片的景致都没能看得到。

　　“这就是丹霞宗的先天长老么？如此实力，还真是让人叹服。”稳了稳气息，元枫不禁有些感叹。他以为自己的速度已经够快了，可这会儿跟焚天长老一比，还真是差了不止一星半点儿，他知道，想要达到对方这般的速度，他的路怕是还有很长。

　　“看来这里应该是焚天长老的老巢了吧！不愧是丹霞宗的资深长老，住的地方还真是不一般呢！”

　　目光自然而然被不远处的楼阁所吸引，这还是他第一次见到这种古朴的楼阁，这种绿意盎然间耸立一栋楼阁的形式，倒是与他看过电影中的场景很是相似。

　　“嘿嘿，小兄弟，这里就是老夫的居住之地，虽然环境一般，不过在整个灵翠山上，倒也算是排在前列的，接下来的时间，小兄弟就在这里屈就一段时间吧！”

　　活动了一下腿脚，焚天长老回头看向元枫，见到后者好奇地打量周围，他不禁扯了扯嘴角，嘿然一笑道。

　　他本就是一个自来熟，而元枫此番救了慕云儿，在他眼里更是亲切得不得了，可以说，他这会儿看元枫，简直就是越看越顺眼。

　　“咳咳，前辈哪里的话，晚辈出身乡野，倒是真的担心身上的俗气坏了此间的景致，说来还真是惭愧，惭愧啊！”

　　轻咳一声，元枫不禁对焚天长老之言感觉到无语。如此俊秀的灵峰，对方竟然还说什么环境一般，他不知道是不是要将这理解为对方的卖弄。

　　“哈哈哈，小兄弟还真是会说话。”听到元枫之言，焚天长老不由得长声一笑，随后接着道，“小兄弟，这里不是说话的地方，咱们去里面说，也不知道小兄弟喜不喜欢喝酒，要是喜欢的话，今日你可要有口福了，请！”

　　话落，对着元枫做了一个请的手势，倒是相当的客气。

　　元枫虽然尚未达到先天，但就算元枫是一个没有武功在身的普通人，这会儿的他也绝对会毕恭毕敬，没办法，谁让元枫救了他最喜爱的后辈呢？

　　“前辈请！”同样对着焚天长老做了个请的手势，二人不再迟疑，双双朝着楼阁当中行去，而很快，他们便是推开阁楼的门，进入到了楼阁当中。

　　看得出来，焚天长老应该是一个粗犷之人，他的楼阁当中，几乎没有什么细节性的东西，除了一张木床，一张石桌以及几张石凳之外，便没有了其它的摆设。

　　“小兄弟，寒舍简陋，小兄弟随便坐，把这儿当成是自己的家一样就好了。”

　　进到房间，焚天长老直接将元枫让到了桌案前，示意元枫坐下，而他自己则是当先坐了下来，俨然一副迫不及待的模样。

　　“嘿嘿，前辈这里简单随意，但却处处透着大方，不错不错。”四处打量了一眼，元枫淡然一笑，落落大方地道。说心里话，他也不喜欢太过复杂的装饰，像焚天长老这种简单的布置，倒是正和他的口味。

　　“哈哈哈，小兄弟不但手段惊人，说起话来更是极为中听，老夫见过不少年轻俊杰，但却没有一个能够比得上小兄弟你的。”

　　听到元枫得体的夸赞，焚天长老不由得长笑连连，脸上尽是一片赞叹之色。

　　对于元枫，他了解的太少太少了，可单单是这一番接触下来，他就能感受到对方的不同寻常。无论是从能力手段，还是从言谈举止，元枫都像是一个大家大派的天才弟子，绝对不像是小家小户的普通之人。

　　“前辈过誉了，晚辈就是一个普通小子，当不得前辈如此夸赞的。”摇了摇头，元枫赶忙谦虚道。

　　“哈哈，好好好，先不说这些了，赶了半天的路，小兄弟怕是该口渴了吧，先喝上一杯润润嗓子，咱们多的是时间慢慢聊。”

　　话音落下，他一抬手，顿时，桌案上便是多出了一个黝黑发亮的酒坛，还有两盏晶莹剔透的玉杯，不待元枫多说，他便是利落的打开酒坛，迅速斟满两杯酒，端起了其中一杯，便是一饮而尽。

　　“吼吼，爽啊！好久没有尝到这种味道，真是爽翻了！！”

　　一口喝掉一杯，他再次为自己斟满，二话不说便是再次一饮而尽，不过，两杯酒下肚，显然还没能满足他的胃口，很快，第三杯酒便是被他一饮而尽。至此，须臾之间的工夫，他便是连饮三杯，对酒的喜爱，可见一斑。

　　在丹霞宗谁都知道，焚天长老乃是出了名的酒鬼，据说每一天都离不开酒，而且他的酒都是自己亲手酿制，恐怕整个黑山国都找不出第二份儿来。而他酿出来的酒，绝对是酒中极品，一般人想要求一杯而不得。

　　此番慕云儿中毒，焚天长老与其他众位长老整日苦死解毒之法，却是根本没有时间饮酒，这一耽搁，便是整整半个多月的时间，而半个多月的时间，他心里担心着慕云儿，便是把酒忘到了一边，可这会儿慕云儿平安无事，他再也控制不住自己，这才一下子连干三杯。

　　说起来，在慕云儿宣告平安那一刻，他的酒瘾就已经上来了，所以才直接拉着元枫，飞一般的赶了回来。

　　“咳咳，前辈好酒量，晚辈佩服，佩服！”

　　看着焚天长老一上来就连饮三杯，元枫不禁嘴角抽搐，脸皮都跟着抖了抖。到了现在他才明白，原来对方那么着急赶回来，竟然是为了喝酒，试想一下，这得是多大的酒瘾哪？

　　“哈哈哈，小兄弟，来来来，你也别光看着，老夫这酒都是亲手酿制，别人想喝都喝不到，小兄弟赶快尝一尝，千万不要客气。”

　　美酒入口，焚天长老整个人都仿佛精神了很多，一边一杯接着一杯地喝着，他还不忘劝酒，倒是十分的热情。

　　“也罢，承蒙前辈看得起，在下就不客气了。”

　　闻着眼前美酒的香气，他的酒瘾却是也被钓了起来，既然对方这么热情，他要是再继续装假，那可就有些矫情了。

　　想到这里，他端起酒杯，对着焚天长老抬了抬手，随后便是一口喝干。

　　“好酒，果真是好酒！！！”一杯酒下肚，元枫忍不住赞叹一声，这焚天长老酿制的美酒，当真是他喝过最好喝的酒，现在看来，这位焚天长老不但实力强横，这酒中之道，怕也造诣颇深才是。

　　“哈哈哈，既然小兄弟喜欢，那就陪本长老喝个痛快，哈哈哈！”

　　焚天长老心情大好，又是刚好犯了酒瘾，这个时候哪里还管那么多，长笑声中，便是一杯接着一杯地喝了起来，仿佛是要把这十几天没喝的都给补回来一样。

　　“好，既然前辈有此雅兴，晚辈自当奉陪。”

　　既然对方要喝，他当然也没什么好怕的，有吞天武灵在身的他，倒是根本不担心会喝醉，今日，就暂且放纵一次好了。


第115章 坤长老的算计

　　在整个丹霞宗的灵山之上，每一位资深长老都会有一座异常俊秀的灵峰，像焚天长老的灵峰，在诸多长老当中，几乎可以排在前列。

　　不过，焚天长老的灵峰虽然俊秀，但却并不是最好的，在灵翠山之上，有两座灵峰，绝对是大家公认的最美灵峰，而占据这两座灵峰的，一个是丹霞宗宗主慕海，还有一个，便是丹霞宗资格最深的长老，梁坤。

　　丹霞宗一代代传承至今，历届的宗主，都是由上一任宗主以及诸多长老们精心培养和挑选，最终担起整个宗派的大任。

　　不过，培养接班人，当然不能太过绝对，如果只培养一个接班人，如果出现什么意外的话，到时候临时抱佛脚显然不妥。所以，一直以来，丹霞宗培养接班人的方式，都是重点培养两个弟子，让这两个弟子相互竞争，最终择一人继承宗主大位。

　　想当年，现在的丹霞宗宗主慕海和坤长老梁坤，便是被重点培养的精英子弟，而最终，慕海更胜一筹，在二人当中脱颖而出，成为了现在的丹霞宗宗主，而坤长老则自然而然成为最资深的长老，直至今日。

　　可以说，现如今的丹霞宗，抛开那些不知道隐藏何处潜修的元老之外，最有权势的两人，无疑就是宗主慕海以及坤长老梁坤。

　　这里是一座高耸入云的灵峰，整座灵峰鸟语花香，峰顶云雾缭绕，犹如人间仙境。而在这座灵峰的顶部，一座巍峨的宫殿，就像是九天之上的仙阙，美轮美奂。在外人眼里，这座宫殿绝对不应该出现在凡俗世界，但事实上，这座宫殿，只不过就是丹霞宗坤长老的修炼之所。

　　“岂有此理，一切都尽在掌控，可竟然中途杀出个野小子，破坏了本长老的计划，老天为何如此对我？”

　　坤长老的修炼静室中，这位在外人面前一直都是温文尔雅的资深长老，此刻正满脸狰狞地愤怒咆哮着，而在他的对面，两个男子低着头，一声不吭地听着，每个人的脸上却都带着紧张之色，好像生怕这位长老把怒气发在他们的身上。

　　“连无解的剧毒都能解除，那个小杂种究竟是从哪里跑来的？什么样的势力，竟能培养出如此骇人听闻的弟子？”

　　一想到那个看起来十分普通的年轻人竟然轻松解决了无解的剧毒，他在愤怒的同时，却也不免一阵阵的感慨和震惊。

　　此番他花费大价钱弄来陨心草，又层层设计，让慕云儿炼制避毒丹，原本一切都天衣无缝，只待慕云儿毒发，那么他就可以坐等收成。

　　说起来，此次算计慕云儿，他其实想的很多。

　　他很清楚，慕云儿乃是慕海的心头肉，只要慕云儿病危，那么慕海十有八九就会失去理智，届时说不定就会做出有损丹霞宗利益之事，比如说求助皇族。

　　皇族的底蕴众所周知，丹霞宗做不到的事，皇族却是完全有可能做得到，不过，若是慕海求助于皇族，势必要付出惨重的代价，届时定会给丹霞宗带来巨大的损失，而若是如此的话，他就有了打击慕海的借口，到时候完全有可能趁机发难，联合他的人，将慕海赶下宗主的宝座。

　　对于宗主的宝座，他自从被当成接班人来培养的那一刻起，就一直没有放弃过，虽然最终胜出的是慕海，但他一直都在算计，发誓要把这个本该属于他的位子夺回来。

　　当然了，就算慕海最终没有求助皇族，也没有做出有损丹霞宗利益之事，可即便是只铲除了慕云儿，对他来说也是不小的收获。

　　作为丹霞宗最资深的长老，慕云儿的潜力，他再清楚不过。

　　罕见的火狐武灵，丹霞宗万年难遇的天才弟子，如果让慕云儿成长起来，那么将来的丹霞宗宗主，却是根本无需考虑，自然就是她的无疑，而如果真的让慕云儿当上了宗主，那么他这辈子，恐怕再也没有坐上那个位子的希望了。

　　然而，可惜的是，一切的算计，都在元枫出现之后尽数落空。慕海没有做出有损丹霞宗利益之事，而慕云儿也没有中毒身亡，不仅如此，慕海之前大义凛然地选择了门派而放弃女儿的举动，恐怕会让所有长老心生佩服，无形中倒是成全了人家。

　　一想到这些，本就愤怒无比的他，便是更加的愤怒起来。

　　“滕璘！！”

　　越想越怒的他干脆不再多想，一转头，对着下方两人突然喊道。

　　“属下在，长老有何吩咐？”

　　听见他的呼喝，下方二人当中，马上有一个较为年轻的男子走了出来，躬身回道。

　　“你去给我想办法监视焚天那边的动向，时刻注意被他带回去那个年轻男子的行踪，一有风吹草动，马上向我汇报。”

　　“是，属下这就去办！”男子不敢迟疑，领命之后便是闪身离开。

　　“雷鸣！”安排好了一人，坤长老又将目光看向另一人，声音低沉的喊道。

　　“属下在！”

　　“你去给我派人打探，今日跑来我丹霞宗的野小子究竟是什么人，从哪里来的，我倒要看看，究竟是什么人，竟然敢坏本长老的好事。”

　　“是，属下领命！”躬身一礼，叫做雷鸣的男子也是赶忙退下，似乎并不愿意与这位长老在一起多呆。

　　他们都是坤长老的亲信，跟随坤长老已经很多年，自然知道这位长老的残暴本性，说起来他们可是没少受苦，不过，他们的命脉都攥在坤长老手中，自然是只能乖乖听命。

　　“哼，不管你是哪家的弟子，坏我好事，本长老都要让你付出代价！”

　　一切都是因为元枫而起，不得不说，他此时恨元枫恨得牙根儿都有些痒痒，恨不得现在就冲到焚天长老那里，将元枫一剑劈死。

　　“慕海，这次算你们父女运气好，不过，我是不会放弃的，终有一天，我要拿回属于我的东西，整个丹霞宗，都将是我梁坤的！”

　　等到整个房间只剩下自己，他狠狠地攥了攥拳头，心底却是开始思索起新的计策来。

　　与此同时，丹霞宗焚天长老的住处。

　　“小兄弟，我焚天从来没服过什么人，但今日，小兄弟连陨心草的剧毒都能轻松解决，老夫真的心服口服，来来来，我再敬小兄弟一杯，干！”

　　焚天长老面色赤红，说话都变得有些不清晰起来，不过喝起酒来依旧是毫不含糊，说话间又是一杯下肚，一滴不剩。

　　“前辈过誉了，晚辈也是侥幸而已，能够成功为大小姐驱毒，说起来都是大小姐洪福齐天，晚辈无非就是沾了些运气罢了。”

　　元枫也是陪着焚天长老一饮而尽，不过，他此时的脸色倒是没太大变化，虽然他喝的酒并不比对方少多少，但有着吞天武灵在身的他，就算是想喝醉都难。没办法，吞天武灵的自我意识，根本不允许他喝醉，似乎是怕他喝醉了之后发生危险一般。

　　“运气？小兄弟这就不诚实了，凭运气要是能疗毒，我们这些人早就成功了。”听到元枫之言，焚天长老大摇其头。他当然知道元枫这是谦虚之辞，不过他也明白，元枫身上怕是有着自己的秘密，对方既然这么说，自然就是不想把这个秘密说出来，而强人所难之事，他还不屑去做。

　　“不管怎么说，小兄弟都救了云儿，这份儿恩德，我丹霞宗上上下下都记在心里。”似乎已经喝得差不多，焚天长老面色稍稍严肃一些，对着元枫道，“小兄弟，老夫也不知道小兄弟缺什么少什么，这样吧，如果小兄弟有什么需要的话，但说无妨，只要是老夫能够办得到的，绝无二话。”

　　元枫对丹霞宗的恩德，自然不能就这么算了，无论如何，他们都要给予报答才是。

　　之前元枫已经暗示过他们，等到慕云儿的情况稳定了再说其它，而这其它，当然就有些耐人寻味了。他虽然为人粗犷，但也听得出元枫的话外之音。

　　当然了，无论元枫有什么样的要求，只要他们能做到，却是真的不会介意。跟慕云儿的性命比起来，其他的东西，真的算不得什么。

　　“咳咳，这个……”听到焚天长老之言，元枫一时间倒有些不好意思，不过，他也知道这会儿不是矫情的时候，面色一正，便是下了决心。

　　“哎，前辈，晚辈确实有件事有求前辈，还望前辈能帮晚辈想想办法。”

　　求药之事，终归是要说出来的，不过这也不是什么见不得人的事情，毕竟，他求取生息丹，乃是为了救治自己的亲人，说出来也不丢人。

　　“小兄弟有什么事但说无妨，我焚天一定尽心竭力。”听到元枫真的有事相求，焚天长老也是面色一正。

　　说起来，他不怕元枫有请求，倒是担心元枫无事可求，毕竟，人情债这东西，还是现欠现还的好。

　　“实不相瞒，晚辈此番前来丹霞宗，其实最初的目的，是来求取两颗四品丹药，生息丹的。”一咬牙，元枫便是将自己的来意讲了出来。

　　“厄，四品丹药，生息丹？”

　　听到元枫之言，焚天长老面色一滞，倒是一下子愣在了那里。


第116章 相邀

　　当听到元枫说需要四品丹药生息丹之时，焚天长老不由得有些发愣。他原本还以为元枫会提出怎样的要求，可没想到，弄了半天竟然只要生息丹。

　　“哈哈哈，小兄弟，闹了半天，你就是想要两颗生息丹？”

　　短暂的愣神之后，焚天长老蓦地长笑一声，面色轻松地道。

　　“不错，晚辈只需要两颗生息丹就行，难道前辈的身上就有这丹药不成？”见到焚天长老的表情，元枫不由得眼前一亮，从焚天长老的反应来看，他似乎看到了浓浓的希望。

　　“厄，这个，我的身上倒是没有。”听到元枫的问题，焚天长老面色一滞，不好意思地挠了挠头道。

　　“厄，没有？”

　　面色一愣，元枫不禁满脸的黑线。他心说，没有干嘛笑得这么夸张？害得他空欢喜一场。

　　“咳咳，小兄弟，我的身上是没有生息丹，不过我丹霞宗的长老上上下下有十几二十人之多，他们的身上，却是完全有可能有这丹药的。”

　　见到元枫失望的神色，焚天长老赶忙补充道，“小兄弟根本不需要失望，这么说吧，不管其他人身上有没有生息丹，既然小兄弟需要，那么我丹霞宗就一定会帮小兄弟弄到。”

　　“恩？”听到焚天长老之言，元枫的脸色顿时一亮，紧紧地盯着对方，等待对方的下文。

　　“嘿嘿，实不相瞒，当初宗内一位长老的弟子受了重创，那位长老便是曾求助过宗主大人，炼制过一次生息丹，也就是说，就算这会儿宗里没有生息丹，等宗主大人回来，也大可马上炼制一炉出来。”

　　生息丹虽然珍贵，但却并非是没人能够炼制的丹药，刚好，丹霞宗宗主慕海就有这生息丹的单方以及炼制的能力。

　　“宗主大人能够炼制生息丹？”面色一喜，元枫的心一下子踏实了一大半。

　　丹霞宗宗主能够炼制生息丹，那么一切就好办的多了。他此番救了慕云儿，这种救命之恩，他相信，仅仅只是炼制一炉丹药的话，慕海绝对不会拒绝。

　　“嘿嘿，不错，宗主大人炼丹技艺纯熟，生息丹对他来说，绝对不在话下，至于材料，相信我们这么多长老一人凑一点儿也够了，所以小兄弟根本无需担心。”

　　“如此就好，哈哈，如此就好！”得到肯定，元枫不禁露出了笑容。看来，此番来丹霞宗求药，这一趟是真的来对了。

　　“对了小兄弟，你要生息丹作甚？难道是小兄弟的家人有经脉受创的不成？”焚天突然一愣，元枫手段惊人，按道理来说家里人应该也不会太差，难道还会出现经脉受损的不成？

　　“不瞒前辈，晚辈所在的家族之前遭受歹人欺凌，家父和家叔尽是经脉尽毁，急需生息丹来恢复经脉，晚辈迫不得已，这才来丹霞宗求药，倒是恰好赶上大小姐之事，说来倒也有缘。”

　　焚天长老一看就是实在人，元枫略一思索，便是实话实说道。

　　“什么？小兄弟的家族被欺负？”听元枫这么一说，他不由得更加发愣了，在他想来，能够培养出元枫这般天才弟子的，应该不会是太差的势力才对，怎么可能会有整个家族被人欺负的情况？

　　“哎，说来惭愧，晚辈的家族乃是奉天郡的一个小家族，虽然在当地还算不错，但一旦有高手驾临，便是有些捉襟见肘了。”

　　轻叹一声，元枫心下感慨。元家在奉天郡确实算是强者，可一旦有外界的高手到来，那是真的不堪一击，这也是他没有办法的事情。

　　“厄，奉天郡？小兄弟你来自奉天郡？”等到元枫话音落下，焚天长老已经完全愣住了。

　　奉天郡，这个郡城他知道，而且在尚未成为长老之时，还曾去奉天郡收购过天材地宝，对于那个贫瘠的小郡城，他可谓是印象深刻，只是，让他万万没想到的是，元枫竟然是来自那个鸟不拉屎的小郡城。

　　“奉天郡，元枫，厄，莫非小兄弟是来自奉天郡元家？”联系到奉天郡和元枫的姓名，他马上想到了元枫的来历。

　　“看来焚天长老确实知道奉天郡，不错，晚辈正是来自奉天郡元家，家父元青云，正是现在的元家家主。”点了点头，元枫如实回道。

　　“厄，这……”得到元枫的回答，焚天长老完全惊愣了。

　　元家，那可是一个连先天高手都不存在的家族，那样的一个小家族，竟然能培养出如此了得的天才年轻人，说真的，即便是元枫亲口说出，他都有些不太敢相信。

　　“小兄弟，你可是有师门？”短暂的惊愣之后，焚天长老突然间眼神一亮，豁然对着元枫问道。

　　“师门？”听到焚天长老的突然发问，元枫微微一愣，不过还是如实道，“晚辈一直在家族中修炼，此番是第一次外出，自然是没有师门。”

　　“没有师门？”得到元枫的回答，焚天长老面色一喜，心里却是开始活络起来。

　　“啧啧，如此天才的弟子，竟然没有师门，看来这是上天注定，要为我丹霞宗送来一个天才弟子啊！”

　　上上下下地打量着元枫，此时的他心下已经有了决定。

　　元枫实力如何，他这会儿并不好判断，但很明显的，元枫是一个武者，而且绝对还是一个级别不会太低的武者，这一点，单单从元枫的举手投足之间就能看得出来。

　　而且，抛开元枫的武力值不说，单单是元枫可以解得陨心草剧毒这一点，元枫就已经有了成为丹霞宗弟子的资格。丹药毒药，这些都是丹霞宗涉猎的范畴，元枫既然能解毒，那么对于丹药，自然应该是天赋不俗，这样的弟子，简直就是打着灯笼都没处找啊！说起来，很多小郡城的小家族，都经常会有被埋没的天才人物，毕竟，那些小家族小门派没有渠道，很难将弟子送入大门大派修炼。但这一次，他相信奉天郡绝对是埋没了一个大大的人才。

　　“小兄弟，老夫有件事想跟小兄弟商量，还请小兄弟考虑一番。”他是出了名的直性子，心里想到什么自然就说什么，却是分分钟都不会迟疑。

　　“恩？前辈有什么吩咐，晚辈洗耳恭听。”

　　焚天长老的突然正色，倒是让他有些发愣，更是好奇对方要跟自己说些什么，竟然弄得如此正式。

　　“小兄弟，老夫看你天赋不俗，又没有门派，所以想要诚心相邀小兄弟加入丹霞宗，不知小兄弟意下如何？”

　　“厄，加入丹霞宗？”焚天长老话音落下，元枫这一次是真的愣住了。

　　“前辈要我加入丹霞宗？”似乎是不确定自己是不是听错了，元枫不禁再次问道。

　　“不错，加入丹霞宗。”点了点头，焚天长老接着道，“小兄弟，你别看丹霞宗在外界名声不显，而且势力又不在京城当中，但实际上，我丹霞宗的实力，绝对不比京城当中任何一个门派差，除了皇室之外，丹霞宗不惧任何势力，只不过我丹霞宗向来低调，这才没有那么大的名声罢了。”

　　见到元枫迟疑，焚天长老还以为元枫看不上丹霞宗，所以不由得出言解释道。

　　“咳咳，前辈，晚辈出身低微，倒是担心污了丹霞宗的名声，这个……”

　　对于焚天长老的提议，元枫一时间倒是有些迟疑起来。加入丹霞宗，此事他还真的没有考虑过，不只是加入丹霞宗，就算是加入任何一方势力，他都是没有想过。

　　他的身上存在着不少的秘密，单独修炼的话，还能随心所欲，可要是加入宗派的话，说不得会受到一些约束，所以，对于焚天长老的提议，他一时间不禁有些迟疑。

　　“出身？哈哈，小兄弟多虑了，我丹霞宗收徒，何时看过出身？”听到元枫的回答，焚天长老却是长声一笑，元枫没有直接拒绝，就证明此事有门。

　　“小兄弟，如果小兄弟是担心自己的出身的话，却是根本没有必要，因为我丹霞宗收徒向来只看人不看出身。”微微一笑，焚天长老眉毛一挑，继续道，“小兄弟，加入丹霞宗之后，小兄弟便可享受丹霞宗的修炼资源，嘿嘿，我丹霞宗的底蕴，可不是外面之人所能想象的，而且，一旦小兄弟加入丹霞宗，那么你的家族便是我丹霞宗庇佑的家族，今后若是有人敢对小兄弟的家族不敬，首先就要承受丹霞宗的怒火，相信就算是京城里那些家族，也绝对不敢再对小兄弟的家族有丝毫的侵犯。”

　　他是真的看好元枫，生怕元枫不答应，所以几乎把能想到的好处都说了出来，赤裸裸地诱惑着元枫。

　　“恩？庇佑家族？”

　　果然，当听到焚天长老说到这里之时，元枫却是猛地眼前一亮。如果说之前的他还有些迟疑，但当听到庇佑家族之时，他却是有些动心了。

　　“得到丹霞宗的庇佑，京城里的家族都不敢对家族出手，听起来似乎不错啊！”

　　双眼微眯，这一刻的他，心里隐隐已经有了决定。


第117章 入宗

　　一直以来，元枫都没有考虑过要加入门派势力这些事，在他的想法当中，自己凭借吞天武灵，完全可以自学成材，而且没有门派的束缚，他想做什么就做什么，也不用担心被别人发现自己的秘密。

　　不过，当听到焚天长老邀请自己，并且说到丹霞宗可以庇护元家整个家族之时，他是真的动心了，不为自己，却是为整个家族。

　　元家现如今的情况，绝对算不得好。赵家那边既然来了一次，完全就有可能来第二次，而他虽然斩杀过赵家的一个先天强者，却是不敢保证能够斩杀第二个。

　　如果他加入丹霞宗，得到丹霞宗的庇护的话，那么就算是赵家来了，以丹霞宗的名头，却也完全可以将赵家之人吓跑。以赵家的实力来说，应该懂的丹霞宗真正的实力和底蕴。

　　而且，如果元家得到丹霞宗的庇佑，那么就算是将丹霞宗练出来的废品拿去一些，都足以让整个元家实力大进了。得到一个炼丹宗派的庇佑，丹药方面，想来应该不会太过寒酸。

　　当然了，转念一想，就算是现在的他本身，也的确应该有一个门派做支撑。

　　有门派做后盾，修炼资源想来会更加丰厚，而门派当中的高阶武技，也绝对是他自己无处寻觅的东西。虽然他现在已经有两部玄阶武技在身，但谁也不会嫌自己的高阶武技太多。以丹霞宗的实力，想来应该不会缺少高阶武技就是。

　　“如此看来，加入丹霞宗，似乎是有百利而无一害呢！”

　　心思电转，他将前前后后的情况都想了一遍，而最后得到的结果就是，加入丹霞宗，此事可行。

　　“呼，承蒙前辈看得起晚辈，晚辈元枫愿意加入丹霞宗，成为丹霞宗的一员，还请前辈考校！”深吸一口气，他豁然站起身来，对着焚天长老一躬身，诚心开口道。

　　“哈哈哈哈，好好好！”焚天长老一直等着元枫的决定，看着元枫在思索，他便是一直耐心等待，没有去打扰。而此时听到元枫同意，他顿时大喜过望。

　　“哈哈，元枫，我现在以丹霞宗长老的身份通知你，从现在起，你就是我丹霞宗的一员，若是有人敢欺负你，就是与我丹霞宗作对。”

　　站起身来，焚天长老大笑数声，手一伸，便是多出了一枚闪靓的纳晶戒指，“这是我丹霞宗统一配备的纳晶戒指，也是我丹霞宗弟子的身份象征，里面有一颗洗尘丹，你戴上这纳晶戒指，从今以后就是我丹霞宗的正式弟子了。”

　　作为丹霞宗的资深长老，他自然是有权利招收弟子进门。虽然丹霞宗招收弟子条件有些苛刻，但他相信，以元枫可以解掉陨心草剧毒的本事，入门条件，那是铁定合格的。

　　对于元枫这样的天才少年，当然要下手果断一些，他相信，如果让其它势力发现元枫这么好的苗子，也铁定会第一时间收入门墙，绝对不会错过。

　　“咳咳，这、这就可以了？难道不需要考核么？”

　　听着焚天长老当即拍板，元枫不禁满脸的错愕。他原本以为，想要加入丹霞宗这样的宗门，恐怕会有重重考校才是，却是没想到会这么容易。

　　“考核？哈哈，对于别人需要考核，但对于你，那些程序化的东西完全没必要。”见到元枫发愣，焚天长老又是一声长笑，欣喜地道，“诺，先把戒指戴上，你就是丹霞宗的一员了。”看他的架势，竟是比元枫还要心急。

　　下意识接过焚天长老递过来的纳晶戒指，元枫不禁有些无语。看来，他此番解了慕云儿的毒，倒是给自己带来了不小的方便，竟然连考核的程序都省了。

　　“啧啧，纳晶戒指，大宗派就是大宗派，一入门竟然就有纳晶戒指可拿，还真是没的说。”看了看手里的纳晶戒指，他不禁暗暗感叹。纳晶戒指可是异常珍贵的东西，就连整个元家才只有那么一枚，可在丹霞宗，竟然每个弟子都有。

　　将戒指反过来，一个小小的丹字清晰地刻在戒指内侧，想来应该就是丹霞宗的独特标记。下意识将元力探入戒指当中，顿时，一个差不多有着两平米左右的小空间出现在眼前，而在这小空间当中，一个瓷瓶摆在中央，应该就是焚天长老口中的洗尘丹了。

　　“洗尘丹，应该是洗精伐髓一类的丹药吧，也不知道对于现在的我还有没有作用。”他现在都已经是凝元境大圆满的修为，如果是一般洗精伐髓的丹药，怕也未必会有什么效果。

　　“弟子元枫，见过焚天长老！”

　　随意扫了一眼纳晶戒指里面的东西，他旋即收回心神，小心地将戒指套在手上，随后，他便是后退一步，规规矩矩地对着焚天长老施了一礼，声音洪亮地道。

　　“哈哈哈，好，从今以后，我丹霞宗又多了一个天才弟子了，哈哈哈！”

　　亲手将元枫扶起，焚天长老心情大好，“来来来，枫小子，陪本长老喝几杯庆祝一番，等宗主大人归来，再由宗主大人亲自将你的名字登明在册，来来来，喝酒！”

　　招收弟子的权利他有，但最后一步的登明在册，却是要由丹霞宗宗主来完成，不过这无非也就是一道程序而已，显然已经不是什么问题。

　　“弟子遵命！”身份发生了变化，元枫的心态倒是没什么改变，只是一想到自己竟然这么轻易就成为了丹霞宗的弟子，他一时间也是有些感慨。

　　丹霞宗弟子，从现在开始，他也不再是无门无派的孤家寡人了，而丹霞宗弟子的身份，也不知道能不能在外面混得开。

　　接下来的时间，焚天长老依旧是拉着元枫喝酒，显然，这位长老也是那种没有架子的长老，虽然元枫变成了丹霞宗弟子，但他却像是之前一样，该怎么对待依旧是怎么对待，丝毫没有长老的架子。

　　而就在元枫成为丹霞宗弟子之时，丹霞宗一片特殊的山谷当中，丹霞宗宗主慕海，此时正忙得不亦乐乎。

　　这里是一片十分幽静的山谷，泉水的哗啦声，在这片山谷中显得格外的动听。

　　几株格外高大的树木围拢在一片小湖周围，小湖范围很小，差不多也就不到十米的直径，湖水清澈见底，水面上带着一层勃勃的白色水雾，而在小湖上游不远处，正是泉水的源头所在。

　　泉水从山石中汨汨流出，水流不大不小，但却夜以继日，从未停歇过。水流先是流入小湖，又经由小湖流出，在山谷中形成一条小小的溪流，不知绵延到何处。

　　而在这片小湖的中央，一块靛青色的圆形石柱就像是一个小岛一般躺在湖水中间，石柱高出水面差不多十几厘米，整个石柱有着一张双人床大小，上面平滑无比，犹如经历过到刀割斧凿一般。

　　而此时，就在这块靛青色的石柱上面，一个中年男子和一个年轻女子相对而坐，男子的双手不断摆出各种印记，而随着他的双手不断结印，整个小湖上面的白色水雾慢慢变得躁动起来，一丝丝的雾气从湖面升腾而起，随着男子的控制，最终钻入女子的口鼻当中。

　　女子似乎十分享受这些白色水雾的滋养，每当有一道雾气进入口鼻，她都会长长地发出一声呻吟之声，并且将一些略带暗淡的气体呼出体外，整个过程，倒像是一次洗精伐髓。

　　随着白色雾气越来越多的被女子吞入，她的脸色慢慢变得红润，整个人的身体慢慢散发出浓浓的生机，好像整个人都变得更加水润起来。

　　时间流转，越来越多的白色雾气被女子吸收，肉眼可见的，湖面上的白色雾气越来越少，越来越淡，到了最后，几乎只剩下了薄薄一层，静静悬浮在湖面上，犹如一层薄薄的被子。

　　差不多过了两个时辰的时间，男子手上的动作慢慢停下，不再控制白色雾气进入女子的身体，而他似乎是消耗了不小的体力，脸色竟然微微有些苍白。不过，虽然脸色苍白了一些，但他的眼底，此时却是一片欣喜。

　　而就在男子停下了手中的动作之时，他对面的女子最后长出一口气，随后，她的睫毛微微一动，一双灵动的双眸，慢慢地睁了开来。

　　“爹！！！”女子睁开双眼，第一时间便是看到了眼前的中年人，下意识地，她便是轻声呼道，而随着呼声出口，她的眼底，顿时凝结出一片水雾，泪珠不受控制地滴落下来。

　　“哈哈哈，云儿，我的宝贝女儿，你终于能开口说话了，哈哈哈！！！”

　　再次听到这个熟悉的称呼，慕海难以控制地大笑起来，而一边笑着，这位强大的丹霞宗宗主，同样不争气地流下几滴浊泪。

　　“爹，女儿好想你！”女子一边哭着，脸上露出一丝久违的笑容，说话间，她的身形一动，一下子扑到了之慕海的怀中，哽咽地再也说不出话来。

　　鬼门关走一遭，此时再次回到现实中来，慕云儿只觉得自己好幸福，这一刻，她好想在自己父亲的怀里好好睡一觉，将这些天的委屈尽数忘掉。


第118章 复原

　　日头渐渐朝着西方下沉，灵翠山笼罩在午后的阳光当中，整座灵山看起来异常的神圣。

　　阳光从窗子撒入房间，刚好照射在桌案的酒杯之上，耀眼的光芒，刺得元枫有些睁不开眼，大脑更是微微有那么一丝的眩晕的感觉。

　　“长老，弟子喝不下了，再喝的话，怕是真的要醉了。”

　　石凳上，元枫此时的坐姿已经变得有些不雅，手肘拄在桌案上，整个人已经微微有了醉意。

　　整整小半天的时间，他都在陪同焚天长老喝酒，起初他怕喝多了酒，还用吞天武灵化解酒意，可到了最后，他干脆放开了量的喝，更是让吞天武灵老老实实地到一旁休息，真刀真枪地跟焚天长老喝了起来。

　　喝酒本就是为了喝醉，如果一直不让自己醉了，那么也就失去了喝酒的意义！

　　反正他现在加入了丹霞宗，倒也不担心焚天对自己有什么企图，而且，如果人家想动他，就算他不喝醉，却也同样是毫无还手之力的。

　　“你这小子，本长老还以为自己酒量够好了，想不到你比我还厉害！”焚天长老此时更是醉眼朦胧，脸色一片酡红，看得出来，他今天是真的喝醉了。

　　没办法，憋了这么久，他早就酒瘾泛滥，如果可以的话，他恨不得喝上几天几夜。而且，他今天是真的很高兴，可以说是前所未有的高兴。

　　慕云儿的毒被驱散，他发誓这是他这辈子遇到最开心的事情，而且，今日还为宗门收了一个天才弟子，这也是一件值得庆祝的事，不喝上几坛，当然说不过去。

　　“呼，弟子酒量甚微，哪里比得上长老您？”晃了晃脑袋，元枫暗暗运转吞天武灵，化解着酒精的麻醉感。醉也已经醉过了，而感受过喝醉的过程，当然用不着一直这般醉下去，毕竟，浑浑噩噩的，可是很容易耽误正事的。

　　这会儿，他差不多已经适应了自己丹霞宗弟子的新身份，而与焚天长老的畅谈，让他对丹霞宗也有了一些了解。借着醉意，焚天长老倒是说了不少，其中八成也有不该说的。

　　“原来丹霞宗不去京城发展，却是因为这灵翠山。”醉意微醺当中，他不禁想起了焚天长老说过的话，其中便是有关于丹霞宗不去京城发展势力的原因。

　　说起来，一切的根源还在丹霞宗的宗门，灵翠山上面。

　　当年丹霞宗的开山祖师来到灵翠山，便是第一眼就相中了这座灵峰，而后来在此开宗立派之后，更是发现了这座灵山的神奇之处，从此便是将根基扎在了这里。

　　从焚天长老的只言片语当中，他能听得出来，灵翠山一定存在着很多的秘密，不过应该不是普通弟子可以知晓的，焚天长老虽然有提及，但最终还是没有说得太清楚。

　　不过有一点他已经知道，原来，整个灵犀郡，其实都是因为灵翠山的存在而出现的，说得更具体一些，这座郡城，其实就是丹霞宗延伸而来。

　　想当初，丹霞宗开山立派，自然需要很多的炼材来支撑炼丹，久而久之，大家知道了这里有一个门派收购炼材，便是全都将炼材拿到丹霞宗来卖。而丹霞宗需要的炼材数量庞大，那些前来出售炼材的为了买卖方便，便是干脆把家搬到这里来。

　　慢慢地，越来越多的普通百姓在灵翠山之外定居，一代一代下来，便是有了现如今的灵犀郡。而在听到这里之时，元枫自然明白，这灵犀郡，还有灵翠山，根本就是丹霞宗的根基之所在，就算京城再好，丹霞宗怕也不能搬过去就是。

　　至于丹霞宗为何如此低调，元枫无意中倒也听到了焚天长老提及一些。问题的根源依旧在灵翠山之上，听起来，灵翠山似乎存在着一些秘密，而这些秘密，似乎是不能随便张扬，至于具体是什么秘密，看起来焚天长老好像也未必知晓。

　　了解了这些有关丹霞宗的讯息之后，元枫心里也明白，看来今后在丹霞宗修炼，他也需要低调一些才是。当然了，他原本就比较低调，否则的话，这会儿的他，恐怕早就名声在外了。

　　“长老，今日的酒喝到这里，应该差不多了吧！”摇了摇头，他将心神收摄回来，看了一眼面色通红的焚天长老道。

　　“咯！！！好，就到这里，今天喝得真是痛快，等今后有时间，还要让你小子陪本长老尽情畅饮。”打了个酒嗝，焚天长老显然也已经喝到位，倒也不再吵嚷着继续喝。

　　“嘿嘿，只要长老有命，弟子自当奉陪。”嘿然一笑，元枫倒是十分乐意，这焚天长老的酒味道醇厚，喝过之后更是有种浑身通透之感，显然是将丹药技艺融入其中，这样的酒，不喝白不喝。

　　“对了长老，宗主大人不知何时才能归来，弟子的爷爷和五叔还在忍受苦痛折磨，很想快些拿到生息丹，回去救治两位长辈。”

　　焚天长老的平易近人，让他说起话来少了许多的顾虑，不过此时此刻，他真的十分担心自己的爷爷和五叔。元老爷子还好一些，毕竟是一把年纪，对人对事看得都很开，可五叔元青岩性情火爆，醒来之后发现不能修武，恐怕很有可能发生意外，所以他最好能早些回去才好。

　　“枫小子莫急，以宗主大人的手段，炼制生息丹，差不多一日工夫即可，等宗主大人炼好了生息丹，你就骑本长老的魔兽坐骑回去一趟，想来有个个把时辰就能到奉天郡了。”

　　晃了晃脑袋，焚天长老此时倒是保持着清醒，略一思索，便是对着元枫笑着道。

　　“厄，魔兽坐骑？”听到焚天长老之言，元枫不由得眼前一亮。

　　来到这个世界之后，他倒是见过这个世界的代步工具，不过却都是不入阶的普通角马，与前世的骡马没什么太大区别，速度虽然比普通人步行要快，但还比不上武者的奔跑速度。

　　对于魔兽坐骑，他自然是有过耳闻的，据说一些强者可以收服强大的魔兽当坐骑，甚至做宠物，只不过想要驯服魔兽异常的困难，而想要让魔兽给自己当坐骑，那更是难上加难，恐怕也只有那些强大的势力，强横的高手，才有可能有魔兽坐骑。

　　“嘿嘿，你小子还没见过本长老的宝贝疙瘩，等炼好了丹药，本长老就亲自送你一趟。”微微一笑，焚天长老倒也不多说，但看得出来，他的魔兽坐骑，绝对不会差就是了。

　　“个把时辰到达奉天郡？啧啧，真不知道焚天长老的坐骑究竟是什么牛气的东西，个把时辰，那得是多块的速度啊！”

　　双眼微眯，此时的元枫对于焚天长老的坐骑，倒是十分的好奇和期待起来。

　　“咦？有人来了！”

　　就在元枫失神之时，焚天长老面色一变，目光猛地看向外面，突然间开口道。

　　“恩？”瞬间回过神来，元枫赶忙顺着焚天长老的目光看去，不过此时有着房门相隔，以他的感知能力，却是根本感觉不到有什么异样。

　　“气息悠长，举重若轻，是宗主大人！还有一个，似乎是……”耳朵微微一抖，片刻之后，焚天长老的脸色猛地一亮，说话间便是站起身来，直接朝着门外走去。他的听力和感知异常强横，而且对于宗主慕海又十分的熟悉，当然一听就能听得出来。

　　“宗主？”听到焚天长老之言，元枫也是眼前一亮。他可是盼了这位宗主大人好久了，这会儿听到宗主到来，当然是开心无比。想到这儿，他二话不说，也是赶忙站起身，跟随焚天长老一起迎了上去。

　　“吱呀！！！”

　　房门被焚天长老推开，发出一声吱呀的声音，随后，这位丹霞宗的大嗓门长老便是放声长笑起来。

　　“哈哈哈，云儿，你总算是回来了，哈哈哈！”

　　“焚天长老！”

　　等到焚天长老笑声响起，一声干练中透着甜美的女声随之传来，声音未歇，一身红色长裙的慕云儿在慕海的陪同下，刚好从远处飘然而来，几个起落之间，便是到了焚天长老的近前。

　　“弟子见过长老！”

　　慕云儿放开父亲的手臂，几步间来到焚天近前，说话间盈盈一拜，对着焚天长老施了一礼道。

　　“好，好啊！”见到慕云儿向自己施礼，焚天长老并未阻拦，而是连连高声叫好。这半个多月的时间，他不止一次希望见到慕云儿向自己施礼，而此刻，他终于梦想成真了。

　　“哈哈，焚天长老，看来你今天怕是喝了不少，快快把我们的恩人请出来，你该不会把恩人给灌醉了吧！”

　　宗主慕海这个时候长笑出声，看着焚天长老脸上的红晕，闻着周围浓郁的酒气，他还真的担心焚天长老把元枫给灌醉了，那样的话，恐怕是有些失了礼数了。

　　“恩人，恩人在哪里？本宗携小女来感谢恩人了。”

　　扫视一周，心情大好的慕海吐气开声，对着焚天长老的房间中呼道。此刻的他不是什么丹霞宗宗主，只是一个父亲，一个普普通通的父亲，至于宗主的威严，就让它见鬼去吧！


第119章 一家人

　　在丹霞宗，焚天长老在诸多长老当中，实力稳稳可以排入前三，而他对宗主慕海又是一心一意地支持，所以，一直以来，他与慕海的关系都十分融洽，而这也就导致着他与慕云儿的关系更是极佳。

　　可以说，慕云儿就是他从小看着长大的，而慕云儿的本领，也有很多是他教导出来，就算说他是慕云儿的半个父亲，半个师傅，也一点都不为过。

　　此番慕云儿身中剧毒，慕海自然心急如焚，但这位焚天长老的焦急程度，却是丝毫不再慕海之下。也正因如此，等到慕云儿恢复之后，第一个来看望的，便是他焚天。

　　这一老一少再次见面，自然是感慨颇多，不过慕海却是在这个时候站了出来，没有给二人叙旧的时间，因为这会儿，无论是他还是慕云儿，最需要感谢的，却是另有其人。

　　之前因为急着恢复慕云儿的元气，慕海直接带着前者去了灵泉那边，而这会儿归来，当然要好好感谢一下慕云儿的救命恩人。

　　“恩人，恩人在哪里？本宗和小女来感谢恩人了。”

　　目光看向焚天长老的房间，慕海也不管什么宗主威严了，上前一步，便是高声呼道。

　　等到慕海的声音落下，房间中，一个年轻人刚好从门内走了出来，年轻人步履沉稳，面带微笑，听到慕海的呼声，他上前一步，却是直接微微躬身，对着慕海淡然一礼。

　　“弟子元枫，见过宗主！”

　　出得房间，元枫第一眼便是见到迎面而来的慕海，再次见到这位丹霞宗宗主大人，他二话不说，直接以弟子之礼见过道。

　　“厄，这……”眼见元枫从门内走出，慕海面色一喜，便是要上前招呼，不过，还没等他上得近前，里面的元枫竟是对着他弯下腰，以弟子之礼对他请安，如此情形，一下子让他愣在了那里，一时间倒是有些不知所以。

　　“哈哈哈，宗主，适才本长老与枫小子喝酒畅谈，却是已经将他拉入了丹霞宗，现在，他已经是咱们丹霞宗的一员了，哈哈哈哈！”

　　眼见慕海发愣，一旁的焚天长老抚着胡须，畅快地大笑起来。平日里，慕海都是不苟言笑，几乎一直都是一个表情，像这会儿这般惊愣的时候，还真是少见的很。

　　“什么？恩人加入了丹霞宗？”听到焚天长老的解释，慕海不禁惊呼出声，先是微微一愣，随后便是露出了惊喜之色。

　　元枫的手段，他是见识过的，一个可以解掉陨心草剧毒的人，用脚趾头想都能想到对方的不凡，而这样的年轻人竟然加入了丹霞宗，这对丹霞宗来说，绝对是一个大大的好消息。

　　“不错，枫小子原来竟然还没有加入门派，本长老当然不能错过这么好的机会，便连哄带骗把他给拉了进来，哈哈哈！”

　　点了点头，焚天长老简单解释了一下，最后更是忍不住大笑起来，完全一副捡了大便宜的模样。

　　“厄，连哄带骗……”

　　听到焚天长老之言，在场众人都是满头的黑线。这话也就焚天长老能说得出来，不过大家也都知道他的率真，却也不会感觉到太大的不妥。

　　“哈哈，好，想不到恩人竟然加入了我丹霞宗，从今日起，我丹霞宗又多了一个天才弟子。”微愣过后，慕海也是不由得长笑出声，更是对焚天长老投去了赞扬的目光。

　　元枫年纪不大，但却能够解得了陨心草的剧毒，仅此一点，便是当之无愧的天才。

　　不过，对于元枫加入丹霞宗，他倒是真的有些惊奇。在他想来，像元枫这样的天才人物，八成就是某个大门大派的天才弟子，要不也是某个超级大家族的直系子弟，这样的人物，恐怕一早就要被大势力抢走，怎么可能会等到现在？

　　现在听到元枫加入了丹霞宗，如此看来，元枫应该是没有门派的，而如此天才竟然没有加入其它势力，这绝对是难以想象之事。

　　不过，这个时候并不是想这些的时候，个中之事，他今后可以慢慢了解，眼下，他们父女最应该做的，却是感谢。

　　“咳咳，宗主大人，弟子无非就是做了分内之事，宗主大人还是不要叫我恩人了，弟子当真是当不起这个称呼。”

　　元枫这个时候赶忙站了出来。听着慕海一个劲儿对自己以恩人相称，他不禁感觉有些不自在。如果是他尚未加入丹霞宗之前，这个称呼他还勉强能够接受，但现在成了丹霞宗弟子，怎么听都感觉别扭。

　　“哈哈，恩人就是恩人，就算是恩人加入了丹霞宗，也同样是我慕海父女的恩人。”听元枫这么一说，慕海再次长声一笑，不过见到元枫不自在的表情，他赶忙道，“不过既然你不喜欢，那本宗不叫就是。”

　　说到这儿，他突然偏过头，朗声道，“云儿，你还愣在那里干什么？还不快些过来谢过你的救命恩人？”

　　元枫是什么身份都不重要，重要的是，他救了自己的女儿，那么在他心里就是自己的恩人。当然，这个时候最应该说一声谢谢的，自然还是当事人本人。

　　“啊，来了来了！”

　　等到慕海声音落下，一旁，一直都在愣愣地注视全场的慕云儿轻呼一声，随后赶忙上得前来，加入到了三人当中。

　　慕云儿早就已经看到了元枫，只是，当见到父亲口中的恩人，竟然是一个看起来比她还要小的年轻人之时，她完全愣住了。

　　作为当事人，她最清楚自己中了什么样的毒，原本她以为，能够救下自己的，应该是一个年纪很大，而且实力应该极强的人。可是，眼前的一切，跟她想象中的情况，简直差了十万八千里。

　　看着眼前的元枫，她好看的眉头不由得挑了挑，满脸都是好奇之色。

　　元枫的长相并不突出，但绝对算得上是五官端正。当然，这不是重要的地方，最重要的是，元枫站在那里，整个人都是有一种说不出的气质，她不知道要怎么形容元枫的气质，但从元枫的脸上，她看到了两样东西，一种叫做从容，一种叫做自信。

　　“就是他救了我么？那么剧毒的陨心草，他究竟是如何解除的？”看着元枫，她一时间竟是又有些失神起来。

　　“云儿，这位就是救了你性命的救命恩人，你还不赶快谢过。”

　　眼见自己的女儿发愣，慕海赶忙朗声开口，将自己的女儿惊醒过来。

　　“啊！！！”听到自己父亲的喊声，慕云儿这才回过神来，赶忙整了整神色，对着元枫道，“云儿多谢恩公救命之恩！”说着话，她微微一欠身，便是对着元枫淡然一礼。

　　“咳咳，大小姐万万使不得。”眼见慕云儿对着自己施礼，元枫赶忙身形一动，间不容发地躲了开来，“大小姐，在下不过就是恰逢其会罢了，能够帮到大小姐，那是我的荣幸，大小姐万万不要多礼。”

　　看着眼前的慕云儿，元枫不由得有种眼前一亮的感觉。

　　之前虽然见过，但那会儿的慕云儿一直都是处于昏迷状态，整个人异常的萎靡。可此时此刻的她恢复过来之后，浑身上下都透着一股干练之气，一双秋水般的明眸，灵动得几乎要说出话来，樱樱红唇，就像是五月的甜樱桃，让人忍不住有种咬上一口的冲动。

　　说心里话，看着眼前的慕云儿，他竟然感到有那么一丝的拘谨，这种感觉，可是他历来都不曾有过的。

　　“哈哈，枫小子，你救了云儿的命，她这一礼，你完全受得。”见到元枫闪开了慕云儿的谢礼，焚天长老不禁站出来长笑一声，略带揶揄地对着元枫道。他是旁观者清，之前元枫跟他一起喝酒，都不曾有过任何的拘谨，可在面对慕云儿之时竟然紧张了，如此情形，倒是让他有些意外。

　　“咳咳，长老，弟子既然已经加入了丹霞宗，那么大小姐也就是弟子的师姐，既然是师姐弟，那么也就是一家人，自然不需要彼此客套。”

　　见到焚天长老投来的揶揄目光，元枫不由得面色一红。他可以面对先天强者而毫不变色，但在某些方面，似乎真的需要加强一些锻炼。

　　“哈哈，好一个师姐弟，好一个一家人，对对对，今后都是一家人，确实不需要客套。”听元枫这么说，焚天长老笑得更加欢乐起来，俨然一副为老不尊的模样。

　　“长老！”面色一讪，元枫不禁挠了挠头，显然也是发现了自己话中的不妥，而这会儿，慕云儿似乎也注意到了焚天长老的怪笑，面色一红，不由得嗔怪道。

　　“枫儿的话倒是有理，从今以后，大家都是一家人，所谓一家人不说两家话，有些事，记在心里就好。”

　　慕海这个时候也是笑着点了点头，他看得出来，元枫绝对不是装出来的，显然是真的不喜欢这种谢来谢去的感觉，所以干脆摆了摆手，不再让慕云儿继续道谢。

　　“对了，宗主，谢来谢去的属实没必要，不过说起来，枫小子还有事有求于宗主，宗主还是赶快帮他一把，别让这小家伙着急了。”

　　焚天长老这个时候上得前来，突然打断了众人的话，脸色严肃地道。

　　他其实也不喜欢这种虚妄的感谢之言，与其如此，倒不如来点儿实际性的东西。无疑，元枫之前对他说过之事就是实际性的东西。

　　“恩？枫儿有求于我？”听到焚天长老之言，慕海倒是微微一愣，目光看向元枫，脸上露出好奇之色。


第120章 熟络

　　夜幕降临，傍晚的灵翠山笼罩在一片薄薄的雾气当中，映着晚霞，却是显得格外优美，远远看去，犹如人间仙境。

　　此时，丹霞宗宗主慕海的房间里，宗主慕海和焚天长老正相对而坐，两人此时都是面色感慨，显然是依旧没有从大悲大喜的转变中完全恢复过来。

　　“哎，经历此番之事，本宗倒是看透了不少的东西，虽然我贵为宗主，可不过也就是徒有虚名罢了，就连自己的女儿性命垂危都无可奈何，可悲，可叹也！”

　　长叹一声，一想到之前几乎要眼睁睁看着自己的女儿殒命在眼前，他在感慨之时，也不禁一阵阵的后怕。

　　“宗主大人大可不必如此消极，这个世上本来就是有很多无奈之事，不管怎么说，云儿现在平安无事就行了。”焚天长老淡然一笑，摇了摇头道。他倒是没有慕海这般感慨，不过此番经历，对他来说同样是一次难忘的经历，那种失而复得的喜悦，恐怕还会持续一阵子。

　　“归根结底，还是因为我们的实力不够，如果本宗是结丹期的强者，甚至是传说中的湮灭境强者，那么区区陨心草之毒，想来根本不是什么问题。”面色沉吟，看得出来，此番经历对于他的影响真的不小，似乎触及了他的某些并不敏感的神经。

　　“哈，宗主，陨心草的毒可不是那么容易就能解的，就算是结丹境强者，恐怕也只能是结丹境中后期才有可能解得了，至于湮灭境强者么，那自然是能解毒，不过，整个黑山国有没有湮灭境强者都难说，那种级别的存在，恐怕不是我们所能接触得到的。”

　　听到慕海的感叹，焚天长老不由得长声一笑。结丹境强者，丹霞宗当中就有，不过充其量也就是结丹境一二重，再高的级别，恐怕就没有了。至于传说中的湮灭境强者，到目前为止，他们却是还没见过。

　　“呵呵，结丹境的强者未必解得了的毒，可最终竟然被一个年轻人给解了，真是不知道，我丹霞宗此番究竟收了一个什么样的弟子。”

　　等到焚天长老话音落下，慕海突然间眉毛一挑，却是想起了最终的解毒之人。

　　对于元枫究竟是怎么解得陨心草剧毒的，他也并没有去打探，跟焚天长老一样，他作为丹霞宗宗主，这点儿自知之明还是要有的。

　　元枫能够解毒，那是元枫自己的手段，既然元枫不愿主动说出，他们当然不可强求。

　　“焚天长老，你今日与元枫喝了几乎一天的酒，对于咱们这位新弟子，你应该了解不少的信息了吧，说来听听！”

　　摇了摇头，将心中那些感慨抛到一边，他突然想起来，自己好像还不是十分了解这位新加入的奇怪弟子呢！

　　“嘿嘿，宗主不问我也要说的！”听见慕海的问题，焚天长老嘿然一笑，接着道，“宗主，你可知道咱们这位新弟子是从哪里来的？”

　　“呵呵，焚天长老就别卖关子了，说吧！”

　　“哈哈，相信宗主也猜不到。”长笑一声，焚天长老继续道，“宗主可是知道奉天郡？”

　　“奉天郡？自然是知道，那是黑山国一个边陲小郡，几乎小到了无人问津……厄，焚天长老的意思是……”

　　话说到一半，他突然像是意识到了什么，面色不由得微微一变。

　　“不错，枫小子就是来自奉天郡，一个叫做元家的小家族。”见到慕海的表情，焚天长老微微一笑，不过倒也并不惊奇，因为他在得知这一信息之时，几乎跟对方是同样的反应。

　　“奉天郡，竟然是来自奉天郡？”稳了稳心神，他一时间仍旧有些不敢相信。

　　从之前元枫的言谈举止，还有那淡然沉稳的气质来看，怎么看元枫都像是一个大家族子弟，就算不是从京城来的，也应该是黑山国的大郡城才是。可无论怎么想，他都很难将元枫与一个边陲小镇的小家族联系到一起。

　　“想不到奉天郡那样的小郡城，竟然能培养出如此出色的年轻人，看来这所谓的元家，似乎还蛮有一套的。”短暂的惊愣之后，慕海倒是慢慢平静了下来。

　　虽然元枫来自奉天郡那种小地方让他有些惊奇，不过这个世上本就没有绝对之事，小家族出现天才，也并非是难以接受的事情，只不过，元枫能够直到现在都没被发觉，这倒是让丹霞宗捡了个便宜。

　　“焚天长老，你看咱们这位新弟子，实力如何？”脸色一正，慕海却是突然问到元枫的实力。

　　“这个……我之前也是仔细观察过，这小家伙步履沉稳，气息悠长，最起码应该有了凝元境八重的修为。”略一沉吟，焚天长老思索一番之后道。

　　虽然没有见过元枫动手，但仅仅是元枫的举手投足，他便是能感觉到，后者的实力定然不会差了，就算是在丹霞宗的所有弟子当中，怕是都能够排到前列。要知道，他可是早就晋级先天境的高手，这点儿眼力，自然还是有的。

　　“凝元境八重，的确是保守的估计。”微微一笑，慕海轻声道，“不说这些了，焚天长老，本宗已经休息的差不多，现在就开始为枫儿炼制生息丹，焚天长老若是有暇，就留下来帮我一把，也好尽快将丹药炼制出来。”

　　“好，本长老所幸无事，就陪宗主一起炼制生息丹。”他自然是没意见，为元枫炼丹，这也是对元枫的报答，他是一千一万个愿意。再者说，能够跟慕海一起炼丹，却是还能从对方那里学习一番，这么好的事儿他当然求之不得。

　　“开始吧，这一夜的时间，估计差不多能将丹药炼成了。”点了点头，慕海不再迟疑，一抬手，一样一样的炼材便是被他拿了出来，其中还有一座青色的丹炉，说话间二人分工负责，便是开始炼制起生息丹来。

　　作为丹霞宗宗主，他的身上自然有着各种各样的珍稀炼材，至于生息丹，他之前也曾炼制过，此番炼丹，难度上应该没什么问题。

　　两大丹霞宗高手开始了炼丹，而此时此刻，刚刚加入到丹霞宗这个大家庭的元枫，却是在慕云儿的带领下，开始熟悉起整座灵翠山来。

　　“呼，好漂亮，这灵翠山还真像是人间仙境一样，想不到黑山国还有如此美的地方，当真是开了眼界了。”

　　灵峰之巅，元枫站在一处崖壁之上，放眼望去，整个灵翠山笼罩在落日的余晖当中，那种美，几乎是用语言所无法形容的。

　　无论是前世还是今生，他都从未见过如此迷人的景致，不得不说，此时此刻的他，真的有些看呆了。

　　“这算什么漂亮？你没看到早晨的灵翠山，那才是真的漂亮呢！”就在元枫赞叹之时，一旁，丹霞宗大小姐慕云儿上前一步，跟他并排而站，看着他迷醉的神色，不由得撇嘴笑道。

　　“哈，虽然不知道早上的灵翠山是什么样的，不过无论如何，我都蛮喜欢现在的灵翠山的。”豁然一笑，元枫倒是不置可否。也许慕云儿喜欢早上朝阳初升的感觉，不过他却是很喜欢夕阳西下的凄美，原因无他，因为他觉得夕阳下的灵翠山，更加壮阔。

　　“喂，我说早上的灵翠山最漂亮，那就是早上的最漂亮，不许你反驳我。”听到元枫之言，慕云儿不由得撇起了嘴，略带不悦地哼道。

　　“厄，这……”

　　元枫面色一滞，倒是有些哭笑不得的感觉。

　　“好吧，师姐说早上的灵翠山最漂亮，那就是早上的最漂亮。”摇了摇头，他这会儿只能屈服在对方的淫威之下。

　　之前在与慕海见过之后，后者得知了他需要生息丹，便是马上跟焚天一起连夜去炼制了，而他则是被分给了慕云儿招待。

　　一番接触下来，他对慕云儿的个性倒是了解了一些。

　　这位丹霞宗的大小姐，明显是有些男孩子的气质，更是一个十分强势之人，似乎只要是她认为是对的，那么别人说的就全是错的，看得出来，慕海对自己这个掌上明珠，恐怕是有些宠溺得过了头。

　　“哼哼，这还差不多。”见到元枫服软，慕云儿这才露出了一丝满意的笑容。她此番受自己父亲的委托招待元枫，虽然也知道元枫是自己的救命恩人，但救命之恩是一回事儿，原则问题则是另一回事儿，不管元枫是什么人，她都是要坚持自己的原则的。

　　“喂，小师弟，你就跟师姐说说，你到底是用什么办法帮我解得毒？好不好？”

　　毕竟是同龄人，她就算比元枫大一些，但也大不到哪里去，所以很快就已经跟元枫熟络，之前在带着元枫来此的路上，她已经问过元枫这个问题，不过元枫并没有正面回答，这会儿好奇心再次作祟，她不由得再次问道。

　　元枫的解毒手段，慕海和焚天长老都不好开口，但她可没有那些顾虑，既然她想知道，那当然就要一直问下去，直到元枫告诉她为止。

　　“这个……说来不怕师姐笑话，其实我也就是误打误撞，侥幸之下才解了师姐的毒，说到底都是师姐洪福齐天，功劳根本不在我身上。”

　　对于解毒之法，他真的不知道该怎么说才好。之前只顾着救人，心里更是只想着救人之后能够换取丹药，至于究竟怎么圆谎，一时间他也想不出来。

　　“哼，我才不信，我看八成就是你不想告诉我。”元枫之前就是这个借口，对此，她当然不会满意，不过见元枫不想说，她也属实是没有办法。

　　“好吧，既然你不告诉我，那我也不管你了，看看谁帮你安排住处。”气哼一声，慕云儿一甩红裙，气呼呼地便是转身就走，好像是真的生气了一样。

　　“厄，师姐等等我，我说的是真的。”

　　“不信不信，你就是不想告诉我。”

　　“我哪里敢骗师姐！”

　　“你就是骗了！”

　　“那师姐先帮我安排住处！”

　　“才不管你，你自己想办法吧！”……

　　慕云儿气冲冲地离开，元枫只能是无奈地随后跟上，二人你一句我一句，气氛倒是相当融洽。


第121章 邻居

　　丹霞宗，距离宗主慕海的灵峰不远处的一座灵秀的山峰上，这里有着一排四座楼阁，这四座楼阁彼此相隔不远，其中一座阁楼从里到外都是颜色鲜艳，几乎是整个丹霞宗最漂亮的楼阁，而这座楼阁，正是丹霞宗宗主千金，慕云儿的住处。

　　作为一个女孩子，虽然慕云儿有时候很男孩子气，但骨子里她还是喜欢漂亮的东西，她的楼阁，显然是经过了精心装饰，怕是花费了不少的心思。

　　而在她所住楼宇一旁的三座楼阁，由于她喜欢清静，便是一直没有安排弟子入住。

　　说起来，对于这三座楼阁，丹霞宗不知道多少弟子想要住进来。没办法，慕云儿在丹霞宗，几乎就是所有弟子心目中的仙子，如果能跟她做邻居，恐怕每天都能笑着醒来了。

　　可惜的是，这样的想法也只能是想一想罢了，想要跟慕云儿做邻居，那可不是谁都有那样的资格的，至少，如今的丹霞宗弟子，没一个能够被这位大小姐看上眼。

　　然而，这样的情况，今日却是变得有些不同起来。

　　距离慕云儿最近的一座楼阁，一大早，楼阁的窗子便是被推了开来，窗子推开，一个年轻男子顿时出现在窗前，而这个时候出现在这里的，不是元枫又是何人？

　　“呼，好清新的空气，这灵翠山还真是仙山灵地，整日生活在这样的环境里，恐怕就算是一个普通人，都能够长命百岁，无灾无病吧！”

　　推开窗子，元枫深深地呼吸一口灵翠山清晨的空气，随着新鲜的空气进入胸腔，他感觉到自己浑身上下都有种轻松通透的感觉，这种感觉，简直比武功突破还要清爽。

　　“据说修为达到先天之境，就要吸纳天地间的灵气进行修炼，想来这灵翠山的天地灵气，一定比外面的天地灵气浓郁得多，在这里修炼的先天强者，速度怕是要比外面之人快了很多才是。”

　　虽然尚未达到先天，但对于先天强者的修炼，他倒是有所耳闻，而且在家族的书籍中也了解到一些。

　　先天强者已经不是在经脉中凝结元力，而是要不断吸收天地间的灵气来提升真气，无疑，天地灵气绝对不会哪里都一样，而他相信，这丹霞宗所在的灵翠山，天地灵气一定要比外界浓郁得多。

　　“可惜我还尚未达到先天之境，否则就能吸收外界的天地灵气，也就能知道灵翠山是不是与外界不一样了。”摇了摇头，这一刻的他，无疑又是开始向往起先天之境的境界来。

　　“快了，此番吸收了慕云儿身体当中的诸多先天真气，我的元力几乎要达到凝元境大圆满的极致，想来再有一段时日的凝实，就可以尝试冲击先天之境了吧！”

　　感受了一下自己此时的元力，他的脸上不由得露出一丝期待之色。

　　这一次帮助慕云儿解毒，他可是大赚了一笔，那么多先天真气炼化成元力，他几乎将修为达到了凝元境九重巅峰，真要说起来的话，其实现在的他，几乎已经具备了冲击先天境的力量。

　　不过，他心里很清楚，想要冲击先天之境，最好是将凝元境大圆满的境界稳定下来，多多在这一个境界积累打磨一段时间，这样才能有更大的把握冲击先天，不会出现根基不稳，突破失败的情况。

　　还有一点，他若是冲击先天境，那是一定会修炼真武神功了。可是，真武神功作为世所罕见的奇功，显然不是那么容易就能练成的，没有十足的准备，他可不敢保证能够炼成神功。再者说，真武神功有七个层级，第一层次和第七层次的真武神功，绝对是天壤云泥的差别，而想要修炼更高层级的真武神功，同样需要扎实无比的基础才行。

　　“算了，先天之境急不得，眼下，我还是赶快把爷爷和五叔的伤治好了才是。”摇了摇头，他将脑海里乱七八糟的思绪暂且抛到一边，心思回到当下来。

　　“也不知道这一夜，宗主和焚天长老有没有将生息丹炼制出来，希望他们二人不要失败才好。”一夜的时间，慕海二人成功与否，想来应该都已经有了结果，这一刻的他，不禁有那么一丝的紧张。

　　“梳洗一下，等会儿去找师姐，让她带我去看看就是了！”深吸一口气，他转头看了一眼对面，那里正是慕云儿的楼阁所在，也不知道此时的慕云儿有没有醒过来。

　　昨日跟慕云儿较劲儿，后者似乎有些气苦，不过最后却是并没有真的不管他，而是将他安排在了现在的楼阁，并告诉他，这里就是他今后的修炼之地了。

　　对于慕云儿给自己安排的地方，他倒是十分的满意，慕云儿的灵峰在灵翠山当中显然也是排名靠前的好峰头，而又能跟美女师姐做邻居，感觉当然没的说。

　　慕海的灵峰在哪里他并不知晓，就算知道，怕也不能随便擅闯，所以等会儿想要去找慕海，他还得麻烦慕云儿带路。在那之前，他当然要简单梳洗一下，保持自己的良好形象。

　　“要是婉儿在这儿就好了，现在却是还得我自己动手。”关了窗子，他转身回到卧室整理了一下床铺，随后便是自己打了水简单梳洗起来，而一边梳洗，他不由得想起了自己的小侍女。

　　显然，在元家生活的这段时间，他已经习惯了婉儿的侍奉，这会儿亲自动手，他反倒是有些不太习惯了。

　　“看来还真是不能太过依赖别人，否则自然而然就变得懒惰了。”摇头一笑，他决定，等再回元家之后，可是不能连洗漱都要婉儿伺候了。

　　“云儿师妹，云儿师妹可在？师兄来看你了！”

　　“师姐，师姐可是在屋里？师弟来给师姐请安了。”

　　就在元枫刚刚梳洗完，正准备着去找慕云儿之时，窗外，一声声接连不断的喊声清晰地传了进来，听声音，似乎喊话之人就在不远处，应该是慕云儿的楼阁之外。

　　“厄，竟然有比我还早的？”

　　听见这喊声，元枫不禁微微一愣，旋即便是露出一丝笑容。

　　“应该是丹霞宗的弟子听说了师姐已经复原，这便一大早跑来问安，看来这位云儿师姐在丹霞宗，还真是很受尊敬呢！”

　　慕云儿剧毒得解，此事有那么多的长老都知晓，显然是瞒不住的，不过看起来那些长老应该是今晨才将消息透露出去，否则的话，怕是昨晚就该有人过来了。

　　“丹霞宗的弟子，倒是还不曾见识过，就让我看看都是些什么人吧！”眉毛一挑，他的心里多少有些好奇，丹霞宗这样的大势力，培养出来的弟子，也不知道是什么样的水平。

　　想到这儿，他再次来到窗前，轻轻地将窗子开了条缝，顺着声音传来的方向看了过去。

　　“厄，好多人，竟然有这么多？难道是组团来的？”

　　透过窗缝看向外面，他顿时被眼前的景象吓了一跳，因为这会儿，在慕云儿阁楼的下面，竟然站了五六个年轻人，看来这几个家伙应该是早就来了，一直等到现在才一起现身，却是一下子都聚在了一起。

　　而事实上也正是如此，这几个年轻人确实早就已经到了慕云儿的阁楼之外，不过没有人敢第一个站出来，最后还是大家商量好了之后，这才一起现身，一起开口喊了起来。

　　“嘿嘿，这下子不用我去叫门了！”听到下面的几个人一个劲儿对着慕云儿的楼阁狂喊，他不由得微微一笑。原本他还在想，如果慕云儿尚未起床，他若是把这位大小姐吵醒，少不了要被埋怨，现在倒是不必担心了。

　　而就在他思绪之时，对面的楼阁中，慕云儿的声音很快就传了出来。

　　“啊啊啊，一大早就吵得人家睡不好，真是烦死了！”

　　慕云儿的声音明显有一丝的不开心，而随着她的声音响起，与元枫相对着的窗子豁然打了开来，慕云儿睡眼朦胧的形象，直接呈现在了元枫的眼前。

　　“厄，这位大小姐也太过彪悍了，竟然连梳洗都还没梳洗，就敢打开窗子见人！”

　　在他的眼前，慕云儿此时穿着粉红色的睡袍，头发稍稍有些蓬乱，迷蒙的睡眼似乎还舍不得完全睁开，完全一副没睡醒的模样。

　　“不过还好，虽然没有梳洗，但倒也还说得过去！”透过窗缝上下打量了一下慕云儿，他的心里暗暗赞叹。显然，慕云儿的美并不是化出来的，即便是此时不加修饰，甚至是睡眼惺忪，但同样是美女一个。

　　“都不要吵了，我换好了衣服就下来。”慕云儿打开窗子，对着下面伸出手摆了摆，随后便是随手将窗子关了起来。事实上，她所在的角度，下面之人是见不到的，也就元枫跟她处在同一高度，这才将她睡眼朦胧的形象看了去，要是让她知道，某人八成是要倒霉的。

　　等听到了慕云儿的回答，下方的一众年轻人纷纷露出激动之色，虽然是被慕云儿吼了一通，但看得出来，他们的心情还是很不错的，等到慕云儿的声音落下，几人纷纷正了正神情，开始整理起自己的形象来。

　　“嘿嘿，这几个家伙倒是蛮有趣的，还是等他们离开之后再出去吧，在没拿到生息丹之前，暂时还是不跟他们接触好了。”

　　微微一笑，他干脆关了窗子，等慕云儿与这些人打过招呼之后再出屋，然后就可以直接随慕云儿去见慕海了。


第122章 被点名了

　　“师姐真的复原了，哈哈，我就说师姐一定会没事的。”

　　“那是，云儿师妹洪福齐天，哪里有那么容易被毒死？之前根本就是大家以讹传讹，哼，要是让我知道是谁在背后诅咒云儿师妹，一定要找出来弄死他。”

　　“哼，沈浪师兄还说，之前好像你传的最欢，还说什么云儿师姐性命危矣，现在又来这一套，当真是贼喊捉贼。”

　　“云儿师妹之前确实性命危矣，我爹说过，能够救过来的希望可是不大，也不知道是什么人帮师姐解得毒，看来八成是门派的元老们回归了。”

　　“管那么多干嘛，只要云儿师姐没事就好。”

　　慕云儿的楼阁下面，此时，五六个年轻男子正聚集在一起，一边不断张望慕云儿的轩窗，一边你一句我一句的说着话，这五六个年轻男子一个个器宇不凡，显然都是丹霞宗的天才弟子，身份绝对不一般。

　　差不多是感觉到了慕云儿要出来了，几个男子一个个不再说话，尽是风度翩翩地摆好姿势，等待着心中的女神现身。

　　而这种等待，差不多过了几分钟的时间才终于有了结果。

　　“吱呀！！！”

　　声音传来，慕云儿的房门终于在几人期盼的目光中从里面打了开来，随后，一身红裙的慕云儿便是莲步轻移，施施然从门里走了出来。

　　“你们这些家伙，一大早就跑到这里来大吵大嚷，真是烦死人了。”房门打开，慕云儿撅着嘴，气哄哄的走了出来，不过，虽然嘴上说的气愤，但再次见到自己这些师兄师弟，她的眼底，还是难以抑制地出现一丝难掩的感慨之色。

　　此番鬼门关走了一遭，她显然也是感慨颇多，平日里对这些师兄师弟并不算在乎，但此番再见，倒是有那么一丝亲切的感觉。

　　“太好了，云儿师妹，你真的康复了！”

　　“恭喜云儿师姐大病初愈，大难不死必有后福！！”

　　“恭喜师姐恭喜师姐，师姐变得更加漂亮了。”

　　眼见慕云儿出现，几个年轻人纷纷上前一步，每个人都是难掩脸上的喜色。慕云儿大难不死，对他们来说绝对是件异常开心之事，对于慕云儿，他们历来都不掩饰自己的爱慕，而事实上，整个丹霞宗，谁不是希望一亲芳泽，得到慕云儿的青睐？

　　“好啦好啦，你们这些人也真是的，我不过就是中了个毒而已，看你们一个个大惊小怪的。”摆了摆手，慕云儿打断了众人的恭贺之言，显然是并不喜欢这种虚妄的贺词。

　　“云儿师妹，你此番中毒，可是把师兄吓得够呛，现在看到你没事儿，师兄也就放心了。”几人当中，一个看起来年纪稍大的男子上前一步，上上下下打量着慕云儿，眼底尽是一片火热之色。

　　“多谢沈浪师兄惦记，我这不是好好的么？”对着男子笑了笑，慕云儿的态度不算好也不算坏。对于这些同门师兄弟，她向来不怎么感冒，若非此番中毒，她平日里几乎很少与这些人有沟通交流的。

　　“哈哈，应该的应该的，云儿师妹可是我丹霞宗的宝贝，惦记师妹乃是理所应当。”

　　叫做沈浪的男子长笑一声，脸上充满了喜色。先不说能不能一亲芳泽，就算是跟慕云儿多说几句话，他都感觉到异常的开心了。

　　“云儿师姐，师姐大病初愈，元气恐怕尚未恢复，师弟这里有一株万年雪绒花，刚好可以给师姐补补身子，还请师姐不要拒绝。”

　　又是一个年轻男子站了出来，看上去年纪要比慕云儿小了一点点，而他倒不是像沈浪那般只会玩嘴皮子，却是直接取出了一株漂亮的莹白色花朵，小心翼翼递到了慕云儿的眼前。

　　看得出来，年轻人拿出这朵花，显然是下了很大的决心的，在递上之时，眼底更是闪过了一丝肉痛之色。不过，为了能够与女神亲近，值了。

　　“厄，万年雪绒花！！！”见到这年轻人拿出如此宝贝，在场几人都是面色一变，尤其是沈浪，更是露出一丝讪然之色。他之前只顾着说，倒是忘了送东西，这会儿让别人抢了先，当然是有些不爽。

　　“霍心师弟，云儿师妹才刚刚复原，你竟然拿这等阴寒之物出来，这不是让云儿师妹身体更弱么？”

　　嘴角一挑，沈浪不再迟疑，一边言语上挤兑着前者，同时一抬手，取出了一根赤红色的灵参。

　　“云儿师妹，这一株万年火灵参，师兄一直都没舍得用，此番刚好给云儿师妹调养身体，云儿师妹万万不要拒绝。”

　　“我也有我也有，师姐师姐，我这里也有宝贝给师姐。”

　　“我也是，云儿师姐元气未复，我这里有家父炼制的补元丹，还望云儿师姐笑纳。”……

　　等到沈浪和霍心拿出了宝贝，其余几人自然不甘落后，赶忙一个个掏出自己的收藏，争先恐后地要献给慕云儿。

　　他们都是丹霞宗的天才弟子，更是背景不俗，身上怎么可能少的了天材地宝？只不过这些东西，他们平时是铁定舍不得往出拿的。

　　“好了好了，沈浪师兄，霍心师弟，还有诸位师弟，你们的好意云儿心领了，不过，我的身体现在好得很，根本不需要什么补品的。”

　　见到众人争着要给自己送东西，慕云儿不禁有些不耐烦地摆了摆手。虽然众人拿出来的东西的确不俗，但作为丹霞宗大小姐，她想要什么东西还没有？当然看不上眼这些人的礼物。如果单纯的只是送礼物也就罢了，可这些人的想法她很清楚，这些礼物，还是不收的好。

　　无论是沈浪还是霍心，这二位都是丹霞宗资深长老的后辈子弟，而且人家也是好心来看她，她倒是不好太过无礼，否则的话，她这会儿早就下逐客令了。

　　“云儿师妹……”

　　“云儿师姐……”

　　“行了行了，都收起来吧，否则我可要生气了！”众人还待多说，不过却是被慕云儿挥手打断，而见到众人不死心的模样，慕云儿突然眉毛一挑。

　　“对了，焚天长老昨日新收了一个弟子入宗，以后大家又多了一个师弟了，刚好今天这么多人在，大家不妨彼此认识一番。”说着话，她的目光看向不远处的楼阁，轻声呼道，“元枫师弟起来了没有？赶快下来见过诸位师兄。”

　　她算是看出来了，这几个家伙根本没有离开的打算，没办法，她只能是转移一下众人的注意力，暂时让众人分分心。

　　“恩？新师弟？”

　　果然，听到慕云儿之言，众人都是微微一愣，注意力纷纷被转移，而下意识地，他们的目光便是顺着慕云儿喊话的方向看了去，只是，片刻之后，他们的脸色便是纷纷一变，似乎是意识到了什么。

　　“元枫师弟，太阳都晒屁股了，你还不快些下来？”

　　并没有去管众人的脸色变化，慕云儿继续对着元枫的楼阁喊道。

　　“厄，怎么还有我的事儿？”

　　房间中，元枫正悠闲地躺在床上等待着丹霞宗几个弟子的离去，听着慕云儿跟几人的谈话，他还感觉有些好笑，可就在这时，慕云儿竟然对着他喊了起来。

　　“不是吧，我的好师姐，怎么还要把我给拉进去？我可没兴趣加入你们的！”脸上露出一丝苦笑，这一刻的他心里不禁有些无奈。

　　他是真的不太想参与到几人的对话中，不过现在看来，怕是已经躲不掉了。慕云儿相邀，他要是敢不去，天知道会不会这位师姐赶出丹霞宗。而且，这个时候若是不出去，倒也显得他有些不懂礼数了。

　　“哎，硬着头皮上吧，希望别闹出什么麻烦才好。”撇了撇嘴，他无奈一笑，不过还是站起身来，对着门外走去。

　　并没有让众人久等，就在慕云儿话音落下没多久，元枫所在阁楼的门便是被他推了开来，而作为主人家的元枫，一脸笑容地走了出来，远远地朝着众人的方向走了过去。

　　“看来元枫师弟起来的还蛮早的么！来来来，赶快过来认识几位师兄，将来大家可都是一家人了呢！”

　　见到元枫出现，慕云儿不禁眼前一亮，有元枫出场，她倒是可以不用被眼前这些人纠缠了，这会儿的元枫，在她眼里倒是有了些用处。

　　“咳咳，师姐不是比我还要早？”远远地听到慕云儿的话，元枫不禁扯了扯嘴角，他心说，要不是为了等你，我这会儿都已经到了宗主的寝宫了。

　　“我是被他们吵醒的，否则才不会这么早就醒来呢！”撇了撇嘴，眼见元枫来到近前，慕云儿这才笑着转过头看向丹霞宗几个年轻人。

　　“沈浪师兄，霍心师弟，还有诸位师兄弟，这个就是我说的丹霞宗新弟子元枫，大家赶快认识一下吧！”介绍完了元枫，她又走到元枫的身旁，对着元枫介绍了一番对面几人，然后便是站到了一旁，犹如一个旁观者一样不再说话。

　　“咳咳，诸位师兄好，小弟元枫，刚刚加入丹霞宗，还望诸位师兄多多指教。”来到几个年轻人近前，元枫友好一笑，对着众人拱了拱手，一脸真诚地道。


第123章 彩头

　　对着几个丹霞宗弟子一一见礼，元枫表现得倒是恭恭敬敬。看得出来，在场众人似乎都要比他略大一些，而他又是入门最晚，作为师弟，自然要谦卑低调一些。

　　不过，他想要谦卑不要紧，可对于他的谦卑，几个丹霞宗的弟子，却是一点儿都不买账。

　　“元枫？你是新来的？”

　　等到元枫话音落下，场面有着片刻的寂静，随后，几人当中年纪最大，也是修为最高的沈浪缓缓站了出来，眉毛一挑，对着元枫不冷不热地问道。

　　“不错，小弟昨日刚刚加入丹霞宗，还请沈浪师兄多多关照。”

　　慕云儿已经介绍了这几人的名字，却是没有具体介绍几人的身世背景，不过，以他的眼力，一眼就看得出沈浪的出身绝对不会太低，这样的人，还是不要招惹的好。

　　“啧啧，关照？师弟既然是刚刚加入丹霞宗，作为师兄当然要多多关照了。”沈浪咧嘴一笑，眼底突然闪过一丝亮芒，仿佛是想到了一些什么！

　　作为丹霞宗资深长老沈元的独子，沈浪在丹霞宗诸多弟子当中，实力完全可以排进前五，虽然尚未达到先天，但一身修为早已经达到凝元境大圆满之境，突破先天，却是迟早的事情。

　　在丹霞宗当中，也就是在面对慕云儿之时，他才会显现出自己的谦卑，而除了慕云儿，其他任何人，都可以说并不被他放在心上。

　　所以，当元枫出现之时，他早已经恢复了以往那种高高在上的气势，完全是一副盛气凌人的模样。

　　“你叫元枫是吧，小子，你怎么会住在这里？难道你不知道师姐喜欢清静，这里的三座楼阁是不允许其他人居住的么？”

　　霍心这个时候也站了出来，只不过，跟沈浪不同，他的城府明显要差了不少，也不管慕云儿在不在场，一开口便是十分的不友好。

　　“就是，小子，你一个新人，凭什么跟师姐做邻居？赶快搬走，不许打扰师姐清修。”

　　“对对对，赶快搬走，若是打扰到师姐修炼，你担当得起么？”

　　霍心这么一说，其余几个丹霞宗弟子随即跟上。霍心的话，显然是说到了他们的心坎里。之前见到元枫从慕云儿所在阁楼的不远处出现，他们都是嫉妒得要死。

　　他们都是丹霞宗排名靠前的弟子，可想要见慕云儿一面还十分的不易，可元枫一个新来的，竟然住到了慕云儿旁边，这简直让他们太不平衡了。

　　说心里话，他们心里也清楚，想要亲近慕云儿并不容易，可就算他们不行，他们也不会允许外人与慕云儿走得太近，元枫一个刚刚加入丹霞宗的新人，当然不允许有这样的待遇。

　　“喂，你们几个吵嚷什么？是我让元枫住在这里的，难道有什么不妥么？”

　　听到霍心几人吵嚷着要让元枫搬走，慕云儿不禁娇叱一声，满脸不悦地开口道。

　　她倒是没有想到，自己将元枫喊出来，竟然还会发生这样的事情，原本在她想来，等元枫出现之后，这几人就会不再缠着她，可没想到，他们竟然开始为难起元枫来。

　　“厄，师姐让他住进来的？”

　　听慕云儿这般一说，霍心等人顿时面色一滞。他们之前都是被嫉妒冲昏了头脑，这才意识到，元枫能够住进慕云儿周围的楼阁，当然也只有慕云儿开口同意才行。

　　“哼，当然是我让他住的，你们几个怎么可以这般对师弟又喊又叫的？真是让我太失望了。”她原本是要让元枫帮她解围的，可最后却是给元枫带来了一通数落，心里不禁有些歉然，更是对霍心几人有些不满。

　　“厄，这……”听到慕云儿之言，以霍心为首的几人都是面色一急，他们这会儿都是后悔不已，适才就顾着乱说话，竟然忘了这位大小姐还在身边呢！这下惹怒了对方，这一趟可谓是得不偿失了。

　　“嘿嘿，云儿师妹莫要生气，几位师弟年少气盛，云儿师妹大可不必跟他们一般见识。”就在慕云儿怒气冲冲的责备霍心几人之时，一旁的沈浪突然笑着插话进来，不温不火地道。

　　他的话倒是谁也不得罪，但无形中却是将霍心几人贬低了下去，又很好地迎合了此时的慕云儿，显然，论到心智，他要比霍心几人强多了。

　　“咳咳，师姐，几位师兄应该是跟我开玩笑呢，师姐千万别当真，以免气坏了身子。”

　　元枫这个时候也上前一步，淡淡的开口道。

　　虽然在年纪上甚至还要比霍心几人小了一些，但说心里话，他是真的没有将这几个小家伙放在眼里。对于这几人的斥责，他几乎当成了耳旁风，反倒是一想到今后要同在一个宗门，所以还为几人开解了几句。

　　这种小孩子争风吃醋之事，看在他的眼里就像是看笑话一样，根本就是不值一提。

　　“对对对，师姐，我就是在跟元枫师弟闹着玩的，师姐千万别当真。”霍心这个时候还算机灵，借着元枫的话，赶忙为自己辩护道。

　　“算了算了，下次记得，一定不许对师弟如此无礼，就算是开玩笑也不行。”摆了摆手，慕云儿也是不再深究，她本就生性豁达，对于鸡毛蒜皮之事忘的极快，说过之后便是不再往心里去了。

　　“是是是，师弟记下了，今后再也不会开这种玩笑了。”见到慕云儿不再追究，霍心几人赶忙连连保证，心底也是长长地舒了口气。

　　“对了，云儿师妹，这位元枫师弟既然能够加入丹霞宗，实力势必十分了得吧，云儿师妹可是见识过元枫师弟的手段了？”

　　沈浪这个时候再次开口，似是不经意地问道。

　　“实力？”

　　而听到沈浪这般一问，慕云儿的脸上顿时露出一丝好奇之色。说起来，她只知道元枫为她解了毒，但要说元枫的实力如何，她还真的不清楚。

　　目光看向元枫，她上下打量了后者一番，眼底明显闪过一丝询问的神情。

　　“咳咳，师姐，沈浪师兄，师弟出身卑微，承蒙宗主和焚天长老看得起才侥幸加入丹霞宗，至于我的实力，在师姐和诸位师兄眼里当然算不得什么。”

　　见慕云儿一脸好奇地看向自己，他心里暗道一声糟糕，嘴上赶忙解释道。

　　虽然跟慕云儿只接触了一天的时间，但对于这位丹霞宗大小姐，他多少也了解了一些。看得出来，慕云儿绝对是一个好奇宝宝，如果沈浪不说还好，可既然对方提出了此事，她恐怕少不得又要寻根究底了。

　　“嘿嘿，师弟此言差矣，宗主大人和焚天长老都是目光如炬，如果师弟修为低下，宗主和焚天长老自然不会让师弟入宗，所以，师弟你也别谦虚了。”

　　不待慕云儿开口，沈浪的声音便是再次传来，几乎不给元枫辩解的机会。而话说到这里，如果元枫再说自己不行的话，可就是赤裸裸地打慕海和焚天的脸了。

　　“这样吧，我看师弟也不用谦虚了，师兄刚好技痒，不如师弟陪我练练手如何？相信云儿师妹对于师弟的手段，也一定好奇得紧吧！”

　　前半句是对元枫说的，后半句却是对着慕云儿在说，显然，对于慕云儿，他也绝对是十分了解，知道对方好奇心重，所以干脆把她也拉了进来。

　　“唔……”沈浪话音落下，慕云儿的脸上马上露出思考之色。说心里话，她对于元枫的实力还真是十分好奇，能够解得了陨心草剧毒，她也很想知道，元枫的实力究竟如何。

　　“我看要不就这样吧，沈浪师兄入门及早，如果正常交手，对元枫师弟怕是有些不太公平，不如沈浪师兄防守，元枫师弟进攻，虽然这样一来沈浪师兄吃了些亏，但也算是照顾新人了，二位觉得如何？”

　　几句话之间，却是已经将此事敲定，根本没给元枫选择的机会。

　　“厄，这……”元枫不由得面色一黑，他之前见慕云儿思考，还以为对方在想是不是要让他跟沈浪过招，可闹了半天，对方竟然是在思考怎么比试，对此，他只能是无语问苍天，什么折也没有。

　　这位大小姐确实有些独断专行了，看起来，似乎只要是她认定之事，好像根本不需要别人同意。

　　“哈，云儿师妹的提议甚好，我倒是没的说，不过，如果单纯只是切磋，倒是显得有些单调。”慕云儿话音落下，沈浪倒是豁然一笑，直接答应了下来，不过，说着话，他略微迟疑了片刻，随后接着道：“我看不如这样吧，既然要切磋，那就拿出点儿彩头来，我这株万年火灵参既然拿了出来，就别轻易放回去，不如这样，等会儿切磋，若是元枫师弟能够在三十招之内夺走这火灵参，这株火灵参，就归元枫师弟所有了，怎么样？”

　　说着话看向元枫，满脸的挑衅之色。

　　“咳咳，师兄……”

　　“好啊好啊，沈浪师兄拿出火灵参做彩头，这样对元枫师弟就更加的公平了。”沈浪话音落下，元枫刚要开口拒绝，慕云儿却是蓦地一拍手，当即同意了。

　　“厄，好吧！”到了现在，元枫还能说什么？摇头一叹，他只能是答应了下来。说心里话，他倒是并不惧与对方交手，既然这些人都想见识自己的实力，他倒是没什么好藏着的。

　　“沈浪师兄的彩头太过珍贵，可惜师弟的身上拿不出价值对等的东西来，还请沈浪师兄为师弟想想，我要用什么做彩头才好？”

　　索性对方想玩，他干脆就陪对方玩玩。这种送上门来的好处，不拿白不拿啊！

　　“哈，元枫师弟刚刚入门，身上没有好东西倒是可以理解。”听到元枫之言，沈浪面色一喜，笑着道，“我看不如这样吧，师兄对于这座灵峰早就向往已久，如果师弟三十招之内没能抢到我手里的火灵参，那么咱们就彼此交换，让师兄我在你的住处住上一段时间，师弟意下如何？”

　　说到最后，他的脸上难免闪过一丝讪然之色，不过却是很快就被他收敛了去。

　　“噗！！！”

　　等到沈浪话音落下，元枫却是险些把隔夜饭都喷了出来，沈浪为他想的这个彩头，还真是把脸面都搭进来了，对此，他真是有种哭笑不得的感觉。而这会儿，当听到沈浪的提议之后，其余几个丹霞宗弟子同样目瞪口呆，显然是被这位师兄的厚脸皮给惊住了。

　　“咳咳，既然如此，还请师兄手下留情！”

　　强忍住笑，元枫尽量让自己看起来严肃一些，但一想到对方提出的意见，他还真是有些控制不住笑意。


第124章 震慑

　　慕云儿所在灵峰的几座楼阁之间，便是有着一块宽敞的空地，此时，在这片空地之上，两个年轻人正面对面相对而立，而在这两人不远处，丹霞宗大小姐慕云儿正略带期待的站在那里看着场中的两人，看不出喜怒。

　　而在慕云儿一旁，以霍心为首的几个丹霞宗弟子同样注视着场中的两人，但嘴上却是一刻没有停歇。

　　“太不要脸了，沈浪简直太不要脸了，竟然连这样的建议都提的出来，这家伙的脸皮，真是厚到刀剑难伤的地步。”

　　看着站在场中，就像是没事儿人一样的沈浪，霍心恨得牙根发痒，更是替后者一阵阵的脸红。

　　之前沈浪提议让元枫把住处拿出来做彩头，那一刻他真的对前者佩服得五体投地。显然，傻子都能看得出来，这沈浪根本就是冲着元枫的住处去的，从一开始提议切磋，就是想从元枫的手里赢得这座楼阁的居住权，至于目的，自然也是不言自明了。

　　试问整个丹霞宗，又有哪个弟子不想住到慕云儿的隔壁来？可惜的是，慕云儿不同意，根本没有人敢打这三座闲着的楼阁的主意。

　　不得不说，元枫此番住进这里，倒是给别人提供了一个机会，而这沈浪，还就真的抓住了这样的机会。

　　“哎，沈浪师兄还真是说得出口，这样的提议，我都替他脸红。”一旁，一个丹霞宗弟子摇头一叹，虽然说是替对方脸红，但他的眼底却尽是一片懊恼之色。

　　“就是就是，这种不要脸的提议，简直就是给我丹霞宗弟子丢脸。”

　　“可不是么？跟一个新人比试切磋也就罢了，可竟然还好意思赌彩头，丢人，丢人丢到家了。”

　　包括霍心在内，几个丹霞宗弟子一个个咬牙切齿，一个劲儿诋毁着沈浪，但在他们的眼底，却分明写着两个字——嫉妒！

　　没错，他们的确很嫉妒，而嫉妒的对象，正是沈浪。

　　虽然他们口口声声瞧不起沈浪的做法，但在他们的心里，却是都恨不得跟元枫比试切磋的人是他们自己。

　　丢脸？笑话，若是能够住到慕云儿的隔壁，丢些脸又算得了什么？可惜的是，他们显然还是嫩了点儿，却是没有人家沈浪的头脑那般灵活，否则的话，等会儿住进慕云儿隔壁的，就是他们当中的某一个了。

　　此时，场地当中，元枫上下打量着对面的沈浪，眼底的笑意，直到现在都还控制不住。一想到沈浪为他建议的彩头，他就难以抑制的感觉到好笑。

　　见过不要脸的，但还真的没有见过如此不要脸的，说心里话，能够不要脸到这种程度，他也只能是发自内心地说一声——佩服！

　　“咳咳，元枫师弟，此番切磋，师兄不会还手，只要元枫师弟能够在三十招之内抢到这株火灵参，就算元枫师弟获胜，那么这一株火灵参就归元枫师弟所有了。”

　　看着元枫眼底揶揄的笑容，再听到一边儿霍心几人的嘀咕，就算沈浪脸皮再厚，却也不由得有些挂不住了。

　　此番为了能够住到慕云儿隔壁，他可是真的豁出去了，说心里话，他也知道自己这么做有些丢人，但一想到能够与慕云儿朝夕相处，丢些脸面，他也只能忍了。

　　“嘿嘿，若是师弟三十招之内抢不到火灵参，那么我也会老老实实搬离这里，将地方拱手让给师兄。”

　　听到沈浪之言，元枫咧嘴一笑，故意十分大声地说道，尤其是说到搬离住处之时，更是故意加了重音，像是生怕别人听不到一样。

　　“咳咳，好……好！”

　　挠了挠头，沈浪几乎有些不敢跟元枫对视，深呼吸了好几次，这才稍稍平静下来。

　　“师弟，出手吧，千万不要客气。”

　　几个呼吸的调整，他已经把多余的心思抛到了一边。再怎么说都是丹霞宗的弟子，心理素质不是一般的好，既然话都已经说出口，就算是想再多也没用，不管怎么样，只要能够住进慕云儿的隔壁，那么一切都是值得的。

　　“师兄可是准备好了？要是准备好了，师弟我可要出手了！”眼见沈浪几个呼吸就调整好了状态，元枫不禁暗赞一声，随后也是正色道。

　　“师弟放马过来就是！”嘴角一挑，沈浪再次恢复了以往的傲气和从容。在他心里，元枫不过就是刚刚入门，而且年纪明显比自己小了不少，跟元枫动手，虽然他只守不攻，但想来也根本不会有任何的麻烦才是。

　　“既然如此，那师弟可就不客气了！”见沈浪准备好，元枫嘴角一挑，眼底不禁闪过一丝冷色。

　　精于心计可以，但是，想要把他也算计进去，利用他来达到目的，那也要问他答应不答应。沈浪把他当成是工具，而此番，他就要让对方看看，究竟谁才是工具。

　　“金刚拳，石破天惊！！”

　　脚下一跺，他的身形化作一杆利箭，几乎就是一个呼吸不到的工夫，二人彼此间十几米的距离，便是一下子消失无踪，他的身形，瞬间便是到了对方的近前。

　　“嘶，好快！！！”

　　沈浪的脸色霍然一变，原本还十分淡漠的表情，一下子被震撼和惊愕所取代，抓着火灵参的左手猛地一紧，想都不想，便是豁然朝着身后退去。

　　再怎么说都是丹霞宗的天才弟子，修为更是早已经到了凝元境大圆满，他的反应速度自然极快，眼见元枫这一拳对着面门而来，他知道，这一拳绝对硬接不得。

　　“嘭！！！”

　　脚下一跺，他整个人如同抛飞起来的炮弹，一下子朝着后面退去，而元枫这一拳，自然也就落在了空处。

　　“哈哈，第一招！！！”

　　一击落空，元枫却是长笑一声，并没有急着出第二招，而是落在了沈浪之前的位置，饶有兴致地打量着对方，欣赏着对方的神色变化。

　　此时此刻，沈浪的脸色确实变了又变，总的来说却是有些阴沉。一招，元枫只出了一招，便是让他有些后悔自己的莽撞决定了，因为从元枫这一拳当中，他已经明白了很多。

　　显然，他之前的想法大错特错了，原本以为元枫就算再怎么强，也充其量就是凝元境七八重了不得了，可现在看来，他好像有些低估了对方。

　　凝元境八重？凝元境八重又怎么可能轰出如此刚猛的一拳？还有那速度，怎么看都不比他慢多少，这样的速度和力量，当然不是什么凝元境八重之人所能做得出来的。

　　“看他的模样，充其量也就是十六七岁的年纪，可实力怎么会强到如此地步？这究竟是哪个大家族培养出来的弟子，是要来丹霞宗历练的么？”

　　到了现在，他哪里还会小看元枫，甚至于他都知道，如果对方是跟自己同样的年纪的话，那么这会儿，他恐怕早已经输了。

　　“呼，元枫师弟还真是深藏不露，看来此番倒是为兄托大了。”深吸一口气，他的心底不禁有些发苦，适才，元枫只出了一招，他就用了全力去躲闪，而若是元枫接连出招，别说是三十招了，恐怕就算是十几招，他都没有把握躲得过去，至于手里这株火灵参，能不能保得住还真说不好。

　　“嘿嘿，适才这一招只是试探，不过接下来这一招，小弟可是要用全力了，师兄是否要继续？”

　　双手背后，元枫淡然一笑，并没有马上发起进攻，而是给了对方一个反悔的机会。

　　“不必了，师弟尽管出手就是。”

　　听到元枫之言，沈浪冷哼一声，一边暗暗运转元力，一边冷声拒绝道。反悔？这个时候反悔，那还不得让别人笑话死？这可与之前那种被取笑不同，如果他这个时候退缩，那么这辈子也别想抬起头做人了，至少在慕云儿面前，他怕是再也抬不起头了。

　　“我就不信他真的能强到超过我的地步，只要我一心躲闪，看他怎么夺走我的火灵参！”咬了咬牙，到了这一刻，他已经没有了其他选择，而且，对于自己的实力，他很有信心。就算是同为凝元境九重，可他在这一境界已经停留很长的时间，绝非那种刚刚进入凝元境九重之人可以比拟的。

　　“好，既然师兄不打算放弃，那么就再吃我一拳试试，不过，师兄可要小心了！金刚拳，一拳开天！！！”

　　眼见沈浪做好了准备，他却也不再迟疑，元力一抖之间，身形再一次动了起来，而这一次，他的速度明显比上一次快了两层不止，与此同时，同样是右拳，狠狠地对着沈浪轰了出去。

　　“什么？这是……”

　　等到元枫这一拳轰出，沈浪顿时面色大变。看着迎面而来，几乎遮蔽了一片天的巨大拳影，他的心底不禁有些骇然。

　　元枫这一拳，明显是将一部武技修炼到了几近大成的地步，这一拳虽然依旧是凝元境武者的一拳，但在威势上，竟然直逼先天强者的攻击势头了，而这一招，绝对是他根本躲不开的，此时除了硬接，再也没有其它选择。

　　不过，这个时候想要用一个手接下这一拳，那简直就是找死的行为，想都不想，他一抖手，直接将手里的火灵参扔到了一旁，匆忙间双拳一动，狠狠地对着元枫这一拳迎了上去。

　　“嘭！！！”

　　双拳相交，沈浪的身形就像是沙包一般，一下子被轰飞开来，半空中翻了几个跟头，差不多飞出了十几米，这才砰然落地，而等都落地之时，他的面色猛地涨红一片，一口鲜血到了嗓子眼儿，最后愣是被他给咽了回去。

　　“嘿嘿，看来这一场，应该是小弟侥幸赢了吧！”

　　等到沈浪落地之时，元枫的笑声慢慢在场中传开，与此同时，他的身形不知何时到了火灵参近前，正弯腰将火灵参拿到了手里，慢慢地扬了起来。


第125章 折服

　　场面一时寂静无比，元枫慢慢扬起了手里的火灵参，一脸笑意地看着不远处面色涨红的沈浪，脸色倒是相当平静。显然，之前的出手，对他来说几乎就是小菜一碟，根本没有多少的消耗。

　　“怎么会这么强？他、他不过就是一个十六七岁的少年，怎么可能强到这种地步？凝元境九重，他绝对是一个九级武者，而且还是一个早就得到了凝元境九重的武者。”

　　面色涨红的看着对面的元枫，沈浪的心里一片骇然。

　　他是亲自感受了元枫的攻击力，那种感受根本是观战之人难以想象的，元枫最后这一拳，几乎到了借天地之势的地步，而这种借天地之势的攻击，一来是修为达到了先天之境，二来，则是将一部武技修炼到了炉火纯青的地步。

　　元枫显然不是先天强者，那么自然就是将武技修炼到了炉火纯青之境。相比来说，将武技修炼到如此境界，可是要比突破先天还要弥足珍贵。

　　“十六七岁的九级武者么？看来丹霞宗的弟子排名，怕是要变一变了。”深吸一口气，他将奔腾的气血慢慢压下，心里早已经是一片叹服。

　　“我输了，师弟天才了得，为兄甘拜下风！”

　　这一战他输的心服口服，之前还说只守不攻，现在看来，就算他跟元枫正面交锋，最后输的恐怕还会是他。一个十六七岁的年轻人，竟然有着如此修为，他已经无话可说。

　　“沈浪师兄哪里的话，适才师兄只守不攻，却是让小弟占了气势上的优势，说来倒是小弟投机取巧了。”

　　听到沈浪认输，元枫不禁微微一笑。对方能够平静的面对败绩，而且没有显现出嫉恨，这倒是赢得了他的一丝好感，这样的人，倒是可以结交之人。

　　“哈哈哈，师弟就不用给我留面子了，输了就是输了，师弟实力惊人，为兄自叹不如。”听到元枫还再为他找台阶，沈浪倒是毫不在意地一笑。他并不是输不起之人，武者的天赋本就不一样，他的天赋是炼丹，对于战斗，他倒是并不擅长，这会儿输掉，倒也没什么大不了的。

　　“想不到我丹霞宗竟然多了师弟这样的天才武者，却是我丹霞宗的幸事。”几步间来到元枫近前，沈浪拍了拍后者的肩膀，面色坦然地道，“师弟，这株万年火灵参就留给师弟做见面礼了，今后若是有暇，就来师兄的峰头坐坐，咱们在炼丹之事上继续切磋印证。”

　　不管怎么说，今日都是输了一阵，他的心里难免有些郁闷，不过他相信，虽然在武功上略逊一筹，但在炼丹方面，他一定能够扳回一城。

　　“厄，咳咳，多谢师兄的见面礼，它日有暇，师弟自会向师兄请教炼丹之事。”对于沈浪的坦然，元枫倒是暗暗佩服。不过，当听到对方约自己切磋炼丹之事时，他的脸色不禁有些不太自然。

　　他虽然已经加入到了丹霞宗，但对于炼丹之事，却是一丝一毫都不懂，从某些方面来说，他这个丹霞宗弟子，倒是有些名不副实了。

　　“哈哈，好，既然如此，那今日就暂且别过，回头见！”听到元枫答应下来，沈浪朗声一笑，随后便是对着场外走去，等到了慕云儿近前，他打过招呼，便是直接离去。今日在慕云儿面前丢了人，他显然是有些不好意思，却是不敢过多停留了。

　　“哼哼，看不出来，你还蛮厉害的么！”

　　等到沈浪离开，元枫这个时候也来到了慕云儿等人近前，还不待他开口说话，慕云儿便是轻哼一声，上上下下地打量起他来。

　　“让师姐见笑了，师弟这点儿手段，在师姐眼里自然是算不得什么！”淡然一笑，元枫倒是丝毫不惧对方的审视，他心里清楚，虽然慕云儿是女子，但他相信，后者的实力，绝对要比沈浪高一些。

　　别人不知道，可他之前为对方驱毒，感受过对方身体当中那雄厚的元力，那种元力基础，绝对要比沈浪高出一筹。

　　而且，慕云儿身据火狐武灵，势必有着其独特的手段，如果单单是他之前展现出来的这些力量，还真的未必入得了对方的眼。当然了，之前的他也无非就是小小的热身罢了，若是真的全力出手，那么这会儿的沈浪怕是早就变成一滩烂泥了。

　　“少跟我贫嘴，连沈浪师兄都不是你的对手，看来焚天长老把你拉进宗门，倒是十分正确的决定。”听到元枫的谦辞，慕云儿撇了撇嘴，不过在她的心里，确实十分的震撼。

　　在她想来，元枫不知道用什么手段解了她的毒，这当中八成是有些不为人知的原因，要说元枫凭借本身力量可以替她解毒，她还真的不太相信。

　　至于元枫的实力，在她想来，一个十六七岁的少年，再强又能强到哪里？恐怕有个凝元境七八重，已经算得上是天才了。

　　然而，一切都出乎她的预料，元枫不但会解毒，竟然还有着凝元境九重的骇人实力，这一刻的她，已经丝毫不敢小看对方。

　　“咳咳，师姐，元枫师弟，我突然想起来还有些事没做，所以就先告辞了。”

　　“对对对，我也是，老爹给我规定的任务还没有完成，我也要回去炼丹了。”

　　“我也是，我……我也有事要做！”

　　等到元枫和慕云儿旁若无人地对话之后，一旁，早就被惊得目瞪口呆的霍心几人这才回过神来，纷纷开口告辞道。

　　元枫之前的抢眼表现，已经让他们没有脸继续留在这里，而且他们也看得出来，这会儿慕云儿的心思都在元枫身上，他们在这儿，无非就是徒增尴尬罢了。

　　“哦，你们有事就去做吧，不要耽搁了正事。”听到几人请辞，慕云儿摆了摆手，毫不在意地道。这会儿她的精力确实都放在了元枫身上，对于这几人，她真是懒得理会。

　　“咳咳，师姐，元枫师弟，咱们回见！”

　　得到慕云儿的允许，几人对视一眼，随后拱了拱手，赶忙灰溜溜地走掉了。只是，一边远离，他们的目光，还是不由得回头多看了元枫几眼。

　　不得不说，今日，元枫又给他们上了生动的一刻，让他们知道什么叫天外有天，人外有人，而元枫的强横实力，也是在他们的心底留下了难以磨灭的印象，从今日起，他们是铁定不敢对元枫大呼小叫了。

　　而就在这边的众人告辞之时，距离元枫和慕云儿不远处的一片林荫当中，丹霞宗宗主慕海以及焚天长老正盯着元枫和慕云儿这边，满脸的惊异之色。

　　“焚天长老，你怎么看？”

　　双眼紧紧地盯着不远处的元枫，慕海的心头充满了惊奇。他们二人之前就已经到了，却是刚好赶上元枫与沈浪交手，元枫的两拳，他们都看得异常的清晰。以他们的修为，当然看得出元枫这两拳的意境。

　　说心里话，此时此刻的慕海有些迷惑了。

　　他已经了解到了元枫的出身，对于元枫能够解毒，他已经惊奇不已，而现在，元枫竟然又展现出了如此骇人的实力，这已经不是简单的惊奇那么简单了。

　　“呼，举重若轻，信手拈来，这小子的实力，估计能够稳稳排进丹霞宗所有弟子的前三位，如果全力出手的话，恐怕就算是云儿都未必是他的对手吧！”

　　焚天长老深吸一口气，面色感慨地道。他的惊奇丝毫不在慕海之下，说心里话，他对元枫的评价已经很高了，但却没成想，元枫之前展现出来的，竟然只是冰山一角。

　　元枫后面的那一拳，虽然只是凝元境武者的手段，但却有着先天强者的气势，这显然是将一部拳法修炼到了极致的表现。而一个能够将武技修炼到极致的年轻人，那么完全可以称之为天才。

　　慕云儿的眼力还是差了一些，她只见到了元枫击败沈浪，却是根本看不出元枫招式当中的精妙和意境，倒是作为对手的沈浪能够感受到一些，不过也十分的片面。

　　“一个十六七岁的九级武者，焚天长老，咱们这个新加入的弟子，恐怕绝非表面看起来这么简单，焚天长老觉得呢？”

　　目光收回，慕海一脸笑意地看向焚天，眼底的惊疑之色久久未能散去。

　　跟慕云儿想得一样，他们之前也觉得元枫为慕云儿解毒，八成是通过某些特殊手段，至于元枫本身，充其量就是一个天赋不错的年轻人罢了。

　　可眼下么，一个十六七岁的凝元境九重武者，就算是放眼整个黑山国，也完全可以称之为罕见的天才。

　　“嘿嘿，宗主，我已经好久没有去奉天郡了，索性无事，等会儿，我就随这小子去一趟奉天郡，还望宗主批准。”

　　嘿然一笑，焚天长老眉毛一挑，显然已经明白了慕海的意思。

　　“哈，知我者焚天长老也！”听到焚天长老之言，慕海低声一笑，随后道，“倒不是不信任这小家伙，只是如此天才人物竟然被埋没至此，当真是让人难以理解，这次，焚天长老就受累了。”

　　“哈，宗主哪里的话，上次去奉天郡，还是作为一个弟子前去收购天材地宝，刚好借此机会去看看，全当回忆一下过去了。”

　　“好，走吧，这小家伙恐怕早就等急了，咱们还是现身吧！”

　　说话间，二人一个闪身，便是从林荫中闪出，随后施施然朝着元枫和慕云儿走去。

　　“宗主，焚天长老！！”

　　就在二人刚刚现身之时，不远处，正在与慕云儿说话的元枫猛地眼前一亮，脸上尽是一片欣喜之色。


第126章 随行

　　元枫正在与慕云儿说着话，他之前随意展示了自己的一些手段，倒是并没指望让慕云儿高看一眼，因为他很清楚，以慕云儿的眼力，恐怕也看不出他这一拳真正意义的所在。

　　而就在二人说着话之时，他的目光猛地一凝，脸上尽是一片喜色。

　　“宗主，焚天长老！”

　　远远地，丹霞宗宗主慕海和焚天长老已经出现在了视野当中，此时的二人一脸笑意地走来，看得出都是心情不错，而见到二人如此表情，他的心里更是一片期待。

　　也不管一旁的慕云儿，他几乎是用飞的，几个闪掠间就到了慕海二人近前。

　　“弟子见过宗主，见过焚天长老！”止住身形，他深吸一口气让自己镇定下来，赶忙对着二人躬身施礼道。“哈哈，不必多礼，赶快起来吧！”焚天长老长笑一声，亲自将元枫扶正，倒是显得十分亲近。在见识过了元枫的实力之后，他对于元枫这个后辈，倒是越发的喜欢起来。

　　没办法，元枫不但低调懂礼，实力又强得一塌糊涂，这样的年轻人，恐怕没有人会不喜欢。

　　“爹，焚天长老。”慕云儿这个时候也上得前来，对着两位长辈淡然一礼道。

　　“恩，还以为你们两人尚未起来，没想到早就醒了。”慕海淡淡的点了点头，目光看向元枫，见到后者眼底的期待和询问之色，他倒也不迟疑，“枫儿，你之前拖我炼制的生息丹，本宗已经炼制成功，诺，这里是三颗丹药，你拿去救人吧！”

　　话音落下，他一抬手取出一个白瓷瓶，直接递到了元枫眼前。

　　“生息丹！！！”

　　见到慕海递过来的白瓷瓶，元枫的脸上顿时露出一丝激动之色，赶忙小心翼翼地将瓷瓶接过，颤颤巍巍地放在了胸口。

　　此番冒着巨大的风险跑来丹霞宗求药，他为的就是这一瓶生息丹了，而此时将丹药拿在手里，没有人能够体会到他此时此刻的欣喜和激动。

　　“太好了，生息丹，有了这丹药，爷爷和五叔就能恢复伤势，再也不用担心一身修为一朝丧了。”捂着生息丹的瓷瓶，他就像是捂着自己的命根子一样，满脸的谨慎，仿佛生怕被别人抢了去。

　　“多谢宗主，多谢焚天长老，宗主和焚天长老的恩德，元枫将永生铭记。”短暂的失神之后，他一抬手将瓷瓶收入纳晶，随后赶忙对着二人致谢道。

　　如今，他已经将丹霞宗配发的纳晶戒指戴在了手上，跟之前那些不义之财不同，这一枚纳晶戒指，他却是可以戴的明目张胆，根本不需要有担忧。

　　“哈哈，你这小子，你救了云儿的命，这点儿小忙又算得了什么？”听到元枫之言，慕海长笑一声，轻轻地拍了拍元枫的肩膀，满脸的欣慰之色。

　　他看得出来，元枫的感激是发自内心，丝毫没有虚假之意，也就是说，元枫绝对是一个重情重义，知恩图报之人，无疑，没有哪个大派的领导者不希望有这样的弟子，毕竟，没有人希望自己辛辛苦苦培养出来的弟子变成白眼狼。

　　“好了，知道你心系家人安慰，所以我跟焚天长老商量了一下，等会儿就让元枫长老送你一程，陪你回家族一趟，也好看看有没有什么能帮得上忙的。”

　　微微一笑，慕海此时就像是一个慈祥的长辈，丝毫没有宗主的架子，这般表现，自然让元枫感觉到无比亲切，找到了家一般的感觉。

　　“焚天长老陪我回去？”听到慕海之言，元枫顿时面色一喜。生息丹是拿到了，不过天知道这丹药吃下去之后会不会有什么意外，如果焚天长老也跟着去的话，那一切就都万无一失了。

　　“多谢宗主，多谢焚天长老！”虽然不喜欢这些虚礼，但这一刻，他还是忍不住一个劲儿道谢起来。他救了慕云儿不假，但那只是举手之劳，而且本来就有些目的不纯，所以，打心眼里，他还是觉得自己欠对方的恩情多一些。

　　“呵呵，好了，事不宜迟，你现在就随焚天长老去吧，等安排好了家里之事，就快些回丹霞宗来，我丹霞宗以炼丹闻名，你身为丹霞宗弟子，自然是要学习炼丹之术的，等回来之后就让焚天长老指点你学习炼丹。”

　　丹霞宗就是一个炼丹宗派，几乎每一个弟子都有着一手炼丹的技艺，纯粹修炼武功的，却是极少极少，甚至于丹霞宗弟子钻心炼丹，很多都不在乎修为的高低，所以导致丹霞宗弟子的修为并不是十分顶尖，这也是丹霞宗一直以来都名声不显的一个原因。

　　“宗主放心，等安排好了家里之事，弟子就会回来学习炼丹技艺，定不辜负宗主的期望。”对于炼丹，元枫的心里倒也并不排斥，自从接触到丹药以来，他已经意识到了这东西的作用，如果能学会炼丹，对他来说也未必不是一种收获。

　　至于元家，他是真的不能呆太久的，奉天郡太小了，他若是想要变得更强，无疑要接触更为广阔的天地才行。

　　“爹，我也要跟焚天长老去。”

　　就在慕海安排好了元枫和焚天长老的行程之时，一旁，慕云儿忽然间眼神一亮，猛地插话进来道。

　　她已经听明白，元枫和焚天长老似乎是要离开丹霞宗，去元枫的家族走一趟，而这么好玩的事儿，怎么能够少的了她？整日憋在丹霞宗，她早就已经有些不耐烦了。

　　“恩？”

　　听到慕云儿开口，慕海的眉头不由得皱了起来。

　　“胡闹，焚天长老和枫儿是去办正事，你跟着捣什么乱？给我留在丹霞宗安生修炼。”

　　慕云儿炼丹之时炼材被掉了包，显然是有人想要打她的主意，之前他一直没有闲下来，倒是没来得及调查此事，等送走了远方和焚天长老，他便是打算着手调查此事。而这会儿听到慕云儿要出去，他当然不能答应。

　　“我不要修炼，我就要跟焚天长老去，有焚天长老在，又不会有什么危险，我就是要去。”对于慕海的反对，慕云儿直接以强硬的态度表示了抗议，她历来强硬惯了，认定之事根本别想被改变，就算是自己的老爹也不行。

　　“你……”

　　听到慕云儿跟自己顶嘴，慕海面色一沉，他担心前者的安危，可对方竟然不为他考虑，这倒是让他有些生气。

　　“呵呵，宗主，既然云儿想要出去走走，就让她跟我一起去吧，反正有我在，没人能伤得到丫头的。”见父女二人争吵，焚天长老不禁想了想，随后笑着道。

　　“焚天长老，这个似乎有些不妥吧，要是有人要对云儿不利……”

　　听到焚天长老之言，慕海不禁眉头一皱，稍稍有些不悦，他还指望焚天长老帮他说话，却没想到对方竟然反过来帮起了慕云儿。

　　“哈哈，宗主大人难道还不相信老夫不成？”挥手打断慕海之言，焚天长老继续道，“宗主，云儿在我们的眼皮子底下，炼材都被人掉了包，也就是说，就算是她在丹霞宗，该有危险还是要有危险，宗主以为呢？”

　　“厄，这……”

　　听焚天长老这般一说，慕海倒是微微一滞，有些说不出话来。

　　焚天长老说的不无道理，就算慕云儿呆在他的身边，不还是差点儿丢了小命？而若是跟焚天长老出去，一路有焚天长老照顾，反倒是比较安全了。

　　“宗主，丹霞宗历来都是与世无争，要说敌人，未必就是来自外界，这一点，不知宗主有没有考虑过？”

　　见到慕海迟疑，焚天长老也是面色沉吟，突然间开口道。

　　“恩？焚天长老的意思是……”慕海是聪明人，听到焚天长老之言，他当然明白对方是什么意思。说心里话，他之前其实已经有过怀疑，不过整个丹霞宗上下一直都是十分和谐，要说内部有人要对慕云儿不利，他还真的想不出这么一个人来。

　　“呵呵，宗主，知人知面不知心，虽然大家表面看起来都很融洽，但人心隔肚皮，谁也不清楚其他人的心里都在想些什么。”见到慕海面露迟疑，焚天长老继续道，“宗主怕是把每个人都想得太过善良，不过世事难料，宗主可要擦亮双眼，看清哪个是忠，哪个是奸才行。”

　　话落，他却是不再多说，对着元枫和慕云儿轻笑一声，“枫小子，云儿，走走走，本长老带你们去看看我的宝贝，哈哈！”

　　说着话，他直接大笑着迈步离去，只留下慕海一个人一脸的迟疑，面色变幻不定。

　　“宗主，弟子暂且告辞了。”眼见焚天离开，元枫对着慕海一拱手，便是随即跟上，而慕云儿也是对着自己的老爹吐了吐舌头，也马上追着焚天长老的脚步而去。

　　“难道，真的是丹霞宗内部之人要对云儿动手么？这个人，又究竟会是谁呢？”挥手释放了元枫和慕云儿，慕海的心思，这会儿全都放在了掉包之人的身上，丹霞宗一个个长老的身影，接连从他的脑海闪过，一时间根本没办法确定。


第127章 先天坐骑

　　焚天长老显然也是外粗内细之人，慕海可能是沉浸在大悲到大喜的转变中不能自拔，但他却是先一步回味过来。

　　显然，慕云儿在丹霞宗当中炼丹，竟然还被人将材料掉包，那么掉包之人，十有八九就是丹霞宗的自己人，毕竟，要是有外面的高手进入丹霞宗的话，丹霞宗这么多高手，恐怕早就有所警觉了。

　　当然，要是修为远远高出他们之人，他们自然是感觉不到。不过，如果真的是修为比他们高的人想要对慕云儿不利，那么也用不着偷换材料，直接出手就可以了。

　　对于这个让人头疼的问题，焚天长老只是给慕海提了出来，但寻找始作俑者的任务，还是要留给慕海自己，这会儿，焚天长老带着元枫和慕云儿，正开开心心的去找自己的宝贝呢！

　　“长老，我都有好久没见过小黑了，长老是不是又把它养胖了？”

　　一路上，焚天长老一边笑着带路，一边吹嘘着自己的坐骑有多威武，脸上一直洋溢着傲气，而慕云儿能够有机会出去玩，自然也是开心的不得了，唯独元枫心系爷爷和五叔，倒是希望二人快些走，可惜这话只能想想，根本说不出口。

　　“哈哈，那家伙的胃口确实越来越大，这段时间还真是胖了不少，不过没关系，就算是胖了，它的速度一样没的说。”听到慕云儿说到自己的坐骑，焚天长老脸上的笑容更加灿烂起来。

　　小黑，这是焚天长老那坐骑的名字，也不知道焚天长老当初怎么起的，竟然起了这么一个简单易懂的名字。

　　“枫小子，你是没见过本长老的宝贝呢，等你见了，一定会喜欢得不得了的。”一边跟慕云儿闲聊，焚天长老却是见到一旁的元枫似乎有些心不在焉，于是长笑一声道，“枫小子，你也不用着急，等会儿叫上小黑，咱们个把时辰就能到达奉天郡，你很快就能救回你的亲人了。”

　　他当然理解元枫的心情，毕竟是要给自己的爷爷和五叔医治，心急一些，也是纯属正常。

　　“呵呵，焚天长老哪里的话，弟子自然是不急于一时。”听到焚天长老开口，元枫微微一笑，随后便是变得轻松下来，似是不经意地道，“长老，丹霞宗有那么多的资深长老，不知道有没有一个是最有实力，也最有威望的？”

　　之前听到慕海和焚天说到丹霞宗有内鬼之事，倒是让他突然想起了一些事情，适才之所以沉默，其实也是因为想起了此事的关系。

　　“咦？你小子怎么突然间问起这个来了？”听到元枫的问题，焚天长老不由得微微一愣，显然不明白元枫葫芦里卖的什么药。

　　“嘿嘿，没什么，我就是有些好奇，便是随口问问罢了。”微微一笑，他的心里，却是突然想起了一双怨毒的双眼，虽然只是那么一瞬，但他相信，自己应该不会看错。

　　“这个也不是什么秘密，之前你为云儿驱毒，在场那几位想来也都见过了，要说我们这几人当中资格最深，实力最强的，却是要数坤长老了。”

　　焚天长老倒是没有多想，只以为是元枫好奇，便是直接解说给他听。

　　“坤长老么！还真的是他啊！”听到焚天长老的回答，元枫的目光微微一凝，之前为慕云儿驱毒时的情景，自然而然地浮现在脑海当中。

　　“不错，就是坤长老。”焚天长老点了点头，似乎是陷入了一些回忆当中，面色稍有感慨地道，“想当初宗主和坤长老二人都是丹霞宗的杰出弟子，二人无论是实力还是声望，都几乎是不相上下，那时候这宗主之位，可是让当时的长老们好生为难，最后还是因为宗主大人侥幸赢了一环，这才好不容易胜出，成为了新的丹霞宗宗主。”

　　这些事对于他们这些资深长老来说，倒也不是什么稀奇之事，只不过今日想起，还真有那么一丝感慨罢了。他心里也清楚，论实力和资质，如今的坤长老都并不比慕海差，只可惜后者的运气稍稍差了那么一点儿罢了。

　　一旁，慕云儿只是撇了撇嘴，倒是并没有出声，显然，这些故事她应该是听过不止一次了。不过，当听到焚天长老说到这些之时，元枫的脸色却是越发地闪亮起来。

　　“想不到原来坤长老竟然这般厉害，嘿嘿，长老，要是宗主大人哪天不想做这个宗主了，那么这宗主之位，看来是非坤长老莫属了呢，嘿嘿！”

　　咂了咂嘴，元枫就像是开玩笑一般，似是不经意地道。

　　“哈哈，那是，如果宗主大人不想干了，这个位置自然没人争得过坤长老，不过宗主大人做的好好的，当然不会……厄！”

　　听到元枫之言，焚天长老不禁被逗得一笑，不过，他的笑容只笑到一半，便是突然间凝固在了脸上，前行的脚步，都是微微一顿，整个人的气息有着片刻的凌乱。

　　“咦？长老怎么了？不会是忘了什么事情了吧？”眼见焚天长老突然停下，慕云儿不禁轻咦一声，满脸好奇的问道。

　　“厄，咳咳，没事，没事没事，就是突然间想到一些事情，现在没事了，咱们继续走。”之前的笑容慢慢消失，焚天长老的脸色，却是变得稍稍有些纠结起来。显然，这会儿的他绝对是想到了一些重要的事情，否则绝对不可能如此失神。

　　差不多纠结了半分钟的工夫，焚天长老的脸色慢慢恢复笑容，倒像是很快就忘了之前之事，只是，一旁的元枫却是看得出来，虽然同样是在笑，但这会儿的焚天长老，笑得明显有些假，或者说是勉强。

　　有慕云儿在，三人这一路上自是笑声不断，元枫也不再多说什么，他相信，对于自己之前的提醒，焚天长老应该已经有所警觉，说多了，倒是有些不好了。

　　当然了，对于那个坤长老，他也就是觉得有些可疑罢了，真要说人家就是坏人，这一点他也不敢确定，不过若是丹霞宗真的存在内鬼的话，此人的可能性确实是最大的。

　　一路欢声笑语，焚天长老似乎慢慢忘记了之前之事，很快，他们三人就来到了焚天长老所在灵峰的峰顶，站到了一块陡峭的崖壁岩石上。

　　“嘿嘿，枫小子，你不是一直好奇本长老的宝贝是什么样的么？今日，我就让你见识一下。”

　　闪身间掠上崖壁，焚天长老嘿然一笑，满脸期待地道。

　　“好，就让我见识见识，焚天长老口中的宝贝疙瘩究竟是怎样的威风！”向后站了站，元枫此时确实有些好奇。

　　他之前斩杀的魔兽已经不少，而且就连先天魔兽也斩杀过，不过，要说魔兽坐骑，除了那种笨笨的角马之外，他还没有见过真正入阶的魔兽坐骑。显然，焚天长老的魔兽坐骑，自然是入阶的魔兽。

　　“哈哈，云儿，你也退后一些，可不要被小黑给误伤了。”豁然一笑，焚天长老摆了摆手，示意慕云儿往后站，随后便是转过身去，对着前方高声喝道：“小黑子，老子喊你回家吃饭了，还不赶快给我滚回来！！！”

　　他的声音极大，在这灵翠山当中，自然是形成了一声声的回音，整个灵翠山都被他的声音笼罩，而身后，在听到焚天长老的喊声之时，元枫险些一口气上不来，满脸的黑线。

　　“这、这话怎么这么熟悉？”挠了挠头，对于焚天长老喊出来的话，他当真是有些无语，怎么听，这话都是那么的耳熟啊！

　　不过，这个时候他也没有时间去想这些，因为就在焚天长老的声音传开没多久，远处的天边，一个小黑点儿便是急速扩大，迅疾无比地对着他们所在的方向飞掠而来，起初还在天边，可眨眼的工夫，便是已经到了眼前。

　　“嘶，那是……”

　　元枫的目力极好，当天边的小黑点儿靠近之时，他已经大致看清了后者的模样，而等到小黑点儿距离千米不到之时，他已经可以完全看清了对方的细节。

　　“嘶，飞虎？这就是焚天长老的坐骑？这也太霸气侧漏了吧！”

　　饶是他早就有了猜测，可此时见到焚天长老的魔兽坐骑，他还是被狠狠地震撼了一下。

　　思绪间的工夫，一头几乎有着四米多长，伸展翅膀之后，差不多有着五六米宽的大家伙便是轰然落地，降落在了他和慕云儿的眼前。

　　这是一头像是老虎一样的猛兽，只是，虽然看起来是老虎，但在他的脊背之间，却是多了一双黑紫色的翅膀。这一双翅膀在阳光的映照下闪闪发亮，而每一根羽翼，更像是一柄柄利刃，虽然美丽，但却充满了危险的气息。

　　额头上的一个王字，霸气中透着狰狞，一张血盆大口，似乎时刻都要择人而食，四只虎爪，锋利得仿佛能撕裂金刚，总之，这一头凶兽，当真是霸气得过了头。

　　“吼！！！”

　　黑色的飞虎降落地面，第一时间便是看到了元枫这个陌生人，就像是在炫耀自己的霸道一样，当先对着元枫怒吼一声。虎啸山林，不知震慑了多少灵翠山上的灵兽。

　　“哈哈，小黑不要闹了！”

　　听见飞虎的怒吼，焚天长老长笑一声，转身跳下岩石，脚下一动间到了飞虎的跟前，狠狠地拍了拍飞虎的虎躯，脸上尽是一片喜爱之色。

　　“枫小子，你看本长老这个宝贝，感觉如何？”

　　拍了拍飞虎，焚天长老的目光看向元枫，一脸笑意地问道。

　　“先天魔兽黑翼虎，弟子今日当真是开了眼界了。”双眼微眯，看着眼前的黑色巨虎，元枫的眼底，尽是一片赞叹之色。


第128章 有怪兽

　　九霄之上，刚猛的劲风猎猎作响，层层白云之间，一个黑影猛地从云朵间穿梭而过，而随着黑影穿过云层，这一片云彩瞬间被吹散，现出一头巨大的黑色飞虎。

　　此时，飞虎的虎背之上，两男一女正端坐在那里，任凭劲风在身边拂过，却是坐的异常的沉稳，丝毫不受罡风的吹拂。

　　“哈哈哈，枫小子，小黑的速度还算快吧！有没有感觉到很拉风？”

　　飞虎身上，焚天长老刚好骑在飞虎的脖颈左右，一边驾驭飞虎，一边不住地回头对着元枫和慕云儿长笑连连道。

　　“呼，好快的速度，这速度，简直是骇人听闻，原来先天魔兽的速度，竟然能够快到如此地步，弟子今日真的大开眼界了。”

　　坐在虎背之上，元枫不禁深深的吸了一口气，却是直到此刻都难以完全平静下来。

　　之前在见到焚天长老的魔兽坐骑之时，他是真的被吓了一跳。他倒是猜到了对方的坐骑会是一头飞行类魔兽，却是完全没想到会是一头飞虎，而且还是一头先天级别的飞虎。

　　先天魔兽他倒是见过，而且还亲手宰杀过，正因如此，他才知道先天魔兽的强大与骄傲，说心里话，对于焚天长老能够驯服这样一头先天魔虎当坐骑，他直到此刻都是一阵阵的惊奇。

　　他们已经坐上魔虎差不多小半个时辰的时间，而就是这小半个时辰的时间，却是不知已经掠过了几座郡城，这种速度与他来时相比，不知道快了多少倍！

　　飞虎飞得很稳，而焚天长老又以先天真气将三人笼罩，倒是不担心被半空中的罡风吹到，此时御虎飞行，倒是与前世坐飞机感觉差不多。

　　“小黑可是丹霞宗唯一一头先天级别的魔兽坐骑，它不但速度快，而且战斗力也很强的，就算是门内的一些先天长老，都不是小黑的对手呢！”

　　慕云儿就坐在元枫身后，飞虎的脊背很宽，虽然坐了三个人，竟是一点儿也不显得拥挤，显然，慕云儿并不是第一次乘坐飞虎，所以并不显得紧张，反倒是一脸的兴奋。

　　“吼！！！”

　　似乎是听到了慕云儿的夸赞，飞行中的黑翼虎长啸一声，声音在九天之上回荡，当真是霸气无边，就连上面的元枫，都是有种热血沸腾的感觉。

　　“呼，厉害厉害，要是我也能有这样一头先天魔兽坐骑就好了！”轻舒一口气，元枫不禁有些羡慕焚天长老，试想一下，骑着这样一头先天魔兽翱翔天空，这是一件多么爽快的事情，可惜现在骑的是人家的坐骑，并不是他自己的。

　　“切，你想得倒是美，你以为先天魔兽那么容易收服啊？”

　　听到元枫之言，慕云儿不禁撇了撇嘴，就像是看怪物一般扫了元枫一眼，一副嘲笑元枫没见识的表情。

　　“哈哈，云儿这话说得倒是不假，想要收服一头先天魔兽，可谓是难比登天，一般人就不要想了。”驾驭着黑翼虎的焚天长老这个时候回过头来，长笑一声道，“枫小子，有一点你可能误会了，小黑可并不是我用武力收服的，本长老虽然自负，但却自知没有收服先天魔兽当坐骑的能力。”

　　“恩？不是用武力收服的？那是怎么收服的？”听焚天长老这般一说，元枫不禁好奇道。

　　“嘿嘿，说起来也是小黑与我有缘，有一次我去一线峡寻找一味炼材，刚好遇到了遭受重创的小黑，当时小黑已经奄奄一息，我便将它救了回来，差不多医治了半年时间，才让它康复过来，而后来小黑因为感激我，便是成为了我的伙伴。”

　　焚天长老显然是想到了当初的情景，一边说着，脸上尽是一片感叹！

　　“吼吼！！！”随着焚天长老的讲述，黑翼虎似乎也是想到了那段灰暗的时日，竟是低沉的悲鸣起来。显然，跟人类武者在一起久了，他已经十分通人性，不再是当初的魔兽。

　　“原来是这样，我就说么，先天魔兽何等的傲气，又怎么会那么容易被收服成坐骑？”

　　听了焚天长老的解释，他这才明白，原来个中还有这等故事，听起来倒是蛮有趣的。不过想想也是，想要让先天魔兽当坐骑，那得是什么样的强者才能做得到？

　　“枫小子，你要记住一点，将来无论你变得多么强大，但只要你拥有了魔兽坐骑，就一定要把它当成伙伴，而不仅仅是坐骑。”

　　焚天长老显然是有感而发，也算是给元枫传授一些经验了。

　　“弟子谨记长老教诲！”虽然并不是很理解焚天长老的意思，不过对于前者的叮嘱，他却是记下了。

　　“好了不说了，你们两个坐稳了，我让小黑加快些速度，咱们争取快些赶到奉天郡，以免出现什么意外。”简单说了几句，焚天长老却也不再多说，转过头，便是一心控制起黑翼虎来，而元枫和慕云儿见状，也是赶快坐稳，不再随便开口。

　　之前三人聊天，黑翼虎显然是放满了速度，而这会儿一心赶路之后，它的速度几乎快了一倍不止，看得出来，黑翼虎似乎有意要在元枫这个陌生人面前秀一秀自己的速度，所以几乎比平日快了不少。

　　这般飞行之下，仅仅不过一个多时辰的时间，熟悉的地形便是出现在元枫的眼前，而见到远方熟悉的场景，虎背之上的元枫，顿时露出一丝喜色。

　　“到了，奉天郡到了！”

　　虽然是在天空上，但他的眼力极好，对于下方的一栋栋府宅，还有远处的黑枫林，他都能看的一清二楚，很快，他便是在一片建筑群当中挑出了元家的府邸。

　　“那里，焚天长老，那里就是弟子所在的元家了。”

　　都说近乡情更怯，此时此刻的他，还真是有那么一丝化不开的忧虑。

　　从奉天郡去灵犀郡，他这一次足足离开了五天的时间，五天时间，足以发生很多事情，最担心的当然还是自己的五叔元青岩，五天时间，后者自然早就该醒了，也不知道醒来之后的他，有没有做出什么过激的举动。

　　还有自己的爷爷，老爷子如今年岁已高，也不知道能不能扛得住那么重的伤势，如果扛不住的话，那么他此番求药，倒是显得有些没有意义了。

　　焚天长老的眼力更是极佳，顺着元枫的指引，他也是马上就看到了元家的府邸所在，而且，以他的目力，甚至能够看得清元家府邸大门的金色大字，所以，不用元枫多说，他便是一拍黑翼虎的脖颈，巨虎直接对着元家的府邸飞掠而去。

　　此时的奉天郡，跟元枫离开之时一样，并没有什么不同。元家之事，知道的就那么几个，因为消息封锁的较好，并没有外人知道，此时的元家，其实已经是外强中干了。

　　这会儿已经是太阳高升，眼看着就要日上中天，奉天郡之人自然是早已经开始了活动，街道上人来人往，跟平时一样的热闹非凡。

　　“快看快看，好大一只鸟啊！”

　　“嘶，真的是好大的鸟，我长了这么大第一次见到如此大鸟，还真是够吓人的了。”

　　“是啊，别说是看了，就算是听都没听过，这大家伙要是落下来，恐怕要比一个人还要高吧！真是……厄，快看快看，它、它好像真的要落下来了。”

　　坊市当中，不知道是谁突然看到了天空中的黑翼虎，随后便是惊呼出声道，而随着有人这般一吵嚷，顿时，越来越多的人将目光投向天空，大家看到巨大的飞虎掠过，只以为是一只大鸟，不过，等到黑翼虎慢慢降下之后，众人的脸色却是突然间变了。

　　“不对，这根本不是鸟，怎么像是一头……老虎？”

　　有眼力好的，当先发现了天空中这庞然大物的不一样，要是鸟的话，应该有鸟的特征才是，可黑翼虎可是一头老虎，当然跟鸟类魔兽相差甚远。

　　“嘶，真的是一头会飞的魔虎！这是飞行魔兽！”不乏有见识之人认出了黑翼虎的本质，很快，众人便是确定，头顶上的庞然大物，当真是一头会飞的魔虎。

　　“嘶，大家快看这魔虎的背上，好像、好像是有人坐在上面啊！”

　　“有人？怎么可能会有人？”

　　“是真的，真的有人坐在上面，而且不止一个。难道、难道这是传说中的魔兽坐骑？”

　　黑翼虎离得近了，很快就有人发现，在虎背之上，竟然还坐着不止一个人，如此情形，不禁让很多人震撼的无以复加。他们都听说过魔兽坐骑，但却很少有人见识过，至于会飞的魔兽坐骑，那就更是从未见过了。

　　“大家快看，这头飞虎要降落了，看那方向，好像是元家府邸的方向。”

　　“不错，正是元家府邸的位置，好家伙，元家竟然来了这样的贵客，竟然是骑着飞行魔兽坐骑而来，真是霸道无边。”

　　“别说了，赶紧去看看热闹吧，飞行魔兽坐骑，我长这么大还没看到过呢！”

　　已经有百姓当先回过神来，开始朝着元家那边赶去，显然，大家都是想见识见识，传说中的飞行魔兽坐骑究竟是什么样的。

　　元家的府邸，伴随着一身轰响从府邸的庭院传开，整个元家顿时鸡飞狗跳起来。

　　“老爷老爷，不好了，有怪物，有怪物啊！”

　　也不知道是哪个仆人尖叫了一声，随后，元家的仆人们纷纷朝着家主元青云的庭院跑来，一边奔跑着，嘴里还一边惊恐地大喊道。


第129章 声势浩大的重逢

　　元家府邸，元家五爷元青岩的房间当中，此时，昔日那个爽朗豪放的五爷正无精打采地躺在床上，在他的一边，家主元青云则是坐在一旁，两兄弟此时都是面色淡漠，完全没有了往昔的笑容。

　　“二哥，家族还有不少的事需要你去忙，二哥就不用总陪着我这个废人了，哎！”

　　床榻上，五爷元青岩看了一眼自己被捆得结结实实的手脚，苦涩的长叹一声，语气绝望地道。

　　三天前，他便是已经醒了过来，而醒来之后的他发现了自己经脉尽毁的事实，当真是痛不欲生，那一刻的他，是真的很想直接结果了自己，以免活受罪。

　　不过，一直都陪在他身旁的元青云自然第一时间就控制了他，而因为担心他会想不开，后者更是干脆捆绑了他的手脚，一来可以防备对方想不开，二来也是医治的需要。

　　“五弟，不许你再说这种丧气话，我不都跟你说了么，小枫已经去丹霞宗求药了，以他的本事，说不定真的能求得生息丹归来，只要有了生息丹，五弟就能重新恢复经脉，我们兄弟，就能再次并肩作战了。”

　　听到元青岩自怨自艾的话，元青云的脸色不禁有些难看起来。他最担心的，就是元青岩自己失去活下去的信念，如果是那样的话，就算他不将对方捆住，那么元青岩怕也活不了多久的。

　　“哎，二哥也说了，只是说不定能够求得生息丹，这种可能性有多小，相信二哥比我都清楚吧！”听到元青云之言，元青岩却是嗤笑一声，显然是并不看好。

　　丹霞宗是什么地方？那可是黑山国的一流势力，虽然一直以来都很低调，但能够在黑山国立足，可以想象这个势力的根基和底蕴，元枫一个小毛孩子，人家凭什么把那么珍贵的丹药给他？这根本就是不可能的事情。

　　“二哥，不是我说你，你怎么能让小枫一个人单枪匹马去乱跑呢？从奉天郡到灵犀郡的路程有多远，二哥难道不知道么？小枫如果有个三长两短，就算是死了，我也难以瞑目啊！”

　　元青岩的心里有些气愤，在得知元枫为了自己跑去丹霞宗求药之时，他简直气得七窍生烟。元枫乃是元家的未来，如果真的因为他而发生意外，那么他就算是到了九泉之下，怕也没有脸面去见列祖列宗了。

　　“五弟，你觉得我能阻止得了他么？先不说他会不会听我的，单单是以他的实力，整个元家谁能拦得住他？”

　　听到元青岩的埋怨，元青云不禁苦涩一笑。他又何尝愿意让元枫一个人跑去求药？只是，元枫一心要治好二人，他自知拦不住对方，当然也就没办法去阻止。

　　“哎，算了，现在也只能是期盼这小子能平安回来，若是他出了什么意外，我就算是死，都不会原谅我自己的。”听元青云这么一说，元青岩也是长叹一声，心里满是自责。

　　他知道，以元枫的个性，确实是没有人能够拦得住，只是一想到元枫可能要承受巨大的危险，他就难免感觉到自责，更是抑制不住的担心。

　　“五弟，你也别太悲观了，小枫的情况你我都不了解，不过，这段时日以来，他已经创造了诸多奇迹，说不准，这一次他真的能带着生息丹回来呢？”

　　见到元青岩颓然的模样，元青云眉毛一挑，一脸憧憬地道。

　　“带着生息丹回来？”元青云话落，元青岩的脸色也是微微一变，绝望中，却是透着那么一丝的希冀。

　　正如元青云所说的那样，元枫已经给他们带来了太多的奇迹和震撼，抛开之前那些不说，单单是元枫斩杀了一个先天强者，仅此一点，就让他们感觉到了后者的深不可测。而一想到这些，对于元枫此行，他们都是难以抑制地生出了一丝希望来。

　　“嘭！！！”

　　然而，就在这两人说话之时，府邸之外，一声巨大的响动猛然传来，就像是一块陨石落在了元家的大殿当中了一般，整个元家的府邸，似乎都是微微颤抖了一下。

　　“什么声音？”

　　突然间传来的异样，顿时让两个元家的高手心神一紧，家主元青云更是豁然站起身来，满脸的凝重之色。

　　前有赵家之人打上门来，伤了家族的中流砥柱，这会儿出现这样的动静，早已经是惊弓之鸟的元家之人，当然有种心惊肉跳的感觉。

　　“老爷，有怪物，有怪物啊！！！”

　　就在元青云惊疑不定之间，外面突然传来了仆人们的惊呼之声，只一瞬间，整个元家便是有些乱套起来。

　　“怪物？”听到仆人们的叫喊，元青云的脸上倒是露出一丝疑惑之色，不过这个时候也容不得他多想，不管是好事还是坏事，他自然都要第一个顶上去的。不过，好在之前初天宇已经安排了两个高手在元家，就算是遇到险情，想来也有那二人帮忙，这倒是让他多少能够少了一些压力。

　　“五弟，你老实在这里呆着，我出去看看究竟是怎么回事。”略一迟疑，元青云回过头来对着元青岩嘱咐一句，便是直接对着门外走去。

　　“二哥小心一些，还有，不管是什么事，尽快让人过来知会我一声！”元青岩倒是也想出去看看，可惜他现在连动一动都困难，自然是没办法出去的。

　　“放心吧！我去去就来。”对着元青岩挤出一丝笑容，元青云不再迟疑，闪身间便是消失不见，身后，见到他离开，元青岩的脸上尽是一片苦涩。

　　“哎，这辈子，难道真的只能这般度过了么？小枫，你能否为五叔再创造一个奇迹出来？”

　　长声一叹，他只能闭上眼睛，什么也不去想，什么也不去管，而唯一支撑着他活下去的，便是自己那个屡创奇迹的侄儿……

　　当元青云从后院出来之时，元家的府邸早已经一片混乱，见此，他的脸上顿时露出一丝低沉之色，二话不说便是直奔前院而去。

　　等到他从后院出来之时，初天宇安排的两个初家高手，刚好也从房间里窜了出来，纷纷对着前院而去，三人几乎是脚前脚后到了元家的前庭。

　　当这三位高手来到元家的前院之时，首先映入眼帘的，自然是那头差不多有着两米高，四五米长的巨大黑翼虎，见到这头凶兽，三人的脸上都是露出惊骇之色，下意识向后退了几步。

　　“嘶，这是……先天魔兽？”

　　猛地吸了一口冷气，元青云的心狠狠地抽搐了一下。先天高手他已经见识过了，而此时出现在眼前的这头凶兽，气息竟然比之前那先天强者的气息更胜，不是先天魔兽又是什么？

　　“哈哈，不好意思，没有控制好力道，让诸位朋友受惊了，哈哈哈！！！”

　　就在元青云将所有的心神都放在黑翼虎身上，心底不知如何是好之时，一声长笑却是豁然从黑翼虎背上传来，听见笑声，他猛地神情一怔，这才发现，在这黑翼虎的后背上，竟然还坐着人。

　　黑翼虎身形巨大，而之前又昂着头，完全将后背上的人挡了个严严实实，倒也不怪他没看到。而且，他的注意力尽数被先天魔兽吸引，哪里还有精力去看其他地方。

　　“嘶，骑着先天魔兽的武者……”听到魔虎身上传来的笑声，他的脸色却是一下子变得更加低沉起来，显然，对于这一对组合，他第一时间便是想到了赵家。

　　在他一旁，两个初家派来的高手，这会儿也是满脸的惊疑不定，他们乃是从初家跟随初天宇而来的，但在初家之时，也算是见识不浅，可在他们的印象里，似乎还从未见识过如此声势强悍的先天魔兽坐骑，就算是初家家主的坐骑，都完全比不上眼前的先天魔虎。

　　所以，当听到这魔虎上竟然有人之时，他们第一时间并不是惊恐，而是浓浓的好奇。他们很想知道，究竟什么人，竟然能够拥有如此强大的先天魔兽坐骑。

　　“不知何方高人驾临元家，在下元青云，这厢有礼了！”

　　深吸一口气，元青云在心底无奈一叹，最终却也不得不放下身段，对着前方恭声道。

　　“爹！！！”

　　然而，就在元青云声音刚刚落下之时，一声略带激动的喊声豁然从魔虎的背上传来，随后，在元青云以及周围之人难以置信的目光中，一个熟悉的身影，墓地从魔虎的背上跃下，出现在所有人的面前。

　　“嘶，小、小枫？”

　　猛地吸了一口气，元青云愣愣地看着前方熟悉的身影，却是有种如坠梦中的感觉。

　　“错觉？难道是我出现错觉了么？”狠狠地摇了摇头，这一刻的他根本不敢相信眼前的一切，只觉得是自己太过想念儿子，这才在眼前出现了错觉。

　　“爹，孩儿回来了！”

　　看着元青云摇头晃脑，一副不敢相信的表情，再看看后者那明显清瘦了太多的身形和脸庞，元枫突然感觉到自己的鼻头有些发酸，他知道，自己不在的这段时间，自己的老爹，一定承载了太多太多的压力。

　　“小枫，真的是你？我、我竟然不是在做梦？”

　　再次听到元枫开口，元青云这才意识到，原来眼前的一切并不是梦，他的儿子，他最引以为傲的儿子，真的回来了！而且，还是骑着先天魔兽回来的。

　　“哈哈哈，元家主，动静大了点儿，还望元家主莫要见怪才好！”

　　之前的笑声再次传来，丹霞宗长老焚天也是从黑翼虎上面跃下，朗笑一声道。


第130章 医治

　　元家府邸之外，此时，一群群的奉天郡百姓纷纷聚集于此，之前那庞然大物降落到元家府邸当中，不少人都看得清清楚楚，而一想到那飞虎的骇人气势，这些普通百姓便是充满了好奇。

　　“哎呀，看不到啊，这元家的院墙也太高了一些，真想好好看看是一头什么东西。”

　　“就是就是，我这辈子都还从未见过如此威武的魔兽，简直就是酷毙了。”

　　“不管了，既然已经落到了元家的府邸当中，那咱们就在外面坐等，等会儿那魔兽飞起来，自然就能看得到了。”

　　“对，坐等，为了看上一眼那种飞行魔兽，就算是等上一天也值了。”

　　普通百姓们见识有限，而奉天郡竟然来了这样一头强大的飞行魔兽坐骑，自然是每个人都充满了好奇，恨不得冲进元家的府邸看个究竟。不过，元家是什么地方，大家都清楚，想要硬闯，当然只能是想一想罢了。

　　“吱呀！！！”

　　就在大批的百姓聚集到元家府邸之外，坐等飞虎再次起飞之时，元家府邸的大门，却是突然间从里面被打了开来，随后，元家三爷元青山的身形，便是慢慢走了出来。

　　见到元家的大门突然开启，外面的百姓都是微微一愣，喧闹的街道顿时变得一片寂静。

　　“诸位乡里，我元家今日有贵客到来，还请诸位乡里稍安勿躁，莫要打扰了贵客的休息。”元青山吐气开声，以他的修为，声音几乎笼罩了整条街道，甚至还远远地传开。

　　今日的元家三爷元青山，面色倒是有些古怪，似是激动，又似是感慨，总之是相当的复杂，而等到喊完了话，他便是一转身，直接朝着府邸当中折返回去，倒是几个元家的护卫站了出来，继续对着人群喊话，疏散着这些普通百姓。

　　“贵客？嘶，之前那魔兽果然是魔兽坐骑，好家伙，骑着飞行类魔兽坐骑来拜访元家，这得是什么样的客人哪？”

　　“呼呼，这元家还真是了不得，竟然连这等宾客都有，不愧是我奉天郡的超级家族。”

　　“行了，咱们还是别羡慕了，我们这些普通百姓，又岂能理解大家族之间的交流？走吧走吧，元三爷都发话了，咱们还是不要在这儿给人家惹麻烦了。”

　　“对对对，可别惹恼了元家的贵客，那咱们可真就是罪人了。”

　　等到元青山回去之后，众人不禁纷纷惊叹元家的实力，不过他们也知道，元青山都发话了，如果再在这里纠缠不停，那可就要给元家惹麻烦了。得罪了元家，这种事可没人敢做。

　　“诸位乡里，大家都散了吧，散了吧！”几个元家的护卫一边对众人拱着手，脸上却是尽数带着激动之色。

　　他们之前已经见到了从魔兽坐骑上下来的元枫，知道那魔兽坐骑乃是自家三少爷骑回来的，而一想到自家少爷竟然骑着魔兽归来，他们便是一阵阵的激动，干起活来也是异常的起劲儿。

　　很快，围观的众人便是慢慢散去，不过，很多好奇心重的，却是依旧停留在元家府邸的不远处，继续等待飞行魔虎的再次现身。

　　抛开外面这些围观的百姓不说，此时此刻，元家的府邸内部，却是出奇的静。

　　元家三少爷元枫骑着强大的先天魔兽归来之事，已经悄无声息地在诸多元家侍卫仆从之间传开，每个人在激动的同时，也是被元枫的大手笔给震撼了。此时，先天魔虎就在后院，不少护卫仆从都远远地看到，而只是看上一眼，他们便是有种心惊肉跳的感觉。

　　可就是这样一头骇人的凶兽，自家三少爷却是骑着它回来的，对于元枫，他们简直佩服得五体投地。

　　傻子都知道，元家这次是来了大人物了，所以，虽然私下里也有议论，但每个人都是压低了声音，生怕吵得大人物不高兴。

　　府邸深处，元家五爷元青岩的房间当中，此时气氛倒是要比外面热烈得多。

　　“哈哈，小枫，能够见到你安然归来，五叔这颗心终于可以放下，就算是死，也可以瞑目了。”

　　当见到出现在眼前的元枫之时，元家五爷元青岩简直开心的一塌糊涂，一直以来都是郁闷苦涩的脸庞，这会儿也是充满了久违的笑容。

　　“五叔，让五叔担心，枫儿罪该万死。”见到躺在床榻上，面色惨白，但却激动不已的元青岩，元枫的心底百味杂陈。这就是他的五叔，虽然已经变成了废人，但心里依旧惦记着他，这种打不断的亲情，让他感觉自己像是被冬日的暖阳所包围，这种感觉，很舒服。

　　“你小子，一声不响就跑出去冒险，要不是我现在不能动，非要狠狠揍你一通不可。”脸上露出一丝怒色，他一想到元枫鲁莽地跑去丹霞宗求药，心底便是有些愤怒。当然，这种愤怒完全是因为担心，并不是真正的愤怒。

　　“哈哈，这位就是元家五爷元青岩吧，这脾气倒是跟老夫有些相像啊！”

　　就在元青岩说话间，元枫身后，一直还没有机会开口的焚天长老长笑一声，上前一步高声道，这大嗓门，还真是与五爷元青岩有几分相似。

　　“咦？还有客人？”

　　听到说话声，元青岩这才注意到，在元枫身后不远处，竟然还有着一个老者和一个漂亮的年轻女子，可惜他之前所有的注意力都在元枫身上，一时间竟是没有发现。

　　“咳咳，看我这记性，就顾着来看五叔，差点都忘了介绍了。”

　　听到焚天长老之言，元枫不禁微微一怔。他之前下了魔兽坐骑，便是风风火火地直奔元青岩的房间，都还没来得及向众人介绍焚天长老的身份。

　　“爹，五叔，这位是丹霞宗的焚天长老，这位是丹霞宗大小姐，爹和五叔赶快见过。”

　　退后一步，他将一直陪在身旁，脸色阴晴不定的元青云拉过来，又对着元青岩看了一眼，随后便是将焚天长老和慕云儿介绍给二人道。

　　“什么？丹霞宗长老？丹霞宗大小姐？”

　　听到元枫的介绍，无论是元青云还是元青岩，脸上都是露出震惊之色，他们这才意识到，原来这个看起来平易近人，就像是一个普通人一样的老者，竟然是丹霞宗的长老。

　　丹霞宗长老，那是什么概念？虽然对丹霞宗并不是太过了解，但丹霞宗长老必须要有先天境的修为，这一点几乎人尽皆知。无疑，眼前这个老者，绝对是一个强大的先天高手。

　　“原来是丹霞宗长老亲临，恕在下眼拙，多有怠慢！！！”

　　得知了焚天长老的身份，元青云不敢怠慢，赶忙恭恭敬敬的行了一礼道。对方无论是身份还是实力，都要强过他太多太多，这一礼，自然是理所应当。

　　“哈哈，元家主客气了，老夫无非就是痴长了几岁，比元家主多修炼了几年而已，元家主万万不要客气。”长笑一声，焚天长老倒是十分随和，完全没有居高临下的姿态。

　　“元家主，多余的先不说，容老夫看看青岩老弟的伤势，等医好了青岩老弟，咱们开怀畅饮一番都没问题，哈哈哈！”笑罢，直接对着元青岩的床榻走去。

　　“什么？医好青岩？”

　　元青云还没有从焚天长老的身份当中回过神来，突然听到焚天长老之言，他整个人如遭雷击，竟是直接愣在了那里，半晌都没有了动作。

　　“啧啧，青岩老弟，不介意让老夫帮你瞧瞧吧？”并没有理会元青云的呆愣，焚天长老上前几步，已经到了元青岩的床榻之前，笑着问道。

　　“这、这……”

　　元青岩此刻也完全愣住了，当听到焚天长老说要帮自己医治之时，他这才突然意识到，眼前的这位丹霞宗长老，竟然是来替他疗伤的。

　　之前见到元枫归来，他就顾着高兴了，差点忘了，自己这个侄儿，可是去丹霞宗为自己求药的，而现在，虽然不知道求没求来丹药，可竟是把丹霞宗的长老给带来了。

　　“丹霞宗长老，先天高手，我的伤势，我的伤势难道还有恢复的可能么？”心里满是激动，这一刻的他，突然间燃起了希望。

　　深吸一口气，他赶忙让自己的情绪稳定下来，这才对着焚天长老道，“有劳焚天长老了！”

　　“嘿嘿，不妨事，不妨事！”见到元青岩答应，焚天长老微微一笑，随意地坐到了后者的床边，伸手将元青岩的手臂拉了过来，双眼轻轻地闭上，显然是开始为元青岩诊治了。

　　等到他开始动作之后，所有房间里的人都是屏住了呼吸，不敢发出丝毫的声音，生怕打扰了这位的诊治，而元青云和元青岩二人更是满脸的紧张，简直连大气都不敢喘。

　　并没有让众人等待太久，差不多就是半分钟不到的时间，焚天长老便是收回手来，轻轻地撇了撇嘴，脸色倒也算是平静。

　　“枫小子，把生息丹拿出来吧！青岩老弟的伤势，应该有得治。”

　　回过头来，焚天长老扯了扯嘴角，微微一笑道。


第131章 因祸得福

　　元家府邸，五爷元青岩的房间之外，此时，元家的几位主事者都聚集于此，满脸紧张地在外面走来走去，尽是静不下心来。

　　一旁，元家三少爷元枫则是和丹霞宗大小姐慕云儿坐在一块青石上说着话，虽然看起来还算轻松，但眼底不时闪过的焦虑，还是出卖了元枫此时的心情。

　　“岂有此理，赵家也太欺负人了，仗着实力强就恃强凌弱，将来有机会一定要好好教训教训他们。”

　　青石之上，听着元枫讲述元青岩和元老爷子受伤的经过，慕云儿早已经怒不可遏，小拳头攥得紧紧的，一脸的不平之色。

　　“呵呵，这个世界本就是强者的天下，真要说起来的话，倒也怪不得赵家，要怪，也只能是怪我元家实力弱小。”

　　见到慕云儿愤愤不平的脸色，元枫倒是淡然一笑，并没有像对方那般愤愤不平。恃强凌弱，听起来虽然有些不中听，但这本就是生存的法则。

　　“话虽如此，但赵家作为京城大家族，跑来这偏远的小郡城欺负一个小家族，就是让人看不惯，而且根本就是让人不齿的行径。”慕云儿依旧怒气难平，对于元枫的说法，她其实是发自内心的赞同的，不过赞同是一方面，愤怒却是另一方面。

　　“师弟，等哪天师姐带着你，咱们就去京城赵家走一趟，把打伤五叔和爷爷的凶手揪出来，狠狠地揍一顿好不好？”也许是元家之人的经历让她有些同情，这会儿的她，就连对元枫说话都轻柔了很多。

　　“厄，好，那就等此番事了，师姐就带我去找场子好了。”听到慕云儿之言，元枫不禁有些哭笑不得。他看得出来，慕云儿说这话之时很是认真，俨然一副真的要打上赵家的架势。不过可惜的是，当初打伤自己五叔和爷爷的凶手，早已经被他变成了元力，这个仇，倒是已经报了。

　　“呼，已经两个时辰了，也不知道焚天长老有没有治好五叔。”摇头一叹，元枫却是不再跟慕云儿闲谈，目光看向元青岩的房间，眼底有着难以掩饰的忧虑。

　　见他如此，慕云儿倒是十分理解，知道他心系房间里面的事，便也慢慢静了下来，安心地与元枫一起等待。

　　不远处，元青云和元青天元青山三人一直都没有出声，而适才慕云儿的怒喝，让他们下意识看了两个年轻人那边一眼。

　　当见到元枫一脸担忧地望向屋里之时，这三位元家的老爷们都是忍不住一次又一次地感慨起来。

　　“呼，想不到我元青云竟然会有如此优秀的儿子，这辈子是真的值了啊！”

　　看着元枫，元青云这会儿已经没办法用语言来形容自己的心情。之前在房间里，当他见到元枫取出生息丹之时，那一刻的他是完全被震撼了。虽然他有想过自己的儿子能成功，可真的见到元枫拿来生息丹的那一刻，他依旧难以相信这一事实。

　　不过，不管他信与不信，生息丹就在眼前，这一点已然做不得假。

　　“丹霞宗弟子，从今以后了，我儿便是丹霞宗弟子，现在，就算我元家尽数覆灭又能如何？只要有枫儿在，元家就永远不会消失！”

　　之前在等待屋里的救治之时，元枫已经对他说了自己加入丹霞宗之事，虽然对于丹霞宗的力量并不是十分了解，但当见到焚天长老以及那先天魔兽坐骑之后，对于丹霞宗的力量，他便是有了大致的估量了。

　　有一点他很明白，此番焚天长老能够驾驭先天魔兽前来元家，这显然是看在元枫的面子上，而自己的儿子能够带来丹霞宗长老和千金，这当中，势必有着不为人知的内幕。

　　“舞儿，我们的孩子已经真正的长大成人，可现在的你，究竟在哪里啊！”看着元枫，他的心里充满了无尽的感慨，而更多的，当然还是那种掩饰不住的骄傲。

　　一旁，元家大爷元青天和三爷元青山已经麻木了，曾几何时，他们在面对元枫之时，已经完全没有了长辈的优越性，有的，只是异常难受的敬畏，以及道不尽的感慨。元枫不但实力深不可测，现在更是加入到了丹霞宗，甚至请来丹霞宗的先天长老亲临元家，这份儿本领，已经不是他们这样的人所能想象的到的了。

　　无疑，现如今的他们若是还想在元枫的面前耍小聪明，恐怕会被人家当成是笑话一样来看待吧！

　　“吱！！！”

　　就在众人各揣心思，等待着房间里面的结果之时，元青岩的房门，却是突然被推了开来。

　　眼见房门打开，在场众人纷纷神情一震，一个个猛地朝着那里看去，而这时，丹霞宗长老焚天，刚好一脸笑意地从里面走了出来。

　　“哈哈，让诸位久等了啊！出了点儿小差错，耽误了一些时间。”迈步而出，焚天长老不由得长笑一声，对着在场众人道。

　　“出现了差错？”虽然焚天长老是笑着出来的，但听到他说出了点儿差错，众人还是不由得心神一紧，一个个盯着他，等待他的下文。

　　“焚天长老，你倒是说啊，究竟怎么样了？有没有把人给医好？”其他人忍得住，不过丹霞宗大小姐慕云儿早已经忍不住，几步间到了焚天长老近前，不满的问道。

　　“咳咳，云儿，就你性子最急，都跟你说过多少次了，无论什么时候，都要……厄，好吧好吧，我说，我说还不行么？”

　　见到慕云儿急切的模样，焚天长老还待教育对方一番，不过，眼看着后者越来越愤怒的脸色，再看看其他人一个个焦急的模样，他赶忙收起了自己的长篇大论，慢慢将目光看回到房间当中。

　　“青岩老弟，躺了这么多天，不想出来晒晒太阳么？”

　　“哈哈哈，诸位，我元青岩回来了！哈哈哈！”

　　等到焚天长老话音落下，一声长啸紧接着传来，随后，在众人的眼前，元家五爷元青岩的身形，就像是一阵风一般，突然间闪现出来。

　　“五弟！！！”

　　“五叔！！！”

　　见到闪身而出的元家五爷元青岩，在场众人纷纷喜上眉梢，而元家家主元青云以及三少爷元枫，更是闪身到了前者的近前，激动的抓住对方的手臂。

　　“哈哈哈，二哥，小枫，我恢复了，我已经完全恢复了，哈哈哈哈！”见到上得近前的元青云和元枫，元青岩长笑连连，满脸都是激动之色。

　　“恢复了，五弟真的恢复了，哈哈哈，从今以后，我们兄弟又能并肩作战了啊，哈哈哈！”此时的元青云简直是大喜过望，看着元青岩复原，他已然没办法用语言来形容自己的心情，这一刻，是属于他们兄弟的。

　　“恭喜五叔康复，神功更进一步！”

　　元枫也是说不出的欣喜，不过，跟元青云不一样的是，他的眼力明显要强过后者，当见到元青岩闪身而出之时，他便是发现了后者如今的不同，而适才碰到对方的身体，他更是已经确定了自己的猜测。

　　“恩？更进一步？”

　　听到元枫突然地开口，元青云笑声一滞，微微有些发愣。

　　“哈哈，你小子还真是目光毒辣，这都被你看出来了。”元枫话音落下，元青岩豁然一笑，随后心思一动，庞大的元力顿时在他的经脉中游走，而他整个人的身上，豁然散发出骇人的气势来。

　　“嘶，这是……”元青云离得最近，自然是第一时间感受到了元青岩身上的这股气势，顿时惊得目瞪口呆。

　　“凝元境九重，五弟，你突破到凝元境九重了？”短暂的惊愣之后，元青云再一次变得激动起来，抓着元青岩的手臂，满脸兴奋地问道。

　　“不错，如今的我，已经是凝元境九重了，二哥，今后再切磋，我可不惧二哥了啊，哈哈哈！”

　　元青岩笑声不断，显然也是没有从巨大的喜悦当中清醒过来。此番经脉尽毁，他已经完全认命了，却是没想到，自己不但没有变成废人，反倒是因祸得福，一下子突破到了凝元境九重，这绝对是他之前想都不敢想的事情。

　　“好好好，我元家又多了一个凝元境九重的武者，好啊！”得到元青岩的肯定，元青云连声叫好。元青岩的突破，对元家来说自然是大喜事，现在，就算是他的老爹元天启恢复不过来，元家的实力，也不会被另外两家比下去了。

　　“多谢焚天长老救我五弟，请受在下一拜！”

　　激动过后，元青云这才意识到，自己净顾着高兴，竟然都忘了对焚天长老进行感谢。想到这里，他二话不说，赶忙到了焚天长老近前，恭恭敬敬地鞠躬致谢道。

　　“哈哈，青云老弟客气了，这些都是枫小子的功劳，我无非就是搭把手而已。”焚天长老摆了摆手，直接将元青云扶了起来。

　　他此番确实没怎么出力，一切都是生息丹的功效，而他无非就是帮忙看着罢了。

　　“枫儿……”

　　听焚天长老这么一说，元青云的目光不禁看向元枫，他知道，此番元青岩能够复原，自己这个儿子，绝对是居功至伟，甚至于那生息丹，都是自己的儿子拿回来的。

　　“有子如此，夫复何求？”

　　长声一叹，这一刻的他，心底尽是一片欣慰。


第132章 两个选择

　　元家五爷不但经脉尽复，而且还百尺竿头更进一步，这对于元家来说，无疑是一个天大的好消息。元青云的脸上再次见到了往昔的笑容，显然，元青岩的复原和突破，给他带来了很大的信心，也让他看到了家族未来的希望。

　　元青岩今年不过四十几岁，这样的年纪，可以说是十分年轻的，而以四十岁的年纪达到凝元境九重，虽然在那些大门大派当中看来很是平常，但对于元家这样的小家族来说，却已经是难能可贵了。

　　四十岁达到凝元境九重，也就意味着将来有冲击先天境的可能，若是元家出现一个先天强者的话，那么整个家族，都将发生天翻地覆的改变。

　　元老爷子达到凝元境九重之时，恐怕已经是快到六十岁了，这才导致他想要冲击先天境，几乎就是一种奢望。可元青岩还有大把的时间，所以绝对有着冲击先天的可能。

　　当然了，对于元青岩能够复原甚至突破，元家几位老爷心里也明白，这一切都是元枫的功劳，若不是元枫冒着危险跑去丹霞宗求药，那么现在的元青岩别说突破，就算是能不能活下去都还两说着！

　　元青岩的恢复和突破，自然是让元家高层欢欣鼓舞，不过，这个时候显然还不是庆祝的时候，因为除了元青岩，元家可是还有一个伤者需要处理呢！

　　元家府邸的最深处，这里乃是整个元家之人的禁地，谁都知道，元家老太爷自从退位之后，便是深居其中潜心修炼，就连现任家主元青云，都不可随便去打扰。

　　而此时，就在元家的府邸深处，元老太爷潜修的静室当中，元家第二代四人，外加三少爷元枫，以及两个丹霞宗的客人，却是齐齐聚集于此。

　　“青岩，你、你的伤势恢复了？”

　　当元老太爷见到自己的小儿子精神奕奕，浑身上下光鲜无比地出现在自己眼前之时，他的全身都激动的颤抖起来，而这样的激动，却是牵扯到了伤势，使得他一个劲儿地咳嗽起来。

　　“父亲，我已经完全恢复了，不止如此，孩儿此番因祸得福，已经成功晋级凝元境九重，父亲请看。”元青岩也是略带激动地看着自己的父亲，就像是回到了年少之时，向自己的父亲显示自己的进步一样，猛地对着空处轰出了一拳。

　　“噗！！！”

　　刚猛的拳风在空气中发出剧烈的音爆声，而听到这声音，老太爷元天启的脸上尽是一片难以置信之色，随后便是放声狂笑起来。

　　“哈哈哈，我儿竟然到了这一层境界，老夫可以安心的去了，哈哈哈哈！”

　　见到元青岩这一拳的威力，元天启兴奋地大笑起来。凝元境九重，这一层境界乃是奉天郡的巅峰之境，这么多年来都没有被人打破，而三大家族发展至今，也正是因为有这一境界之人的存在。

　　原本他还在担心，若是自己就这么去了，元家这一层次的力量将会空白，但现在元青岩突破，他可谓是有了接班人，如此一来，他自然是可以安心地离去。

　　至于元枫，说心里话，元枫虽然强得让他都看不透，但他有种预感，像元枫这样的年轻人，元家是根本留不住，也绝对不应该留的。

　　这个世界有种人叫做天才，天才天才，就是要翱翔九天，显然，奉天郡这一亩三分地，跟那广阔的天空相比，却是太过渺小了一些。

　　“嘿嘿，元家老爷子，你的孙儿辛辛苦苦为你跑去丹霞宗求药，你怎么还净惦记着离开？难道就不想看着自己的家族继续壮大下去么？”

　　就在元天启笑声落下之时，房间中，一直在后面不出声的焚天长老不由得嘿然一笑，缓缓地上到前来。

　　“恩？”听到笑声，元天启不禁微微一愣，这才发现，今日不单单是自己的几个后辈来了，竟然还有一个陌生的老者和一个陌生的小丫头。

　　“爹，这位是丹霞宗的焚天长老，焚天长老此番跟随小枫来到元家，孩儿的伤势，就是焚天长老帮忙治好的。”

　　见到元天启疑惑的表情，元青岩赶忙出言介绍道。

　　“嘶，丹霞宗长老？”

　　听到元青岩的介绍，元天启不由得面色一变，作为当初的元家家主，他当然不会不明白丹霞宗长老的含义，现在得知眼前的老者竟然是丹霞宗长老，他这一惊可是不小。

　　“原来是丹霞宗长老大人亲临，老朽真是失礼了。”

　　再也不能继续端坐，他赶忙挣扎着要下床，可惜他这一动，浑身都是疼痛难忍，脸色顿时变得苍白起来。

　　他的情况并不比元青岩好多少，只不过是因为修为高深，这才能隐隐控制了伤势，不过想要随便动作，显然还有些力有不逮。

　　“元老弟就不要动了，你我年纪相差不会太多，那些虚礼就免了吧！”眼见元天启要下床，焚天长老却是摆了摆手，阻止了对方的动作。

　　“哎，多谢长老体谅，老朽也只能是说声抱歉了。”感受到身体当中的剧痛，元天启也是不再逞强，摇了摇头，苦涩一笑道。

　　“哈哈，元老弟不必客气，等会儿多敬我几杯酒就是了。”见到元天启忧郁的表情，焚天长老却是淡然一笑，随后转过头来，“枫小子，把生息丹拿出来，你们都暂且出去吧，元老弟的伤势，包在老夫身上就是。”

　　“呼，有劳焚天长老了。”听到焚天长老之言，元枫上前一步，抬手间将生息丹的瓷瓶取出来递给后者，随后躬身一礼道。

　　“哈哈，无妨，诸位，你们先出去吧！”接过生息丹，焚天长老摆了摆手，示意众人可以离开了。

　　“爷爷，我们去外面摆好摆好酒宴，等爷爷一起痛饮几杯。”

　　将生息丹交到焚天长老手上，元枫对着元天启眨了眨眼，一脸笑意地道，而说完，他便是转身离开，不再多言。

　　元青云和元青岩几人也是面带笑意地看了自己的老爹一眼，随后便是纷纷离开。

　　“厄，这……”

　　见到自己这几个儿孙如此表情，元天启先是微微一愣，不过随后便是意识到了一些什么，脸上猛地露出一丝激动之色。

　　到了现在他哪里还不明白，眼前的这位丹霞宗长老，竟然是要为他疗伤的。

　　“元老弟，不介意老夫帮你瞧瞧伤势吧！”焚天长老这个时候已经坐到了元天启近前，一脸笑意地问道。

　　“呼，有劳了。”深吸一口气，元天启压下心头的激动，对着焚天长老拱了拱手，心底也是有些期待起来。

　　对此，焚天长老倒是没有多言，而是直接伸手，一掌抵在了后者的胸口，开始探查起对方的身体来。

　　片刻的工夫，焚天长老慢慢收回手掌，眉头却是不由得皱了起来。

　　“呼，焚天长老，老朽的伤，可是有得治么？”见到焚天长老收回手，而且眉头越皱越紧，元天启不由得有些惊疑，心底却是打起鼓来。

　　“元老弟，你的伤势虽重，不过有生息丹在此，治好你的伤势并不难。”听到元天启的询问，焚天长老略一沉吟，淡然开口道。

　　“真的？”得到焚天长老这样的回答，元天启顿时大喜过望。他原本以为自己已经没救了，现在得知竟然可以复原，心里自然是说不出的开心，只是，见到焚天长老那紧皱的眉头，他一时间仍旧有那么一丝的担忧。

　　“呵呵，元老弟，医好你的伤，对我来说并不难，这一点，元老弟大可放心。”见元天启又是激动又是紧张，焚天长老自然明白对方的想法，所以笑着安慰道。

　　“呼，真的能医好……老朽竟然还可以恢复……”得到焚天长老的肯定，元天启这才完全放下心来，不过随即便是更加的疑惑了。

　　“焚天长老，既然能医好，那……”后面的话没说，不过意思显然很明显。

　　“元老弟莫急，还请听我说完。”皱了皱眉头，焚天长老斟酌了一下措辞，随后开口道，“元老弟，适才看了一下你的情况，如果我没看错的话，元老弟在受伤之前，应该是已经开始尝试冲击先天之境了吧！”

　　“哎，的确如此，不过可惜的是，老夫的身上没有先天功法，只能是闭门造车，胡乱感应天地灵气，最后并没能成功突破。”说到此事，他不禁唏嘘感慨。

　　说起来，他并不是没有冲击先天的希望，只可惜，先天功法太过罕见了，整个元家，并没有那等级别的法诀，他尝试冲击先天，根本就是凭借元家的培元功，成功率当然高不了。

　　“元老弟还真是厉害，没有先天功法，竟然能够触及一丝先天之道，当真是让老夫佩服。”赞叹一声，焚天长老接着道，“元老弟，眼下有两条路摆在你面前，一条路，就是我医好你的伤势，那么你依旧是凝元境九重的修为，和之前没什么两样，而另一条……”

　　说到这儿，他略一沉吟，随后才接着道，“另一条，可能有些危险，甚至有可能丢掉性命，可一旦成功，对于元老弟来说，就是另一片天地，不知元老弟想要选择哪一条？”

　　话音落下，他双眼微眯，等待着元天启的回答。他相信，以元天启的阅历，应该明白他话里的意思了。

　　“嘶，另一片天地？”

　　果然，听到焚天长老之言，元天启顿时神情大振，整个人都是一下子变得精神起来。

　　“另一片天地、另一片天地……”双眼微眯，他轻轻地念叨着这句话，眼底的光芒，却是越来越亮起来。


第133章 功成

　　对于元家来说，今天绝对是一个好日子，元青岩的恢复和突破，让元家的实力大大提升，而且元家的几个高层都清楚，等到焚天长老帮元天启恢复了伤势之后，那么元家就将会有两个凝元境九重高手，如此一来，元家在奉天郡的竞争力，自然也就可想而知。

　　当然了，凝元境九重的强者，已然可以走出奉天郡，到外面进行闯荡了。以元青岩的实力，元家的买卖，绝对可以伸入到临近的郡城当中，而凭借元青岩的力量，就算是在奉天郡周围几个郡城当中，都绝对是可以镇得住场子的存在。

　　其实元家的高层早就想过去其它郡城做生意，只不过就是缺少这么一个镇场子的人罢了，现在有了元青岩，元家朝着其它郡城伸手之事，几乎已经可以敲定。

　　当然了，一切的前提，还得是元天启能够恢复实力，如果元天启不能恢复的话，那元青岩自然是要留在家族坐镇，哪也别想去了。

　　“爹，五叔，焚天长老修为高深，又有生息丹相助，爷爷的伤势自然不在话下，你们现在就不用担心了。”

　　议事厅当中，元家四位老爷以及元枫和慕云儿分列而坐，此时，元枫的表情倒是十分的平静，毕竟，他是知道焚天长老的实力的。不过，元青云和元青岩二人却是一直有些坐立不安，明显是在为自己的老爹担心。

　　“呼，倒不是不相信焚天长老的实力，只不过父亲年岁已高，恢复能力怕是要差了一些，也不知道会不会有什么意外。”

　　元青云轻吐一口气，在没有见到自己的老爹完好无损地站到眼前之时，他的心，一时半会儿怕是真的静不下来了。

　　“二哥，小枫说得对，咱们要相信焚天长老，二哥可能不知道焚天长老的实力，之前焚天长老为我疗伤，啧啧，那手段，真是让人羡慕啊！”

　　元青岩这个时候站了起来，脸上突然露出了笑容。他算是想明白了，以焚天长老的实力，此番一定能够成功治好自己的老爹的，毕竟，他就是一个活生生的例子。

　　“但愿如此吧！”听到元青岩这么一说，元青云的紧张之色倒是少了一些，但依旧没能完全放开。他毕竟是家主，想的担心的，总会比别人多就是了。

　　“哈哈，二哥还真是操心的命。”见到元青云眉宇间依旧透着担心，元青岩不由得长笑一声，随后却是眉毛一挑，突然对着门外喊道，“来人！”

　　“吱！！！”

　　“五爷有何吩咐？”随着元青岩开口，房门马上被推了开来，守门的侍卫推门而入，轻声问道。

　　“去，吩咐厨房那边，马上给我做一桌最好的酒席出来，今日，我要好好喝个痛快。”

　　“是，属下这就吩咐下去。”见到元青岩高兴的模样，护卫也明白，今天元家势必是有了大喜事了。院外那头先天魔兽坐骑就呆在那里，傻子都看得出来，元家今天来了大人物，仅此一点，就应该好好庆祝一下了。

　　“五弟，你……”见到元青岩竟然开始安排宴席，元青云不禁有些无语，摇头苦笑道。

　　“呵呵，爹，你就放一百二十个心吧，焚天长老一定会把爷爷医好的，等会儿，爹和五叔只要把焚天长老陪好了就行，焚天长老的酒量，嘿嘿，也不知道你们能不能扛得住。”

　　元枫这个时候也站了出来，满脸笑意地道。他明白，元青岩这是要让自己的老爹放松一些，不过他更加相信，以焚天长老的实力，自己那个便宜爷爷铁定不会有事的。

　　“哈哈，好，大家都这般有信心，我也就没什么可担心的了。”显然是被元青岩和元枫的心情感染，元青云也是朗声一笑，不再担心来担心去。

　　“老五，等父亲伤势恢复，我看咱们也是时候研究一下，将元家的生意朝着其它郡城延展延展了，届时可能还要老五你多多费心，你先有个心理准备。”

　　家主就是家主，就算放下元老爷子之事，元青云却是还有各种各样的心要操劳。这不，放松下来的他，马上又想到了元家的未来发展之事。

　　此番赵家高手的突袭，显然让他感觉到了危机，也意识到了将家族直系力量都放在一起的危险。如果此番不是有元枫在，那么整个元家怕是已经全军覆没了。所以，将家族的直系力量分散一些到外面，这显然是十分必要的事情。

　　“二哥哪里的话，咱们是一家人不说两家话，届时只要二哥安排，小弟绝对毫无怨言。”咧嘴一笑，元青岩倒是毫不犹豫地答应下来。虽然他现在实力提升了，但二哥依旧是二哥，而且他也很清楚，自己能够复原，这都是元枫的功劳，可以说，他的这条命，就是元枫给的。

　　“好，五弟果然没有让二哥失望。”两兄弟狠狠地对了一掌，倒是显得默契十足。至于一旁的元青天和元青山，这会儿倒是显得有些冷落，在元青岩突破之后，他们这一对兄弟已经没办法与元青云二人相比，而且因为元枫的存在，他们也早就没了想要攀比的心思。

　　“大哥，三弟，等父亲大人恢复了之后，我可能也要闭关修炼一阵子，届时元家还要大哥和三弟多多费心。”

　　似乎是觉察到了元青天和元青山二人的冷落，元青云略一迟疑，还是对着二人开口道。

　　说起来，虽然以前确实有些不对付，但经历了这么多，他对于这两个同父异母的兄弟，倒也没有那么多的成见了，毕竟都是兄弟，打断骨头还连着筋呢不是？

　　“哎，二弟，从今以后，二弟有什么吩咐，直接说来就是，我和三弟，一定会全力支持就是了。”元青天长叹一声，到了现在，他显然已经彻底的认了。以前他对元青云这个家主还有些不服，但自从元枫崛起之后，他哪里还有什么不服的？

　　而且他也清楚，自己的儿子直到现在都没有消息，情况显然并不乐观，再去争，显然也是没有了什么意义。

　　“哈哈，大哥哪里的话，元家之事还是要我们兄弟四人共同拿主意，我们兄弟齐心，将来的元家，势必可以越来越强大。”

　　“对，咱们四兄弟一条心，一定可以让元家成为周围几个郡城最大的家族。”元青岩也是参与进来，满脸自信地道。

　　不过不管怎么说，他们的目光还都是有些短浅，却也只能着眼周围几个郡城，至于更大的郡城，倒是不敢去想了。

　　四兄弟对视一眼，倒是感觉从未有过的齐心，这，想来也是此番劫难的一个收获吧！

　　“啧啧，都说否极泰来，元家此番经历如此劫难，看来兴旺发达的时候要到了。”元枫远远地坐到一边，却是并没有打扰到这四人。

　　说到底，他与这四位长辈还不是一个世界的人，追求更是不太相同，不过，他会尽自己最大的努力，为元家营造一个良好的发展环境和前景，无疑，丹霞宗的庇佑，就是其中很关键的一点，当然还有初家，初天宇那里，他说不得还是要去一趟的。

　　“喂，元枫师弟，你的家族好无聊啊！”

　　就在元枫思绪之时，一旁，丹霞宗大小姐慕云儿突然拍了拍他的肩膀，一脸无趣地道。

　　“恩？”听到慕云儿开口，元枫这才想起来，之前竟顾着为五叔和爷爷医治，好像一直都有些怠慢这位大小姐了。

　　“嘿嘿，师姐，等焚天长老帮爷爷治好了伤势，元家这边也就没什么事了，稍后我就带师姐出去走走，感受一番奉天郡的风情。”

　　说起来，他这段时间的神经也一直没有放松过，等到两位长辈都恢复了之后，倒是也应该放松放松了。

　　“好啊好啊，那些大郡城已经去过不少，就算是京城也去过好多次，我这还是第一次来奉天郡这样的小地方呢，到时候你可要带我好好感受一番。”

　　听到元枫之言，慕云儿脸色一亮，她早就憋得难受了，只是元家众人都在办正事，她倒是不好吵嚷着去玩，而现在元枫主动提出来，她当然是开心的不得了。

　　“咳咳，放心吧，不会让师姐失望的。”挠了挠头，元枫差点儿被对方的话给呛到。

　　二人都是年轻人，话题倒是能够说到一起，元天启那边不知道什么时候才能出结果，而元家四位老爷们这会儿都在研究家族的发展，他们两个当然不会参合进去，便是开开心心地聊起了童年往事来。

　　当然了，多半的时间都是慕云儿在说，元枫在听，而这般聊起来，时间过得自然异常的快，中间，下人们倒是来通知了一次饭菜已经准备好，不过元天启那边尚未结束，自然是不能开席，大家干脆接着聊了起来。

　　很快，两个多时辰的时间便是悄然溜走，眼看着，太阳便是渐渐向着西方沉去，议事厅当中的众人，倒是开始多少有些坐不住了。

　　不过，就在众人开始有些担心起来之时，整个元家的府邸，却是突然间刮起了一阵阵的轻风，随后，一声震天的长啸生突然从元家的府邸深处传开，元家老太爷元天启的声音，直接响彻在众人的耳边。

　　“哈哈哈哈，我成功了，我成功了，哈哈哈哈！！！”

　　振聋发聩的笑声弥漫在整个元家的上空，听到笑声，大厅当中的所有人豁然起身，二话不说，直接对着元天启所在的别院冲了过去。


第134章 丹霞宗的报答

　　整个元家的府邸当中，振聋发聩的笑声犹如平地惊雷一般，响彻在每一个元家之人的耳畔，那些普通的家族仆役丫鬟们，几乎被震得头晕眼花，就连那些实力不俗的护卫，都感觉到心神摇曳，震惊不已。

　　笑声久久未歇，而且大有愈演愈烈的趋势，听得这笑声，所有元家之人都是疑惑不已，更是暗暗心惊。

　　他们当然听得出这是元家老太爷的声音，可一直以来，他们都还从未听到过元老太爷像今日这般狂笑，一时间，大家在震惊与元老太爷实力之强的同时，心底也是充满了好奇。

　　当元家四位老爷以及元枫和慕云儿来到后院之时，元家老太爷元天启依旧没有停止笑声，而他的身体，此刻正站在院落当中的一座假山上，远远地看去，却是显得异常的高大。

　　“嘶，父亲……”

　　元青云几人来到院落当中，当见到假山上仰天长啸的元天启之时，每个人几乎都是瞳孔一缩，愣愣地看着仰天长啸的元天启，呼吸却是都变得有些急促起来。

　　作为元天启的儿子，元家四位老爷对自己的老爹当然是十分的了解，在他们的印象当中，从小到大，自己的老爹，还从未像现在这般恣意张狂过，听着后者的笑声，他们能够感觉到自己父亲心下的激动和喜悦，还有那种睥睨天下的畅快。

　　“这气势……”

　　四人当中，元青岩此时自然是当之无愧的最强者，凝元境九重的他，对于自己的力量已经有了大致的了解，只是，当见到自己的老爹之时，他突然发现，在自己的老爹面前，他仿佛孱弱得不堪一击，单单是后者的气势，就让他有种喘不过气来的感觉。

　　“好、好强的气势，父亲他、父亲他……”元青云此时也是张大了嘴，满脸的难以置信。他虽然没有达到凝元境大圆满，但他知道，就算是到了凝元境大圆满的境界，也绝对不可能有元天启现在这般的力量和气势，而超越凝元境大圆满的力量……

　　“我不是在做梦吧，难道父亲他……”

　　愣愣地看着恣意狂笑的元天启，元青云激动地浑身颤抖，虽然难以置信，但他却是明白，以自己老爹现在这般的威势，绝对不是凝元境九重可以比得了的。

　　“先天之境，爷爷竟然达到了先天之境？”

　　一旁，元枫和慕云儿并肩而立，当元家四位老爷震惊连连之时，他的脸色也是变得有些怪异。跟四人不同，只一眼，他就已经确定，自己这个爷爷，现在绝对是先天境的修为无疑了。

　　“呼，好家伙，焚天长老是怎么做到的？不但治好了爷爷的伤势，竟然还让爷爷达到了先天之境，这也太变态了吧！”

　　虽然知道生息丹的效果很强，也知道焚天长老的实力很强，可他压根儿就没想过，自己的便宜爷爷，竟然能够突破那一层桎梏，成为先天级别的强者。

　　“哈哈，元老弟，差不多就好了啊，你才刚刚突破到先天，可别让真气这般浪费掉，那可就太过可惜了。”

　　低笑声传来，焚天长老这个时候慢慢悠悠地从房间里走了出来，见到假山上放声狂笑的元天启，他不禁摇了摇头，赶忙出声提醒道。

　　晋级先天之人，首先要做的就是吸纳天地灵气，在丹田中开辟气海，然后凝练先天真气，这个时候凝练的先天真气越多，自然也就是基础越雄厚，对于将来的成就，自是有着举足轻重的意义，像元天启这般折腾，无疑要浪费掉很多的先天真气，倒是不智之举。

　　“嘶，先天，真的是先天，父亲真的晋级先天境了！”

　　等听到了焚天长老的话之后，元家四位老爷纷纷神情大振，到了现在，他们对于自己老爹的修为，再也没有了一丝一毫的怀疑，只是，一想到元家竟然多出了一个先天强者，他们便是久久难以回过神来。

　　“哈哈哈，一时间得意忘形，让焚天长老见笑了！”最后长笑一声，元天启身形一动，轻飘飘落在了焚天长老近前，“焚天长老的大恩大德，我元天启没齿难忘，还请受老夫一拜。”

　　话音落下，他也不待焚天长老反对，便是恭恭敬敬地拜了下去。

　　虽然已经成就先天，但他心里很清楚，以他现如今先天境一重的力量，在焚天长老眼中，根本就是不值一提罢了。如果跟对方动手，恐怕人家一招就能将他击败。

　　“哈，元老弟就不要客气了，你能晋级先天，更多的还是因为元老弟基础好，意志坚，老夫无非就是搭把手罢了。”

　　轻轻一扶手，焚天长老将元天启扶了起来，眼底不禁闪过一丝佩服之色。此番元天启冲击先天境，虽然他也算得上是居功至伟，但他清楚，若非这位元家老太爷心志坚定，耐力十足，那么最后八成是会失败的。

　　“焚天长老就不要谦虚了，老夫自己是什么情况，心里清楚的很，若是没有焚天长老的那一枚引气丹和先天功法，我是不可能成功突破的。”

　　摇了摇头，元天启心里更加的清楚，他此番能够成功突破，这一切都是焚天长老所赐，要不是关键时刻焚天长老赐了他一枚引气丹，还将一部先天功法给他借阅，他根本没有成功的可能。

　　引气丹，这东西他只是听说过，却是从未见识过，据说乃是接近五品的丹药，无数大人物都垂涎不已的东西，而焚天长老能够拿出来给他，这份儿恩情，当真是没得还了。

　　“呵呵，无妨，丹药终归是要用的，元老弟没有浪费这引气丹，它也算是物尽其用了。”不置可否的一笑，焚天长老倒也不再推诿。说起来，他手里的这一枚引气丹，乃是他浪费了好多材料才炼成的唯一一颗，原本是想与人交换一些急需的宝贝的，但此番元天启冲击先天境，他还是将这丹药拿了出来。

　　当然了，拿出引气丹，他自然看的都是元枫的面子。元枫救了慕云儿的性命，这份恩德，当然要比一枚引气丹贵重得多。

　　“父亲，孩儿恭喜父亲神功大成！！”

　　“恭喜父亲神功大成！！！”

　　元家四兄弟这个时候已经回味过来，四兄弟由元青云带头，快步上到近前，激动得跪倒一排，齐声高呼道。

　　先天高手，元家竟然诞生了先天高手，这可是整个元家从未有过的，而一个先天高手的诞生意味着什么，他们的心里很是清楚。

　　众所周知，在一个先天高手面前，就算是再多的凝元境武者，也绝对只能是白白送命罢了，先天前者，那已经不是凭借数量就能比得了的存在。

　　一个家族想要长久地发展下去，单单凭借凝元境大圆满的力量，根本就不可能扛得住，唯有先天强者，才能让他人忌惮，这一点，他们已经从先前的经历中感受过。

　　所以，当确定了自己的老子突破到先天境之时，元家四位老爷根本没办法形容自己激动的心情。

　　“哈哈哈，你们四兄弟快快起来！”一扶手，一股柔和的力量便是将四人托了起来，元天启这会儿显然也是开心的不得了，整个人仿佛都年轻了十几岁。

　　“青云、青岩、青天、青山，你们赶快过来谢过焚天长老，此番为父能够成功突破，这一切都是拜焚天长老所赐。”

　　“多谢焚天长老，焚天长老之恩，我元家永生难忘！”

　　“谢焚天长老！！！”

　　元天启话音落下，元青云四人赶忙将身形转向焚天长老，依旧是元青云带头，随后一起对着焚天长老鞠躬致谢道。

　　“好了好了，都不要客气了，你们真要谢的话，那就谢谢枫小子吧，他此番帮了我丹霞宗大忙，相比之下，我这点儿付出，倒是算不得什么了。”

　　摆了摆手，焚天长老微微一笑，最后却是将功劳推到了元枫身上。

　　“枫儿？”

　　听到焚天长老之言，众人微微一愣，不过旋即便是猛地回过神来。

　　是啊，焚天长老此番亲自驾驭先天魔兽前来元家，这不都是元枫的功劳么？虽然不知道元枫究竟帮了丹霞宗什么忙，但他们相信，能够让焚天长老如此感恩戴德的，绝对不会是简单之事就是了。

　　“恭喜爷爷成就先天之境，嘿嘿，爷爷刚才简直帅呆了！！！”

　　元枫这个时候也是从后面上得前来，他自然听到了焚天长老之言，不过却是不敢贪功，所以一上来，便是赶忙转移话题道。

　　“枫儿，不许没大没小。”听到元枫的嬉笑，元青云赶忙呵斥道。

　　“哈哈哈，无妨，老夫喜欢听！”见到元枫上到前来，元天启主动上前，轻轻地拍了拍元枫的肩膀，心底多少有些不是滋味。

　　自己这个孙儿不但拯救了家族，更是为他带来了这样一个机遇，而他当初竟然因为对方的资质差，便是一直不怎么喜欢，现在想想，还真是有些后悔。

　　“枫儿，爷爷谢谢你了！！！”脸色慢慢变得严肃下来，元天启轻声道。

　　“爷爷！！！”听到元天启之言，元枫倒是微微一笑，“爷爷不要忘了，我也是元家的一员，这个谢字，我看就不要说了吧！”

　　“哈哈，好，我元天启能够有这样一个孙儿，倒也不枉此生了。”听到元枫之言，元天启老怀大慰，“青云，赶快吩咐下人，备一桌最好的酒菜，今日，为父要与焚天长老不醉不归。”

　　“哈哈哈，好啊好啊，喝酒去，老夫最喜欢喝酒了！”

　　听到元天启之言，焚天长老顿时喜上眉梢，这个世上，还真的没有什么事，是比喝酒还让他期待的了。

　　揣着喜悦的心情，众人直奔元家的饭厅，显然，这一顿，他们怕是要喝掉几大缸了。


第135章 偷溜

　　元家的饭厅今日异常的热闹，所有元家的直系之人尽皆聚集于此，元家四位老爷，加上元家老太爷，还有元家三少爷元枫，元家的中坚力量，此刻倒是到齐了。

　　“嘭！！！”

　　一个碧玉色的酒坛砰地一声被揭开，这是元家珍藏了数年的陈年佳酿，少说怕是都有了上百年的年份，一直以来都舍不得喝，但今日却是被元青云拿了出来。

　　“哇咔咔，好香，想不到元家还有如此陈年佳酿，老夫今天是有口福了，哈哈哈！”

　　酒坛开启，焚天长老狠狠地吸了一口浓郁的酒香，满脸兴奋的大笑道。他虽然擅长酿酒，但一直喝自己酿的酒，当然有喝够的时候，今日闻到元家的酒，他的酒瘾立即被勾了出来。

　　“焚天长老，这一坛酒，还是老夫的父亲年轻时藏在家族的宝库当中，到了现在，已经有了上百年的年份，焚天长老尝尝鲜，哈哈哈！”

　　元家老太爷元天启亲自抱起酒坛，亲手为焚天长老斟满一杯，开怀笑道。

　　今日是整个元家的大喜之日，可以说，元家建族以来，今天绝对是最值得庆祝的一天。

　　一个先天境高手的诞生，这对元家来说，简直有着划时代的意义，毕竟，自从元家建族以来，还从来没有出现过先天级别的强者，元天启是破天荒第一个。

　　而有了一个先天强者坐镇，元家的未来，已经充满了无尽的光明。

　　一入先天，寿命都会大幅度的提升，元天启已经有了七十岁的年纪，原本若是不突破，那么充其量也就是一百二三十岁的寿命，可一旦突破到先天境，他的寿命完全可以达到两百岁，也就是说，他还可以庇佑元家几十年，甚至上百年。

　　当然了，今天的喜事也不止这一件，元家五爷元青岩达到凝元境九重大圆满，将来也有了冲击先天的能力，这对元家来说也是大事。如果元青岩将来也能突破到先天境的话，那么元家就有了两大先天高手，届时，整个元家就会真正的成为超级家族，完全可以考虑脱离奉天郡，寻求更大的发展了。

　　“咕咚咕咚！！！”

　　元天启亲自为焚天长老斟满一杯，后者倒也不客气，一仰头便是一饮而尽，随后便是闭上了双眼，认真地回味起来。

　　“好，好酒，哈哈哈，好久没喝到如此醇厚的美酒了，这酒的年份，绝对在百年之上。”品味了片刻，焚天长老赞叹连连，抢过元天启手里的酒坛，便是自己给自己倒上了。

　　他是酒中的行家，自然品得出美酒的年份。说起来，他酿制的酒虽好，但可惜就是年份不足，没有那种醇厚的香气，而元家的酒水虽然品质不是顶尖，可贵就贵在年份够足，这种用时间来沉淀的香气，可不是酿制手法所能弥补的。

　　“既然焚天长老喜欢，那就多喝几杯，哈哈！”元天启倒是毫不心疼这坛酒，焚天长老助他成就先天，这会儿别说是一坛酒，就算是把元家的家财尽数赠予对方，他都绝无二话。

　　“焚天长老，此番焚天长老对我元家的恩德，我元家上上下下铭记于心，我代表元家，敬焚天长老一杯。”

　　坐回自己的位置，元天启端起杯，神色郑重地道。而随着他的开口，元家众人纷纷起身，一个个都是端起酒杯，充满了感激地看向焚天长老。

　　“好，大家一起来，不过喝了这杯之后，大家也不要再提谢不谢的了，咱们今天只管痛饮，不谈其它。”站起身来，焚天长老显然也是十分喜欢有人陪他一起喝，不过对于元家众人的感谢，他倒是稍稍有些惭愧，毕竟，他此番出手，无非就是还元枫的人情罢了。

　　“也罢，既然焚天长老都这般说了，今日，大家就不醉不归，哈哈哈！”元天启也看出来了，焚天长老显然是不喜欢听他们千恩万谢，倒是更加热衷于开怀痛饮，既然如此，他们唯一需要做的，就是把这位丹霞宗长老陪好就是了。

　　放下了心思的众人，完全就是放开量地开喝，都是武者，酒量自然没的说，而心情高兴的焚天长老更是拿出了自己的佳酿，等到元家众人尝到这位的美酒之时，当然是恨不得喝个痛快。焚天长老酿制的酒，就算是黑山国皇帝想喝，还得看他是不是愿意给呢！

　　觥筹交错，众人更是天南海北地聊起了自己的英勇事迹，焚天长老喝起酒来那就是一个话唠，不过他的经历确实精彩，听得众人倒是如痴如醉。

　　不过，别人听得聚精会神，但有一个人却是听得直撇嘴。

　　“咳咳，师姐，焚天长老的经历如此精彩，师姐难道不喜欢听么？”

　　席间，元枫倒也喝了几杯，不过，他毕竟与众人不是一样的年龄层，对于这些个长辈之间的交流，还真是有些不适应。而就在这时他才发现，一旁的慕云儿竟然一直撅着嘴，明显是跟他一样，并不是十分喜欢此时的情境。

　　“哼，精彩又能怎么样？都听他说了好多遍了。”听到元枫发问，慕云儿不禁撇了撇嘴，满脸鄙视的道。故事这东西，听一遍还好，可要是翻来覆去地听的话，那么就算是再怎么精彩的故事，怕也能把人听吐了吧！

　　“厄，哈哈，原来是这样。”低笑一声，元枫这才明白，看来焚天长老的这些故事，怕是一喝酒就会讲上一遍吧！而慕云儿作为丹霞宗大小姐，自然是听了不止一次了。

　　“师弟，不如你带我出去走走吧，他们这些人也不知道要喝到什么时候呢！”眼神一亮，慕云儿突然对着元枫开口道。

　　“厄，这个时候出去？”听到慕云儿的提议，元枫不由得微微一愣，看了看窗外，暮色渐渐降临，眼看着就要天黑了。

　　“哎呀，走吧走吧，在这里闷着实在是无聊死了，要不你陪他们继续喝，我自己一个人去好了。”慕云儿显然是有些呆不住了，不过这也难怪，一群大男人喝酒，她在一旁看着，想一想就够无聊了。

　　“厄，别，你对这里人生地不熟的，还是我陪你吧！”慕云儿都这般说了，他显然已经没得选择，略一迟疑，便是赶忙答应了下来。

　　“嘿嘿，算你还算讲义气。”见到元枫答应下来，她当然是开心不已。看了一眼正聊得眉飞色舞的焚天长老，她对着元枫使了个眼色，随后便是悄悄地离开了座位，到外面去等元枫了。

　　“哎，奉天郡这屁大的地方，又有什么地方可玩呢？”等到慕云儿出去等之后，元枫不由得有些泛起难来。

　　说起来，奉天郡就这么一块儿小地方，还真的没什么好玩的地方，想来想去，恐怕也就只有坊市那边算是不错了，看来，他也只能是带慕云儿去坊市转一转。

　　“对了，也不知道师姐认不认得天宇兄，倒是可以带她去天宇兄那里，我这次回来还没有跟天宇兄打过招呼，刚好此番去看看他。”

　　想到坊市，他自然是马上想到了初天宇，说起来，之前初天宇和凌战对元家也是帮衬不少，他之前急着去丹霞宗求药，倒是没来得及好好谢谢人家，刚好趁这次机会去感谢一下。

　　“就这么定了，夜晚的坊市还算热闹，等陪师姐逛一遍之后，就去找天宇兄聊聊。”

　　心里有了决定，他也是看了一眼聊得正欢的众人，随后便也悄悄地离开了座位，悄无声息地对着外面走去。

　　“喂，元枫师弟，想好去哪里了没有，我好不容易出来一次，你可要带我去玩个痛快。”

　　等到元枫出了房间，早就等在外面的慕云儿狠狠地拍了拍他的肩膀，倒是有些男子气地道。

　　“嘿嘿，师姐之前应该也看到了，奉天郡还真是没什么好玩的地方，不过师姐非要出去的话，那就去坊市那边走走吧！”

　　“坊市？好啊好啊，我最喜欢去坊市了，不知道奉天郡的坊市又是怎样的一幅景象。”她见识过了大郡城的繁华，却是从未见过像奉天郡这种小郡城的坊市，说来还真是好奇得紧。

　　“咳咳，到时候师姐不要失望才好。”见到慕云儿兴奋的模样，元枫不禁轻咳一声，心里暗叹，不管是这个世界还是原来的世界，原来女人都是喜欢逛街的。

　　“对了，师姐，我在坊市那边还有一个朋友，等会儿若是有暇，师姐陪我去见一见那位朋友可好？”眉毛一挑，元枫就像是突然间想到了此事一般，漫不经心地问道。

　　“见朋友？到时候再说吧，伺候好了本小姐，陪你去见一见也无妨。”慕云儿倒是没有直接答应下来，嫣然一笑，拉过元枫的手臂，“走啦走啦，等会儿若是让焚天长老发现咱们不见了，恐怕想走都走不了了呢！”

　　“好吧！全听师姐的就是。”此番他是主人，而慕云儿则是客人，一切，还得由着这位客人的心情，至于他自己的事，怕也只能是先压一压了。


第136章 物是人非

　　夜幕慢慢降临，元家府邸的院墙上，两个身影无声无息地翻墙而出，消失在元家之外的街道当中，而对此，元家的普通护卫自然是一无所觉。

　　这两个身影从元家出来，直奔奉天郡坊市的方向，以他们二人的实力，时间不长，便已然到了奉天郡的坊市，却是刚好赶上奉天郡华灯初上。

　　“哇，都说奉天郡是黑山国最小的几个郡城之一，想不到这里竟然这么漂亮。”

　　街道上，一家家大大小小的店铺已经点亮了灯笼，这个世界虽然没有电，但他们的油灯却是烧的一种十分特殊的油脂，这种油脂点燃所散发出来的光芒，可是要比元枫前世的点灯还要亮得多。

　　奉天郡的坊市相对来说比较小，自然也就比较容易装饰，等到所有商铺的灯都点亮之后，那种美，倒也属实是别开生面，另有一番韵味。

　　“嘿嘿，师姐，这里就是奉天郡的坊市区域了，看来师姐对这里应该还算满意呢！”元枫的目光在周围扫视了一周，还别说，他也很少在夜里欣赏奉天郡的坊市，此时看来，竟然真的是十分漂亮，也难怪慕云儿会赞叹连连。

　　“不错不错，还算你会挑地方，本大小姐对这里还算满意。”瘪了瘪嘴，慕云儿虽然嘴上说的勉强，但眼底的欣喜之色，显然已经出卖了她的真实想法。

　　说起来，虽然丹霞宗历来低调，但慕云儿跟随丹霞宗长老以及宗主慕海，倒也去过了一些大郡城，这其中也包括京城那样的繁华圣地。

　　不过，相比于那些豪华都城，奉天郡这里虽小，但却给人一种十分温馨之感，这一点，却是那些大郡城所无法比拟的。

　　“元枫师弟，这片坊市，应该有你们元家的地盘吧？快，快指出来给我看看！”

　　目光在整个坊市区域巡视了一遍，慕云儿突然眉毛一挑，回过头来看向元枫，匪气十足地问道。

　　每一个郡城，最繁华的地带，自然都是由各自郡城的大势力所占据，就像是丹霞宗所在的灵犀郡，整个灵犀郡的闹事，几乎都是丹霞宗的买卖，其它的家族势力，却只能是偏安一隅，根本不敢对丹霞宗的产业有一丝一毫的歪心思。

　　而元家作为奉天郡的三大家族之一，显然，这坊市区域，势必要有元家的一席之地了。

　　“嘿嘿，不瞒师姐，咱们现在所在的区域，就是我元家掌控的区域，差不多有几里的方圆，我元家的商铺和酒楼茶肆，差不多都分布在这片区域当中了。”

　　元枫微微一笑，伸手简单的比划了一下，并且将元家的几个相对较大的产业单独提了出来，介绍给慕云儿听。

　　“唔，还不赖么！看来元家在这片坊市当中，应该是蛮吃得开的。”点了点头，慕云儿也不知道是真的懂还是装懂，一副很有研究的模样，对着各处指指点点道。

　　“元枫师弟，你就是在这样的郡城长大的么？还有，我看元伯父几人，还有元老爷子，修为都不是很高呢，为什么你这么小的年纪，就能有如此深厚的修为，该不会是有什么奇遇吧？”

　　随着元枫一边漫步街道之上，慕云儿不禁有些好奇的问道。

　　她已经见识到了元家的所谓底蕴，除了今日新添了一个凝元境九重武者以及一个先天境的强者，以前的元家，最强的也就是元老太爷，不过也无非就是一个凝元境九重之人。

　　可她见识过元枫的力量，那绝对是实实在在的凝元境九重，她很难想象，这样一个小家族，是如何培养出像元枫这样的强横子弟的。

　　“奇遇？哪里来的什么奇遇，我能有今日的修为，那都是脚踏实地修炼来的，说起来，之前就连我爹和几位叔伯，都并不清楚我的实力呢！”

　　元枫摇了摇头，他当然不会说自己有什么奇遇，因为他很清楚，如果承认自己有过奇遇，那么这位丹霞宗大小姐，少不得又要一番追问，他是真的没有那种精力应付。

　　“这么说来，元枫师弟是自学成才喽？”慕云儿撇了撇嘴，看到元枫那臭屁的笑容，她真的有种打上一巴掌的冲动。

　　“嘿嘿，师姐可不要小看我，我可是元家百年不遇的天才，要不是因为条件简陋，现在说不定已经是先天境的高手了呢！”索性不想让对方刨根问底，他干脆就让自己不正经一些，如此一来，倒还能省了不少的麻烦。

　　不过有句话他说得倒是不错，如果不是因为条件简陋的话，那么这会儿的他，真的有可能已经是先天境的强者了。

　　“切，你就吹牛吧！”慕云儿当然不相信元枫的话，而且是一句都不信。先天强者？突破先天哪有那么容易？她今年已经十七岁，而且还身据火狐武灵，可至今距离那一步还差了一些火候，元枫的年纪明显比她还小，又怎么可能冲击到先天的境界？

　　当然了，她的情况倒是多少有些特殊，毕竟，她的时间，一半是用来修炼，还有一半，却是在炼丹中度过。如果不是因为炼丹耽误了时间的话，现在倒是有可能达到先天之境了。

　　“元枫师弟，此番你加入丹霞宗，还没有跟元伯父他们说吧，他们会不会不同意你离开家族呢？”见到元枫没个正经，慕云儿干脆也不再为难他，神色微微一正道。

　　“呵呵，要是换了以前，让我离开家族的话，我还真是有些不放心，不过现在么，爷爷已经晋级先天之境，五叔也到了凝元境大圆满，一般的麻烦，倒是完全可以解决了。”

　　微微一笑，他现如今确实已经放心了很多。以元天启的实力，就算是有先天高手来家族捣乱，也完全可以简单应对，至于更强的敌人，就算是他留在元家也于事无补。当然了，现如今的他有了丹霞宗弟子的身份，如果是强敌来袭的话，元家只要拿出丹霞宗的名头，倒也能够喝退一些人。

　　还有，凭借他跟初天宇的关系，如果元家这边有了大的动静，初家的先天高手自然不会坐视不理，种种条件加在一起，如今的元家，安全系数已经着实不低了。

　　“那就好，说心里话，元枫师弟的天赋属实不俗，可惜在元家这样的小家族被耽搁了，否则的话，倒也未必就没有冲击先天境的可能。”

　　正色下来的她也不得不承认，元枫的天赋确实很高，这一点从他击败了沈浪就能看得出来，而像元枫这样的天才年轻人，缺少的就是系统的训练和指导。

　　“哈，多谢师姐夸奖。”得到慕云儿的赞叹，元枫的虚荣心倒是得到了小小的满足。

　　“师姐，奉天郡三大家族，我元家和方家的坊市都没什么特色，不过，那云家的坊市倒是十分的热闹，云家的晨曦楼，可是整个奉天郡最热闹的地方，不如我带师姐去那里看看，如何？”

　　看着眼前巧笑嫣然的慕云儿，脑海中，一个略显冰冷的美丽倩影突然间一闪而逝，那是一个一直都存在心底，却又刻意被他忽略掉的美丽身影，转眼间的工夫，却是已经有一段时日没有见过她了。

　　今日到了坊市当中，自然而然的，他便是想起了那个特殊的人儿来。

　　“哦？云家的坊市？晨曦楼？”

　　听到元枫之言，慕云儿面色一亮，显然是十分的感兴趣。

　　“还愣着干什么？走啊，看看你说的晨曦楼，又是怎样一副繁华的景象。”见到元枫竟然开始发愣，慕云儿猛地一拍对方的肩膀，笑着催促道。

　　“咳咳，走走走，晨曦楼那里，应该不会让师姐失望的。”回过神来，元枫暂且将那一抹倩影藏到心底，但心里却是有些期待起来。

　　坊市本就不大，二人一路有说有笑，很快便是过了元家的坊市，来到了云家坊市的所在之范围，很明显的，随着他们越来越靠近晨曦楼，周围的人明显要多了起来，而这种增多，在他们靠近晨曦楼之时，几乎达到了一种堪比大白天的水准。

　　“好多人，还有，这座酒楼好漂亮，就算是在一些大郡城，也找不出这般漂亮的地方呢！”

　　远远地，慕云儿就看到了鹤立鸡群的晨曦楼，一边赞叹，她一边催促着元枫快些走，等到了晨曦楼之下，她的脸上已经是一片惊叹之色。

　　晨曦楼作为奉天郡最大的酒楼，这些年来的成本投入可是不小，而且元枫知道，这座酒楼的主人可绝对不是普通人，所以，整座酒楼说起来，其实倒是与奉天郡这种小郡城有些不太般配，而这种小郡城大手笔的反差，自然就将晨曦楼的高贵和美丽映衬了出来。

　　“师姐，咱们去楼上，透过窗子，几乎能够看到半个奉天郡，那种视野效果，师姐一定会喜欢的。”

　　见到慕云儿开心的模样，元枫倒是有股成就感，不管怎么说，他也算是把客人陪舒服了。

　　“恩恩，走走走，现在就上楼，还有，等会儿你要给我叫一桌好吃的，我要一边吃一边欣赏这座小城的夜景。”

　　“哈哈，自然没问题。”朗声一笑，元枫二话不说，做了个请的手势，二人便是一起进了酒楼，脸上都是写满了期待。

　　“哈哈，什么风把三少爷吹来了，三少爷大驾光临，真是让晨曦楼蓬荜生辉啊！”

　　等到元枫二人进入酒楼，马上，一声长笑便是豁然传来，随后，一个中年男子便是从酒楼的柜台后站了出来，满脸笑容地迎了上来。

　　“恩？怎么回事？怎么不是钱掌柜？”

　　听到笑声，元枫脸上的笑容顿时消散一空，一种不太好的预感，瞬间从心底滋生出来。


第137章 浅埋心底

　　耳畔传来的陌生声音，让元枫瞬间心下一紧。

　　以往来晨曦楼，每一次都是钱掌柜那熟悉的声音当先传入耳中，可这一次的声音，显然不是钱掌柜发出来的。

　　顺着声音传来的方向看去，一个中年男子刚好朝着他走了过来。这中年男子长得倒是十分精明，而且脸上那招牌式的笑容，也属实是一个做买卖的料，任谁看了，都生不出厌恶的情绪来。

　　“三少爷大驾光临，快快里面请。”说话间的工夫，中年男子已经到了元枫和慕云儿近前，落落大方地对着元枫开口道。

　　他的目光在慕云儿的脸上扫了一下，便是十分巧妙地转移开来，倒是不会给人突兀之感。而主要注意力，当然还是在元枫身上。

　　元枫进来风头正旺，显然已经是奉天郡任何一个家族都不可小觑的人物，他如今刚刚接手晨曦楼不久，自然不会得罪元枫这种潜力股。

　　“你是……？”

　　看到中年人来到近前，元枫稳了稳心神，淡然问道。

　　“呵呵，三少爷可能不认得我，在下云瑞，乃是云家旁系的二代子弟，刚刚接手晨曦楼时间不长，今后还望三少爷多多关照。”

　　中年男子拱了拱手，大方得体地道。

　　“接手晨曦楼？”面色微微一变，当听到这中年男子的回答之后，元枫的脸色瞬间变得有些难看起来。到了现在，他心里那种不好的预感，明显变得更强了。

　　“我且问你，之前的钱掌柜呢？他为何不继续做这里的掌柜了？”

　　“呵呵，三少爷有所不知，钱掌柜已经被家族大人派出去执行新的任务，今后应该不会回来做晨曦楼的掌柜了。”

　　中年男子没有多想，见元枫发问，他只以为是元枫好奇，随口问问罢了，所以也就随口答道。当然，他说的这些，乃是云家家主云锦龙对他说的，倒也不是信口胡诌。

　　“什么？被云家主派出去执行任务？”元枫的眉头紧紧地皱了起来，当听到对方说钱掌柜被云家主派出去执行任务时，他简直差点儿嗤笑出声。

　　别人不知道，但他可是十分清楚钱掌柜的实力的，那可是一位强大的先天高手，云锦龙能把这位派出去执行任务？这显然是不可能的事情。不用说，这势必就是云家想出来的借口罢了。

　　“呼，看来，这位钱掌柜应该是已经离开云家了啊！只是，钱掌柜离开了，那……”下意识攥紧了拳头，此时此刻的他，心情不禁有些复杂。

　　“我来问你，你家二小姐云梦尘，现在可是在晨曦楼当中？”深吸一口气，他尽量让自己变得平静一些，但不知为何，一想到那种可能出现的情况，他的心，竟然真的静不下来。

　　“梦尘？”听到元枫问道二小姐云梦尘，中年男子微微一愣，不过随后还是老实道，“梦尘倒是不在晨曦楼，说起来我也有段时日没有见过她了，想来应该是在家族当中潜修吧！”

　　“不在……”

　　脸色变得更加阴沉，这一刻的他突然感觉到，自己的心底，仿佛有一件很宝贵的东西，突然间消失了一般，这种感觉，很难过。

　　“喂，师弟，你怎么了？”一旁，慕云儿显然发现了元枫的不妥，她还正急着要到顶楼去看夜色，见元枫问东问西，迟迟不上楼，不禁有些心急。

　　“呵呵，没事，只不过突然想起了一些事情而已，现在没事了。”被慕云儿这么一拍肩膀，他这才猛地回过神来，扯了扯嘴角，勉强露出了一丝笑容。

　　“云梦尘，这奉天郡终究还是留不住你啊，就是不知道，现在的你，又会身在何处呢？”黯然一叹，他突然发现，原来不知从何时起，在他的心底，竟然已经深深地印下了一个清晰的人影，而他，却是直到此刻才感觉到。

　　晨曦楼易主，这已经足以说明了很多的问题。显然，若是云梦尘还在晨曦楼的话，钱掌柜断然不会离开，而既然钱掌柜已经离开云家，那么他相信，作为主人的云梦尘，此刻一定也离开云家了，至于去了哪里，恐怕就连云家之人都未必知晓。

　　云梦尘的实力他同样见识过，并不比他大了多少的年纪，竟然就已经是先天境强者，她身上的秘密，并不比他少，而离开奉天郡，其实不过就是迟早的事罢了。

　　“算了，本就是一段露水姻缘，我们之间的缘分，可能在黑枫林当中就已经缘尽了吧！至于今后，一切都顺其自然好了。”

　　在心底长叹一声，这一刻的他不禁有些无可奈何的感觉。

　　“呵呵，云瑞掌柜，给我在顶楼找一间最好的包间吧，再点一桌上好的酒菜。”摇头一笑，他干脆将心底的空荡抛到一边，笑着对中年男子道。不管怎么说，眼下还有客人在，他还是先将慕云儿招待好了再说吧！

　　“呵呵，三少爷，钱掌柜离开之前嘱咐过，楼上三少爷的包间今后只对三少爷您一人开放，所以，三少爷直接去您的包间儿就是了。”

　　中年男子热情一笑，眼底也是闪过一丝淡淡的疑惑之色。当初钱掌柜离开之时特意叮嘱，元枫的包间，今后只准元枫自己使用，不允许招待其他客人，据说这还是二小姐云梦尘亲自嘱咐过的，虽然不知道这是为了点儿什么，但既然是云梦尘的意思，他也不好违背。

　　“恩？只对我一人开放？”闻言，元枫不禁眉毛一挑，脸上露出一丝苦笑。

　　“云梦尘啊云梦尘，既然都已经离开，为何还要留下你的影子？！”

　　显然，钱掌柜不会无故下达这样的命令，而能够下达这样命令的，也只能是云梦尘这位云家二小姐了。

　　能够为他将包间儿单独留出来，虽然只是一件微不足道的小事，可这当中，却是能够看得出来，她的心里还记得他，至少，她还为他保留了一处只属于他的地方。

　　“呼，真希望有朝一日还能再见你一面，不为别的，就对你说一声谢谢吧！”心底长舒一口气，这一刻的他，心情当真有些复杂。

　　“有劳云瑞掌柜了，我和朋友先上去，还请云瑞掌柜差人把酒菜送上去。”摇了摇头，他不再多想，对着中年男子吩咐一声，便是带着慕云儿直奔楼上而去。

　　“嘿嘿，元枫师弟，看不出来你还挺有面子的么，竟然还有一间专属于你的包间儿。”上得楼梯，慕云儿不禁对元枫的待遇有些好奇，一边上楼一边笑着道。

　　“师姐就不要取笑我了，我与这里以前的掌柜还算相熟，不过倒也没想到，他竟然还有这份儿心思。”摇头一笑，这一刻的他兴致不是很高，不得不说，一直以来都沉稳的心绪，这一刻真的有些纷乱了。

　　慕云儿显然也是看出了他的心不在焉，撇了撇嘴，倒也不再多说。很快，二人便是来到顶楼，轻车熟路地进了一间包间儿，正是元枫每次来都要第一个点的包间儿。

　　“呵呵，还不赖么，看来元枫师弟倒是蛮有情调的。”进得包间儿，慕云儿四下打量了一下，最终来到窗前坐下，一脸赞叹地看向窗外。

　　“真的好漂亮呢，想不到奉天郡这样的小地方，竟然还有如此迷人的风景，这次还真是来对了。”看着窗外迷人的夜色，她的脸上露出欣喜的神情。

　　抛开其它的不说，单单是在这个角度欣赏万家灯火，就已经是一件很有滋味的事情，而从小到大，她都还从未有过这种机会。

　　“哈，如此说来，师姐可是要好好感谢我了。”

　　进到熟悉的房间，元枫的脸上不禁有那么一丝感慨，不过却是很快就被他隐去。既然今日是陪慕云儿来玩的，当然不能让自己的情绪影响了对方的心情。

　　“感谢么，倒也没什么问题，大不了等回到宗门，我抽时间指导指导你炼丹就是了，告诉你，本大小姐的炼丹技艺可是很高的，一般人我可不教。”

　　回过头来，慕云儿对着元枫嫣然一笑，一脸傲然地道。

　　“咳咳，炼丹啊！”听到这两个字，他的心里便是微微一荡。说起来，他长这么大还从未接触过炼丹，甚至连丹药最基本的常识都没有，这一块儿，还真是一片空白。

　　“好，师姐的承诺，我可是记下了，等回到丹霞宗，还要师姐多多指点。”艺多不压身，虽然他更喜欢修炼，但闲下来的时候炼炼丹，似乎也是一个不错的选择。

　　“哈，没问题，只要你肯听话，一定把你教成一个炼丹高手。”见到元枫恢复了神采，慕云儿也是十分的欣喜，挥手示意元枫坐过来，继续道，“元枫师弟，跟我说说这云家二小姐吧，适才看元枫师弟的表情，嘿嘿，这云家二小姐，应该跟元枫师弟关系不一般吧！”

　　“厄，这……”

　　听到慕云儿之言，元枫不禁一头的黑线。都说女人心细，他现在是真的领会到了。适才只是简单提到了那么一句，想不到就被这位大小姐给记住了。

　　“嘻嘻，元枫师弟就不要不好意思了，看你刚刚那失魂落魄的样儿，那位云梦尘姑娘，应该是你的意中人吧！”

　　慕云儿也是见元枫恢复了神采，这才开口问他，她相信，以元枫的心智，倒也不会被他问生气了才是。

　　“咳咳，看风景，师弟还是陪师姐看风景吧，等会儿酒菜来了，我多陪师姐喝几杯。”

　　干咳一声，元枫赶忙岔开话题。跟一个女子讨论另一个女子，这绝对是十分不明智的举动，所以，无论对方怎么问，他是铁定不会说的。

　　“切，小气，不说就不说，我还懒得知道呢！”见元枫不说，慕云儿倒也没办法，撇了撇嘴，便是回过头继续欣赏外面的景致去了，不得不说，奉天郡的夜好美，给人的感觉，也好温馨。


第138章 初家来客

　　夜色朦胧，奉天郡坊市的夜晚还是十分热闹的，尤其是云家晨曦楼的周围，更是一片热闹非凡的景象，三大家族直系旁系加到一起，那也是一股不小的力量，而那些个年轻子弟，自然会有不少人会选择在夜里出来活动，这是任何世界都避免不了的现象。

　　晨曦楼当中同样十分的热闹，自从这座酒楼开张以来，似乎每一天都是人气爆棚，直到如今都未曾改变过。

　　不过，好在晨曦楼的包间儿隔音效果很好，只要是身处包间儿当中，倒是不会被外面的喧嚣所打扰。

　　“呼，好啦，风景也看过，肚子也已经填饱了，接下来还有什么安排，本大小姐跟你走就是啦！！！”

　　酒足饭饱，慕云儿满意的伸了个懒腰，一脸享受地对着一旁的元枫道。

　　二人来到晨曦楼，差不多边吃边聊了半个时辰，这半个时辰的时间，慕云儿多半都是在发问，对于元枫，她好奇的东西太多了。不过可惜的是，元枫的回答一直都是滴水不漏，她想要从元枫的身上套出点儿什么秘密来，还真不是一般的难。

　　“看来师姐今天应该尽兴了呢！”眼见慕云儿一脸满足，元枫自然是十分欣喜，把这位招待好了，他也算是没有白白跑出来一趟，如果对方不尽兴，那这一趟可就白白浪费了。

　　“嘻嘻，还算不错，今天你算是及格了。”微微一笑，她倒是从来不会给谁满分的成绩，不过能够得到她的及格分，倒也足够元枫骄傲了。

　　“元枫师弟之前说要去看一个朋友？不知道是什么样的朋友，如果不嫌我累赘的话，本大小姐倒是愿意跟你去走一趟。”

　　之前从元家出来的时候，她记得元枫说过想去看一位朋友，原本她并没有打算陪元枫去，甚至都没打算让元枫去，但这会儿被元枫伺候得还算舒服，倒是可以勉为其难地陪元枫去走走。

　　当然了，她其实也很想见见元枫的朋友，从元枫的嘴里，根本了解不到元枫的秘密，也许，元枫的朋友，很可能就是一个突破口。

　　“哈，师姐还真是够义气。”听到慕云儿说要陪自己去见朋友，元枫不禁朗声一笑，他还以为对方之前拒绝了自己，就不会再提此事了，倒是没想到她这会儿又答应了。

　　看了看天色，虽然已经天黑，但还算是不晚，这个时候，初天宇想来应该还没睡，现在去初家店铺的话，应该还来得及。

　　“难得师姐有雅兴，那就陪师弟走一趟吧！”微微一笑，对于慕云儿肯陪自己，他也是十分的开心，不过说到这里，他却是突然想到了一些事情，面色一正道，“对了师姐，师姐可是知道京城初家？”

　　“初家？”神色一滞，慕云儿好看的眉头微微一皱，面色稍稍有些异样地道，“京城初家，想来整个京城怕是都没有不知道的吧！”

　　初家在黑山国的名气，那是要比丹霞宗大得多的，虽然二者在实力和底蕴上相差不多，可丹霞宗一直低调惯了，不知道丹霞宗的会有，但不知道初家的，还真是很少。

　　“元枫师弟，为何突然提到初家？难道元枫师弟的朋友跟初家有关系不成？”眉毛一挑，她有些讶异地问道。元枫这个时候提到初家，显然不会是无故使然，这当中，怕是会与初家有些关联了。

　　“咳咳，不瞒师姐，我的这个朋友，正是京城初家之人，更是初家的直系子弟，初家七少爷，初天宇。”

　　元枫也不隐瞒，他不知道初家与丹霞宗之间有没有什么过节，所以还是事先把情况说清楚了再说，如果初家与丹霞宗有过节的话，那么他还真的需要考虑一下，是不是要带慕云儿一起去。

　　“什么？初家七少爷初天宇？初家的七少爷竟然来了奉天郡？”

　　元枫话音落下，慕云儿不禁惊呼出声，显然，元枫说出来的信息，对她来说还真是有些意想不到，她怎么也没想到，元枫嘴里的朋友，竟然会是初家之人，而且还是初家的直系。

　　“不错，天宇兄在家族遭受排挤，被发配到了奉天郡来经营买卖，师弟与天宇兄算是一见如故，之前元家有难，天宇兄主仆倒是没少帮忙。”

　　这些算不得是什么秘密，全都跟慕云儿说清楚，也省得她到时候埋怨自己。

　　“哦？被发配到了这里做生意？”慕云儿是聪明人，听到元枫的解释，她只是皱眉一想，便是想到了个中的情形。像这种家族争斗的落败者，整个黑山国比比皆是，而落败之人就要被流放，甚至被抹除，对她来说也是数见不鲜了。

　　“初家七少爷初天宇，看来元枫师弟交友还蛮广泛的么！”短暂的愣神之后，慕云儿对着元枫微微一笑，略有赞许地道。

　　不管初天宇是不是被流放在外，那也是名副其实的大家族子弟，恐怕生性傲气得很，可元枫竟然能够与这样的人成为朋友，足见元枫的手段。

　　“哪里哪里，我是真的没什么朋友的，天宇兄算是个例外吧！”说起来，他除了初天宇这个朋友，还真的没有多少其他朋友了，而初天宇也属实是比较特别一些。

　　没办法，当初的他废物成那种德行，哪里有人愿意跟他做朋友？如果他从小就像现在这般强大的话，恐怕整个奉天郡的年轻人，都要以他为龙头了。

　　“师姐，咱们丹霞宗与初家，应该没什么过节吧？”

　　这才是他关心的问题，他现在加入了丹霞宗，便是丹霞宗的一份子，而初天宇虽然被流放，但说到底也是初家之人，如果丹霞宗跟初家有过节的话，他夹在中间，还真的怕是有些不好过了。

　　“过节么，倒是没什么大的过节。”似乎是看出了元枫的担心，慕云儿微微一笑，继续道，“初家是黑山国数一数二的大家族，而且做的是买卖交易的生意，商人重利，自然会得罪不少人，说起来，丹霞宗虽然与初家没有大的过节，但在收购天材地宝等炼材之事上，倒是发生过几次小摩擦。”

　　初家收购天材地宝，而丹霞宗同样需要天材地宝，虽然丹霞宗不是为了做生意，但本质上来说，二者之间也算是有了竞争关系。作为竞争对手，就算算不上是敌人，但也绝对成不了朋友就是了。

　　之前有过几次，初家的商铺与丹霞宗收购天材地宝的弟子发生过一些冲突，不过最后倒是被大事化小，小事化无了。毕竟，这两个势力都是实力强劲，不可能为了一点儿小事儿大动干戈。

　　“呼，如此就好，我还真的担心初家与丹霞宗之间有过节，那样的话，可就真的难办了。”得到慕云儿的回答，他这才放下心来。

　　“嘻嘻，走吧，我一直都只是听说初家的弟子各个实力不俗，今天就先见识见识初家七少爷好了，不过元枫师弟记住，可不许透露我的身份哦！”

　　站起身来，她这会儿倒是很想见见初家的人，她倒是要看看，究竟是初家的子弟更加优秀，还是丹霞宗的弟子技高一筹。

　　相视一笑，二人不再多说，结了账，便是直奔初家的商铺而去。

　　与此同时，初家的商铺，初天宇的饭厅当中，初家七少爷初天宇坐在桌案的上手，在他的身旁，自然是他的贴身护卫凌战，而在他的对面，今日却是多了两个面色骄纵的年轻人，以及两个神色淡漠的中年男子。

　　这两个年轻人和两个中年男子显然是两对组合，情况似乎与初天宇差不多，而若是仔细看的话就会发现，这两个年轻人的长相，竟然与初天宇有那么两分相像。

　　“来来来，七弟，五哥再敬你一杯，七弟一个人在奉天郡为咱们初家打拼，当真是不容易得很，五哥着实心疼七弟啊！”

　　开口的年轻男子坐在初天宇的正对面，这个男子看起来年纪要比初天宇略大一些，浑身上下透着贵气，脸上擎着若有若无的笑容，居高临下的姿态，倒是丝毫不加以掩饰。

　　“对对对，五哥说得对，七哥一个人在奉天郡这样的小郡城苦苦挣扎，啧啧，还真是让人难过得很，哎，咱们兄弟们在京城里吃香的喝辣的，而且还有源源不断的修炼资源，可七哥可就惨了啊！哎，不说了不说了，还是喝酒吧！”

　　一旁，另一个年轻人这个时候也是插话进来，这个年轻人的年纪明显比初天宇还要小，不过也正是因为年纪小一些的缘故，他说起话来，自然更加的肆无忌惮起来，每一句话，都犹如尖刀一般，一刀刀刺在初天宇的心头。

　　“哼哼，奉天郡没什么不好，年轻人就是要多多磨练，如果总是躲在家族的羽翼之下，那么这辈子恐怕也不会有什么大的出息，二位公子说是不是这个道理？”

　　等到两个年轻人话音落下之时，初天宇早已经面色铁青，而这个时候，坐在他一旁的凌战显然是看不过去了，怒哼一声，冷冷的说道。

　　“凌战，你算是什么东西？竟然敢越俎代庖？三位少爷说话，好像还轮不到你来插嘴吧！”

　　凌战话音未落，对面的一个中年男子便是怒喝一声，冷笑着对凌战道。

　　“不错，凌战，你不过就是被初家赶出来的一条丧家犬，如今竟然敢对五少爷和八少爷不敬，信不信我二人现在就废了你？”

　　另一个中年男子也是冷然一笑，声色俱厉地道。

　　原本，这顿饭吃的就是气氛紧张，而随着三个先天强者开口，整个饭厅当中的气氛，一下子变得更加紧张起来。


第139章 导火索

　　厅当中，随着三个先天强者的开口，气氛立即变得更加紧张起来，虽然是在饭桌上，但火药味已经严重掩盖了酒香和饭菜的香气。

　　“哼，柳擎，闫宏，你们以为老子怕你们不成？”两个中年男子话音落下，凌战豁然起身，先天强者的气势冲天而起，脸上毫无惧色的道。

　　今日他是憋了一肚子的火了，这两个初家的家伙跑到这里来耀武扬威，而他和自家少爷还要以礼相待，可自从这四个家伙来了之后，还一句人话都没有说过，翻来覆去，都是打击讽刺自家少爷，对此，他早就已经受不了了。

　　“哈哈，凌战，你以为就凭你也是我们的对手？今日，我们二人就废了你，看你还怎么嚣张！”

　　见凌战毫不相让，两个中年男子也是豁然起身，浑身上下气势凛然，说话间似乎就要动手。

　　“够了！！！”

　　不过，就在这三位强大的先天高手剑拔弩张之时，坐在最上手的初天宇突然开口，面色一沉之间，大声喝道。

　　“战叔，坐下！”目光看向一旁的凌战，初天宇摆了摆手，示意后者暂且坐下。

　　“少爷……”

　　“坐下吧！”不待凌战多说，初天宇拍了拍后者的肩膀，示意对方不要再说，而见他如此，凌战看了一眼对面的几人，怒哼一声，最后还是气哄哄地坐了下来。

　　等到凌战坐下之后，对面的两个年轻人也是摆了摆手，那两个中年男子冷冷一笑，便也收了气势，坐了下来。

　　“五哥、八弟，如果五哥和八弟今日是来看我的，那么我初天宇欢迎之至，不过，如果你们是来讽刺我，看我的笑话的，那么，现在看也看过，笑也笑过，二位就请回吧！”

　　初天宇的面色阴沉至极，原本，这段时间因为修为上的不断提升，他的心情还算不错，可没想到这两人竟然跑了过来，过来揭他的伤疤。

　　初天擎，初家五少爷，初家二爷之子，二十三岁的年纪，却已然是凝元境九重的修为，在初家的地位极为不俗，年纪略小的初天琪，乃是初家四爷之子，虽然只有十七岁，但也已经是凝元境八重的高手，修炼天赋还要在初天擎之上。

　　这两人在初家都是重点培养对象，而当初他还在初家之时，就与这两个兄弟极为不和，说起来，他此番被算计，这两人怕也难逃干系。

　　当初在初家，他们之间就是竞争不断，而现在的他被排挤出家族，这两人显然是来看他的笑话的。隐忍了这么久，就算他的脾气再好，却也有些忍不下去了。

　　“哈哈哈，七弟哪里的话，咱们都是兄弟，我和八弟又怎么可能看你的笑话？”见到初天宇要翻脸，初天擎豁然一笑，倒也不再继续挖苦，“好了，七弟，八弟，大家再怎么说都是兄弟，以往的过节过去就过去了吧，七弟现在沦落至此，一切怨隙，也都就此揭过吧！”

　　“哈哈，对对对，七哥，之前小弟的话有些不中听，七哥可不要往心里去，来来来，小弟敬七哥一杯，全当赔不是了。”

　　见到初天宇要翻脸，两人倒也不再继续挖苦，这一天的挤兑，已经让他们很爽了，若是把初天宇逼急了，恐怕对他们来说也不是什么好事。

　　虽然现如今的初天宇已经不被他们放在心上，可毕竟，初天宇的身边还有一个凌战，这位可是名副其实的先天强者，就算是他们两个带来的两人，也未必就能稳稳的战胜对方。

　　“哼哼，我初天宇还没有那么小气，请！”冷哼一声，初天宇当先端起酒杯，一饮而尽，仿佛是要把所有的苦闷一遭喝下去一样。

　　成王败寇，此时的他确实是一个失败者，从初家被赶出来，他跟这两人已经不太一样，不过，他相信，迟早有一天，他定会杀回家族，拿回属于自己的一切。

　　“当当当！”

　　就在初天宇一杯酒刚下肚之时，门派突然传来敲门声，将房间里众人的目光吸引了过去。

　　“什么事？不是说过不要随便来打扰么？”

　　正在气头上，初天宇眉头一皱，声音低沉地对着门外喝道。

　　“少爷，元枫公子来了。”门外之人显然也是被吓了一跳，声音稍稍有些颤抖地道。

　　“恩？元枫兄？”听到门外之人的汇报，初天宇不禁眼前一亮。他曾经吩咐过守门的护卫，只要是元枫过来，那么不管他在做什么都要通报。

　　“元枫兄从丹霞宗回来了？还是根本就没有到达丹霞宗？”之前元枫去丹霞宗求药，算算时间，似乎才过了不到五天的时间，五天时间，好像很难从丹霞宗往返一趟吧！

　　“战叔，替我先招呼客人，我去见见元枫兄。”相比来说，元枫在他心里的地位，倒是还要在眼前的初天擎和初天琪之上，所以，他干脆抛下这几人，也要去见见元枫。

　　“呵呵，看来七弟有客人呢，不过既然大家都是兄弟，七弟就让你的客人过来一起喝几杯吧！”

　　对面的初天擎眉毛一挑，听到初天宇竟然有客人来，他倒是稍稍有些好奇。在他想来，初天宇被流放至此，又有谁还会愿意与他做朋友？元枫，这个名字倒是很陌生，至于姓元的家族，他好像也没怎么听说过。

　　“恩？”听到初天擎之言，初天宇身形一滞，刚刚站起来的身形又慢慢坐了回去。

　　“也罢，让元枫兄直接到饭厅来吧！”对于元枫，他是完全当做兄弟来结交的，而且他也相信，即便是面对初天擎和初天琪，元枫也势必不会怯场，既然如此，让元枫过来倒也没什么不可的。

　　门外的护卫恭声领命而去，而房间里的两个初家少爷，这会儿却是露出浓浓的兴趣。

　　“啧啧，七弟还真是有本事，这才刚刚到奉天郡没多久，就已经有了新朋友，不知七弟口中的元枫兄，又是哪家的大家子弟？”

　　嘴角一挑，初天擎轻轻地抿了一口杯中之酒，似是无意地问道。

　　“元枫兄乃是奉天郡元家的三公子，倒不是什么大家族子弟，不过为人真诚，乃是一位值得结交的青年才俊。”

　　说到元枫，初天宇的评价自然不会低了，在他心里，就算是跟眼前这两个家伙比，元枫也绝对是不遑多让，而且在某些方面，还要完全强过这两人。

　　“厄，奉天郡之人？青年才俊？哈哈哈哈，七弟什么时候这般没品了，竟然连奉天郡的土著都能交朋友？”

　　“哈哈哈，七哥，原本还以为七哥虽然身在低谷，但心应该在九天之上，却没想到，七哥竟然已经自甘堕落了么？还真是让小弟有些失望呢！”

　　听到初天宇说到元枫的出身，二人都是忍不住大笑起来。在他们的眼里，奉天郡这种小地方的人，那都是卑微的下等人，这里的人就算是跟他们说句话，都是对他们身份的贬低，至于做朋友，那简直就是笑话啊！

　　而更让他们感觉到可笑的是，初天宇竟然还说什么青年才俊，用这个称谓来形容奉天郡之人，这在他们看来，本身就是一个笑话。

　　“哼，跟什么人做朋友，那是我自己的事，好像还轮不到二位操心。”

　　冷哼一声，对于二人对元枫的贬低，他不禁有些气愤，不过倒也懒得跟这二人争辩。

　　“少爷，元枫少爷到了。”

　　就在这时，门外再次传来护卫的声音，显然已经是把人带过来了。

　　“快快请进！！！”

　　一边说着话，初天宇亲自站起身来，直接迎到了门前。

　　“吱！！！”

　　房门被打开，元枫的身影，当先出现在初天宇的面前。

　　“哈哈哈，元枫兄，你总算是回来了，兄弟这几天可是担心死了啊！”

　　见到元枫完好无损地站在自己的眼前，初天宇不禁长笑一声，心里倒是安稳了不少。

　　当日元枫去丹霞宗求药，他后来还是有些后悔让元枫去的。他很清楚，生息丹乃是十分贵重的丹药，就算是丹霞宗也未必就会有，而就算是有，也不可能会给元枫，所以元枫这一趟，根本就是白跑一趟罢了。

　　当然了，不止如此，此去丹霞宗，一路上恐怕也会有各种危险，元枫虽然修为不弱，但也难免会遇到解决不了的危机。总之，他是真的不应该让元枫去的。就算让元枫去了，至少，他也应该给元枫配个保镖才是。

　　“哈哈，让天宇兄担心，小弟真是过意不去。”再次见到初天宇，元枫也是十分欣喜，他在奉天郡就这么一个朋友，自然也是十分的珍惜。

　　“好了好了，元枫兄，咱们兄弟一家人不说两家话，来来来，刚好有现成的酒席，元枫兄赶快陪我喝两杯再说。”

　　在他想来，元枫这一趟丹霞宗之行铁定是白跑一趟了，所以也就闭口不提这茬。眼下，元枫应该需要喝点儿酒发泄一下。

　　“呵呵，喝酒倒是不急，对了，天宇兄，我还带了一位朋友过来，还望天宇兄不要介意。”说着话对着一旁一招手，示意慕云儿过来。

　　“朋友？”微微一愣，初天宇倒是有些好奇，元枫竟然还带人来了。微愣之间，他便是朝着一旁看去，却是刚好见到慕云儿从后面上得前来，只是，当见到元枫身后的慕云儿之时，他却是神情一震，脸色顿时变了。


第140章 危机

　　当见到元枫身侧的慕云儿，初天宇的脸色不由得微微一变。

　　眼前的慕云儿一身红裙，无论是容貌还是气质，都绝对可以说是顶尖，在京城当中，他也见识过了很多各种各样的美女，可能够在容貌和气质上超过眼前女子的，简直是少之又少。

　　他倒是不认识慕云儿，毕竟，慕云儿本就生长在丹霞宗当中，很少会去京城那里，即便去了，也无非就是购买天材地宝，可能很快就回丹霞宗了。

　　“奉天郡当中，竟然还有如此美貌与气质并重的女子？这小地方，还真是让人惊叹哪！”饶是他见多识广，此刻也完全被慕云儿的容貌气质所折服。不过，越是如此，他的脸色就越发的凝重起来。

　　“天宇兄，这位是我的朋友云儿，云儿，这位就是我对你说的天宇兄。”元枫并没有注意初天宇的脸色，将慕云儿拉过来之后，便是热情的为二人相互介绍道。

　　他在来的路上已经跟慕云儿商量好了，虽然慕云儿向来低调，但丹霞宗大小姐慕云儿的名字，恐怕很多人都知道，所以干脆就把姓氏丢到了一旁，单单以云儿称呼。

　　“呼，在下初天宇，云儿姑娘有礼了。”深吸一口气，他慢慢回过神来，对着慕云儿拱了拱手道。

　　“天宇公子好，冒昧前来打扰，还望天宇公子不要见怪。”慕云儿落落大方的欠了欠身，倒是有些好奇地打量了初天宇一番，对于初家的直系弟子，她也想看看究竟有什么不一样的地方。

　　“咦？天宇兄有客人么？若是天宇兄有客人，我们就先回去好了，等天宇兄有暇之时再过来。”元枫这才见到，饭厅里面的桌案明显是摆了酒席，看来初天宇应该是在待客。

　　既然人家有客人，他当然不好随便打扰，让初天宇为难。

　　“厄，也好，不如元枫兄和云儿姑娘先回去吧，等兄弟招呼好了客人，自会登门拜访。”出乎元枫和慕云儿预料的是，对于元枫的提议，初天宇却是满口的赞成，看那架势，似乎是恨不得直接将二人赶走一样。

　　“咳咳，既然如此，那我们就先告辞了。”元枫倒也没想到初天宇会这般说，不过既然人家都这样说了，他当然也无话可说，说着话就要带慕云儿离开。

　　“七弟，怎么让朋友在外面说话，赶快请进屋……嘶……”

　　不过，就在元枫话音落下，正准备带着慕云儿先行离开之时，房间当中的初天擎却是走了出来。他还想要拿元枫当借口来打击初天宇，又怎么可能让元枫这么容易就离开？

　　只是，就在初天擎到了门前，见到元枫和慕云儿之时，他却是猛地吸了一口气，随后，这位初家的五公子脸上，便是被被一片痴傻之色所充满，口水顿时不争气的流了下来。

　　“好漂亮的女人，这巴掌大小的小地方，竟然还有如此漂亮的女子……”目光自然地掠过元枫，初天擎死死的盯着慕云儿，眼底的光芒，就像是要一口将慕云儿给吞下去一般。

　　整个京城谁不知道，初家五公子初天擎乃是出了名的花花公子，整个京城，不知道多少小家族的丫鬟小姐被他通过各种手段弄到手，仗着家族做后盾，他祸害的女子，没有一千也有八百，而那些被欺负的小家族，却是根本不敢有任何的反抗。

　　“哈哈哈，想不到奉天郡这样的小地方，竟然还有如此上等的货色，我初天擎今日真是走了大运了，哈哈哈！！！”

　　短暂的愣神之后，初天擎终于忍不住放声大笑起来。在看到慕云儿的第一眼起，他就已经决定，一定要将这个女子据为己有，任何人都别想阻止。

　　“哇，好漂亮的女人，恭喜五哥，五哥今晚可是要有福喽。”见到初天擎愣神，后面的初天琪也是好奇的上到前来，而当见到慕云儿之时，他也是眼前一亮，跟其他人一样，他也是很少见到像慕云儿这般容貌与气质并重的女子。

　　他很了解自己的五哥，如此漂亮的女子，自己这个五哥怕是铁定要弄到手了。

　　“恩？”

　　元枫此时已经皱起了眉头，在见到初天擎上前的那一刻，他就已经发现了对方眼底的异样，而听到后者二人的话，他哪里还不明白，今日，竟然是遇到传说中的色狼了。

　　“哈哈哈，七弟，你还真是够义气，知道五哥我喜欢这口，竟然给我弄来了这么一个漂亮的女人，等回了家族，五哥一定会替你跟大伯多说好话的，哈哈哈哈！”

　　初天擎肆无忌惮地大笑着，今天的惊喜真的太大了，如此容貌气质并重的女子，他今日无论如何都要弄到手，而且还要带回家族，慢慢的享用。以前那些胭脂俗粉，他玩几次就腻了，但他相信，眼前这个女子，绝对可以供自己长久享用。

　　“天宇兄，这两位难道就是天宇兄的客人么？”

　　元枫的脸色已经一片阴沉，他听得出来，眼前这两个满脸傲气的年轻人，显然已经把主意打到了慕云儿的身上，而如此肆无忌惮的行径，已然触及到了他的底线。

　　“元枫兄稍安勿躁，等会儿兄弟再向元枫兄和云儿姑娘赔罪。”初天宇的脸色也已经阴沉得要滴出水来。还真是怕什么来什么，当见到慕云儿的第一眼，他就知道，今天的事情，恐怕要有麻烦了。

　　初天擎是什么德行，没有人比他更清楚，仗着家族的名头，他从来不按套路出牌，强抢民女这种事对他来说，简直就是司空见惯，而眼前的慕云儿如此动人，这家伙要是能忍得住才怪呢！

　　“五哥，八弟，如果你们还有一丝将我当成是兄弟的话，现在对元枫兄和云儿姑娘说声对不起，那么此事倒是可以就此揭过。”

　　目光看向初天擎，他此时的愤怒，并不比元枫小。这里是他的地盘，在他的地盘，竟然让自己的朋友遭受侮辱，对此，他当然不能接受。

　　“哈哈哈，老七，五哥是什么脾气你应该清楚，今日，这个女人我要定了，不过你放心，这个功劳我会记在你身上，将来会通过其它方式补偿你的。”

　　初天擎怪笑一声，却是丝毫不将初天宇的话放在眼里。如今的初天宇已经不是当初那个初家七少爷了，被家族抛弃的他，根本没有与他正面对话的资格，更加没有命令他做事的本事。

　　“战叔！！！”

　　初天宇已经意识到了问题的严重性，他太了解这位五哥了，在京城之时，这位还会有所顾忌，可现在来到了奉天郡，根本没有什么能让他忌惮，今日之事，真的有些麻烦了。

　　“嗖！！！”

　　随着初天宇的喊声落下，凌战的身形已经从房间出来，瞬间到了他的身后。

　　“战叔，送元枫兄和云儿姑娘离开，不许让任何人伤害到他们。”恨恨地一咬牙，他心里清楚，今日之事，显然已经没得商量，唯一的办法，恐怕也只能是用强了。

　　“恩？”

　　听到初天宇之言，初天擎的脸色顿时沉了下来，再也没有了一丝的笑意。

　　“老七，你这是要跟我作对么？”凌战这会儿已经到了元枫和慕云儿的身前，显然是要将二人送走，见此，他一摆手，房间中的两位先天高手，瞬间也是到了他的身侧。

　　“我只是要保护我的朋友罢了，五哥动其他人我管不着，但他们是我的朋友，我是不会让你伤害他们的。”

　　说心里话，如果初天擎看上的是别人，而不是元枫带来之人的话，他真的不会插手。初天擎的实力他清楚，而且对方此番带来了两位先天强者，他根本惹不起。可是，元枫是他的朋友，他绝对不能眼睁睁看着自己的朋友被初天擎欺负。

　　“哈哈哈，朋友？两个弹丸之地的贱民，你竟然真的拿他们当朋友？”听到初天宇反复提到朋友二字，初天擎就像是听到了最好笑的笑话一般，满脸的讥笑。

　　“战叔，送他们走。”

　　懒得跟对方多说，他一摆手，直接对凌战下命令道。

　　“你敢？”见初天宇要跟自己作对，初天擎面色一寒，“老七，你真的以为自己还是当初的初家七少爷么？一个家族弃子，竟然敢与我作对，你信不信我今日就废了你？”

　　到了现在，初天擎也是不怕撕破脸了，他今日前来，本就是来看初天宇的笑话的，这会儿初天宇敢反他，他干脆将伪装撕去，露出了原本的狰狞面目。

　　“哈哈，废了我？那就要看你有没有这个本事了，战叔，走！”见到初天擎撕破脸，初天宇也是不再迟疑，虽然对方有两个先天强者，但有些事情，根本不是他所能选择的。

　　“走？哪里走？给我拦住他们！”

　　眼见凌战要带元枫和慕云儿离开，初天擎冷然一笑，一抬手，他身后的两个先天强者，便是到了门外，一边一个，将元枫和慕云儿夹在了中间。

　　“你……”

　　两大先天高手堵住去路，初天宇的脸色顿时一急，只是到了现在，情况显然已经有些超出他的掌控了，两个先天强者，眼下的形势，对他们来说可是不容乐观。


第141章 不对等的战斗

　　初家的饭厅之外，两个先天强者堵在两边，在他们的中间，初天宇和凌战在前，将元枫和慕云儿护在了身后，可他们的脸色，此时却是一片阴沉。

　　初天宇此刻是又急又怒，他心里清楚，初天擎和初天琪此来，根本就是来嘲笑他的，对此，他倒是完全可以忍辱负重，全当对方的话是耳旁风，不去理会。

　　可眼下，对方两人竟然要对元枫带来的朋友出手，他就算是想忍也没得忍了。

　　“战叔，等会儿不要管我，一定要将元枫兄和云儿姑娘送到安全的地方。”凝重地看着两边的两个先天强者，初天宇压低了声音，对着一旁的凌战道。

　　“少爷……”凌战的面色一急，他明白初天宇的意思，可若是让他抛下初天宇不管，而是去保护别人，他真的做不到。

　　“战叔，如果元枫兄和云儿姑娘出了差错，我会以死谢罪。”初天宇也是了解凌战，目光看向后者，他几乎是一字一顿，郑重地说道。

　　“少爷！！！”凌战是看着初天宇长大的，自家少爷就是太重感情了，这才导致被人算计，沦落到被放逐于此的地步。他知道，初天宇是完全将元枫当成了自己的朋友，而为了朋友，自家少爷真的是什么都豁得出去，这其中，也包括自己的性命。

　　“哈哈哈，老七，你还真是一点儿没变啊，真不知道该说你讲义气，还是说你傻比较好。”就在初天宇主仆说话间，房间里，初天擎和初天琪也是从里面走了出来，饶有兴致地打量着被夹在中间的四人。

　　“哼，随你怎么说，我初天宇做事向来不问结果，只要是对的就要做，仅此而已。”冷哼一声，初天宇倒是毫无惧色地盯着初天擎。长这么大，他还从来没有害怕过谁，眼前的初天擎，显然没有让他畏惧的资格。

　　“啪啪啪！！！”

　　初天宇的话音落下，对面的初天擎不由得拍起了手，但脸上却依旧是一副讥诮之色。

　　“说得好，不问结果，只管对错，老七还是这般有个性。”扯了扯嘴角，他略作沉吟，继续道，“念在你的身上还流着初家的血脉，我最后给你一次机会，把你身后那个女人亲手押到我的面前，那么今日之事我可以既往不咎，否则的话，哼哼！”

　　不管怎么说，初天宇身边都是有一个强大的先天高手的，如果真的动起手来的话，有可能会出现一些意想不到的结果，能不动手，当然还是不动手的好。

　　“做梦！”

　　不过，对于初天擎所谓的机会，初天宇却是嗤之以鼻。到了现在，他已经没有了退路，今日，说不得要拼命了。

　　“啧啧，七哥，你这又是何必呢？为了两个贱民，竟然要跟五哥作对，这可不是什么明智之举！”初天琪这个时候也是插话进来，他显然是绝对站在初天擎这边的，只不过，初天宇的举动，真的让他很不解。

　　“不用说了，今日想要动元枫兄和云儿姑娘，那就从我初天宇的尸体上踏过去吧！”元力运转，此时此刻的初天宇已经做好了拼命的打算，而就算是死，他今日也绝不退后半步。

　　“哈哈哈，初天宇，你还真的以为我们不敢杀你不成？”听到前者之言，初天擎知道，想要让自己这个一根弦的七弟改变决定是不可能了，既然如此……

　　“动手！！！”

　　猛地一挥手，他也是不再迟疑，直接对着两个先天强者下达命令道。

　　“慢着！！！”

　　不过，就在初天擎话音落下，还不待两大先天强者开动之时，一声低喝传来，随后，一直都没怎么开口说话的元枫，慢慢地上到前来。

　　对于今日发生之事，元枫一直都是冷眼旁观，不过到了现在，他显然不能继续看下去了，毕竟，若是再看下去，恐怕连开口的机会都没有了。

　　“看来二位应该是京城初家的子弟了，想不到堂堂初家子弟，竟然不堪到如此地步，在下今日还真是开了眼了。”

　　上前一步，元枫上上下下地打量着初天擎和初天琪，听到现在，他哪里还听不明白，这二人，显然是京城初家之人，八成是跑来打击初天宇的，却是不成想今日被他撞见。

　　对于初天擎，从对方那明显纵欲过度的脸色就知道，这家伙一定是一个花花公子，当然，说是花花公子倒是有些抬举他了，说是一个色魔的话，倒是更恰当一些。

　　发生今天这样的事，他也有些始料不及，不过，虽然眼下形势有些严峻，但他却是并没有太过着急。

　　“恩？小子，你找死不成？”

　　见到元枫站出来，初天擎面色一愣，随后倒是饶有兴致地扫了一眼后者，挥手示意两个先天强者迟一些动手。

　　他其实也是很想知道，这个被初天宇当成是朋友，而且还不惜以性命相互的土著，究竟是什么样的青年才俊。有一点他心里清楚，初天宇作为初家之人，眼界自然也是颇高，而能够被他瞧得上，而且还如此推心置腹的，恐怕未必就是普通人。

　　“哼，究竟是谁找死还说不定呢！”听到初天擎威胁的话语，元枫却是冷然一笑，“可能在京城，你们这些人作威作福习惯了，不过这里不是京城，更不是初家，你们确定要动手？”

　　一边暗暗运转元力，他的神情也是慢慢变得郑重起来，不管怎么说，对面可是两个强大的先天高手，虽然他们这边也有一个先天强者，但二对一，优势劣势倒也十分明显。

　　“哈哈，小子，你这是在说废话么？本少爷在京城可以无法无天，难道还会在乎奉天郡这种弹丸之地不成？”

　　元枫话音落下，初天擎不由得长笑一声，他还以为元枫会说出些什么话来，却是没想到对方竟然会威胁他。

　　“小子，你今天为本少爷带来这么好的货色，等会儿我会留你一条性命，不过你适才对本少爷不敬，皮肉之苦，今日怕是少不得了，现在若是说声对不起，等会儿还有可能少受点儿罪。”

　　“如此说来，二位今天是非要动手不可了？”眉头一皱，元枫却是在考虑，要不要将慕云儿的身份说出来。以丹霞宗大小姐的身份，想来是可以吓住一些人的，不过话说回来，对面两人乃是初家弟子，初家跟丹霞宗本就有着一些过节，而且实力又不相上下，能不能喝退两人，还真是不好说。

　　“废话，今日不管是谁阻拦，就算是皇室之人来了，本公子也一定要将这女人抢了，我倒要看看谁能拦我！动手！”

　　初天擎显然是有些迫不及待了，一挥手，便是再次下达了命令。

　　“哈哈，凌战，放着大好的前程你不选，偏偏要跟这个家族弃子跑出来受罪，你这又是何苦呢？”

　　等到初天擎下达了命令，两大先天高手纷纷对着元枫四人靠近过去，一边说着话，他们身上那属于先天强者的气势慢慢释放开来，似乎是想在气势上先胜过一筹。

　　“哼，柳擎，闫宏，你们当真以为老子怕你们不成？今日，就让我看看，这么多年过去了，你们有没有什么长进！”

　　凌战倒是战意十足，事到如今，他所能够做的就是战。自从他离开初家，选择跟随初天宇而来之时，就没想过会有什么样的结局，他这条命是初天宇的父亲给的，那么就算是死，也没什么可抱怨的。

　　“哼，既然你想见识，那么我们今日就让你见识见识好了！奔雷掌！！！”

　　说动手就动手，双方的主人都已经下了命令，而接下来留给他们的，只有战斗！

　　先天高手出手，每一招每一式自然都是气势十足，两大先天强者一齐动手，整条走廊都瞬间被劲风所充斥，不过，这两大先天强者显然也是配合默契，他们并非全都是对着凌战出手，二人对视一眼，叫做柳擎的男子直奔凌战，而那个叫做闫宏的先天高手，则是直接对着慕云儿冲了过去。

　　“哈哈，二位小心着点儿，不要伤了我的美人！”

　　眼见两大先天高手动手，初天擎和初天琪后退一步，前者的双眼紧紧地盯着慕云儿，生怕几人的动手伤到对方，竟是还不忘叮嘱两个先天高手道。

　　“凌战，受死！”柳擎的刚猛一掌直接对着凌战当头拍下，这一掌劲风呼啸，尚未落下，便是让凌战的神情猛的一紧。

　　“战皇拳！！！”

　　猛地一提气，凌战此时显然没得躲，他身后就是三个年轻人，这个时候躲开，恐怕三个年轻人都吃不消，所以，他必须抗下二人的攻击。

　　“嘭！！！”一拳轰出，刚好迎上柳擎的一掌，拳掌相交，柳擎身形一退，却是被轰飞开来。显然，单单论气力，他似乎要比凌战稍差一些。

　　“滚开！！！”

　　一拳轰飞了柳擎，凌战再次提气开声，仓促之下又是一拳对着闫宏轰了出去。

　　“嘭！！！”闫宏的目标是慕云儿，不过眼见凌战一拳袭来，他赶忙放弃目标，同样对着凌战轰出了一拳。

　　双拳相交，凌战后退半步，而半空中的闫宏没有支撑点，也是不由得飞退开来。

　　“恩？好厉害的家伙！”

　　不远处观战的初家兄弟都是微微一愣，他们这才发现，原来初天宇身边的这位先天高手，竟然有着如此强横的力量。

　　“哼哼，就算强出一点儿又能如何？他一个人要守护三个人，除非他有三头六臂，否则，今日迟早要倒下。”

　　两人倒也不急，他们今日掌握着绝对的主动权，根本不担心会失手。


第142章 显威

　　凌战的实力倒也强横，仓促之下，一拳一个，将两大先天高手接连轰飞，只是，虽然看起来像是游刃有余，但他的脸上，难以掩饰地露出一丝红晕。

　　显然，以一己之力应付两个先天强者，他还是有些力有不逮的。这两个先天强者的力量都不在他之下，二人适才的攻击显然只是试探，而他，却是已经要出全力了。

　　“嘿嘿，凌战，看来你的实力也没提升多少么，放弃吧，带着这个家族弃子站到一边，否则的话，今天你们主仆怕是都捞不到好处。”

　　一招试探，两大先天强者倒也不急着出手，纷纷冷笑着看着凌战，暗暗调动力量。

　　他们能够感受得到，凌战的实力与他们应该相差无几，如果是单对单，他们都没有战而胜之的把握，但若是二对一么，那就显得轻松多了。

　　“哈哈哈，我家少爷不怕死，我凌战更不怕死。”豁然一笑，凌战却是满脸的从容，冷冷地瞪了二人一眼，他回过头来，“少爷，枫小子，等会儿我想办法拖住这两人，你们三人找机会先逃，能逃一个算一个。”

　　显然，今日就算他想要带某个人离开，却也是不可能的事情。毕竟，这两人无论是速度还是力量都不在他之下，想跑根本不可能，唯一的办法，就是他拖住这二人，然后让三个年轻人自己先走。

　　当然了，能不能托得住这两人，他的心里同样没底，所以，身后这三人能不能走得掉，还真是有些不好说。

　　“战叔……”初天宇面色一急，到了现在他也看得明白，想要让凌战带慕云儿和元枫离开，这根本就是不现实的事情，而若是让凌战留下单独对战两大先天强者，最后的结果倒也可想而知。

　　“等一下！”听到凌战犹如遗言一般的话，元枫突然间皱了皱眉头，打断了这对主仆的对话，“天宇兄，等会儿我和战叔分别拖住一人，你带着云儿直奔元家，不要问为什么，照我说的去做。”

　　元枫的语气异常的坚定，丝毫不容置疑，他也没时间跟对方解释，不过他清楚，只要到了元家，那么今日的危机，自然就能解除。要知道，此时此刻的元家，可是有着丹霞宗的焚天长老坐镇的。

　　“什么？元枫兄，你开什么玩笑，你怎么可能托得住先天强者？”元枫话音落下，不管是凌战还是初天宇，全都是猛地一惊，就像是听到了最不可思议的事情一般。

　　“托得住要拖，托不住也要拖！”摇了摇头，他将目光看向慕云儿，此时的后者显然是被今日的阵仗给吓得不轻。不管她身份如何，实力如何，像今日这种局面，她都还是第一次遇到，尤其是面对两个不怀好意的先天强者，她显然是没有反抗之力的。

　　“师姐，等会儿我和战叔拖住这两人，你和天宇兄直奔元家，然后再带人回来接应我。”

　　“师弟……”慕云儿也是有些急了，虽然焚天长老就在元家，可元家距离坊市也有一段距离，可谓是远水救不了近火。

　　“这次听我的，你要做的就是快些赶回元家，要是时间长了，你恐怕就见不到师弟了啊！”微微一笑，这一刻的他虽然凝重，却是并不显得紧张。

　　“恩！！！”重重的点了点头，慕云儿也知道事情的严重性，她也明白，只要回去喊了焚天长老，那么这两个先天高手，根本算不得什么，这个时候显然不能拖泥带水，否则他们今天谁也走不了了。

　　恨恨地看了一眼两个先天强者，又扫了一眼初家的二人，慕云儿已经将这三人记下，等她叫了援军，再回来好好收拾这几个讨厌的家伙。

　　“战叔，等会儿你对付那个高的，我拖住那个矮的，天宇兄和云儿找机会走，记住，直奔元家府邸，到了那里，我们所有人都有救了。”

　　前半句是对凌战说的，后面的话则是对着初天宇说的。

　　“元枫兄……”

　　“少爷，按元枫公子的话做吧！”初天宇还要多说，不过却是被凌战打断。别人不知道，但凌战很清楚，在场这些年轻人当中，元枫的实力绝对是最强的，当然了，他也不相信元枫有拖住先天高手的力量，但只要有一丝机会，他们都必须要争取。

　　“喂，你们在那嘀咕什么？是要束手就擒了么？”见到元枫几人小声说话，不远处的初天擎撇了撇嘴，随后道，“柳先生，闫先生，不要跟他们罗嗦了，动手吧！”

　　看着慕云儿，他恨不得现在就将后者扑倒在身下，一分钟都不想等了。

　　“好，凌战，看你怎么护住这三个小家伙，掌心雷！！！”

　　两个先天强者也是不再迟疑，二人对视一眼，依旧是由柳擎对着凌战出手，而闫宏则是依旧对着慕云儿抓了上去，这一次，二人显然是拿出真本事，不再简单的试探了。

　　“战皇拳，拳倾天下！”凌战不甘示弱，眼见柳擎的一掌拍来，他这次脚下一动，竟是主动迎了上去，却是把身后的三人显露了出来。

　　“恩？”凌战的突然上前，不禁让对方几人都是一愣，他们还以为凌战会继续守护三个年轻人，却是没想到他把三人都给漏了出来，如此一来的话，那闫宏岂不是马上就能得手了么？没有先天强者庇护，慕云儿又怎么可能逃脱先天高手的魔爪？

　　“快，闫先生，把小美人给我抓过来，哈哈哈！”眼见慕云儿没有了庇护，初天擎不禁大笑起来，拍着手兴奋地道。

　　“哈哈哈，凌战，看来你这是打算放弃这丫头了？小丫头，给我过来吧！”

　　闫宏也是长笑一声，凌战已经与柳擎战到了一起，眼下三个年轻人裸露在外，还不是任凭他摆弄？怪笑声中，他便是一爪对着慕云儿抓了下去。

　　“金刚拳，一拳开天！！！”

　　然而，就在闫宏眼看着就要抓到慕云儿之时，一声低沉的喝声豁然在耳畔响起，随后，这位先天强者猛地眼神一凝，因为在他的面前，一个巨大的拳影正急剧扩大，正对着他的面门而来。

　　“什么？”突然间袭来的巨大拳影，可是让闫宏吓了一跳，他能够感受到，虽然这拳影并非是先天真气所凝结，但其中所蕴含的力量却是极其强横，就算是他，若是不小心都会受伤。

　　“给我破！！！”

　　仓促之下，他赶忙变抓为拳，一拳轰向眼前的拳影，不敢有丝毫的大意。

　　“嘭！！！”一声轰响，闫宏的身形猛然倒退，半空中身形一沉，直接落地，只是，在他的眼底，依旧充满了难以置信。

　　不止闫宏，当听见响声传开，在场所有人都是瞳孔一缩，下意识朝着响声传来的方向看去，刚好见到墙根处的元枫后退几步，但却稳稳地站住了身体，脸色倒是稍稍有些涨红。

　　“嘶，这……”

　　初天擎的脸色猛的一变，一脸的难以置信。他简直不敢相信自己的眼睛，一个看起来比自己还要小的年轻人，竟然跟一个强大的先天高手对了一拳，而且看样子，似乎还没受伤。

　　“吗的，见鬼了么？这小子的攻击怎么会这般强？”难以置信的看着面色平静的元枫，这一刻的他真以为自己眼花了。

　　“什么？那个小鬼竟然能与闫宏兄对碰？”正在与凌战交手的柳擎也是面色一变，他的余光一直扫视着这边，原本他以为，等闫宏抓了慕云儿，那么这一战也就不用再打了，说心里话，跟凌战动手，他也是一千一万个不愿意。在元家谁不知道，凌战就是一个战斗狂人，跟这位打，那就是跟疯子比疯。

　　“哈哈哈，好！”凌战也是见到了这边的情况，脸上顿时露出喜色。

　　上次在元家之时，他就已经看出了元枫的不同寻常，只不过，就算是对元枫的信心很足，但他还是没想到，元枫竟然能够与一个先天强者对撼，眼前这一幕，也是完全超出了他的想象。

　　他能够感受到，元枫刚刚那一拳的力量，几乎已经不比先天一重之人的攻击弱了，闫宏乃是先天境二重的高手，但若是元枫能够用出先天一重的力量，便也完全有可能拖住对方片刻，而这段时间，倒是有可能让慕云儿和初天宇逃离。

　　“天宇兄，走！”

　　一拳轰飞了闫宏，元枫猛地对着愣神的初天宇和慕云儿喝道。这二人显然也是被他的强横力量给吓住了，明显都是有些愣神，听到他的喝声，这才猛地回过神来。

　　这个时候也没时间去想元枫为什么如此强横了，初天宇也不迟疑，对着慕云儿点了点头，二人脚下一点，便是对着外面窜去。

　　“恩？想走？做梦！”闫宏还在震惊元枫的力量，而这个时候见到初天宇和慕云儿要逃，他却也没时间继续震惊，脚下一跺，便是对着二人抓去。

　　“你的对手是我！看剑！”

　　不过，就在闫宏想要对慕云儿二人出手之时，一道剑光就像是凭空出现一般，瞬间到了他的面前，而见到这道剑光，饶是闫宏见多识广，还是被惊得面色大变。

　　“什么？这剑招……”

　　根本容不得多想，感受到剑影袭来，他哪里还顾得上慕云儿和初天宇，身形一闪之间，赶忙后退开来，满脸的震惊之色。


第143章 出人意料

　　闫宏的脸上充满了难以置信之色，下意识看向身后的墙壁，那里，一条狭长的缝隙几乎贯穿了整个墙壁，透过缝隙，却是能够看到房间里面的情景。

　　“嘶，好强的剑招，怎么会有如此强横的剑招？这一剑，绝对是先天级别的攻击。”

　　艰难地将目光从墙壁上收回，他死死地看着面前手执长剑，面色平静的年轻人，这一刻的他，整个人都被震撼所充满。

　　如果说元枫之前那一拳让他感觉震撼的话，那么此时此刻元枫的这一剑，已然让他有种如坠梦中的感觉，无论如何他也不敢相信，如此强横的一剑，竟然会是出自一个十几岁的少年人之手，而且很明显的，对方并不是一个先天强者。

　　“以凝元境的力量斩出如此一剑，难道是……心剑之境？”

　　身为元家的护卫，闫宏显然是见识不俗，心神一动，他便是想到了一种可能。传闻有些实力并不是很强之人，却是能够凭借某种境界，使得攻击威力高出数倍，这其中，心剑之境便是最为耳熟能详的一种。

　　传闻达到心剑之境之人，可以在剑招当中灌注剑之心意，凭借这种意境，剑招的威力会数倍得到提升，当然，提升的不止剑招的威力，还有剑招的速度和诡异程度，总之，与领悟了心剑之境之人交手，绝对是任何一个武者都要头疼的事。

　　“他、他竟然领悟了心剑之境？这、这怎么可能？”虽然难以置信，但当回味着元枫刚刚那一剑之时，他确定，这一剑，绝对是心剑之境催动的一剑，只是，一个十几岁的少年领悟了心剑之境，这简直就像是天方夜谭一样，根本让人不敢相信。

　　“嘶，好霸道的一剑！”

　　元枫这一剑的动静不小，一旁对战的凌战和柳擎，同样被这一剑惊得心神摇曳，他们虽然在战斗，但注意力一直观察着这边，毕竟，若是让闫宏抓了慕云儿，那么他们的战斗将毫无意义。

　　元枫这一剑太快了，他们都没有看清前者是如何出剑的，等到他们反应过来之时，墙壁之上已经出现了一条贯穿的缝隙，而这样的一剑，已经堪比先天高手的剑气攻击了。

　　元枫不是先天强者，显然不可能使用剑气，而除了剑气能够产生如此破坏之外，恐怕也只有心剑之境的剑意才能做得到。所以，只一瞬间，他们二人便是也已经明白，元枫的剑法，正是心剑之境的剑法。

　　“了不得，以凝元境的修为领悟心剑之境，这是世所罕见的天才，绝对的天才！”凌战此刻已经震惊的说不出话来，直到现在他才意识到，自家少爷，竟然无意间结交了如此了得的年轻人。

　　心剑之境啊，整个黑山国能够达到这种境界的，恐怕一只手都能数的过来，而但凡领悟心剑之境的天才，哪一个不是站在黑山国的顶端？可以预见，只要让元枫晋级先天，那么他将来的成就，将是不容估量的。

　　“心剑之境，奉天郡这样的小地方，怎么会出现如此妖孽！”柳擎的脸上也是写满了震撼，心剑之境，他们只是听说过，却是从来都没有机会见过，而眼前，这种传说中的剑意，竟然出现在了一个少年的手中，这意味着什么，他们心里很清楚。

　　“不行，一个心剑之境的少年，前途不可限量，一定要趁他羽翼未丰之前结果掉他，否则将来一定会很麻烦。”眼眸微缩，这一刻的他突然意识到，如果让元枫成长起来，那么对于今日之事，那是铁定要找他们寻仇的，而一个心剑之境的先天强者，他们怕是连逃跑的机会都没有。

　　“闫宏兄，此子留不得，别管那丫头了，全力出手宰了他！”

　　到了这一刻，对于慕云儿，他们已经懒得去管，就算是有初天擎的命令也不行，毕竟，失去了一个女人可以去找更多的，可要是逃走了元枫，他们所有人将来都会有大麻烦。

　　“小子，这是你自己找死！！！”闫宏显然也是明白了柳擎的意思，他也清楚，现在的元枫还只是凝元境的修为，即便是有心剑之境的意境在身，可毕竟实力有限，对付起来应该不难，可一旦让元枫成长到先天境，绝对是他们所有人的灾难。

　　想到这里，他却是连看都不看慕云儿以及初天宇，手一伸，却是同样拿出了一柄长剑来。

　　“就让我见识见识，传说中的心剑之境，究竟有什么了不得的地方，给我死！”长剑在手，闫宏不再迟疑，猛地对着元枫劈了下去。

　　先天高手的剑招，招招都是剑气吞吐，不需要剑身及身，单单是剑气就能杀人与无形。随着他开始出剑，整个走廊瞬间被剑气充斥，墙壁之上顿时出现一条条沟壑。

　　“怕你不成？扶风剑法，风弑天下！！”

　　元枫却是怡然不惧，时到今日，他见过的先天强者已经不知凡几，更是亲手斩杀过了不止一个的先天高手，虽然眼前的闫宏要比之前的那些先天强者都强，但现如今的他也不再是当初的他。

　　丹霞宗一行，他从慕云儿的身体当中炼化了大量的先天真气，使得自己的修为已经达到了凝元境这一层次的巅峰之境，而凭借经脉的优势，现在的他，就算是与先天境一重的高手相比，都绝对是不遑多让。

　　斩杀闫宏可能有些吃力，但跟对方纠缠一阵子，却并不是什么难事。

　　“天宇兄，还不走？”

　　一边与闫宏交手，他赶忙一声低喝，而这会儿，初天宇和慕云儿已经脱离了战圈，身形到了门口处，不过看起来，二人似乎还有些迟疑，见此，他赶忙对着二人喝道。

　　“走！！！”

　　初天宇这个时候也没时间去考虑元枫为何会突然间变得如此强大，元枫让他去元家求救，他虽然不知道是什么道理，但他相信，只要到了元家，应该会有意想不到的惊喜。

　　“师弟撑住！”慕云儿也知道，这个时候只能是快些赶回元家，将焚天长老找来，至于她，只能是给元枫添麻烦罢了。

　　“哪里走，你们今天谁也走不了！”

　　初天擎不知道发生了什么，当见到元枫竟然拖住了闫宏，他简直被惊得目瞪口呆。闫宏的实力他自然清楚，先天境二重的高手，就算是在元家的诸多供奉当中都算是强者了，可竟然奈何不了一个十几岁的年轻人。

　　心剑之境，他听说过，只是，眼前的元枫竟然有着心剑之境的境界，这是他无论如何都不能相信，也不能接受的。

　　不过，相比于这些，此刻他更加注重的，却还是慕云儿。眼见初天宇要带慕云儿离开，他顿时一急，脚下一跺之间，便是直奔二人而去。

　　他可是名副其实的九级武者，而初天宇在离开家族之时只有凝元境八重的修为，在他想来，就算是两大先天强者倒不出手，他也一样可以亲自将人捉来。

　　“美人，你给我留下来吧！”立掌成爪，他直接对着慕云儿的肩膀抓了下去。

　　眼见初天擎对着自己抓来，慕云儿俏脸一怒，便是要回身与之过招。她自知不是先天高手的对手，但对于初天擎，她可是丝毫不惧。

　　“滚！！！”

　　不过，就在慕云儿刚想动手之时，一旁的初天宇却是恫吓一声，喝声出口，他猛地对着初天擎轰出一拳。

　　“嘭！！！”拳爪相交，初天擎的身形倒飞而回，而初天宇则是冷冷一笑，随着已经离开的慕云儿，双双跃出门外，几个闪掠间便是消失在夜色当中。

　　“什么？怎么可能，他、他竟然晋级了凝元境九重？”被初天宇一拳轰飞，初天擎的脸色一片铁青，浑身都开始慢慢发抖起来。

　　当初初天宇离开家族之时，方才是凝元境八重的境界，可这才刚刚到了奉天郡没多久，没背景没资源的他，竟然晋级了，这个事实对他来说，简直太过难以接受了一些。

　　“怎么可能，他怎么可能晋级？凝元境九重，若是让他再进一步，岂不是要把我踩在脚下？”脸色阴沉，这一刻的他心里充满了寒意。

　　丢了美人不说，现在竟然还得到了这样一个信息，这一刻对于他来说，简直从未有过的郁闷。

　　“闫先生，柳先生，赶快解决了他们，给我去追初天宇和那女人。”

　　对于他来说，此时最想做的就是捉住慕云儿，斩杀初天宇，至于元枫的威胁，他显然还没有意识到。

　　不用他说，此时此刻，柳擎和闫宏都是用了全力了，他们当然想斩杀元枫和凌战，可事实上，也要他们能够做得到才行？

　　凌战就不用说了，单对单的情况下，柳擎和他之间谁更胜一筹还不好说呢！

　　至于元枫这边，凭借着心剑之境的意境，元枫的长剑滴水不漏，任凭闫宏如何变幻招式，却是都难以取得实质性的效果。

　　一时之间，战斗，却是出人意料地陷入了僵局。


第144章 灵器

　　原本，初天擎这边有两大先天强者，可元枫他们这边只有一个凌战，而且，凌战还要保护三个年轻人，这一战，输赢早已经是没有丝毫的疑问。

　　凭借两大先天强者的手段，擒下慕云儿简直就是轻而易举，就算凌战有三头六臂，都根本别想把人救走。

　　然而，事实往往出人预料，谁也没有想到，关键时刻，元枫竟然挺身而出，展现出了心剑之境的超强剑技，凭借着心剑之境的剑意，愣是与先天境二重的闫宏开始了持久战。

　　“唰！！！”

　　闫宏的长剑上下翻飞，淡青色的剑气荡漾在整个走廊当中，而但凡被剑气触碰到的地方，随即就会出现一道深沟。这就是先天强者的剑气，剑气所及，犹如摧枯拉朽。

　　然而，对于闫宏的攻击，元枫却是丝毫不乱，一旦进入心剑之境，他整个人都变得异常的冷静，任凭闫宏剑气纵横，他却是犹如穿花蝴蝶一般，在闫宏的剑气当中来回穿梭，与此同时，他手中的长剑连连挥动，一股看不见的剑意纵横捭阖，那威力，丝毫不比闫宏的剑气要差。

　　这就是心剑之境的可贵和可怕。剑气可以伤人，却还有迹可循，可剑意这东西，根本就是一股看不见摸不到的特殊能量，甚至根本算不得是能量，但剑意同样可以脱离长剑本身，像剑气一般伤人杀人。

　　元枫的心剑之境已经大成，他的每一剑挥出，都会伴随着剑意攻击，一股股特殊的能量波动，同样在墙壁上和地面上留下一道道沟壑，而那沟壑的程度，丝毫不比闫宏差。

　　“怎么可能？这根本就是心剑大成的境界，一个少年，竟然领悟了心剑大成之境，这绝对不可能！”闫宏是越打越心惊，原本，他以为元枫虽然领悟了心剑之境，但多说也就是初窥门径，再往高了估计，也就是心剑小成罢了，绝对不可能是心剑大成才是。

　　可随着与元枫交手的时间一长，他这才发现，原来元枫根本就是将心剑之境达到了大成的地步。身随剑走，此时的元枫，本身就是一柄剑。而与一柄剑对战，试问他又如何能够攻击到目标？

　　“闫宏兄，你在干什么？怎么还没收拾了这小子？”

　　一旁，正在跟凌战对战的柳擎早就急了，在他想来，就算是元枫领悟了心剑之境的境界，可充其量也就是凝元境九重的力量，而闫宏可是足足比元枫高出了两个境界，而且是两个没办法用数字来衡量的境界，这样的实力对比，早就应该斩元枫于剑下才是。

　　“哈哈哈，柳擎，闫宏，你们这次失算了吧！”眼见柳擎焦急的模样，凌战忍不住大笑起来，“哼，连一个年轻人都对付不了，你们一把年纪，简直活到了狗身上，哈哈哈！”

　　他现在是开心不已，元枫爆发出如此骇人听闻的实力，这绝对是难以想象的事情，而这会儿初天宇已经脱离了危险，只要初天宇没事，他就算是死也心甘情愿了。

　　当然了，只要估摸着初天宇逃远之后，他就可以跟元枫会和，届时凭借着他们二人的实力，想要退走绝对不是什么不可能的事情。

　　“不行，今日无论如何都要杀了这小子，这样的人如果成长起来，真的太危险了。”听到柳擎的喊声，闫宏也是面色焦急。他是比谁都急的，不过他更加清楚，想要斩杀心剑之境大成的元枫，对他来说可不是什么容易的事情。

　　“闫先生，赶快宰了这小子，给我去追初天宇和那女人啊！”

　　一旁，初天擎不断的呼喝着，他现在最怕的就是初天宇和慕云儿跑远了，外面早已经是漆黑一片，如果这二人跑远的话，恐怕真的没地方去找了。

　　他的想法跟柳擎一样，元枫不过就是一个少年罢了，而且明显不是先天境之人，这样的一个少年，就算是再怎么天才了得，还能架得住他这个先天境二重的高手不成？

　　“五哥，这小子好厉害，他怎么可能与闫先生对战这么久？”初天琪站在初天擎身侧，他这会儿已经被惊得心神摇曳，长这么大，他还是第一次见到有年轻人可以跟先天强者对战，这在以往，却是想都不敢想的。

　　“心剑大成，他的剑法意境，恐怕已经达到传说中的心剑大成境界了。”听到初天琪发问，初天擎恨恨地咬了咬牙。到了现在，他哪里还看不出元枫的奇异？

　　作为初家直系子弟，他当初有幸见过初家的老太爷出剑，而初家的那位老太爷，正是心剑大成的境界。元枫今日施展剑法之时的情景，与初家老太爷的剑法意境一般不二。

　　“什么？心剑之境？还是大成的心剑之境？”

　　听到初天擎的解释，初天琪满脸的难以置信。心剑之境他也知道，初家老太爷在京城当中号称剑法第一，就是因为有着心剑之境大成的境界使然。不过，初家老太爷能够达到心剑大成之境，那是经过了数十上百年的磨练才达到，可元枫才多大？心剑大成，这简直就是做梦一样的事情。

　　“妖孽，十几岁的心剑大成者，这绝对是妖孽级别的人物。”初天琪的脸上也是一片嫉妒之色，一个十几岁的心剑大成者，即便是放眼整个黑山国，都可以说是绝顶的天才了。

　　“必须要宰了他，这样的人若是任其成长，整个黑山国都要被他踩在脚下。”初天擎的脸色变幻不定，似乎是在做着激烈的挣扎。到了现在他不但着急要追赶慕云儿和初天宇，更加的想要斩杀元枫，消除这个隐患！

　　不到二十岁的心剑大成者，整个黑山国还从未出现过如此妖孽的人物，他无论如何也没有想到过，奉天郡这样的小地方，竟然还隐藏了如此了得的人物，怪不得初天宇把对方当兄弟，这样的兄弟，试问谁不想结交？

　　可惜的是，他现在已经没有结交的机会了。而做不成朋友，那就只有一条路。

　　“闫先生，斩杀此子，这柄剑就是你的，接着！！！”

　　猛地一咬牙，初天擎是豁出去了。眼前的元枫绝对留不得，而他的心里又惦记着逃走的慕云儿和初天宇，所以，他必须要让这场战斗速战速决，若是初天宇和慕云儿跑远了，那就真的没地方去找了。

　　说着话，他陡然一抬头，一柄三尺青锋豁然出现在他的手中，这长剑剑身的花纹细密有致，显然是经历了千锤万凿，而在长剑的剑柄与剑身交接处，一颗鸽蛋大小的绿色晶体镶嵌在那里，熠熠夺目。

　　初天擎拿出长剑，似乎也是有些肉痛，不过还是一狠心将长剑抛给了正在战斗的闫宏。

　　闫宏虽然在战斗，但因为他完全占据上风，所以时刻都能注意到周围的情况。当见到初天擎拿出长剑之时，他的脸上顿时闪过一丝异样之色，而当听到前者说出的话之时，他整个人都是激动起来。

　　“嗖！！！”身形一闪，他直接将自己手中的长剑丢到一边，一把接过了初天擎丢过来的长剑，长剑在手，他整个人的气势陡然一边，这一刻的他，仿佛瞬间重生了一般。

　　“哈哈哈，小子，你这次死定了，我看你还拿什么来跟我斗！给我死！”手中长剑一甩，他似乎并没有用力，但这一剑一出，周围的空气都是骤然一聚，对面的元枫，更是猛地眼神一凝，想都不想便是朝着一旁避了开去。

　　“噗！！！”一道青色剑气擦着元枫的鼻尖斩在了他身后的墙壁上，剑气触碰墙壁，那理石墙壁，就像是豆腐渣一般，轻松被青色剑气穿透，而被穿透的孔隙，足足有几厘米宽，比他之前造成的孔隙，足足宽了十几倍不止。

　　“嘶，好强的剑气，他的剑有古怪！”元枫瞬间惊了一身的冷汗，原本，他凭借心剑大成的意境，几乎拉平了与闫宏之间的等级距离，虽然处处被动，但还能够僵持一些时间。

　　可等到闫宏换了兵器之后，后者的剑招，无论速度还是威力，都提升了不止一个层次，而这样的剑招，已然超出了他所能应对的范围。

　　“这下糟了！！！”心下一惊，他知道，自己此番真的要危险了。闫宏的实力竟然瞬间提升了一倍不止，这对他来说，简直就是要命的打击。

　　“那是……灵器！！！”

　　不远处的战圈中，凌战的脸色，在见到闫宏手中的长剑之时，已经完全变了，元枫不知道这柄剑的奇异之处，但他却是知道。

　　灵器，这个名字对于强大的武者来说都并不是很陌生，所谓灵器，便是兵器在经过了千锤百炼之后，最后被加了一道十分艰难，十分复杂，却又画龙点睛的程序，这道程序，称之为赋灵！

　　简单说来，所谓的赋灵，便是将魔兽的魔晶，通过极为复杂的手法，镶嵌到兵器当中，使其与兵器形成一个完美的融合，这个程序十分繁复，成功的概率也极低，可一旦赋灵成功，那么这件兵器，便可以称之为灵器。

　　赋灵二字说来简单，但实际上却是复杂得很，而想要为一件兵器赋灵，那么最基本的条件就是，炼器之人本身的修为，必须要在结丹境以上，而即便是结丹境的高手，为兵器赋灵的成功率，恐怕也超不过百分之一。而一旦赋灵失败，魔晶和兵器便是会一起报废，所以，就算是结丹境的强者，都不会随意出手炼制灵器，毕竟，一百次才能成功一次的概率，那可是要一百颗魔晶垫底的。

　　整个黑山国当中的结丹境高手又能有多少？而敢去尝试为兵器赋灵的，又能有几个？

　　黑山国这么大，但就算是把所有已知的未知的灵器加到一起，恐怕也不会超出十件，可见灵器的珍贵和罕见。

　　此时此刻，闫宏有灵器在手，作为对手的元枫，显然已经危险了。


第145章 垂危

　　灵器的强弱，却是与炼器之人的手段，以及所使用的魔晶的等级有关，显而易见的，越是高阶的魔晶，炼制出来的灵器自然也就越强。

　　传闻，若是用先天魔兽的魔晶炼制灵器，那么灵器本身就能发挥出先天境高手的攻击力，哪怕持有灵器的，只是一个凝元境之人。

　　当然了，越是高阶的魔晶，就越是难以镶嵌到兵器当中，想要用先天级别的魔晶炼制灵器，那么至少也得是结丹境大圆满的强者才有可能成功，当然，成功的概率几乎要超过千分之一。

　　所以，黑山国当中虽然有灵器，但却几乎都是普通魔兽的魔晶炼制，先天级别的灵器，目前还尚未听说有人见过。

　　不过，即便是最低阶的灵器，那也不是普通兵器可以比拟的，一个武者手持灵器，一身力量，瞬间就会得到成倍的提升。

　　此刻闫宏手中的灵器虽然看不出具体的品阶，但显然不是最低阶的那一等，从那闪闪发光的魔晶来看，至少也是一颗五阶魔兽的魔晶，而五阶魔晶炼制的灵器，已经算是十分罕见了。

　　“哼，小子，能够在十几岁的年纪领悟到心剑之境，更是将心剑之境达到大成，你是当之无愧的妖孽，不过今日遇到了我，怪就怪你运气太差，裂天斩！”

　　灵器在手，闫宏简直有种天上地下，唯我独尊的感觉。

　　这柄灵器长剑简直太顺手了，他只需要催动一丝的先天真气到剑身当中，就能发挥出他全力一击的威力，现在的他相信，就算是面对先天境三重，甚至是先天境四重的强者，他都有着轻松抗衡的力量。

　　元枫虽然心剑之境大成，可本身的力量太弱了。如果元枫是先天境高手，那么就算是先天境一重，也绝对不是他所能抗衡的，就算有灵器也不行。毕竟，心剑之境大成，那已经不是兵器之利所能弥补的了。

　　不过，元枫还停留在凝元境的层次，就算再怎么妖孽，攻击力都太过有限。他之前就能稳占上风，现在有了灵器在手，斩杀元枫，已然不在话下。

　　猛地一剑挥出，整个空间的灵气都是被这一剑抽空，对面的元枫已经来不及出剑，仓促之下，只能用出浑身解数开始躲避。

　　“哧！！！”

　　闫宏的这一剑威力极强，元枫虽然险之又险地躲了过去，但这一剑的剑气，愣是将他的衣襟撕裂，疼痛猛地传来，他的胸口上，却是多出了一道深深的血痕。

　　“呼，好强的剑气，他手里的这柄剑，究竟是什么东西？怎么可能一下子将他的攻击力提升这么多？”

　　脸色凝重，元枫虽惊不乱，胸口的剑伤并不重，但却给他敲响了警钟，他相信，如果对方再来这么几剑的话，那么破开的恐怕就不是他的皮肉，说不定，他的五脏六腑都要被撕成碎片。

　　“要怎么应对他的攻击？力量、速度，如今的我已经没有了丝毫的优势可言，究竟要怎么办？”

　　眉头紧紧地皱了起来，他知道，自己这会儿已经陷入了一种十分危险的境地，稍有不留神，恐怕就是身首异处的结局。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　思绪只是在眨眼之间，不过，闫宏的出剑速度极快，就在他想着应对办法之时，后者的攻击接连袭来，一道道的剑气招招致命，等到几剑过后，他的身上，已经多出了数道血口，殷红的鲜血，瞬间便是将他的衣衫染红了一片。

　　“元枫少爷！！！”

　　凌战此时面目狰狞，眼见元枫的身上出现一道道的剑伤，他的一颗心几乎跌倒了谷底。他很清楚，别说是元枫，就算是他，此刻对上手执灵器的闫宏，最终也只有败亡一途，虽然元枫有心剑之境的意境在身，但修为上的巨大差距，已经注定了他的结局。

　　“给我滚开！！！”这一刻的他务必要救助元枫，否则的话，后者怕是真的要交代在这里了。一个十几岁的剑术天才，他绝对不允许对方就这么死在这里。

　　浑身的真气动荡，这一刻的他完全拼命了。青色的真气在他的拳头上微微吞吐，那气势，已经是先天境二重的巅峰，只差一步就能更进一步，达到先天境三重的境界。

　　“战皇拳，拳倾天下！！！”

　　猛地对着柳擎轰出一拳，他恨不得一招将对方击溃，然后赶快去救助元枫，因为这么一会儿的工夫，元枫的身上，又多出了不止一道的血口，情况已经岌岌可危。

　　“哈哈，凌战，你想去帮那小子？做梦！浮屠掌！！！”

　　眼见凌战拼命，柳擎却是放声大笑，他看得出来，有着灵器在手的闫宏，势必很快就能解决了元枫，而他现在当然不能让凌战去捣乱。

　　说起来，当见到初天擎将灵器给了闫宏之时，他简直嫉妒得发狂。那可是一柄灵器啊，凭借这一柄灵器剑，闫宏在元家的诸多先天供奉当中，怕是一下子就能提升一个等级，就算是他，怕是都要被比下去了。

　　现在的他倒是有些后悔，如果之前选择的是元枫，而不是凌战的话，那么此时拿到灵器剑的，应该就是他柳擎了。

　　“都怪你，害得我与灵器失之交臂，我要让你付出代价。”眼底的妒火变成了燃烧的怒火，此刻的他显然把所有的过错都算在了凌战身上，所以，即便对方要拼命了，他却也完全奉陪到底，同样拿出了压箱底的绝活来。

　　“啊，该死！”凌战很想脱离战圈，可对面的柳擎根本不给他丝毫的机会，看得出来，柳擎此时好像比他还要疯狂，拳掌相对之间，完全是一副不在乎受伤的架势，在他的印象中，还真的没见过对方如此拼命过。

　　“哈哈哈，小子，你不是很厉害么？你倒是还手啊？”

　　闫宏的灵器剑几乎化作了一道道残影，每一道残影闪过，都会有一道剑气撕裂空气，对着元枫的要害而去，元枫这一刻显然也是把身法速度发挥到了极致，差不多每一次都能堪堪躲开要害，但身上的伤口却是越来越多。

　　游龙步法第二层的身法已经被他发挥到了极致，可惜的是，手执灵器剑的闫宏已经堪比先天境三重，甚至是先天境四重的强者，就算他身法再快，也绝对快不过人家的剑招。

　　“师姐，你可要快些赶回元家，千万别迷路哈！”

　　此时此刻的他已经没有办法可想，唯一能做的，就是坚持住，等待援军的到来。坊市距离元家虽然不近，但他相信，以焚天长老的修为，却是分分钟的时间就能到达，只要慕云儿能在他挂掉之前赶回去，他就有希望活命。

　　对方的剑气无孔不入，他手里的长剑根本连抵挡都没办法抵挡，若不是心剑之境的意境让他每一次都能躲开要害，他这会儿怕是早就已经挂了。

　　“杀杀杀，给我宰了他，一定不能让他活下来。”

　　不远处，初天擎的脸上写满了狰狞，元枫真的太强了，强的让他嫉妒，非常的嫉妒。凭借着凝元境的修为，愣是能够与先天境二重的高手正面抗衡，这得是什么样的妖孽人物？恐怕就算是在皇室当中，也很难找得出如此人物来吧！

　　所以，元枫必须死！虽然将灵器剑给闫宏让他十分不舍，可为了能斩杀掉元枫，追回慕云儿和初天宇，这样的付出倒也值了。

　　看着元枫身上越来越多的血口，他恨不得闫宏一剑刺入元枫的心脏。可惜的是，虽然元枫身上的伤口越来越多，可依旧还在坚持着，那灵动的身法，还有躲避危机的可怕意识，都让他嫉妒得发狂。

　　“心若冰清，天塌不惊！我一定要冷静！”

　　伤口越来越多，起初还能感觉到疼痛，但随着伤口的增多，他已经感觉不到那种钻心的疼痛了，显然，疼痛到了一定程度，已经变成了一种麻木的感觉。

　　“不行，这样下去的话，就算是流血都要把我给流干了。”此时此刻的他，已经完全进入了一种特殊的境界当中，在这种境界当中，他躲避闫宏的攻击，几乎变成了一种本能，显然，这一刻的他，已经将心剑之境发挥到了极致。

　　心剑之境不单单是对自己的剑收发随心了若指掌，更是能够看透对手的剑招轨迹，没等对手的攻击临近，便能做出最快的防范和躲闪，这才是心剑之境的终极境界，而这种境界，已然是凌驾于心剑之境的大成境界之上了。

　　“吞天武灵，凝！”

　　随着越来越多的伤口在身上出现，他的血越流越多，慢慢地，他感觉到自己的意识都开始有些模糊，下意识地，他却是唤出了吞天武灵，让整个吞天武灵附着在了身体表面，就像是给自己加了一层保护层一般。

　　“哧！！！”

　　而就在他将吞天武灵唤出，附着在自己的身体表面之时，又是一道剑气擦身而过，只是，这道剑气虽然碰到了他，但却被身体表面的吞天武灵挡住了一部分，剑气的威力，几乎所剩无几，等到真正触碰到他的皮肉之时，竟然只在皮肤上留下了一道浅浅的血痕，几乎没有多少鲜血流出。

　　“恩？有效果？”感受到这一剑竟然被吞天武灵削弱一些，元枫的精神猛地一震。他适才只不过是福至心灵，并没有想过会有太好的效果，可事实上却是，吞天武灵再次给他带来了惊喜。

　　“早知道这样，干嘛不早些将吞天武灵唤出来，害得我多流了那么多的血。”兀自一笑，他的心里却是升起了一丝的希望。

　　显然，有了吞天武灵的防御加成，他能够坚持的时间，应该能更久一些了。

　　“恩？怎么回事？”

　　对面，闫宏的脸色猛的一变，他刚刚这一剑明明也击中目标了，可竟然只是划出一道浅浅的血痕，这显然有些不太正常。而且，他能够见到，自己的攻击目标，适才竟然在笑，这可让他有些惊疑不定起来。

　　“我倒要看看你还能接我多少剑！”

　　冷冷一笑，他却是全当元枫要垂死挣扎，真气运转，却是突然加快了攻击节奏。

　　“噗噗噗！！！”

　　一道道剑气越来越疯狂，青色的真气将元枫整个包裹在其中，至于走廊的墙壁，这会儿早已经变成了一片废墟，不知何时，几人的战场，已经从房间里打到了庭院外。

　　闫宏的剑越来越快，力量似乎也在加强，看得出来，元枫想要招架这些攻击，已经越来越困难，只是，虽然越来越被动，但他愣是一直在坚持，并没有受到一次致命伤。

　　“怎么可能？他已经受了我这么多剑，怎么可能还继续坚持着？”

　　闫宏的心都开始发颤了，此时的元枫浑身上下都是伤口，有的很浅，但有的却是深可见骨，这么多的伤口，换了一般人早就倒下了，可元枫竟然奇迹般地坚持到了现在。

　　“这小子是个怪物么？”

　　迟迟不能斩杀元枫，他也已经有些急了。凭借着两个层次的修为优势，又有灵器相助，却是连一个凝元境的少年都奈何不得，这要是传出去还不得被人笑话死？还有，如果迟迟杀不了元枫，天知道会不会让初天擎不满，把他手中的灵器收回去。

　　“小子，看来我真的低估你了，既然如此，再接我一剑！”

　　不能再耽搁下去了，他还要去追初天宇和慕云儿，如果再耽搁下去跑丢了这两人，他这柄灵器剑，怕是真的保不住了。

　　想到这里，他猛地将自己一半的真气都调动起来，不惜让自己变得虚弱，也要斩杀了元枫。

　　“恩？”感受到闫宏浑身上下豁然冲天而起的气势，元枫的脸色瞬间变了。凭借着心剑之境的意境，他能够感觉到，对方这次的攻击，恐怕要很麻烦很麻烦。

　　“这一剑，吾命危矣！”

　　一丝苦涩爬上脸颊，他倒是没想到，自己几番遇险都化险为夷，想不到随便见个朋友，竟然就把小命给丢在这儿了。

　　“吗的，死就死吧，能够救了师姐，救下天宇兄，我这次也算是舍身成仁了啊！”凝神静气，他倒是看得很开，此番能不能接下这最后一剑，就看他的运气如何了。

　　“吼！！！”

　　然而，就在元枫心下苦涩，几乎准备等死之时，忽然间，一声震天的怒吼却是从远处传来，声音的源头似乎很远，可眨眼间的工夫，却是已经响彻在了坊市的上空。

　　“恩？援军到了？”

　　听见兽吼之声，元枫脸上的苦涩顿时消散一空，取而代之的，却是一片劫后余生的惊喜。

　　他知道，自己这条小命，应该能够保得住了。


第146章 命悬一线

　　奉天郡坊市上空，低沉的兽吼声震天动地，整个奉天郡的夜空，都仿佛被这一声怒吼所充斥，无数人都被这震天的怒吼惊醒，愣愣地望着天空，不明所以。

　　而在初家的店铺，一片废墟之上，正在交手的几大先天强者纷纷神情大振，每个人的脸上都被震惊之色所充满，手里的动作，下意识全都停了下来。

　　作为修炼有成的高手，无论是初家的两大先天供奉，还是凌战这个战斗狂人，自然都听得出这一声兽吼的不同寻常，因为这兽吼声，分明就是先天级别的魔兽吼声，而且听声音，这先天魔兽的实力，明显要在他们所有人之上。

　　“怎么回事？哪里来的吼声？先天魔兽，奉天郡这种小地方，怎么可能会有先天魔兽？”闫宏刚刚调动起自己的真气，准备对元枫展开致命一击，可突然间传来的兽吼声，直接将他的真气打断，眼神一凝，他便是对着声音传来的方向看去。

　　并没有让他疑惑太久，几乎就是眨眼的工夫，一头庞然大物，便是出现在了他的头顶，虽然是黑夜，但先天高手的眼力，却是依旧能够看得出一个轮廓。

　　“嘶，这是……”抬头看向空中的巨大黑影，他的心猛地一颤，浑身的汗毛，都在这一刻竖了起来。

　　“吗的，哪个不开眼的，竟然欺负到我丹霞宗的头上来了，找死不成？”

　　兽吼声刚刚落下，一声愤怒的吼声豁然从魔兽背上传来，这一声怒吼声震天动地，那威势，竟然比之前的兽吼还要强了数倍，整个奉天郡的夜空，都被这声音所笼罩。

　　“嘭！！！”

　　随着声音传开，那巨大的先天魔兽已经轰然落地，而随着魔兽落地，本就支离破碎的初家店铺，几乎一下子坍塌了一半，整个大地都微微一颤，声势骇人。

　　“嘶，坏了……”

　　当听到魔兽背上之人的怒吼之时，无论是柳擎还是闫宏，脸色都瞬间变得一片煞白，几乎是在刹那之间，他们的脑海中便是闪过了一个名字。

　　丹霞宗爆虎长老，焚天！

　　在黑山国，丹霞宗虽然一直都是名声不显，可但凡修为达到先天之境的武者，几乎都知道丹霞宗的可怕底蕴，而提到丹霞宗，那么丹霞宗爆虎长老焚天的名字，更是不会有人陌生。

　　坐下黑翼虎，一杆火云枪，丹霞宗爆虎长老之名，早在数年前就已经名震黑山国了。谁都知道，整个黑山国，先天魔兽坐骑绝对超不过三个，而丹霞宗爆虎长老焚天，便是拥有一个。

　　“怎么会这样，丹霞宗长老焚天，怎么会把这位给招来！！！”

　　再也顾不得对元枫出手，闫宏身形暴退，眨眼间就已经到了面色痴傻的初天擎和初天琪近前，而这会儿，回过神来的柳擎也已经放弃凌战，闪身回到了初家两个少爷身边，二人对视一眼，想都不想，便是一人一个，夹着两个初家的少爷便是要逃离。

　　他们都清楚爆虎长老焚天的脾气，整个黑山国，恐怕也就皇室能够让这位忌惮，就算是初家，也根本不会被这位放在眼里。虽然并不知道究竟怎么得罪了这位，但显然，这个时候赶快逃走，绝对是最正确的选择。

　　“哼，想走？全都给我留下来！！”

　　黑翼虎落地，虎背之上的焚天长老当先现出身形。眼看着闫宏和柳擎要带人逃窜，这位丹霞宗的火爆长老怒哼一声，脚下一点，整个人就像是一道闪电一般，瞬间便是出现在了闫宏等人的头顶之上，速度之快，简直骇人听闻。

　　“翻云手！！！”

　　怒哼一声，焚天长老猛地对着下方的四人拍出了一掌，而随着他这一掌拍出，一个巨大的火红掌印凭空出现，几乎照亮了半边天。

　　“嘶！！！”

　　眼见红色掌印当空袭来，闫宏和柳擎都是面色狂变，仓促之下将手里的两个初家少爷丢出去，二人瞬间调动起浑身的真气，纷纷对着这巨大的手印轰出了一拳。

　　“嘭！！！”

　　巨大的火红掌印声势惊人地落地，整个地面，一下子多出了一个巨大的深坑，而此时，在这深坑当中，先天强者闫宏和柳擎，却是双双跪倒在那里，浑身焦黑，嘴角更是有鲜血不断滴落，脸上完全被惊恐所布满。

　　“嘶，好、好强……”

　　战场一旁，凌战愣愣地注视着眼前所发生的一切，直到现在，他都有些回不过神来。

　　从天边有兽吼声传来，到两个强大的先天高手被一掌拍在地面上，整个过程恐怕都不超过十个呼吸，可就是这十个呼吸不到的时间，之前还耀武扬威的两个先天高手，就这么被拍在了地上，就像是两只苍蝇一般，毫无还手之力。

　　“这是……丹霞宗爆虎长老，焚天？”

　　目光看向深坑旁边的老者，凌战艰难地咽了口吐沫，眼底闪过一丝浓浓的忌惮和敬畏。

　　他也不知道这位为何会突然出现在这里，只是，当见到这位丹霞宗的超级强者，以及不远处那头狰狞的黑翼虎之时，他顿时变得大气都不敢喘起来。

　　“咳咳，焚天长老，你可算来了，再晚一会儿，弟子恐怕就见不到你了啊！”

　　巨坑不远处，元枫干咳两声，看着前方那巨大的焦黑坑洞，再看看那里的两个先天强者，他也是被惊得心神摇曳。

　　一掌就将两大先天境二重的强者拍在了地上，这焚天长老的实力得达到什么境界？

　　“嘶，枫小子……”

　　一掌解决两大先天高手，焚天长老就像是做了一件微不足道的小事一般。等听到元枫的声音之时，他这才下意识顺着声音看去，只是，当见到此时此刻的元枫之时，饶是他心志坚定，却也忍不住倒吸了一口冷气。

　　此时此刻的元枫，浑身上下也不知道有多少处伤口，一身衣袍早已经是尽数被染红，那苍白的脸色，显然是因为流了太多的血所致，远远地看去，这会儿的他，简直就是一个血人。

　　“谁，是谁下的手？我要宰了他！”

　　见到元枫凄惨的模样，焚天长老怒气冲天，豁然回过身，他猛地一挥手，两个被拍在深坑里的先天强者便是不受控制地被他给抓了过来。

　　“说，是谁下的手？给我说！”

　　他是真的怒了，元枫不过就是一个尚未达到先天境的年轻人，在他的眼里就是一个孩子，可就是这样的一个孩子，竟然被伤成这般模样，说心里话，就算是一个陌生人见了，也绝对会愤怒无比的。

　　“不、不是我！”

　　两个先天二重的高手早已经被惊得脸色刷白，而焚天长老刚刚那一掌，更是让他们伤的不轻，这会儿听到焚天长老发问，二人都是吓得不敢出声，不过，在见到焚天长老那吃人的目光之时，柳擎当先忍不住，颤颤巍巍地道。

　　“不是你？那就是你了？”听到柳擎之言，焚天长老的目光看向另一侧的闫宏，“对一个年轻人竟然下这么狠的手，罔你还是一个先天强者，既然如此，还做武者干什么？”一声低喝，他猛地拍出一掌，直接印在了闫宏的小腹处。

　　“噗！！！”

　　“啊！！！不！！！”

　　伴随着一声闷响，闫宏的惨叫声瞬间传递开来，脸上尽是一片狰狞之色。焚天长老这一掌，竟是直接毁了他的丹田气海，从今以后，他就是一个废人了。

　　“我的修为，我的修为！！！！”

　　闫宏显然是难以接受修为被废的事实，双眼瞪得老大，一股急火冲上心头，脑袋一歪，便是晕死了过去。

　　“哼，像你这样的人，留着修为有什么用？”

　　一招废了闫宏的修为，他就像是丢死狗一样，直接将后者甩到了一旁，随后将目光看向了柳擎。

　　“你也是，虽然不是你动的手，但却也逃不得干系，就然如此，那就留下一条手臂吧！断！”甩飞了闫宏，他又将目光看回到柳擎的身上，冷哼声中，他立掌成刀，一挥手指尖，柳擎的右臂便是齐根而断，殷红的鲜血瞬间喷涌而出。

　　“啊！！！”

　　手臂被硬生生斩断，柳擎也是发出杀猪般的惨叫，同时赶忙运转真气将血止住，却是不敢有一句怨言。

　　他是眼睁睁看着闫宏被废了修为的，相比与此，只是断掉一条手臂，却是要幸运得多了。

　　“哼，这就是欺负我丹霞宗弟子的下场。”

　　冷哼一声，他也不管柳擎的惨叫，一甩手将对方甩到一边，这才来到了元枫近前。

　　看着元枫浑身上下的伤口，焚天长老不由得扯了扯嘴角。元枫浑身都是伤口，凄惨的模样，就算是他看了都有些心颤。他实在难以想象，元枫之前究竟经受了怎样的折磨。

　　“焚天长老，师姐和天宇兄呢？他们没事吧！”

　　摇了摇头，元枫尽量让自己清醒一些，踉踉跄跄地上前一步道。

　　“嗖！！！”

　　而就在他刚刚发问，还不待焚天长老回答之时，不远处，破风声再次传来，一个老者正带着一个女子从远处掠来，却是元家老太爷元天启，带着慕云儿随后赶来了。

　　“啊！！！师弟！！！”

　　惊呼声从慕云儿的口中传出，这位向来神经大条的丹霞宗大小姐，在见到元枫的一刹那，泪水终是不受控制地流了下来。


第147章 怒不可遏

　　慕云儿的泪水不受控制地流淌着，看着站在那里，浑身上下都是伤口的元枫，她的心仿佛被针扎了一样，疼得几欲窒息。

　　此时的元枫绝对可以用惨不忍睹来形容，虽然伤口已经不再流血，但那一处处深可见骨的伤口，任何人看了都会浑身发麻。

　　不过，即便是伤成这般模样，此时此刻的他，竟然还是在笑。

　　“呼，师姐，看到你没事就好了！”艰难地扯了扯嘴角，元枫这会儿连动都不敢随便乱动。也就仗着他的身体被吞天武灵不断改造，早已经堪比先天境高手，这要是换了另外一个凝元境武者，这会儿怕是早已经死翘翘了。

　　“师弟！！”哽咽着呼了一声，慕云儿一个闪身到了元枫近前，赶忙伸手扶住他的手臂，而等到她伸手搀扶之后，有了支撑的元枫身体一软，却是再也站不住，直接软倒在了她的怀里。

　　他之前完全凭借着一股活下去的欲望支撑着，这才一直坚持到现在，而这会儿危险解除，他的神经立即放松下来，虚弱感传遍全身，此时的他，只想舒舒服服的睡一会儿。

　　“师弟，你怎么样？你不要吓我啊！”慕云儿已经慌了神，元枫此番伤成这般模样，可以说全都是因为她的原因。

　　她心里清楚，如果不是为了掩护她逃走，那么凭借元枫的实力，绝对不会变的现在这样惨。要知道，初天擎等人的目标是她，就算元枫一走了之，那些人都未必会阻拦的。

　　“焚天长老！你快救救师弟！”眼见元枫昏迷，慕云儿一边将元枫抱住，一边对着焚天长老疾呼道。

　　“云儿别急，枫小子只是失血过多晕过去了而已，不会有事的。”焚天长老这个时候也赶忙上到近前，真气一探，便是将元枫的身体探查了一番。

　　还好，虽然看上去有些吓人，但元枫的伤口都不是处在要害位置，本身倒是并没有什么大碍，相信只要修养一段时间就能恢复了。

　　“云儿姑娘，这究竟是怎么回事？枫儿怎么会伤成这般模样？”

　　元天启这个时候也已经上到近前，看着自己的孙儿伤得如此凄惨，他自然也是心疼的不得了。

　　之前慕云儿慌慌张张地跑回元家，只说了元枫有危险，却是没来得及细说，所以无论是他还是焚天长老，都还并不清楚究竟是怎么回事。

　　“他们，都是因为他们。”听到元枫没事，慕云儿这才稍稍放下了心，旋即美目一怒，直接看向了不远处缩在一边的初天擎和初天琪，满脸愤怒地道。

　　“恩？”焚天长老和元天启的目光一齐看了一眼初天擎兄弟二人，随后转过头来，等待着慕云儿的下文。

　　“咳咳！！”不过，就在慕云儿还尚未开口之时，一直都在一旁没有机会插话的凌战赶忙轻咳一声，小心翼翼地站了出来。

　　他不能再无动于衷了，慕云儿明显是处在气头上，而且本就对事情不是十分了解，如果让慕云儿自己说，天知道会不会把他和初天宇也连累进去，所以他这个时候赶忙站了出来。

　　“恩？凌先生，你也在？”元天启之前的注意力都在元枫身上，倒是没注意凌战竟然也在。对于凌战，他自然是认得的，之前受伤，对方却是还帮他治疗来着，说起来也是恩人。

　　“真是想不到，元老爷子的伤势竟然恢复了，而且似乎百尺竿头更进一步了啊！”凌战早就注意到了元天启，说心里话，直到现在他还有些发懵。元天启之前的伤势他清楚，可他万万没想到，这才转眼不见，后者竟然痊愈了，而且更是一朝突破，成为了先天级别的强者。

　　说起来，这一切还真是让人意料不到。

　　“此事说来话长，等有机会再与凌先生细说。”摇了摇头，元天启更加关心的，还是究竟是谁把元枫伤成这番模样，适才又究竟发生了什么事。

　　“凌先生，到底是怎么回事？这二人是何人？为何要对我家枫儿出手？”稳了稳心神，元天启继续问道。

　　“哎，元老爷子，焚、焚天长老，还容我简单说来。”敬畏地看了一眼焚天长老，他还真的有点儿心里打鼓的感觉。虽然都是先天级别，但他清楚，在这位面前，他怕是连出手的资格都没有，这一点，从柳擎和闫宏两人的结局就能看得出来。

　　“事情是这样的……”小心地措了措词，他便是将事情的大致情况说了一番，当然，最主要的还是说初天擎二人如何不怀好意，而初天宇又是如何为元枫和慕云儿出头，以至最后大打出手，他和元枫留下来拖住两大先天强者，而初天宇和慕云儿则是去搬救兵。

　　事情本就并不复杂，只是几句话的工夫，他便是将前前后后的情况说了一遍，随后老老实实地等待着焚天长老的回应。

　　他之前听到了元枫和焚天长老的对话，而以他的阅历，自然已经明白，原来元枫竟是加入到了丹霞宗，如此说来的话，元天启能够恢复伤势，并且突破到先天境，倒也能够说得通了。

　　元枫加入丹霞宗，对此他倒是并不惊奇，以元枫的情况来说，别说是丹霞宗，就算是皇室的卫队，怕是都会抢着要人，丹霞宗能够收得如此弟子，那是丹霞宗的福分。

　　“哼，岂有此理，小小的初家子弟，竟然敢打我丹霞宗宗主千金的主意，初家的弟子，竟然如此的不堪么？”

　　等听了凌战的解说，焚天长老顿时怒气上涌，目光一凝，便是看向了角落处的初天擎二人。此时的二人已经被惊得蜷缩在那里不敢动作，而见到焚天长老看向他们，二人都是心下一颤，下意识向着后面退去。

　　“两个小兔崽子，给我滚过来！”

　　在得知了初天擎竟然是要打慕云儿的主意之时，他是真的真的怒了。此番幸亏有元枫拼死相互，若非如此，那么后果简直不堪设想。如果慕云儿真的在这儿出了什么差错，他就算是以死谢罪，恐怕也难以得到丹霞宗上上下下的原谅。

　　想到这里，他猛地对着初天擎二人一吸，两个初家的纨绔，便是直接被他吸了过来。

　　“你、你要做什么？我爹可是初家的二爷，你、你若是……”

　　被焚天长老抓过来，初天擎二人都是面色苍白，他们带来的两个先天强者，根本连反抗的机会都没有，就被人家给废了，最重要的是，他们已经知道了对方的身份。

　　丹霞宗爆虎长老焚天，那是连他们的父亲，甚至是他们初家的家主都绝对不会随意招惹的存在，想不到今天竟然被他们给撞见了。

　　对于这位火爆脾气的丹霞宗长老，他们都是有所耳闻。这绝对是一位无法无天的主儿，如果惹怒了这位，就算是被宰了，恐怕也未必有人能给他们报仇。

　　“我呸，初家二爷？就算是初家家主初文龙来了，老子今日也要好好教训教训你们。”听到初天擎搬出初家二爷来威胁自己，焚天长老狠狠地啐了一口，满脸的冷笑。

　　“初家之人不懂得教育晚辈，那本长老就替他们管管，好色无度是么？那我就断了你的祸根，看你将来如何胡作非为！”

　　焚天长老才不管那么多，在气头上的他，什么事都做得出来，怒哼当中，他一掌拍在了初天擎的肩头，一股真气瞬间游走到初天擎的下身，伴随着一声闷响，初天擎猛地感觉到下面一凉，随后便是再也没有了知觉。

　　“我、我的……”

　　初天擎的面色瞬间变得极为的精彩，焚天长老这一下，竟然直接将他的宝贝震碎，显然，焚天长老的手法很精妙，竟是让他连一丝的疼痛都没感觉到。不过，他宁愿能够有痛感，也真的不想像现在这般毫无知觉。

　　“你、你、你……”面容狰狞，这一刻的初天擎已经激动得说不出话来，命根子被废，他现在简直有种痛不欲生的感觉。只不过，一想到之前闫宏和柳擎的下场，他却是不敢多说一句话。

　　“你也给我滚过来！！”

　　随手废掉了初天擎的宝贝，焚天长老一挥手，便是将断了一臂的柳擎抓了过来。

　　柳擎这会儿断了一臂，整个人都是脸色惨白，被焚天长老抓过来，他简直惊骇欲死，生怕对方改变了主意，也把他的修为废掉。

　　“带着那个半死不活的家伙，还有这两个小兔崽子，你给我滚回初家，告诉初文龙，今日对我丹霞宗宗主千金的亵渎，来日我焚天定会亲自上门讨个说法，滚吧！”

　　毕竟是丹霞宗的资深长老，不可能真的把初天擎和初天琪给宰了，毕竟，以他这种身份对两个年轻人出手，那是铁定会被所有人耻笑的。

　　话说回来，废掉了两个初家的先天供奉，更是废了初天擎的命根子，他此番出手，却也已经不轻了。

　　“嘶，丹霞宗宗主千金……”柳擎的面色猛地一变，他适才竟顾着惊恐，却是没有听清焚天长老所言，不过这会儿他是听清了。

　　“怎么会这样？丹霞宗宗主千金，她竟然是丹霞宗的宗主千金？”

　　他原本以为慕云儿只是丹霞宗的普通弟子，却是没想到对方竟然会是丹霞宗宗主之女。不过转念一想，能够把丹霞宗爆虎长老焚天都引出来了，慕云儿的身份又岂会简单？一想到自己等人竟然对丹霞宗宗主之女动手，他感觉自己的脖子都有些发凉。

　　再也不敢逗留片刻，他赶忙闪身将闫宏扛在肩上，拉过初天擎和初天琪，头也不回地逃窜开去。今日虽然断了一臂，但能够保住这条命，他真的已经知足了。

　　“云儿，先带枫小子回元家！”

　　挥手放走了初家几人，焚天长老回过头来，对着慕云儿道。而听到他的话，慕云儿却也不多言，抱起元枫，闪身便是上了黑翼虎的虎背。

　　“你也来元家吧，本长老有话要问你。”等到慕云儿上了虎背，焚天长老看了一眼凌战，低声吩咐道，话音落下，他一个闪身便是出现在黑翼虎的背上，随后驾驭着黑翼虎，直奔元家的方向而去。

　　“凌先生，同行吧！”

　　等到焚天长老二人离开，元天启对着凌战招呼一声道。初天宇还在元家，凌战自然要去，而且，焚天长老也要凌战去元家，后者显然是不能拒绝的。

　　“元老爷子请！！”

　　如今的元天启已经是先天境高手，倒是有了与他平起平坐的资格。

　　“对了，等一下。”刚要动作，凌战却是突然想到了什么，身形一动，便是到了之前被焚天长老拍出来的深坑当中，而这会儿，一柄耀眼的青锋正静静地放在深坑中，正是之前初天擎拿出来给闫宏的灵器剑。

　　见到灵器剑，凌战面色一喜，抬手间便是将长剑收了起来。

　　“走吧，元老爷子！”

　　收了灵器剑，回头看了一眼初家店铺的这片废墟，他嘘声一叹，随后便是跟随元天启一起，朝着元家的府邸飞掠而去。


第148章 焚天的震撼

　　元家的府邸，刚刚热闹了一阵的后院，此时再次回复了之前的宁静，大厅当中，元家第二代四人都在，客座之上，凌战和初天宇主仆面色愧疚地坐在那里，在他们的对面，丹霞宗长老焚天也是面色不虞，显然这会儿的心情也不是很好。

　　“哎，元伯父，此番都怪小侄了，若不是因为小侄的原因，元枫兄也不会伤成现在这般模样，小侄在这里给元伯父赔罪了。”

　　沉默片刻，初天宇长叹一声，最后还是忍不住站起身来，对着上手的凌战躬身致歉道。

　　“天宇少爷万万不可，此番之事错不在你，天宇少爷这是折杀元某了。”眼见初天宇躬身致歉，元青云赶忙起身，亲自上前将后者扶了起来。

　　元枫已经被带了回来，当见到自己的儿子浑身血口之时，他差点儿吓得背过气去。好在焚天长老告诉他，元枫的伤势并不重，他这才稍稍放下心来。

　　从初天宇的讲述当中，他已经了解了事情的始末，显然，此番之事并不是初天宇的错，真要算起来的话，初天宇却也只能算是受害者罢了。

　　“哎，话虽如此，可元枫兄在我的地方被初家之人所伤，小侄真是过意不去啊！”摇了摇头，初天宇是真的十分的自责。

　　作为元枫的朋友，他竟然让元枫在他的地盘差点儿被斩杀，也幸亏元枫没事，如果元枫真的有个三长两短的话，他一定会内疚一辈子。

　　“好了，初家的小子，事情也不能怪你，真要说起来，老夫也有责任，哎，要不是老夫贪杯，也就不会让云儿那丫头拉着枫小子偷跑出去，所以枫小子受伤，老夫却也难辞其咎。”

　　对面的焚天长老摆了摆手，打断了初天宇和元青云的对话。

　　他今日又贪杯了，说起来，要不是因为喝多了酒，他当然不会让慕云儿跟元枫单独跑出去，现在想想，还真是喝酒误事啊！

　　不过好在慕云儿没事，元枫也只是受了一些皮肉伤，倒是不会有什么大碍。

　　“事情既已发生，大家却也无需自责，真的要怪，就怪那两个初家的纨绔子弟，不过他们现在也得到了教训，此事也就暂且作罢吧！”

　　元老太爷沉吟片刻，也是淡然开口道。晋级先天之后的他，整个人显然更加自信起来，而凭借他现在的修为，也确实有了相当的话语权。

　　“不错，初家那些老家伙历来对家族子弟疏于管教，教出这样的败类，简直就是初家的耻辱。”焚天长老对元天启的话倒是深以为然，他行走京城数次，倒是经常听说初家弟子仗势欺人之事，只不过此番初家弟子竟然欺负到了慕云儿的头上，这倒是他从未想过的。

　　“咳咳，家族当中的几位叔伯确实疏于管教，不过总的来说，初家的子弟倒也并非都这般不堪。”元天启话音落下，初天宇不禁面色讪然，不管怎么说，他也都是初家的弟子，而且他心里清楚，初家弟子，也就那么几个败类，总的来说，还是好的多一些。

　　“算了，初家如何教育子弟暂且不提，想来经历此番之事，初家的那些老东西应该能够有所警醒才好。”摇了摇头，焚天长老突然间脸色一凝，将目光看向了初天宇一旁的凌战。

　　“你叫做凌战是吧！”略一沉吟，他便是突然开口道。

　　“不错，焚天长老有何吩咐？”听到焚天长老叫到自己，凌战赶忙站起身来，恭敬地道。

　　焚天长老成名已久，而且修炼时日比他长了很多，真要算起来的话，他只能算是一个晚辈，以他先天境二重的修为，在人家眼里简直就像是小蚂蚁一样的存在。

　　“我来问你，之前云儿和这个小家伙得以脱身，可是你将那两个先天境之人拖住的原因？”

　　他很好奇，按照正常情况来说，凌战的修为显然并不比之前那两个先天高手强，以当时的情况，应该难以拖住那两人，而对方两大先天高手，慕云儿和初天宇又如何能脱得了身？

　　“我拖住那两人？”听到焚天长老之言，凌战微微一愣，不过旋即却是露出一丝惭愧之色，“焚天长老倒是看得起在下，柳擎和闫宏的修为都不在我之下，我应付一人尚可，但想要拖住他们两个，却是鞭长莫及了。”

　　说到这里他略微沉吟，随后却是突然问道，“焚天长老，不知焚天长老可曾见过元枫少爷用剑？”

　　“枫小子用剑？”凌战的突然发问，倒是让焚天长老微微一愣，不过随后还是淡然回道，“枫小子加入丹霞宗没几日，倒是见过这小家伙实力了得，却不曾见过他用剑。”

　　“诸位可曾见过？”

　　听到焚天长老的回答，他又将目光看向元家众人，低声问道。

　　“这个……我们也未曾见过。”众人微微一愣，不过仔细一想，还真的没见过元枫用剑。

　　“难怪……”得到众人的回答，凌战不由得点了点头，他这才知道，原来这些人，竟是都不知道元枫在剑法上的骇人造诣。

　　“焚天长老，之前形势危急，在下用尽全力，也只是拖住了一个先天高手，至于另外一个，却是被元枫公子拖住，这才为云儿大小姐和我家少爷创造了脱身的机会。”

　　“哦？真的是枫小子拖住了一人？”

　　听到凌战的回答，焚天长老猛然一惊。他之前远远地就看到元枫在与一个先天高手对战，不过在他想来，应该是那个先天高手在完虐元枫，根本没想到是元枫将那人拖住。

　　虽然知道元枫很厉害，但凝元境九重与先天境二重之间的差距太大了，就算元枫天才了得，也绝对不可能顶得住一个先天境二重高手的攻势的。

　　此番将凌战叫过来，他就是想问个究竟。现在听到凌战的回答，他可是越发的好奇了起来。

　　“哎，的确是元枫少爷拖住了那个先天高手。”唏嘘一叹，凌战一抬手，却是取出了一柄青色长剑，直接将长剑递到了焚天长老眼前，“焚天长老应该知道这柄剑的不凡吧！”

　　“恩？灵器？”

　　当见到凌战拿出来的三尺青锋，焚天长老不禁眉毛一挑，整个人都是露出一丝惊色。

　　灵器，这东西他自然不会不认得，说起来，虽然他现在已经是先天境七重的修为，但想要炼制灵器还力有不逮，成功率低的可怜。眼前的这柄灵器剑，就算对他来说，都是难得的宝贝了。

　　“不瞒焚天长老，之前元枫少爷拖住闫宏，而后者当时，正是使用的此剑。”

　　“什么？”凌战话音落下，焚天长老却是不由得豁然起身，脸上顿时露出一丝难以置信之色。

　　“你是说枫小子拖住了一个手执灵器的先天境二重高手？你确定自己说的是真的？”就算说元枫能够与一个先天境二重之人对战，他都已经难以置信，要是说元枫能够与一个手执灵器的先天境二重之人僵持几分钟之久，他就更加的难以置信了。

　　他心里清楚，一个先天境二重之人凭借灵器之威，至少能够发挥出一个先天境三重高手的力量，甚至还会更高。试问，元枫就算再怎么天才，又如何能够越三层，挑战先天境三重高手的威严？这根本就是不可能的事情。

　　“看来焚天长老是真的不知道元枫公子的手段啊！”见焚天长老震惊的表情，凌战也是面色复杂地摇了摇头，继续道，“焚天长老应该知道心剑之境吧！”

　　“心剑之境？”眉头一皱，他点了点头道，“老夫自然是知道心剑之境，那是在剑法之上有着极高造诣，能够将剑法融入内心的强横境界，以心御剑，剑意伤人，可谓是让人又嫉又怕的境界，集大成者，据说可以看透别人的剑招，当先做出防范和躲避。”

　　“看来焚天长老比在下更清楚心剑之境的可怕之处。”点了点头，凌战豁然间神情一正，一字一顿地道，“那焚天长老可知道，元枫公子，就是一个将心剑之境达到了极致的集大成者？”

　　说到最后，就连他自己都是有着一丝隐隐的激动。一个十几岁的心剑大成者，这是一个多么骇人听闻的事实啊！

　　“什么？你、你说什么？”

　　等到凌战话音落下，焚天长老的脸色顿时变得精彩之极，神色变换之间，几乎是用吼的方式失声惊呼道。

　　“我说，元枫公子，就是一个将心剑之境达到了极致的心剑大成者！”

　　知道焚天长老难以置信，凌战正了正神色，再次一字一顿地道。

　　“心剑之境大成者？这、这……”

　　得到凌战的肯定，焚天长老浑身都变得微微颤抖起来，而即便到了现在，他还是有些不敢相信凌战的话。

　　“心剑之境大成者？这、这难道会是真的么？”心里就像是有一万头草泥马奔腾而过，此时此刻的他，恨不得马上将元枫叫醒，当面确定这一信息的真实性。


第149章 苏醒

　　日落月升，距离初家坊市当中发生之事，已经整整过去了三天之久，这三天当中，奉天郡之人自然少不得就当晚的兽吼声和怒喝声进行了热烈的讨论。

　　那兽吼声他们并不陌生，显然就是当日白天降落在元家府邸当中那头魔兽的吼声，而后来那中气十足的怒喝声，却是让大家在震惊的同时，也充满了无尽的好奇。

　　能够以喝声笼罩整个奉天郡，这显然是他们难以想象的高手，而联系到那先天魔兽降落在了元家，显然，此事定然与元家有着极大的干系。

　　不过，元家之人倒是并未对此事发表任何的言论信息，如此一来，倒是让元家在众人的心中变得更加神秘莫测起来。

　　对于这些，元家之人显然是并不会在乎了，自从元青岩晋级凝元境九重，元天启突破到先天境界之后，元家对于奉天郡的态度已经发生了改变。一个先天强者坐镇的家族，显然不再需要把普通人的看法放在眼里。

　　当然了，不只是普通人，就算是如今的云家和方家，他们也同样不会继续放在眼里，现在的云家也好，方家也罢，可是都没有跟元家叫板的资格。

　　这就像是一个百万富翁，他可能会跟另外一个百万富翁比富有，但却绝对不会跟一个乞丐比钱多，元家之人的目光，显然已经看向了更高的高处。

　　温暖的阳光透过轩窗，轻轻地铺撒在元枫的脸上，温润的感觉，让元枫舒服的呻吟一声，随后慢慢地睁开了双眼。

　　“呼，这一觉睡得似乎很久的样子，不过，总算是见到初升的太阳了。”慢慢睁开眼，元枫看了一眼窗外的暖阳，脸上不禁露出一丝久违的笑容。

　　记忆回溯，他还记得当日的情形。当日自己以心剑之境的意境，愣是纠缠住了一个手执灵器的先天境二重高手，现在想想，他还真是有些佩服自己。

　　“看来这心剑之境倒是不俗，而此番磨练，我的心剑之境，才算是达到了圆润的境界，将来晋级先天，同级当中，应该罕有敌手了吧！”

　　回想之前那种玄之又玄的境界，他知道，自己此番虽然险象环生，但最终的收获却是不小。一个先天高手的压迫，终于让他将心剑之境达到了圆满的境界，从今以后，他在剑法上的境界，完全可以拿得出手了。

　　说起来，虽然他经脉坚实，元力雄厚，几乎堪比先天境高手，但经脉中流淌的毕竟还是元力，在品质上跟真气差了一个层次，想要跟先天强者放对，恐怕还是力有不逮的。

　　不过，心剑之境的境界，愣是将种种差距生生地弥补，就算他再不懂心剑之境的意义，此时也完全能够感受到这种剑法意境的玄妙。

　　现在想起来，他当时能够活命，还不是因为自己能够看穿对方的出剑路线，甚至是剑招的变幻么？而这些，显然都是心剑之境对剑的感悟所致。

　　当然了，如今的他实力有限，眼力自然也就有限，等到他将境界提升上去，那么以先天境的修为，想来就算是先天境三重，甚至先天境四重的高手跟他比剑，他都可以丝毫不惧。

　　“不管怎么说，总算是又捡回了一条小命儿呢！”微微一笑，他不再多想，身形一动间便是要坐起身来。

　　“恩？师姐？”

　　不过，就在他刚想起身之时，却发现身上的被子被压住了，侧过头来，他这才发现，原来在自己的床榻边上，竟然还有一个大活人趴在那里，不过显然是睡着了，而这人非是旁人，正是丹霞宗大小姐，慕云儿。

　　“厄，师姐怎么睡在这里了？难道是一直在照顾我不成？”

　　面色一滞，他看得出来，慕云儿似乎并不是睡了一时半会儿，说不定这一夜，她都是这般趴在自己的床边睡的。

　　“嗯！！”一声轻轻的呻吟声从慕云儿的口中传出，似乎是感觉到了被子上传来的动静，慕云儿揉了揉惺忪的睡眼，慢慢地坐直了身体。

　　“啊，师弟，你醒了？”

　　一边揉着眼睛，慕云儿的目光下意识看向元枫，刚好见到后者瞪着眼睛在看着她，而见到元枫醒来，她的脸上顿时露出一片喜色，再也没有了丝毫的困意。

　　“咳咳，师姐早！”轻咳一声，元枫不禁挠了挠头，尴尬地打着招呼。虽然这个世界武风盛行，一般的武者都是不拘小节，可这一大早的，就发现一个漂亮女子趴在自己身边，怕是换了谁都会感觉到不自在吧！

　　“太好了师弟，你终于醒了，这三天时间，你可是吓死我了啊！”站起身来，慕云儿朝着元枫的跟前凑了凑，上上下下地打量着元枫，好像生怕他没有恢复一样。

　　“厄，三天时间？我难道睡了三天的时间？”

　　听到慕云儿之言，元枫不由得微微一愣。他虽然也感觉到了自己这一觉似乎睡得很久，但却是没想到，自己竟然一下子睡了三天时间，三天时间，可是有点儿久了。

　　“你还说呢，之前你浑身剑伤，骨头都露出来了，别提有多吓人。”慕云儿显然是心有余悸，之前她和焚天长老将元枫带回元家，她亲手为元枫擦洗了伤口，并敷了最好的药，而当见到元枫身上那一道道的剑伤之时，她的眼泪就没有停止过。

　　有一点她心里清楚，元枫此番受这么重的伤，全都是因为她非要出去玩所致，如果她老老实实地呆在元家，那么也就不会有当日之事发生了。一想到这些，她的心里就满是自责。

　　“咳咳，这些天，一直都是师姐在照顾我？”从慕云儿的话听来，似乎这三天的时间，对方好像一直都在他的身边一样。

　　“当然了，你伤成那般模样，又迟迟不清醒，当然要我帮你换药了。”撇了撇嘴，她似乎突然间想到了什么，一抹红晕，却是不由得爬上脸颊。

　　“厄，这……”

　　得到慕云儿的肯定，元枫不禁嘴角一抽，脸上难以抑制地闪过尴尬之色。

　　他能够感受到，自己这会儿除了关键部位有点儿遮掩之外，其余部位可是完全光着的，而慕云儿照顾自己三天，还要帮他换药，也不知道这丫头是怎么做到的。

　　“完了完了，我身上这点儿秘密，恐怕全都让她给看了去啊！”面色一惨，他不禁有些无语。自己睡了三天，竟然被占了这么大的便宜，这次可是亏大了。

　　“咳咳，多谢师姐这三天来的照顾，能够得师姐悉心照料，这次受伤倒也值了。”干咳一声，他赶忙转移话题，半开玩笑地道。

　　“噗嗤！！！”果然，听到元枫之言，慕云儿不禁捂嘴一笑，旋即没好气地瞪了他一眼，嗔怪道，“你要是这么喜欢让我照顾，那就多受几次伤，我就多照顾你一段时间。”

　　说起来，此番元枫受伤，元家有那么多的仆人，自然轮不到她来照顾。不过，没等元青云找来下人，她便是自告奋勇地当先站了出来。还别说，原来照顾别人，竟然还有那么一丝的成就感。

　　“多受几次伤？我看还是算了吧！”摇头一笑，元枫撇了撇嘴道。

　　“好了好了，别开玩笑了，你先躺一会儿，我去把你醒来的消息告诉元伯父他们，你这么久不醒，他们可都着急死了呢！”

　　摆了摆手，不待元枫回答，她便是笑着推门而出，去通知大家元枫醒来的消息了。

　　“呼，想不到我这一睡竟然就是三天，看来这次还真是流了不少的血呢！”等到慕云儿离开，屋里只剩下他一个人，他不由得长长地舒了一口气，低声自语道。

　　“活动活动筋骨吧，躺了三天，恐怕身体都要生锈了吧！”趁着屋里没人，他赶忙掀开被子下了床，活动了一下筋骨。

　　“嘿嘿，看来恢复得还蛮彻底的，竟然连一道伤疤都没有留下，也不知道是丹霞宗的药效果好，还是我的吞天武灵暗中发挥了作用。”

　　看了一眼自己的全身，他记得，自己之前中了数剑，恐怕应该是满身伤痕才是，不过这会儿一看，竟是连一道的疤痕都没留下。

　　对此他倒也并不意外，想当初他刚刚发现吞天武灵之时，便是凭借吞天武灵的炼化效果，使得自己的伤势很快就得到恢复，同样是没有留下一道疤。

　　对于他来说，只要不是受到致命伤，像此番这种刀剑之伤，根本是算不得什么的。吞天武灵的效果摆在那里，只要一株珍惜一点儿的天材地宝，就能让他的伤势恢复个七七八八了。

　　当然了，这会儿加入了丹霞宗，以丹霞宗的底蕴，治疗外伤的丹药，恐怕效果同样不会差。

　　随便找了身衣服将自己包了起来，而等到他穿好了衣服，外面，略显急促的脚步声很快传来，听脚步声，显然来人并不止一个，看来对于他此番受伤，倒是牵动着不少人的心。

　　“哈哈哈，枫小子，你总算是醒了。”

　　大笑声传来，房门被吱呀一声推了开来，随后，元家家主元青云以及五爷元青岩同时走了进来，前者的脸上只是洋溢着淡淡的笑容，而后者则是笑声不断，大嗓门儿震得屋顶的瓦砾都颤抖起来。

　　“爹，五叔！”

　　见到这二人进门，元枫也是微微一笑，轻轻地迎了上去。


第150章 原委

　　元家府邸深处，家主元青云的房间中，此时，整个房间里只有元青云和元枫父子二人，这对父子，倒是难得的有一次独处的时间。

　　之前元枫醒来，元青云和元青岩第一个前去看望，而一番感慨之后，元青云打发走了元青岩，而他则是带着元枫，来到了自己的房间当中。

　　从秋猎到现在，元家几乎还没有平静下来过，先是大宴宾客，长孙元奥失踪，然后接茬就是赵家的先天高手找上门来打伤众人，直到此番元枫在坊市重伤，这段时日，元家从上到下都在经受着从未有过的考验。

　　不过好在过程虽然苦不堪言，但结局还是好的。总的来说，元家这段时间的收获，明显是值得这段时间所受的苦楚，倒是应了那四个字——苦尽甘来。

　　房间里，元青云静静地站在窗前，看着院落外面的梧桐树，一时间倒是没有言语，而元枫则是老老实实坐在那里喝着茶，等待自己老爹开口。

　　他此番被元青云找来，自然明白对方是有话要对自己说，至于要说什么，他心里大致也有了一些猜测。

　　“哎！！！”

　　良久，元青云的目光慢慢从院落中的梧桐树上面收回，长长地叹息一声，这才回身来到了桌案旁，摇着头坐了下来。

　　等到元青云坐下，元枫随手倒了一杯茶递到前者近前，依旧一言不发地等待着对方开口。

　　“时间过得还真是快，这一转眼的工夫，已经整整十六年过去了，眼看着，枫儿就要十七岁了啊！”端起元枫递过来的茶杯，元青云轻轻地抿了一口，随后将目光看向元枫，满脸感慨地道。

　　“咳咳，父亲今日怎么这般感慨？可是想起什么事情了么？”

　　被屋里的气氛弄得神情拘束，元枫轻咳一声，干脆主动出击。看着元青云感慨叹息的模样，弄得他都不知道要做些什么好了。

　　“是想起了一些事情，可惜如今物是人非，这才有些感慨。”摇了摇头，元青云再次将目光投向窗外，自然而然地看向那里的梧桐树，脸上尽是怀念之色。

　　“枫儿，你可知道这棵梧桐树是何人所栽么？”一边看着外面的梧桐，他一边开口道。

　　“如果孩儿所料不错的话，这树，应该是孩儿那未曾谋面的娘亲，或者是父亲和娘亲二人一起栽种的吧！”微微一笑，元枫淡然道。

　　“呵呵，就知道你小子最聪明了。”听到元枫的回答，元青云不禁笑了笑，随后转过头道，“你猜的不错，这株梧桐古树，正是你娘跟我一起种下，那个时候你还尚未出世，而这一转眼，你都已经长大成人了。”

　　说到这儿，他自然又少不了一番摇头感叹。

　　“娘？”

　　眉头一皱，对于娘亲这个词，元枫是真的感觉到有些陌生。

　　前一世的他就是在孤儿院长大，从来没有感受过母爱的温暖，而这一世，从他记事起，也从来没有见过自己的母亲，所以对于母亲这个称谓，他的心里多多少少竟是有些抵触。

　　“父亲，时至今日，你应该可以跟我说说娘亲的事情了吧！”虽然对自己那个从未谋面的老娘有些抵触，但说心里话，他还真的有些好奇，自己的那位娘亲，究竟是怎么一个情况。

　　说起来，以前的他不止一次问过元青云有关自己娘亲的问题，可对方却是从来没有正面回答过，他知道，那是因为之前的他一事无成，实力太过弱小的缘故，而现如今他早已经脱胎换骨，想来也应该有知道一些事情的资格了。

　　“哎！！”

　　听到元枫的问题，元青云不由得长叹一声，“不错，有些事确实应该跟你说一说了，现在的你，也完全有了知道的资格。”

　　此次叫元枫来，他就是为了告诉元枫一些事情，就算元枫不问，他也一样要说的。

　　这几次的险情让他明白，世事无常，说不定哪一天，他就有可能遇到解决不了的危机，有可能突然间一命呜呼，如果是那样的话，恐怕他真的会死不瞑目吧！

　　“终于要说了么？”听到元青云之言，元枫眼神一亮，静静地看着元青云，等待着对方的解释。

　　“十八年前，那时的我还是一个朝气蓬勃的年轻人，有一次在后山练剑，却是发现一个少女晕倒在溪边，那是我第一次见到她，说心里话，就算是到了现在，我都还记得当时的激动，长那么大，我还从未见过如此漂亮的女子。”

　　元青云显然是陷入了深深的回忆当中，一边说着，他的脸上尽是一片怀念之色，而听到他讲到这里，元枫自然知道，那个晕倒溪边的女子，恐怕应该就是自己的娘亲了。

　　“我根本没有任何的迟疑，便是将她带回了元家，她受了不轻的伤，当时为了救她，我和你爷爷都是费了不小的心力，好在她恢复力惊人，最终还是活了下来。”

　　“不过，虽然她保住了性命，但因为伤势较重，便是留在了元家修养，而这一留，便是整整半年的时间。”

　　说到这里之时，他的脸上突然间露出一丝笑容，一旁的元枫能够看得出来，那半年的时间当中，自己的老爹应该是十分幸福的吧！

　　“半年时间，我就像是照顾一个孩子一般照顾她，几乎把我能够想到的关怀都给了他，而这般付出终于有了回报，后来，我娶了她。”

　　脸上的笑容慢慢扩大，此时的元青云仿佛回到了当年，双眼微眯，心神似乎都变得虚无缥缈起来。

　　“随后的一年时间，是我这辈子最开心的一段时间，有她陪在身边，我感觉自己简直就是整个世间最幸福的人。可惜的是，好景不长，就在我们有了自己的孩子，并憧憬美好的未来之时，她却是突然间离开了。”

　　说到这里，元青云脸上的笑容早已经消失无踪，取而代之的，却是一片难言的苦涩。

　　“离开了？”元枫也是微微一愣，倒是对自己老爹这句所谓的离开了，感到十分的好奇。

　　“不错，离开了！”悠然一叹，元青云苦涩一笑，继续道，“那日我去坊市处理事务，等我回来之时，便是发现了她留下的字条，呵，她走得倒是潇洒，只说了句照顾好我们的孩子，多余的倒是一句也没说，而从那以后，她便是再也没有回来过。”

　　虽然已经过去了整整十六年，但说到这里之时，元青云还是难免有些心痛。

　　当初元枫的母亲悄然离去，他简直有种天都塌下来的感觉，说真的，那会儿的他甚至有种生不如死的感觉。

　　他很想知道为什么，为什么生活的好好的，就这么不声不响的离开了。可惜的是，这个疑问一直到了现在，他也根本得不到解答。

　　“呼，父亲的意思是，母亲就这么无声无息的离开了，然后就再也没有了任何的消息？”元枫这个时候也是长长地舒了口气，整个人的脸上尽是一片难以置信之色。

　　说起来，他想到过很多种关于自己母亲的可能，但惟独没想过，自己的母亲竟然就这么无声无息的失踪了，无疑，这种消失的方式，可是有些耐人寻味起来。

　　“不错，就这么无声无息的离开了，没有任何理由，没有任何交代，然后就没有了任何的消息。”

　　撇了撇嘴，元青云显然是被勾起了一些不愿意回忆的回忆，整个人都一下子变得有些萎靡。可以想象，自己挚爱之人，突然间就从自己的生命中消失，恐怕换了任何人，都定然难以承受，而他能够坚持十六年之久，天知道经历了多少的苦痛。

　　“这……”听完了元青云的讲述，元枫的眉头紧紧地皱了起来。

　　不得不说，今日得到的这些关于自己母亲的消息，还真是让他充满了兴趣。尤其是对方竟然无缘无故玩失踪，而且一玩就是十六年，这简直让他难以理解。

　　“这十六年来，我也尝试去寻找过她，可惜的是，走遍了黑山国数个郡城，却也没有找到一丝有关她的讯息。”

　　刚开始的几个年头，他几乎抛弃了元家的一切，在整个黑山国游荡了很久，那段时间的他可是异常的颓废，真要说起来，也正是因为那个时候的颓废，才耽搁了他最好的修炼时间，否则的话，现如今的他，未必就是只有凝元境八重的修为。

　　“找？如果一个人想要躲起来，又怎么可能会被找到？”嗤笑一声，元枫不禁有些同情起自己的老爹来。

　　这个世界何其大？单单是一个黑山国就无边无际了，不过就算是整个黑山国，恐怕也就是茫茫大陆的一个小角落吧！

　　“哈哈哈，我这辈子是没想过能找到她了，不过，我找不到，但我相信有一个人一定能够帮我完成这个愿望。”

　　听到元枫之言，元青云不由得长笑一声，一脸欣慰地道。

　　“厄，这个……父亲说的那个人，不会是我吧？”

　　脸庞微微抖了抖，元枫不禁挠了挠头，从对方的眼神中，他已经读懂了对方的意思，只不过，一想到要在茫茫大海中捞出一根针来，他便是有种深深的无力感。

　　“哈哈哈，除了你还能有谁？”朗声一笑，元青云一抬手，手中却是出现了一个几乎有着半米见方的箱子，而等到拿出了箱子，他的脸色却是慢慢凝重起来。

　　“小子，不是让你乱找，这里，倒是有些可能有用的讯息。”话落，直接将箱子递到了元枫的眼前，示意对方接过去。


第151章 古怪晶体

　　当见到自己的老爹拿出来的箱子之时，元枫不禁满脸的黑线。

　　这是一个足足有着半米见方的大箱子，整个箱子看不出材质，似乎是一种玉石，但显然是他从未见过，也从未听说过的玉石。

　　这箱子的做工倒是精巧，无论是箱子本身还是箱盖，显然都是精雕细琢，盖好了之后严丝合缝，一点儿的漏洞都没有。

　　“咳咳，父亲，你当初说要给我一些母亲留下来的东西，不会就是这个大家伙吧！”

　　看着这个大箱子，元枫是真的有些无语了。他早就记得自己的老爹说过，等到他实力强横之后，会给自己一些东西，而现在看来，应该就是这个大箱子无疑了。

　　“就是这个箱子，不过却并不是这箱子本身，我要给你的东西，在这箱子里面。”元青云笑了笑，示意元枫将箱子打开。

　　“箱子里面？”听到元青云之言，元枫微微一愣，这才想到，这可是一个箱子，里面应该是空心的，只是之前见到这箱子很是珍贵，他便是把注意力都放在了箱子本身上面。

　　“咳咳，父亲，这里面装的东西是……？”

　　并没有第一时间打开箱子，这样一个大玉箱，本身怕是就价值连城，而这里面所装的东西，想来也并不会一般吧！

　　“打开看一看吧，究竟是什么东西，我也不清楚，不过这东西确实是你母亲留下来的，应该不会是普通之物。”

　　摇了摇头，对于元枫的询问，他根本没办法给出答案，因为对于这箱子里面的东西，他也是看过了好多次，却是根本看不出这是个什么东西。

　　“老爹也不清楚的东西？”元枫这一次是真的有些好奇了，反正这箱子是元青云给的，应该不会有危险，想到这里，他一咬牙，便是直接将箱子接过，简单看了一下外面，随后便是将箱子的箱盖打了开来。

　　“唰！！！”箱子打开，顿时，一股耀眼的金光猛地逸散开来，猝不及防之下的元枫，瞬间便是失去了视觉，过了好半晌，这才慢慢地恢复了过来。

　　“嘶，好刺眼哪，什么东西竟然这般刺眼？”被这突然间逸散出来的光芒吓了一跳，元枫却是有些好奇地眯着眼，小心翼翼地朝着箱子里面看了去。

　　“厄，这是……”

　　入眼处，一个不规则的金色晶体静静地放在箱子当中。这是一个差不多有着头颅大小，看起来晶莹剔透的金色晶体，整个晶体表面有着一层淡淡的金光隐隐浮现，一股十分奇特的能量波动从这晶体上面扩散开来，却是因为有箱子的包裹凝而不散。

　　“嘶，这东西，怎么看起来这么眼熟？”

　　见到箱子里面的晶体，元枫的脸上不由得闪过一丝惊疑之色。

　　在他的感觉当中，好像在哪里见过类似的晶体，可左思右想，却又想不起来在哪里见过。不过说心里话，他的见识本就有限，像这种奇异之物，没见过的可能性居多。

　　“咳咳，父亲，这个就是母亲留下来的东西么？”上上下下打量了半天，元枫实在是想不出这究竟是个什么东西，所以忍不住对着元青云问道。

　　他相信，这么多年来，元青云一定对这金色的晶体做过研究，想来多少应该有些收获才是，至少也应该知道这金色晶体有什么奇异的地方吧！

　　“不错，当初你母亲一声不响的离开，这个箱子就放在你身旁，一起的还有那张字条，至于这个金色的晶体，我和你爷爷都认真的研究过，不过最终都是没什么结果。”

　　轻轻地点了点头，他继续道，“虽然我和你爷爷都没能弄清楚这晶体是什么，不过对于这东西的一些特性，倒是多少了解了一些。”

　　说到这儿，他的脸色突然变得有些怪异，不过略一沉吟之后还是继续道，“我和你爷爷研究了这东西很久，最后都有种感觉，那就是，这金色的晶体，好像、好像是活的！”

　　话到最后，他的脸上难免露出一丝荒唐之色，显然，就算是他自己，都对自己的这种感觉感到荒唐可笑吧！毕竟，一块形状不规则的晶体，怎么也不可能是有生命的东西吧！

　　“嘶，活的？”元青云话音落下，元枫的脸庞狠狠地抖了抖，满脸都是震惊之色。

　　目光猛地看向箱子里的金色晶体，他认认真真地上下打量起来，这才发现，在这金色晶体表面的光华，的确显得十分的灵动，给人的感觉，真的仿佛是有生命一般。

　　“好奇异的东西，明明就是一块晶体石头，竟然给人如此灵动之感，难不成这东西还真是一个活物？”好奇地打量了半晌，他终于忍不住想要上手去摸一摸。

　　“等等！”

　　不过，就在他忍不住想要摸一摸这金色晶体之时，元青云却是豁然间一声低呼，打断了他的动作。

　　“呵呵，倒是有必要告诉你一声，这东西可不是谁都可以随便乱摸的，在我还是凝元境七重之时，第一次碰到这东西，可是差点儿把整条手臂都震断，即便到了现在，这东西上面的反震之力，都让我有些承受不住。”

　　说到最后，他的脸上不禁有些感慨。以他凝元境八重的实力，竟然依旧不能随便触碰这金色晶体，静下心来想一想，这金色的晶体，倒也属实是够奇怪了。

　　他之前不敢把这东西给元枫，其实一大半的原因都是担心这东西伤到他。说起来，这玉石箱子当初就放在了元枫的身边，他猜测，这东西本就是留给元枫的，可惜元枫一直以来都不争气，修为迟迟得不到突破，他自然不能把这东西给对方。

　　不过现在好了，元枫的实力已经在他之上，甚至还在之前的元家老太爷之上，想来这东西就算有些麻烦，也不会对元枫造成多少伤害吧！

　　“竟然还能伤人？啧啧，这还真是一件儿有意思的物件儿呢！”

　　听到元青云之言，元枫越发地好奇起来。不过，这一次他并没有伸手过去，而是拿错了箱子的箱盖，在元青云的注视之下，将箱子小心地盖了起来。

　　“父亲，如果可以的话，这箱子我想先收起来，等有时间了再仔细研究一番。”

　　他已经感觉到了，这金色晶体绝对不一般，怕也并非一时半会儿就能研究明白的，而在他的身上有着一些并不想让除了自己之外的人知道的秘密，所以，他决定有时间单独研究这金色晶体，而不是跟元青云一起研究。

　　“厄，咳咳，这玉箱应该就是你母亲留给你的，现在你已经长大成人，修为更是犹在我之上，这东西今后就放在你那里，由你亲自保管好了。”

　　“对了，若是你找出了这东西的秘密，可是别忘了告诉为父一声。”他对这东西的情况好奇得紧，不过元枫并非是他们这种普通人，倒是完全有可能找出金色晶体的奇异之处。

　　“父亲放心吧，若是弄清了这东西，孩儿会第一时间通知父亲的。”

　　微微一笑，元枫也不迟疑，一抬手，便是将玉石箱子整个的放进了自己的空间戒指当中，留待将来慢慢研究。

　　“若是没有其他事情的话，那孩儿就先行告退了。”此番醒来，他还有很多事情要去做，倒是没时间随意浪费。

　　“等一下。”听见元枫要离开，元青云却是微微一顿，脸上突然露出一丝迟疑之色。

　　“呵呵，父亲有什么话就说好了，在孩儿这里，可是没什么不好开口的。”见到对方欲言又止的模样，他哪里看不出对方这是有话要说？

　　“嘿嘿，你这孩子倒是越来越聪慧了。”摇头一笑，元青云的神色突然间变得有些严肃，差不多想了几个呼吸的时间，他这才开口道，“枫儿，时至今日，你就跟为父说句实话，现如今的你，究竟有着怎样的修为？又有着怎样的力量？”

　　对于元枫身上的秘密，他不想过问，也不敢随意过问，但有一点他现在十分的好奇，那便是元枫此时此刻的修为。

　　元枫当初在他们所有人的面前斩杀过先天强者，只此一点，就让他们对于元枫的实力有些看之不透，而此番元枫更是拖住了一个先天境二重的高手，对于元枫的力量，他真的发自内心的好奇。

　　“呵呵，事到如今，孩儿倒也不瞒父亲了。”听到元青云的发问，元枫微微一笑，随后道，“孩儿在数天前又去了一趟黑枫林，收拾了里面的几头九阶魔兽，却是侥幸突破到了凝元境九重的境界，至于力量么，孩儿的经脉稍稍异于常人，力量，应该差不多赶得上一个先天境一重的武者。”

　　到了现在，他展现出来的力量已经很明显，却也没必要继续隐瞒元青云。

　　“嘶，凝元境九重，堪比先天境一重的力量……”得到元枫的回答，元青云不禁深深的吸了口气。

　　这是元枫第一次承认自己的修为，只是，当听到凝元境九重几个字之时，饶是他早已经有了心里准备，却还是被惊得不轻。元枫今年不过十六岁，十六岁的年纪，竟然达到了凝元境九重的境界，这种修炼速度，根本是他想都不敢想的，可自己这个曾经的废物儿子，竟然真的就做到了，一切，还真是犹如做梦一般虚幻。

　　“父亲应该没有其他事了吧，孩儿想去见见焚天长老，这就先行告退了。”见到元青云震惊的模样，他倒是能够理解，毕竟，他身上的变化，真的有些过于的大了。

　　“呼，去吧，你不说我都忘了，之前焚天长老说过，等你醒了之后就去找他，他像是也有事找你。”

　　深吸一口气，元青云平复了一下心下的激动，尽量让自己的语气平淡一些。

　　“哦？焚天长老也要找我？”闻言，元枫也是微微一愣，倒是没想到，焚天长老竟然也要找他。

　　“既然如此，那孩儿就先行告退了。”

　　“对了，等一下！”眼见元枫要离开，元青云突然间眉毛一挑，一抬手，取出了一柄青光闪烁的长剑来，“这是之前凌战先生留给你的东西，他说，你应该会喜欢。”

　　“恩？是那把古怪的长剑？”

　　眼见元青云拿出来的长剑，元枫面色一喜，因为他发现，元青云手里的长剑，正是之前与他对战的闫宏所持之剑。


第152章 试剑

　　“这柄灵器剑乃是凌战先生离开之时留下的，他说，你应该会喜欢这把剑。”微微一笑，元青云将手里的长剑一甩，直接丢给了元枫。

　　“灵器剑？”抬手间将长剑接过，元枫的脸上充满了欣喜，同时倒也有些淡淡的疑惑。

　　“看来你小子虽然实力了得，但见识还真是短浅了一些。”见到元枫疑惑的模样，元青云微微一笑，“这把剑便是一柄灵器，可能你还不太了解什么是灵器，不过这也难怪，整个奉天郡也没有灵器的存在，在这之前，就连我都不曾见识过灵器。”

　　“呼，原来这东西叫做灵器，单单是听这名字就知道，这东西绝对不是凡品啊！”脸色欣喜地上下打量着手里的灵器剑，元枫端的是有种爱不释手的感觉。

　　之前闫宏手执此剑，攻击力瞬间提升了几倍不止，可见这所谓的灵器是多么的珍贵和霸道。

　　目光看向剑柄处的魔晶，他的眼眸不禁微微一缩。

　　“魔晶？而且似乎还是级别不低的魔晶，怪不得，原来这柄剑竟是镶嵌了魔晶，怪不得有着如此骇人的威力。”

　　长剑在手，他倒是很想试试威力，随手网了个剑花，顿时，一股看之不见的剑意在剑锋上隐隐浮现，空气仿佛都被瞬间引燃，而他能够感觉到，自己这随意的一划，威力简直要比他使用之前的普通长剑强了好多。

　　“好宝贝，嘿嘿，如果之前换了是我拥有此剑的话，那么对付那个先天境二重的家伙，应该不至于那么被动吧！”

　　感受到灵器剑的威力，他简直对这柄剑异常的喜欢。

　　“嘶，这就是心剑之境的剑法么？还真是……”一旁，见到元枫随后挥出的这一剑，元青云却是猛地瞳孔一缩。

　　他同样修炼了剑法，而且还是跟元枫一样的扶风剑法，可此时，当见到元枫这随手的一剑之时，他方才明白，为什么自己这个儿子，可以凭借凝元境九重的力量，跟一个强大的先天二重高手放对了。

　　元枫这一剑，完全可以用无迹可寻来形容，而且，离得较近的他能够感受到，元枫适才这一剑的威力，恐怕就算是凝元境九重之人，也绝对没有硬接的能力。至于他么，在元枫这一剑面前，绝对可以说是不堪一击。

　　对于心剑之境，他之前只是听说过，但却一点儿也不了解。之前听焚天长老和凌战等人说到心剑之境，他和元家众人只是有些好奇，究竟是怎样的一种境界，能让强如焚天长老都那般失态。他还记得，当听说元枫领悟了心剑之境之时，焚天长老可是完全呆滞了。

　　“父亲，这柄剑是战叔留下的？”抬手间将长剑收了起来，元枫对着元青云问道。

　　“咳咳，不错，凌先生说，这柄剑之前被焚天长老打掉，刚好遗留在了战场上，他便是顺手捡了起来，说起来，这柄剑也算是你的战利品了。”

　　轻咳一声，他慢慢从元枫这一剑的威力中回过神来，正色道。

　　“哈，战叔倒是够客气了，不过我确实需要一柄像样一点儿的剑，这件礼物，我就收下好了。”摇头一笑，元枫倒也不矫情。

　　他的心剑之境，对于兵器的要求也颇高，像他之前所使用的普通长剑，对于心剑之境的威力，可是有着很大的影响的，而凭借这柄灵器，他相信自己的实力绝对可以提升不止一个层次，若是再遇到先天二重以下的强者，完全可以凭借此剑，跟对方斗一个不相上下了。

　　“哎，凌先生和天宇那孩子倒是不错，将来若是有机会的话，你就多帮帮他们吧！”对于初天宇的遭遇，他现在也已经十分了解。被家族抛弃，现在都还得不到安生，说起来这对主仆也够惨了。

　　“天宇兄和战叔确实是值得结交。”点了点头，元枫不禁想起了之前在初家坊市之时，初天宇主仆挺身而出，不惜以命相保的情景。

　　那会儿若非初天宇站到了他们这一边，现在的情况恐怕会十分糟糕吧！而对于这样一个可以为朋友不惜拼命的人，他自然没有亏待的道理。

　　“父亲，我先去见见焚天长老，然后再去一趟天宇兄那里，此番相救，倒是应该给天宇兄一些报酬才是。”收回心神，他笑着道。

　　“去吧去吧！”摆了摆手，元青云知道，如今的元枫已经不是他所能看得透的，现在的元枫，可是不能当做一个凝元境九重的武者来看待。

　　“孩儿告退。”

　　对着元青云一躬身，元枫也不迟疑，闪身间便是出了房间，直接去找焚天长老了。

　　“想不到我元青云竟然能有如此优秀的儿子，舞儿，如果你看到我们的孩子如此优秀，应该会十分的开心吧！”

　　看着元枫离去的背影，元青云的脸上满是感慨。

　　“哎，舞儿，我这辈子恐怕是等不到你了，不过我相信，终有一天，我们的孩子会完成我的愿望，把你找回来的。”

　　摇了摇头，他再次站起身来走到窗前，目光看向那棵梧桐古树，脸上尽是一片缅怀之色。看着古树，他仿佛看到了一男一女两个年轻人种树的情景，可惜的是，这一情景，现在只能是出现在梦中了。

　　出了元青云的房间，元枫直奔焚天长老所在的元家偏殿而来，很快，他便是到了焚天长老的房间之外。

　　“是枫小子来了吧，进来吧！”

　　就在元枫刚刚来到焚天长老的门外之时，焚天长老的声音当先从里面传来。显然，这位强大的丹霞宗长老，根本不需要用眼睛看，整个元家的动静，都难逃他的感知了。

　　“弟子见过长老。”推门而入，元枫恭敬地对着焚天长老施了一礼，“此番弟子能够活命，全赖长老及时赶到，多谢长老的救命之恩。”

　　“哈哈，你小子就不要跟我客气了，真要算起来的话，这次要说谢谢的，应该是本长老才是。”摇头一笑，焚天长老上下打量着元枫，眼底尽是一片亮色。

　　他说的倒也是事实，这一次该说谢谢的的确是他。此番慕云儿遇险，如果不是元枫拼命拖住了初家的先天强者，现在慕云儿恐怕早就惨遭毒手了，而要是慕云儿出事，他是百死莫赎的。所以，他真的要好好感谢元枫才行。

　　“呵呵，长老客气了。”微微一笑，元枫也是知道对方的意思，不过倒是不在这个问题上纠缠，“对了，听父亲说，长老想要见我，不知长老有何吩咐？”

　　“倒是没什么大事，只不过就是想跟你确定一些事情罢了。”微微一笑，焚天长老却是从床榻上下来，随后，只见他一抬手，手中便是多出了一柄银色的长剑。

　　“接着！”长剑出现，他直接将其丢给了元枫，示意对方接住。

　　“恩？”下意识接过长剑，元枫随意看了一眼，这柄剑看起来品质倒也不错，但要是跟他之前的那柄灵器剑比起来，却是还要差了不少。

　　“长老，这……”接过长剑，他不禁有些疑惑地问道。

　　“用你最强的剑招来攻击我，不要留手。”焚天长老的面色突然间变得有些严肃，同时双手背后，淡淡地道。

　　“恩？”焚天长老话音落下，元枫不由得微微一愣。

　　“来吧，出剑吧，让我见识见识，我丹霞宗的天才弟子，剑法上的造诣究竟如何。”

　　“哈，既然长老有命，弟子怎敢不从！”

　　微微一愣，元枫马上明白，看来对方应该是听说了他的心剑之境，这显然是要试探他的剑法啊！

　　对此，他倒也并不抵触，对于心剑之境，他其实也很想知道，这一境界在武者当中究竟是一种什么样的境界。他相信，一些疑惑，应该能够在焚天长老这里得到解答。

　　“长老可是要小心了，会心一剑！！！”

　　元枫倒也不迟疑，既然焚天长老要看他的剑法，那么他就让对方看一看好了。

　　长剑一抖，他的眼神微微一凝，手中青锋化作一道肉眼难见的光芒，直奔焚天长老而去。

　　经过了上一次的危机，他的心剑之境显然已经越发的圆润，随手一剑，恐怕就算是先天境高手见了，都会有种目眩神迷的感觉。

　　“好，举重若轻，浑然天成，果然是心剑之境大成的表现。”

　　眼见元枫毫无痕迹的一剑，焚天长老面色一凝，身形赶忙躲闪开来，他看得出来，元枫这随意的一剑，却是有着骇人的剑意缠绕其上，即便是他，都不得不暂避锋芒。

　　“风弑天下！！！”

　　一剑无果，元枫嘴角一挑，身形一动之间便是回转过来，手起剑落，又是一剑对着焚天长老而来。

　　“恩？真气盾！！！”

　　眼见一片剑光袭来，焚天长老发现，元枫这一招竟然是无差别的攻击，在这小房间当中，他竟是已经无处可躲。

　　手掌一动，他的面前顿时凝聚起一面真气盾牌，而元枫的剑意攻击，刚好都攻击在了盾牌之上。

　　“噗噗噗！！！”

　　一声声闷响传开，焚天长老惊讶地发现，元枫的剑意，竟然险些将他的真气盾给刺穿。

　　“好强的剑意，真是心剑大成的剑意啊！”

　　“好了，够了！”接下元枫这一剑，焚天长老摆了摆手，示意对方不需要再进攻了，而元枫的手段，他已然大致有了了解。


第153章 元枫的请求

　　房间中，元枫已经收剑而立，整个人面不红气不喘，但在他的脸上，却是自然而然地闪过一丝锐利的气息。心剑之境大成的他，只要有剑在手，那么就会有种睥睨天下的感觉。

　　这并不是他刻意为之，而是心剑之境大成者的一种自然状态，无疑，在这种状态之下，他的剑，势必会十分的危险。

　　对面，焚天长老的脸上写满了激动和难以置信，看得出来，他已经得到了自己想要的结果，只是，在确定了这一结果之前，他还是有些难以相信眼前的事实。

　　“心剑之境大成，想不到我丹霞宗竟然会出现一个心剑之境大成的天才，这还真是上苍眷顾啊！”看着元枫，焚天长老已经完全说不出话来。

　　元枫只出了两剑，而就是这简单的两剑，元枫在他心里的高度，一下子就提升了数个层次。心剑之境大成，如今的元枫，就算是放眼整个黑山国，都可以说是十分罕见的天才。

　　适才元枫的剑意，已经让他感受到了那强横无匹的威力，说心里话，也幸亏他有着先天境七重的力量，如果他只是一个先天境一重或者先天境二重的武者的话，那么适才那两剑，他恐怕已经吃了大亏了。

　　“长老，弟子这两剑，长老可还满意？”恭敬地将长剑递回给焚天长老，元枫微微一笑，神情轻松地道。

　　“满意？哈哈哈，当然满意，以十六岁之龄达到心剑之境大成，枫小子，你可知道自己究竟做了一件如何惊人的事情？”

　　听到元枫之言，焚天长老微微一愣，不过随即却是放声长笑起来。

　　他现在是看出来了，似乎元枫自己并不清楚自己究竟做了些什么，或者说，对方仿佛并没有意识到心剑大成意味着什么！

　　“咳咳，让长老见笑了。”见到焚天长老这般反应，元枫也清楚，自己的心剑之境，想来应该是一种不俗的境界，可惜的是，他的见识毕竟太浅，却是真的不知道这心剑之境意味着什么！

　　“长老，弟子对剑确实有种难以言喻的感悟，还请长老说说这心剑之境，也让弟子长长见识。”不懂就问，这显然没什么可丢脸的，何况他问的，可是整个黑山国都站在顶端的焚天长老。

　　“真是想不到，你小子连心剑之境都不懂，竟然就领悟了心剑之境的大成境界，看来你倒是天生的剑胚啊！”

　　长长一叹，焚天长老不禁有些无语，不过随后便是示意元枫坐下，慢慢听他说。

　　“武者夺天地之造化，从最初级的凝元境一层一层向上修炼，每个人都有着自己异于他人的天赋，其中最罕见，也最珍贵的天赋，无疑就是武者的武灵了，想来对于武者的武灵，你应该不会陌生吧！”

　　“武灵？这个弟子倒是听说过。”点了点头，元枫倒也不多说，继续等待焚天长老开口。不过他心里却是在想，武灵这东西，他又岂是听说过那么简单？说起来，他自己可就是一个武灵武者，而且还是一个拥有着变态功能的吞天武灵的武者。

　　“武灵这东西十分罕见，任何一个武灵武者，都有着普通武者难以比拟的优势，一般来说修炼速度要快过普通武者很多，整个黑山国的武灵武者，加到一起恐怕也未必超过一百之数。”

　　“一百？厄，有那么多？”

　　听到焚天长老说到这儿，元枫倒是微微一愣，他一直以为武灵武者十分罕见，整个黑山国恐怕也未必有多少的，却没想到，原来黑山国的武灵武者竟然有这么多。

　　“多？整个黑山国的武者有多少？少说也有数百万之多吧？一百个武灵武者，哪里算得上多？”见元枫这般反应，焚天长老微微一笑道，“武灵武者虽然罕见，但一些血统优良的家族，倒是经常会出现有用武灵的天才，只不过很多武灵武者都不喜欢表露，这才不为外人所知罢了。”

　　“原来如此，我还以为武灵武者很少，整个黑山国都没有几个呢！”点了点头，他这才意识到，似乎武灵武者，也并不是像他想的那般罕见。

　　“武灵武者优势得天独厚，但毕竟是天生的，倒也没什么值得称道的地方。”见元枫继续听自己讲述，焚天长老略微沉吟，继续道，“不过，你小子可知道，相比于武灵武者，你所领悟的心剑之境，却是要比一个武灵武者的武灵强了好多倍。”

　　说到最后，他的情绪再一次有那么一丝的激动，显然依旧没能从元枫的心剑之境当中完全镇静下来。

　　“焚天长老，我这心剑之境很厉害么？却不知道，黑山国又有多少个领悟了这种境界之人？”说到心剑之境，他的兴趣明显要比武灵更加狂热。要知道，他之前能够跟一个强大的先天高手对战，靠的，可就是这心剑之境的意境。

　　“哈哈，当然是很厉害。”听到元枫之言，焚天长老忍不住长声一笑，随后略作思考道，“武灵武者虽然罕见，但几万人当中还是有可能出现一个的，但心剑之境么，这么跟你说吧，整个黑山国领悟了心剑之境的，从小到大加到一起，绝对不会超过十人，现在，你应该知道这心剑之境究竟有多么难得了吧！”

　　将心剑之境与武灵做一对比，顿时，心剑之境的优势便是显现了出来。

　　“整个黑山国都不超过十人？”元枫这一次还真是有些愣了。原本他并没有将心剑之境当回事，但现在他才意识到，原来这种对剑的独特领悟，竟然会是如此的难得。

　　这倒是怪不得他，他有着吞天武灵相助，对于招式的领悟简直无人能及，从他开始练剑的那一刻起，他可以说就处在一个极高的基础之上，随着他对剑招领悟的加深，自然而然就会触碰到心剑的高度，说到底，功劳还是在吞天武灵的身上。

　　不过，这种在他看来是水到渠成的简单过程，要是放在别人眼里，那就有些遥不可及了，毕竟，别人可没有吞天武灵演绎剑技，想要做到与剑合二为一，可不是什么容易的事情。

　　“不但是不到十人，而且能够将心剑之境大成的，恐怕算上你，也不会超过三个。至于其他的，或是心剑之境入门，或是心剑之境小有所成，但却绝对达不到大成的地步。”

　　作为丹霞宗长老，对于黑山国的一些简单信息，当然还是有所了解的。丹霞宗低调不假，但这并不代表丹霞宗无所作为，事实上，别说是丹霞宗这种大门大派，就算是一些相对小一些的家族门派，也会有着自己独一无二的情报网的。

　　“呼，原来这心剑之境，竟然是如此的难得？”到了现在，元枫哪里还不明白，原来自己在不知不觉当中，竟是掌握了一项十分了得的技艺。

　　“枫小子，你可是知道，此时此刻的你，就算是放眼整个黑山国年轻一辈，都绝对是站在最巅峰的一批了，凭借你大成的心剑之境，先天境之下，你已经罕有敌手，相信就算是皇室的几个天才小子，也未必会比你强多少。”

　　一想到丹霞宗无意间收了这样一个妖孽的弟子，他都不知道该说些什么好了。

　　“恩？皇室的天才？不比我强多少？”

　　等到焚天长老话音落下，元枫不由得眉毛一挑。说心里话，自从他觉醒了吞天武灵，一步步走到今日之后，他其实已经不把年轻一辈作为自己的比较对象了，有着吞天武灵在身，现如今又领悟了心剑之境的大成境界，他还真的不相信有年轻人能够强过他。

　　“呵呵，你小子可别以为心剑大成就能天下无敌，这个世上天外有天人外有人，天之骄子多得是，你可不能骄傲自满。”他哪里看不出元枫的想法，显然，元枫是对他口中的皇室天才有些不服。不过对此他倒也并不过多解释。

　　“好了，先不说这些了，等你加入了丹霞宗，黑山国的一些高层之事，你慢慢都会有所了解的。”摆了摆手，焚天长老突然间神色一正，“枫小子，这几天的时间，你把家族之事简单安排一下吧！等安排好了，就随我回丹霞宗去，有件事，我倒是想跟宗主商量商量，到时候再征求一下你的意见。”

　　显然，这才是他今日找元枫来的最后目的。元枫的天赋已经被他发现，那么自然就要赶快加以培养，若是耽搁了，那可就有些天理不容了。

　　“厄，对了，焚天长老说到此事，弟子倒是刚好也想到了一件事，还请焚天长老帮弟子参谋参谋，看看是否可行。”

　　“哦？你小子还有事找我？有什么事，但说无妨。”

　　听到元枫之言，他倒是有些好奇，不过元枫对他的帮助不小，他倒也不会吝啬帮元枫一些小忙。

　　“是这样的，焚天长老也知道，我元家虽然家族不大，但却接连招惹强敌，无论是京城赵家还是巨无霸一般的初家，都不是我元家这样的小家族所能比拟的，弟子今后是要到丹霞宗修行，却是担心家族这边会有变故，所以，弟子想恳请长老，在灵犀郡划出一小块区域来，让我元家能够有一席之地，那样的话，弟子倒也能够安心修行了。”

　　在来之前，他就已经想好了这些话，此时开口，倒也不显得生涩。

　　“什么？你想让元家举家迁徙？”

　　等到元枫话音落下，焚天长老不禁猛然一惊，显然，他也没想到，元枫要说之事，竟然会是这么大的事件。


第154章 举家迁移

　　家主元青云的别院当中，元枫去而复返，但再次来到元青云的别院之时，他的脸上却是带着淡淡的笑容，显然是心情不错。

　　“枫儿，你不是要去见焚天长老么？怎么这么快就回来了？”

　　当见到元枫这么快就去而复返之时，元青云也是微微一愣，略带好奇的问道。

　　“父亲，焚天长老找我倒也没什么大事，只不过就是跟我说几句话罢了。”微微一笑，元枫自顾自坐下，示意对方也坐下说，而后者见到他这般表情，显然也是微微一愣，知道他应该是有话要说。

　　“父亲，咱们元家这段时间经历了不少的事情，说起来，无论是京城赵家，还是那巨无霸一般的初家，都是咱们元家惹不起的存在，孩儿有些担心，这两家之人还会再来找麻烦。”

　　等到父子二人相对做好，元枫倒也不罗嗦，直接便是开门见山地道。

　　“哎，虽然并不想承认这个事实，不过枫儿你说的一点儿都不假，无论是赵家也好，初家也好，恐怕真的都没那么容易就此罢休啊！”

　　听到元枫之言，元青云先是微微一愣，旋即便是露出一丝苦笑道。

　　元枫说的这些，他其实早就已经想到了，之前斩杀了赵家的少爷和先天供奉，此事虽然隐秘，但天知道会不会被赵家查出来，而一旦让赵家知道一丝消息，那么元家恐怕真的危险了。

　　还有，初家的两个直系弟子，这会儿也都已经回了家族，虽说此番有丹霞宗参与到事件中来，但元家依旧难逃干系，一旦让初家之人记恨上，元家同样十分危险。

　　虽说如今的元家有了一个先天强者坐镇，可单单凭借一个元天启，怕是还没有对抗初家和赵家的实力，只要有两个先天高手一起来，那么元家怕是连一丝的希望都没有。

　　“看来父亲的心里早就明白。”见到元青云唉声叹气的模样，元枫不禁微微一笑，随后直接开口道，“父亲，不知父亲可否知道丹霞宗所在的灵犀郡？”

　　“灵犀郡？自然是知道，那是丹霞宗所辖之下的一个大郡城，据说虽然不像京城那般繁华，但却是一处人杰地灵的风水之地。”眉毛一挑，元青云淡然道。

　　“那父亲觉得，灵犀郡跟奉天郡相比，哪一个的发展前景更好一些？”正了正身体，他继续对着元青云追问道。

　　“呵呵，那还用说么？灵犀郡有着丹霞宗支撑，那里的土壤可谓是寸土寸金，又岂是奉天郡这种弹丸之地所能比拟的？”

　　摇头一笑，他倒是被自己这儿子的问题问得笑了起来。

　　黑山国一百零八郡当中，他并不清楚灵犀郡能排到什么级别，但他却是清楚，这一百零八郡里面，奉天郡绝对是排在最后的，只一点，这二者哪个更好一些，便是不言而喻了。

　　“哈，那父亲觉得，如果把元家搬到灵犀郡去发展，对元家来说，是否算得上是一件好事？”反正也没有外人，元枫长声一笑，直接开口道。

　　“什么？把元家搬到灵犀郡去？这……枫儿，你不是在开玩笑吧？”

　　元青云的面色突然间变得十分郑重起来，听元枫问了这么多，他哪里还看不出来，自己这个儿子，显然是要做一些出乎他预料的举动啊！

　　心跳突然间有些加快，元青云相信，自己这个儿子绝对不会无的放矢，既然他这么问了，那么势必是有着自己的想法和底气。

　　“父亲，孩儿也不绕弯子了，适才我去见焚天长老，便是开口向他要了一片灵犀郡的土地，焚天长老已经答应孩儿，将丹霞宗下辖的产业，卖给我元家一小部分，而且还会庇护我元家，直到丹霞宗不存在为止。”

　　他之前与焚天长老谈及此事，焚天长老倒是迟疑了片刻，不过最后还是答应了他，将元家搬迁到灵犀郡，从此受丹霞宗的庇护。

　　虽说将一个大家族潜入进来，对灵犀郡的平衡有所影响，但以丹霞宗的力量，倒是很容易就能摆平。

　　不管怎么说，丹霞宗欠元枫的人情可不算还完，而此番焚天长老也算是再次欠下元枫的人情，这点儿小事，倒也可以费点儿心思帮忙解决了。

　　当然，还有一点，焚天长老已经了解到了元枫的潜力，一个十六岁的心剑之境大成者，将来的成就，绝对不会在他之下，而对于这样的一个弟子，相应的做点儿投资，那也是完全值得的，他相信，就算是回去跟宗主慕海商量，后者都会毫不犹豫地同意此事的。

　　“嘶，将元家搬到灵犀郡，受丹霞宗的终身庇护？”

　　等到元枫话音落下，元青云已经腾地一下站了起来，脸上尽是一片激动之色。

　　元枫今日所说之事，对他来说无疑有些过于震撼了。作为元家家主，他无时无刻不在想着如何壮大元家，让元家成为代代相传的大世家。当然，就算不能成为那种庞然大物，但也绝对不能毁灭在他的手里。

　　可是，最近一段时间，元家接连得罪了赵家和初家，将来的前景绝对不容乐观，一旦这两大家族有一个想对元家不利，那么元家都将有着灭顶之灾。

　　就在之前他还在考虑，是不是要将元家的一些力量分散到其他郡城，以此来保住元家的香火，而现在听到元枫的话，他简直有种被一个大馅饼砸中的感觉。

　　“枫儿，你说的是真的？焚天长老真的同意将丹霞宗管辖的地域划分一块出来，供我元家进行发展？”

　　幸福来得太快太突然，他一时之间还真是有些接受不了。

　　先不说到了灵犀郡，元家的发展空间更大，资源也将会更多，单单是受丹霞宗终生庇护一点，那么就能让元家源远流长，不会那么容易就遭到覆灭。

　　一个家族想要壮大，可以凭借时间来慢慢的积累，可最怕的，就是中间遇到难以解决的危机，一旦出现这种危机，那便是什么机会都没了。

　　“父亲觉得，我会拿这种事情来开玩笑么？”微微一笑，元枫倒也能够理解自己老爹的心情，挑了挑眉毛，他便是站起身来道，“父亲将此事跟几位叔伯还有爷爷商议一下吧，最好在天黑前能给出答复，然后尽早搬去灵犀郡，莫要让焚天长老等急了。”

　　他相信，对于这样的好事，元家自然不会有人反对，而眼下需要做的，就是打点行囊，准备举家迁徙。

　　“父亲，我还要去天宇兄那里一趟，剩下的事情，就由父亲来搞定吧！”话音落下，他便是直接朝着门外走去。

　　不过，只走了几步，他便是突然停了下来。

　　“对了，父亲，我这次回来，为何没有见到婉儿那丫头？”

　　他这才想起来，都已经回来好几日了，却是没有见到婉儿一面。而且，之前他受伤，按道理来说，婉儿一定会在一旁照顾的，可即便如此，他还是没有见到那丫头。

　　“恩？婉儿？”元青云还沉浸在巨大的喜悦当中，听到元枫的突然发问，他不由得微微一愣。作为元家家主，他自然不可能把每一个下人的名字都记住，不过婉儿是元枫的贴身丫鬟，对于婉儿的名字，他倒是并不陌生。

　　“咳咳，枫儿，这件事倒是忘了跟你说了，婉儿那丫头，她、她失踪了！”此前一直忙得不可开交，他倒是没来得及告诉元枫，这会儿听到元枫问起，他这才想到了此事。

　　“什么？失踪了？”

　　等到元青云话音落下，元枫的脸色猛然一变，整个人的身上都是有着一股骇人的气息冲天而起。

　　对于婉儿，他一直都将其当成是自己的小妹妹一样看待，虽然对方只是一个下人，但他可是从来没有将其当成是下人来看待，原本他还在想，将来是不是要给对方找个好人家，可现在竟然听到对方失踪的消息。

　　“嘶，好凶戾的气息，枫儿的气息……”感受到元枫身周突然间逸散开来的冰冷寒意，元青云都是不由得面色一变。

　　元枫身据吞天武灵，而那种凶厉之物，可绝对不是这个世界的普通魔兽所能比拟的。以前的元枫倒是很少动怒，所以也很少露出凶厉的一面，但这会儿听到婉儿失踪的消息，他显然是有些怒了。

　　“还请父亲跟孩儿说说，婉儿怎么就失踪了？”

　　深吸一口气，元枫将浑身的寒气渐渐收敛，脸色低沉地道。

　　“呼，之前你去丹霞宗求药，婉儿那丫头因为担心你的安危，听说便是去庙里替你祈福，可这一去，就再也没有回来，我派人去打听，也没有打探到这丫头的下落。”

　　元青云也是深吸一口气，显然是被元枫刚刚的气势吓了一跳。等平复了一下心境，这才轻声解释道。

　　“替我去祈福？”听到元青云的解释，元枫的面色微微一变，心下不由得一疼。

　　“这丫头，哎！”

　　双眼微闭，他轻声一叹，心底不禁有些自责。

　　“父亲，你再多派些人出去，仔细问问有没有人见过婉儿，我希望在元家举家搬迁之时，这丫头能够也在队伍当中。”

　　平时婉儿在身边之时还没什么感觉，可此时听说婉儿失踪，他真的感觉很烦躁。显然，这丫头在他的心里，也算是有那么一些位置了。

　　“这、好吧，我再派人去找一找，希望能把这丫头找到吧！”

　　哀声一叹，元青云知道，婉儿跟随元枫多年，后者对这个乖巧的小丫头，势必有着一些不舍。不过他心里也清楚，想要找回失踪了几天时间的婉儿，希望显然不大。

　　“哎，父亲尽力而为吧！”

　　情绪显然不是很高，元枫摇了摇头，便是低落地离开了，倒是看得元青云有些心疼。


第155章 选拔战

　　奉天郡坊市，初家所在的店铺门前，一个年轻的身影不知何时悄然到来，只是，此时此刻的他，脸上满是忧愁之事，显然是情绪不高。

　　年轻人抬头看了一眼已经爬到头顶上的暖阳，心里却是有些发凉。

　　“哎，婉儿啊婉儿，你怎么就突然间失踪了呢？还真是让少爷我不省心。”

　　哀声一叹，此时的元枫端的是十分的郁闷，原本大好的心情，都因为婉儿失踪的消息而烟消云散，反倒是变得忧愁不已。

　　之前从元家出来，他可着整个奉天郡转了一圈，甚至还跑到黑枫林里面去走了一趟，可惜的是，无论怎么寻找，最终都没能找到这丫头的踪迹，看得出来，小丫头是不是还在奉天郡，恐怕真的有些不好说了。

　　黑山国这么大，如果婉儿离开了奉天郡，那么就算他实力再强，想要在茫茫人海中寻找到一个人，怕也无异于大海捞针。

　　最终，他也只能是不得不放弃寻找，至于他究竟还能不能见到这丫头，恐怕也只能是看他们之间的缘分了。

　　“希望这丫头只是失踪，而不是出了什么事才好。”摇了摇头，现在却是要换了他来替婉儿祈祷了。说心里话，他还真的担心婉儿出了什么意外，那样的话，他能见到后者的希望，怕是就要有些渺茫了。

　　“算了，既然已经没办法改变什么，那么一切就都顺其自然吧！”索性自己已经做不了什么，他干脆不再去想，也许在恰当的时候，小丫头就会出现在他的面前呢！

　　元枫无疑已经是初家的常客，而初天宇也是早有吩咐，无论元枫何时来，都直接要往里面请的，很快，他便是随着下人，来到了初天宇的房间中。

　　“元枫兄，你这伤恢复的倒是够快了，这才三天的时间，就像是没事儿人了一样，看来丹霞宗的丹药还真是管用呢！”

　　房间里，初天宇主仆二人与元枫相对而坐，见到元枫毫发无损地出现在眼前，初天宇的一颗心倒是完全放下了。

　　之前元枫为了给他和慕云儿创造逃跑的机会，挺身对战先天境高手，这份恩情，他这辈子也不会忘掉。

　　“嘿嘿，小弟皮糙肉厚着呢，那几道剑伤，倒还算不得什么！”微微一笑，元枫倒是有些不以为然。说起来，他能够这么快恢复，丹霞宗的药虽然有作用，但更多的，恐怕还是吞天武灵的功劳，不过这些就不足为外人道了。

　　“哎，还真是想不到，原来元枫兄竟然领悟了那虚无缥缈的心剑之境，元枫兄此番，倒是让兄弟我大开了眼界了。”

　　上上下下地打量了元枫一番，初天宇的心里满是感慨。

　　作为初家弟子，他自然是知道心剑之境的可怕的，初家老太爷能够号称黑山国剑法第一，正是因为有着心剑之境的境界领悟，可放眼整个黑山国，能够领悟心剑之境的，却也无非是寥寥几人罢了。

　　谁又能想到，一个奉天郡小家族的少年，竟是会领悟连结丹高手都要嫉妒的心剑之境？而且，凭借这心剑之境，元枫愣是托住了一个强大的先天境二重高手，单单是想一想，他都感觉到难以置信。

　　至此，他早已经明白，原来自己这个结识时间不长的兄弟，竟然早就有了远超他的实力。

　　“哈哈，何止是少爷大开眼界，我凌战此番也属实大开眼界，能够有幸见到心剑之境大成的剑法，我凌战也不枉此生了。”

　　初天宇身后，当听到前者之言以后，凌战不由得插话进来，大笑着开口道。

　　他是亲眼目睹元枫从头战到尾的，元枫之前的每一剑，他都看得目眩神迷，而元枫后来的每一次躲闪，更是让他把心都提到了嗓子眼儿，事后想想，也就是元枫这个领悟了心剑之境大成境界的怪胎，就算是换了他，恐怕也早就被闫宏的真气所灭了。

　　“战叔哪里的话，我的这点儿手段，能够得战叔夸奖，倒是晚辈的荣幸。”摇头一笑，他突然面色一动，接着道，“对了，还要多谢战叔送我的礼物，这礼物对我来说，倒是真的很珍贵，晚辈喜欢得很。”

　　他说的自然是那把灵器剑，凌战能够把这把剑给他，说心里话，他还是十分感动的。要知道，就算是他自己把灵剑留下，倒也没人能说得出什么！毕竟，剑是人家捡回来的，那么本就应该归其所有。

　　“哈哈，元枫少爷喜欢就好，不过话说回来，那柄剑本就应该是元枫少爷的战利品，我不过就是帮元枫少爷暂时保管一会儿罢了。”

　　在他的心里，元枫能够与闫宏缠斗那么久，那么便是巨大的胜利，而胜利者，当然要收取战利品。他对剑法并不擅长，而且也的确没有资格将灵剑留下。

　　“呵呵，好吧，还是不说这些了。”元枫知道，像凌战这样的武者，是不会占那些小便宜的，过多纠缠这一话题，倒是显得他自己小气了。

　　“天宇兄，兄弟这次来是想跟你说一声，想来用不上一两日，我就要回丹霞宗去修行，而我元家整个家族，想来也应该要搬到灵犀郡去，到那里寻求新的发展。”

　　二人也算是生死之交了，对于初天宇，他自然是没有任何可隐瞒的。

　　“厄，元家要搬离奉天郡，整个搬到灵犀郡去？”

　　对于元枫要回丹霞宗修炼，他自然是早有心理准备，可当听到元枫说要举家迁移之时，他可是真的有些愣住了。

　　“不错，想来天宇兄应该也明白，我元家此番得罪了赵家，这会儿又得罪了初家两位少爷，如果继续在奉天郡发展，前景倒是有些堪忧，不过若是到了灵犀郡，有丹霞宗的庇佑，想来应该会好得多吧！”

　　既然是共同经历过生死的兄弟，有些话倒也无需藏着掖着了。

　　“厄，这个……”听元枫这么一说，初天宇微微一愣，不过随后也是露出一丝苦笑。

　　“哎，元枫兄说得不错，我的那两位兄弟，可都是睚眦必报的主儿，这次放他们回去，他们倒是未必会将此番之事说出去，甚至未必会禀报初家的长辈，不过，这次的仇，怕是真的已经结下了。”

　　初天宇很了解自己那两个兄弟，此番受了屈辱，这二人势必怀恨在心，不止元枫，恐怕就算是他也一定要被对方给恨上了，今后再见，十有八九就要拔刀相向了。

　　有一点他很清楚，以他现如今的力量，根本不具备庇护元家的实力，如果初天擎和初天琪卷土重来，并且带着更强更多的高手的话，那么别说庇护元家，恐怕就算是连他自己，都要自身难保了。

　　“呼，也好，灵犀郡乃是丹霞宗的地头，就算是初家都不敢去招惹是非，如果元家能够到那里发展，首先却是能保证安全了啊！”

　　沉吟片刻，初天宇点了点头，满是感慨地道，“想不到元枫兄还真是有办法，竟然连灵犀郡都能弄得到地盘，看来元枫兄虽然是刚刚加入丹霞宗，却已经有了不小的影响力了啊！”

　　他心里清楚，元家搬到灵犀郡，这里面定然都是元枫的功劳，毕竟，元家的那些人，可是没有让丹霞宗正眼相看的资格。

　　“哈，无非是门内长辈垂青罢了。”摆了摆手，元枫倒是不想在此事上过多纠缠，略一沉吟，接着道，“天宇兄，你这次也算是把那两人得罪了，不知天宇兄接下来有何打算？”

　　“我么？”听到元枫之言，初天宇不由得站起身来，慢慢朝着窗前走去，半晌之后，方才回过头来，对着元枫道，“我想回京城一趟，参与这一届的选拔战！”

　　话到最后，他的脸上已经露出一丝坚定之色，显然是已经决定了。

　　“厄，少爷，你要去参加选拔战？这……少爷要不要再考虑一下？”

　　听到初天宇之言，不待元枫说话，一旁的凌战却是脸色一变，赶忙对着初天宇劝道。看得出来，对于初天宇的这个决定，他似乎有些不太容易接受。

　　“呵呵，战叔应该了解我的个性，既然是已经决定的事情，那么不管怎么样，我都要去尝试一番，所以，战叔就不用劝我了。”

　　“可……”

　　“好了，战叔不用多说，现如今的我也已经是凝元境九重的修为，倒是有了参战的资格，难道战叔对我没有信心不成？”

　　“这……哎！”见到初天宇已经决定，凌战也是不再多言，摇了摇头，脸上却是一片忧色。

　　他心里也清楚，如果让初天宇一直在奉天郡这里经营买卖的话，恐怕用不了多少时间，就会被磨得斗志全无了，而参加选拔战，倒也算是一次机会。

　　“选拔战？那又是什么？”

　　元枫的眉头慢慢皱了起来，听到现在，他能够听得出来，似乎初天宇口中的选拔战，好像是很有趣的样子。

　　“还请天宇兄跟我说说这选拔战，也让兄弟长长见识。”


第156章 黑龙卫

　　元枫能够看得出来，这所谓的选拔战，应该是一项很有趣的盛事，看初天宇的架势，好像是下了很大的决心才去参加这所谓的选拔战的。

　　他身处奉天郡这样的小家族，对于黑山国的大事小情，了解的太少太少了，看得出来，这黑山国的选拔战，应该是一件并不会太小的事件。

　　“选拔战？嘿嘿，看来元枫兄虽然加入了丹霞宗，但想来还并没有接触一些基本的信息，既然如此，兄弟就简单跟你说说这选拔战吧！”

　　初天宇倒也能理解，元枫刚刚加入丹霞宗，恐怕连丹霞宗的一些讯息都未必了解，更不用说黑山国的大事件了。

　　“整个黑山国一百零八郡，每一个郡城虽然各自发展，但没有任何一个郡城敢于破坏规矩，这其中，最直接的原因，就是因为有着黑山国皇室的存在。”

　　正了正神色，初天宇开始用自己的方式对着元枫讲述起来。

　　“这个我倒是多少知道一些，据说黑山国皇室可是十分强横的，有这黑山国皇室在，想来各大郡城就算再怎么无法无天，怕也会有着一个底线吧！”

　　这个不难理解，一个巨大的王国，当然要有王国该有的规矩，显然，黑山国皇室作为统治者，绝对不会让任何人坏了规矩，这一点，恐怕就算是初家也不会例外。

　　“哈哈，跟元枫兄说话，就是省唾沫。”见元枫心知肚明，初天宇干脆跳过那些复杂的政治关系，继续道，“黑山国皇室要维护整个黑山国的秩序，显然不可能就凭借皇室的名头，想要震慑众人，那么最直接，也是最有效的方式，自然是强大的实力。”

　　“弱肉强食，强者为尊，这个也是自然。”点了点头，元枫示意对方接着说。

　　“黑山国的皇室确实强横，不过，就算皇室再怎么强，可毕竟人力有限，不可能什么事都出动皇室的自己人去摆平，说到底，他们还是要靠手底下之人来维护自己的统治，而那些能够被黑山国选中，去维护他们权力的，自然也不会是普通人。”

　　说到这儿，他的面色稍稍严肃了一些，“元枫兄应该没有听说过黑龙卫吧！”

　　说到黑龙卫，初天宇的脸上明显的闪过一丝狂热之色，显然，这所谓的黑龙卫，应该是一个让人向往的团体。

　　一旁，听到初天宇说到黑龙卫三个字，凌战的脸庞都是微微一抖，显然，这黑龙卫三个字背后所象征的意义，绝对不会简单。

　　“黑龙卫？兄弟还真不曾听说过，还请天宇兄明示。”听得出来，这黑龙卫应该是黑山国皇室搞出来的，至于作用，他大致倒也能想得到。

　　“呼，整个黑山国稍稍有些名气的家族都知道，黑山国皇室有着一支特殊的执法队伍，这个执法队伍人数并不是很多，但每一个的实力和潜力都可谓异常的骇人，每一个黑龙卫的成员，都可以说是黑山国最顶尖的天才人物。”

　　一边诉说着，他的脸上尽是一片向往之色。

　　“天宇兄所说的选拔战，跟这黑龙卫有关？”眉毛一挑，元枫能够猜到，初天宇口中的选拔战，应该与这所谓的黑龙卫息息相关了。

　　对于黑龙卫，倒是让他联想到了前世，在他原来的世界，一些远古王朝经常会组建卫队，像有一个叫做明朝的朝代就组建了锦衣卫，想来这黑龙卫应该就是这种性质了。

　　“不错，所谓的选拔战，却是跟这黑龙卫有关，因为这选拔战所要选拔的，就是黑龙卫的新血液。”听到元枫的问题，初天宇点了点头道。

　　“厄，真的是为黑龙卫选拔新成员？”得到初天宇的回答，元枫不由得微微一怔。这个他是真的猜到了，不过，他却是有些好奇，这个叫做黑龙卫的组织究竟有什么不一样的地方，竟然连初天宇这样的人都向往成这般模样。

　　“嘿嘿，看来元枫兄还是没有理解黑龙卫所象征的意义啊！”

　　眼见元枫的表情，初天宇自然看得出来，后者明显还是没有了解黑龙卫的强横之处，明显还是带着一丝轻视之心。

　　“元枫兄，黑龙卫的招收可是十分苛刻的，你可知道这黑龙卫招收新人，最基本的条件是什么？”微微一笑，初天宇淡然问道。

　　“愿闻其详！”听初天宇这么一说，元枫倒是来了一丝兴趣。

　　“嘿嘿，黑龙卫招收新人，每五年才一次，而每一次却是只招收二十人，多了一个都不收。”

　　“每五年招收一次？一次二十人？倒是够精的。”以黑山国这么大的疆域来说，年轻武者自然是多不胜数，而五年才招收二十人，可见这黑龙卫招收新人的精简程度。

　　“这并非是黑龙卫招收新人的条件，元枫兄可知道，黑龙卫所要招收的新人，必须是凝元境九重的武者，除了凝元境九重的，不管是高了还是低了，都没有资格参加。”

　　“哦？只招收凝元境九重的？”眉毛微微一挑，元枫倒是稍稍有些意外。凝元境九重，那已经是不低的境界，只要再进一步就能成就先天，不过，让他惊讶的并不是这个，真正让他好奇的地方是，初天宇说得很清楚，黑龙卫只招收凝元境九重的武者，似乎就算是高出这个境界，也根本没有资格参加选拔战。

　　“不错，只招收凝元境九重的武者，当然了，这只是其一，除了凝元境九重这一硬性要求之外，还有一个要求，恐怕要更加的困难一些。”微微一笑，初天宇接续道。

　　“还有条件？”

　　“嘿嘿，难道元枫兄以为，不管是什么样的凝元境九重武者都有资格参加么？”单手摩挲着下吧，眼见元枫好奇的神色，初天宇接着道，“凝元境九重的武者是硬性要求，不过，这个凝元境九重的武者可不是随便什么人都行，这里面，却是还有一个年龄的限制。”

　　“恩？年龄限制？”神色一动，元枫倒是马上回味过来，凝元境九重的武者恐怕多了去了，显然，不可能什么样的凝元境九重武者都能参与排名战，既然叫新鲜血液，想来应该也只有年轻人才能参加吧！

　　“却不知这个年龄限制又是怎么个说法？”

　　“呼，凝元境九重武者不假，不过却需要是二十五岁以下的凝元境武者，若是超过了二十五岁，同样没有资格参加选拔战。”

　　“厄，二十五岁以下的凝元境九重武者？”

　　听到初天宇的回答，元枫这一次是真的有些惊讶了。

　　众所周知，凝元境九重，那已经是相当高的境界，普通武者，就算是几十岁了都未必能够达到这种境界。

　　像元家，元青云等人差不多都有了四十多岁的年纪，可一直都还卡在凝元境八重，甚至有生之年能不能达到凝元境九重都还难说。元青岩的情况倒是有些特殊，不过也是快到四十岁了才机缘之下达到凝元境九重。

　　二十五岁以下，达到凝元境九重的境界，这可不是什么人都能做得到的。

　　黑山国虽大，但能够以二十五岁的年纪达到凝元境九重的又能有多少？想来，也只有一些传承久远的大家族大门派，才有可能有二十五岁以下的凝元境九重高手吧！

　　“如此苛刻的招收条件，想来若是成为了黑龙卫，所能得到的好处也定然非同一般吧！”

　　稳了稳心神，元枫能够想象到，如此苛刻的招收条件，显然，这黑龙卫绝对不只是想赚噱头那么简单，相信一旦通过选拔，定然也会有些诱人的条件才是。

　　初天宇明显对黑龙卫的选拔战异常的向往，显然也不会是奔着黑龙卫的名头去的，要是没有点儿实际性的好处，单单是一个名头，怕是还不能让这位初家七少爷动心。

　　“哈哈，元枫兄说的不错，若是成为黑龙卫，当然有着难以想象的好处，而且这好处，几乎很多人都难以抗拒。”

　　说到后面，初天宇的神色慢慢变得凝重，显然，他口中的好处，势必不会简单。

　　“呼，元枫兄可知道为什么黑龙卫的选拔只允许是凝元境九重之人么？因为这一境界，刚好是突破到先天境的门槛，只要迈过这一步，就能成为那强大的先天强者了。”

　　“不错，想要从凝元境九重晋级先天境，个中的困难就算不说，元枫兄应该也知道吧！”

　　“这个自然，先天之境已经是超脱了普通武者极限的境界，可不是那么容易就能达到的。”点了点头，元枫低沉道。

　　“那我就告诉元枫兄，一旦在选拔战中脱颖而出，那么黑山国就会送给你一个晋级先天的机会，而且是百分百晋级先天之境的机会。”

　　“厄，百分百晋级先天？”神情一震，这一次，他终于有些意识到，这黑山国的黑龙卫选拔，还真是让人不得不重视啊！

　　“这还不是全部，晋级先天虽难，可一些大家族子弟倒也并非做不到，真正让人难以抗拒的诱惑并不是这个。”

　　“还有比晋级先天更为诱人的？”在元枫看来，晋级先天，那已经是难以抗拒的诱惑了，而比这更加诱人的，那又会是什么？

　　“元枫兄可是知道武灵？”

　　微微一笑，初天宇将目光看向元枫，一字一顿地道。

　　“嘶，武灵？”


第157章 大手笔

　　时间流逝，一个下午的时间，就在初天宇的讲述当中慢慢的流逝，这一个下午的时间，元枫从初天宇的嘴里打探了很多消息，有关于京城的，也有关于初家的，还有关于丹霞宗的，总之，只要他能够想到的问题，他几乎都对初天宇做了询问。

　　这也是他此番前来初天宇这里的目的，加入了丹霞宗之后，他当然不能还像以往那般，对黑山国高层之事一无所知，毕竟，这个世上最恐怖的事情，就是无知。

　　当然了，此番听初天宇说的最多的，自然还是要数黑龙卫的选拔战了。

　　对于黑龙卫的选拔战，他这会儿已经了解了个七七八八，而在了解了黑龙卫选拔战的诱人条件之时，即便是他，心底都有些向往起来。

　　从初天宇那里他知道，原来只要是通过黑龙卫选拔战的年轻人，都可以进入黑山国的一处禁地——化龙池！！！

　　化龙池是黑山国最宝贵的地方，而一旦凝元境九重的天才们进入化龙池，只要不是傻子，几乎有百分之百的可能晋级先天，除非是出了什么意外情况。当然了，据说这么多年来，进入化龙池之人，好像只出现过一个失败的，却还是因为那人隐瞒了真实的年龄信息，这才导致被化龙池排斥，最终失败的。

　　黑龙卫的选拔要求凝元境九重和二十五岁以下的年纪，想要蒙混过关，显然没那么容易。

　　不过，让元枫感觉到惊异的，并不止化龙池当中可以晋级先天境这件事，更为让他惊异的是，在化龙池当中，竟然还有可能得到武灵！

　　当听到初天宇说到武灵之时，他都感觉到有些难以置信。

　　武灵乃是天生的，所谓的得到武灵，他真的有些难以想象。不单是他，就算是初天宇也并不清楚，化龙池当中怎么才能得到武灵，但据说，每一次的黑龙卫选拔，都会有人在化龙池当中觉醒武灵，最多的一次，竟然一下子有三个武灵武者出现。

　　在了解了这些之后，他终于意识到，恐怕就算是初家这样的巨无霸家族，都一定会对化龙池十分的感兴趣吧！

　　“元枫兄，这奉天郡的买卖，兄弟我倒也不打算做了，此番参加选拔战，兄弟我也算是破釜沉舟，如果失败的话，那么我就会离开黑山国，去其他地域闯荡。”

　　等到聊得差不多了，初天宇突然长长地叹息一声，略有感慨地道。

　　“离开黑山国？”元枫的脸色微微一沉，不过随后他便也明白，初天宇这次得罪了初家那两位，想要在奉天郡安心做生意，恐怕很难继续。

　　而且，如果真的这般一直安逸地做生意，那么他这辈子怕也真的没什么希望了。与其如此，倒是不如拼一次，而若是失败了的话，显然，黑山国他是没办法继续呆下去的。

　　“反正我也想好了，想要拿回初家属于我的东西，并不在一朝一夕，就算此番我没能拿到黑龙卫的名额，可只要我肯拼，将来未必就没有机会重回元家。”

　　初天宇已经看开了，他之前总想着赶快拿回属于自己的东西，但现在他明白，以他的实力和手段，想要拿回属于自己的东西，根本不是短时间所能做得到的，所以，他不能急，也急不来。

　　“天宇兄，其实天宇兄完全不需要气馁，如今的天宇兄不过二十岁出头，就已经是凝元境九重的境界，将来突破先天，想来也并不一定是什么难事，而一旦晋级先天，那么初家那边，迟早会承认天宇兄的存在的。”

　　元枫倒是不太会安慰人，不过他能想到的也就这些话，至于中听不中听，在初天宇面前，倒也无需考虑那么多了。

　　“突破先天？哎，谈何容易啊？”摇头一笑，他倒是很清楚自己的情况，此番能够侥幸达到凝元境九重，还要感谢元枫的帮忙，至于先天之境，除非是获得一个黑龙卫的名额，否则的话，就算是给他十年八年的时间，他都不知道自己能不能突破。

　　不过话说回来，以他现如今刚刚突破到凝元境九重的力量，那黑龙卫的名额，又岂是那么容易就能得到的？

　　“算了，不说这些了，元枫兄，你打算何时回丹霞宗？选拔战开战在即，我这两天想来就要赶往京城，元枫兄要不要一起去凑凑热闹？”

　　暂且将那些不确定的事情抛到一边，他笑着对元枫道。

　　“凑热闹么？这个倒是还不知道，不过元家这几日要迁到灵犀郡，恐怕会稍稍有些麻烦，不过若是去了京城的话，我会想办法去找天宇兄。”

　　眼下有初家举家迁移之事，他倒是不好确定自己的行程，不过，在听完初天宇说完选拔战之后，他的心里，也是多少有了一些想法的。

　　“原本天宇兄整个家族搬迁的大事，兄弟应该帮衬一下的，不过为了能够在选拔战当中夺得一席之地，我这几天怕是需要认真修炼一番，还望元枫兄能够理解。”

　　黑山国有一百零八郡，其中很多郡城的规模都不比京城小，天才之人数不胜数，二十五岁以下的九级武者，就算平均一个郡城一个，那还有上百人呢！

　　他不但突破的晚，而且年龄也还小，要是再给他两三年的时间，倒是有可能达到凝元境九重的圆满之境，那样的话，还真的有可能拼得一个名额，但现在么，说心里话，他自己都知道自己希望不大。

　　“天宇兄哪里的话，一切，还是以正事要紧。”摇头一笑，元枫突然间神色一凝，随后略一迟疑道，“天宇兄，早就听说天宇兄到处寻找魔晶，如果没猜错的话，天宇兄的修炼，应该是与这魔晶有关吧！”

　　他突然想到，当初初天宇在得到他的魔晶之后，实力便是突破到凝元境九重，想来这里面，应该离不开魔晶的原因。

　　“哈，这个倒也不是什么秘密。”摇头一笑，初天宇道，“不瞒元枫兄，我初家直系之人修炼的功法，名为洗髓经，这种功法想要晋级，确实需要高阶的魔晶辅助才行，不过可惜的是，魔晶本就稀少，别说是高阶魔晶，就算是低阶魔晶，都很难弄得到啊！”

　　说到这里，他倒是微微一笑，说起来，此番来到奉天郡，他竟然得到了两颗魔晶，这倒也是出乎他的预料了，要是没有这两颗魔晶，他还真的难以达到现在的境界。

　　“果然如此！”得到初天宇的回答，元枫不禁暗道了一声果然，随后便是沉吟起来。

　　“天宇兄，你想去争取一个黑龙卫的名额，当兄弟的，自然要全力支持。”微微一笑，他嘴角一挑，一抬手，手里便是多出了一个晶莹剔透的玉盒，“嘿嘿，天宇兄，我这里还有一颗魔晶，虽然不知道能起到多大用处，但想来也能助天宇兄一臂之力，还请天宇兄莫要推辞。”话落，直接将玉盒递到了初天宇手里。

　　“魔晶？”

　　等到元枫话音落下，初天宇顿时眼前一亮，这个世上，恐怕没有什么，是比魔晶让他更感兴趣的东西了。

　　“哈哈，元枫兄，你可真是我的好兄弟啊！”

　　微愣过后，初天宇倒也不客气，伸手间便是将玉盒接了过来。他现在最是需要这东西来提升实力，而凭他跟元枫的关系，若是太过矫情，那就显得生分了。

　　“元枫兄还真是有办法，身上竟然有这么多的魔晶，兄弟真是服了你了。”笑着拿过玉盒，他一边对元枫表示感激，一边上下打量着玉盒，一时间倒是有些不敢打开看。

　　“不过就是运气好一些罢了，倒也算不得什么手段。”微微一笑，元枫倒是不以为然，他能够得到这几颗魔晶，运气的成分确实不小。

　　“天宇兄，打开看看吧，相信这一枚魔晶，对天宇兄应该有些帮助吧！”

　　“嘿嘿，好，那兄弟我就不客气了！开！”

　　初天宇显然是心情大好，但同时也有那么一丝的紧张，元枫的这颗魔晶，也不知道是什么品阶的，如果是一颗高阶魔晶的话，那么他此番参加选拔战，机会绝对能大出很多。

　　“唰！！！”

　　玉盒打开，一股淡淡的蓝色光芒瞬间充斥了整个房间，与此同时，整个房间里的温度，都是在这一刻一下子降了下来，距离最近的初天宇，整个人都是浑身一颤。

　　“嘶，这是……”

　　等到玉盒打开，蓝色的光芒充斥房间之时，初天宇猛然神情一震，眼底尽是一片难以置信之色，而这次，也不知道是激动的还是冻的，他浑身上下，都开始剧烈得颤抖起来。

　　“嘶，这是……九阶魔晶？”身后，凌战早已经被突然间逸散开来的光芒所吸引，快步来到了初天宇身侧，而当见到玉盒当中的蓝色魔晶之时，他整个人也是完全呆滞下来，半晌才艰难地吐出几个字道。

　　以他的眼力，又怎么可能看不出来，初天宇手里捧着的这一颗魔晶，根本就是一颗九阶魔兽的魔晶啊！

　　魔晶的珍贵，自然无需多说。一颗三四阶的魔晶已经殊为难得，而一颗五六阶的魔晶，已经算得上是罕见，至于七阶以上的魔晶，那已经是宝贝一样的存在。

　　然而，此时此刻，元枫竟然拿出了一颗九阶魔兽的魔晶，而且一看就知道，还明显不是普通的九阶魔兽的魔晶，只这一颗魔晶，价值根本难以估量。

　　“这、这……”紧紧地盯着玉盒当中的魔晶，这一刻的初天宇，早已经激动的说不出话来。


第158章 恩德

　　九阶魔兽的魔晶，这东西真的太过罕见了一些。

　　作为曾经的初家七公子，初天宇倒是见过九阶魔晶，不过也仅仅只见过一次。九阶魔晶，就算是初家家主，都未必能有几颗九阶魔兽的魔晶，可以说，一颗九阶魔兽的魔晶，价值根本就是难以估量的。

　　然而，此时此刻，元枫就真的拿出了一颗九阶魔晶，这对于初天宇来说，自然是感觉到太过难以置信一些。

　　“元枫兄，这、这……你要把这个给我？”

　　呆愣半晌，初天宇终于慢慢地回过神来，艰难地看向元枫，断断续续地道。

　　如果元枫拿出来的只是一颗普通魔晶，甚至是八阶魔晶，他都会毫不犹豫地收下，可元枫竟然拿出了一颗九阶魔晶，而且一看就是品质极佳的九阶魔晶，说心里话，他有些迟疑了。

　　九阶魔晶的价值太重太重了，元枫拿出来的这枚九阶魔晶，如果拿到京城的拍卖行进行拍卖的话，天知道要拍出什么样的价格来。

　　他相信，如果这样一颗摧残夺目的魔晶出现在初家高层的眼前，那么就算是花费再多的金银，他们也一定会想方设法弄到手。不止是初家，其它的家族，任何家族都不会放手如此珍贵的魔晶，就算是皇室，想来都会十分动心的。

　　魔晶当中释放出来的寒气已经让他明白，这是一颗附带特殊属性的魔晶，而冰寒属性的魔晶，这东西真的太过罕见了一些，想来就算是用两颗普通属性的魔晶换这一颗，都一定会有无数人抢着来换。

　　“天宇兄，这枚魔晶乃是兄弟我无意间斩杀一头魔兽得来，实不相瞒，这枚魔晶可能有些不同寻常，天宇兄若是用它修炼的话，却是还要多多注意一些。”

　　对于初天宇的问题，他都懒得去回答了。既然把魔晶拿了出来，那么他自然已经决定将东西送给对方。

　　这颗冰寒魔晶，正是当初他斩杀的那头诡异的双头犬所得到的两颗魔晶之一，他也清楚，这两个魔晶一定有着非同寻常的价值，不过既然初天宇这会儿刚好需要魔晶来提升实力，他自然不能袖手旁观，虽然也有些不舍，但为了一个知心朋友，倒也值了。

　　若非那颗剧毒魔晶毒性强烈，他倒也不介意把两颗魔晶都拿出来给对方。

　　“元枫兄，这、这个太珍贵了，我不能收！”狠狠地咬了咬牙，初天宇艰难地将玉盒盖了起来，阻断了自己的视线。

　　太诱人了，元枫拿出来的这枚魔晶，真的太诱人了。可是，如此珍贵的东西，他真的能收么？貌似他是真的没有那个资格。

　　“呵呵，天宇兄，咱们兄弟一场，难道你还把我当外人不成？若是天宇兄不收下这枚魔晶，那兄弟就把他丢在大街上，谁捡到就算谁的吧！”

　　他倒是能够理解，如此珍贵的礼物，说心里话，换了是他，恐怕也不会心安理得的接受，毕竟，这东西属实太过贵重了一些。

　　“这……”

　　“少爷，收下吧，元枫公子一片心意，少爷就不要推辞了。”初天宇还要拒绝，而这时，身后的凌战却是站了出来，打断了他的话道。

　　凌战看得很清楚，如今的元枫，已经连他都有些看不透了。十六岁的九级武者，这本就是骇人听闻的境界，只不过这种成绩，却是被心剑之境大成的境界所掩盖。试问，如此优秀的年轻人，又真的会在乎一些外在的物质么？

　　“可是……”

　　“好了，天宇兄，兄弟能够帮你的也只有这些，魔晶虽然珍贵，却是贵不过兄弟的一片真情，只是希望天宇兄能够将这枚魔晶用好，不要辜负兄弟的一片真情就好了。”

　　挥手打断初天宇接下来的话，元枫根本不给对方拒绝的机会。

　　“呼，魔晶虽贵，但却贵不过兄弟之情？”

　　面色一滞，初天宇反反复复的重复着这句话，片刻之后，他猛地脸色一亮。

　　“好，元枫兄，我初天宇这辈子最骄傲的事情，就是结交了元枫兄这个兄弟，从今以后，只要元枫兄有话，那么刀山火海，我初天宇绝对连眉头都不会皱。”

　　“哈，这才是我认识的初天宇，婆婆妈妈的，可是要让兄弟失望了！”听初天宇这般一说，元枫也是欣然一笑。

　　“好了，天宇兄，不知道这一枚魔晶，能助天宇兄达到什么境界，小弟就先回家族准备迁移之事，如果可以的话，咱们京城再见。”

　　送出了魔晶，他也该回元家去看看了，也不知道自己的老爹跟众人商量的怎么样了，想来这个时候，应该已经有结果了吧！

　　“哈哈，好，元枫兄放心吧，有了这一枚魔晶相助，此番黑龙卫的名额，我初天宇预定一个了。”有了九阶魔晶在手，他的信心顿时大涨，而他也的确相信，凭借这一枚魔晶，他的实力势必会得到难以想象的提升，这一次的选拔战，他的希望可以很大很大了啊！

　　“那我就等天宇兄的好消息了。”微微一笑，元枫站起身来，便是要告辞而去，不过，就在他刚要离去之时，却像是突然间想到了什么！

　　“天宇兄，你之前只说了成为黑龙卫的诸多好处，我想知道，黑山国皇室把那么大的好处送给众人，不应该没有任何的说法吧？却不知，得到这些好处，所要承担的最大风险又是什么？”

　　天下没有免费的午餐，黑山国皇室广招天才，更是将化龙池那种宝地拿出来供众人分享，如果说这只是为了培养皇族的打手，倒是有些过于简单轻松了吧！

　　“咳咳，这个么……”听到元枫的问题，初天宇倒是微微一愣，一时间却是有些迟疑起来。

　　“哎，算了，天宇兄不必说了。”眼见初天宇眼底的迟疑，元枫倒是不再多问。联想到初天宇之前那种拼了命的表现，再想想凌战那担忧的神色，他大致也能猜得到，想要从皇室那里获得好处，怕是需要付出不小的代价吧！

　　“天宇兄，小弟就先行告辞了。”微微一笑，他倒也不再迟疑，直接对着外面走去。

　　“呼，我初天宇此生能够交到如此朋友，还真是上苍眷顾啊！”目送着元枫离开，初天宇长长地叹息一声，心中不但感激元枫，却是更加地感激上苍让他认识了元枫。

　　“少爷，九阶魔晶，凭借着这一枚九阶魔晶，少爷定然能够达到凝元境大圆满的巅峰之境，那黑龙卫的名额，定然可以斩落一个了啊！”

　　等到元枫离去，凌战也是长长地叹息了一声，看着初天宇手里的九阶魔晶，心情却是有些复杂。

　　他知道，凭借这一枚九阶魔晶，自家少爷的实力势必会大增，黑龙卫的名额，想来真的能够得到一个。不过，这也正是他所担心的。

　　一旦成为黑龙卫的一员，那也就意味着要去履行黑龙卫的职责，而那成为黑龙卫之后的第一个考验，就让他不得不充满了忧虑。

　　每一届的选拔战都会挑选出二十个天才人物接受化龙池的洗礼，可是，每一届的二十个天才，在第一次考验当中，最多的时候可是折损了整整十五个之多，最少的一次，据说也是陨落七人，那种死亡的几率，可不是一般的大啊！

　　“放心吧战叔，此番选拔战，我一定会夺得一个名额，不但如此，就算是那洗礼之后的第一道考验，我也一定会顺利的通过，我初天宇的命，可不是那么容易就能被别人收走的。”

　　紧紧地攥着手里的魔晶，初天宇哪里不明白凌战的担忧？

　　说心里话，最开始之时，他也在想要不要去争夺那黑龙卫的名额，首先，争夺一个名额本就不容易，而若是真的争取到了，那第一次的考验，也完全有可能丢了性命。

　　不过，他最后还是决定去拼一拼。性命固然重要，但有些东西的重要程度，可是不在性命之下的，比如说，尊严！比如说，荣耀！

　　他被初家排挤出来，想要回去几乎是不可能的事情，而唯一能够让他拿回属于自己的东西的办法，就是修炼，修炼到十分强大的境界。

　　无疑，黑龙卫就是一个很好的机会，即便这是一个很危险很危险的机会。

　　“哎，少爷，无论少爷作何选择，老奴自然都会全力支持，只希望少爷记住，老爷的仇还没有得报，少爷一定要珍惜自己的性命。”

　　凌战已经无话可说，这是初天宇的选择，说起来，如果单单从一个男人的角度来考虑的话，他倒也并不是不赞同。只不过一想到个中的危险，他便难以抑制的有些担忧。

　　“好了，战叔，我现在就要闭关修炼三日，三日之后，我们二人直奔京城，去参加这一次的选拔战，初家，我迟早是要堂堂正正杀回去的。”

　　摆了摆手，他却是不再多说。眼下，最重要的就是抓紧时间修炼，距离选拔战已经不远，留给他的修炼时间，可是并不多了。


第159章 大聚会

　　元家的府邸，今日的气氛稍稍有些不同寻常，太阳才刚刚升至中天，元家的护卫便是一个接着一个的被派了出去，朝着奉天郡的四面八方穿梭起来。

　　而随着一个个元家的护卫出动，很快，元家的旁系之人便是陆续赶来，此番赶过来的，都是元家旁系当中比较有身份地位的，而且是前所未有的齐全。

　　元家的旁系众多，却是都围绕着元家直系一代开枝散叶，他们这些旁系中，凝元境八重的已经少之又少，至于凝元境九重的，却是一个都没有。可以说，元家直系就是他们的主心骨，元老太爷的存在，就是他们生存发展的基石。

　　陆陆续续的，差不多有着将近二十个元家的旁系负责人纷纷赶来，看得出来，每个前来之人都是充满了疑惑，不知道元家家主此番召集他们来，究竟所为何事。

　　晌午十分，元家的旁系便是纷纷聚集到了元家的议事大厅当中，二十几张桌椅，坐满了元家整个家族的所有高手，可以说，整个议事大厅当中的这些人，便是奉天郡三分之一的中坚力量了。

　　“诸位，今日叫大家来，是有几件大喜事要跟大家说，还请诸位有个心理准备。”

　　最上手的位置，元家家主元青云高坐在宝座之上，一旁站着的，则是元家其余三位老爷，而此时此刻，这三位元家的老爷都是面带微笑，一个个的脸上都洋溢着喜色。

　　“家主，究竟是什么事，竟然把大家都招来了，嘿嘿，看来此番是要给大家一个大大的惊喜啊！”

　　“就是就是，咱们元家上上下下，可是有好久没有聚集这么齐全了，今日倒是十分难得。”

　　“家主，什么喜事，家主就赶紧说吧，别让大家干着急了。”

　　一个个元家旁系的老爷们都是十分的好奇，他们实在想不到，究竟是什么样的好消息，竟然要让所有人都亲自赶来一趟。

　　“哈哈，诸位稍安勿躁。”眼见众人争论不休，元青云长笑一声，朗声道，“诸位，想来大家应该都听说过灵犀郡吧！”

　　“灵犀郡？自然是听过。”

　　“不错，灵犀郡在黑山国当中可是出了名的风水宝地，那里人杰地灵，端的是一座极好的郡城。”

　　“是啊，我也去过灵犀郡，那里绝对可以说是山清水秀，景色怡人，在那里修炼，据说要比在其他地方快了不少，而且连寿命都要比其它郡城之人长很多。”

　　“对对对，此事倒是真的，不过可惜的是，灵犀郡是丹霞宗的地盘，那丹霞宗可不是好惹的，虽然向来名声不显，可能够占据灵犀郡那样的地方，恐怕宗派的底蕴定是异常的雄厚啊！”

　　听元青云说到灵犀郡，一些曾经去过那里的元家旁系之人纷纷忍不住赞叹道。灵犀郡名声在外，不单单是他们，恐怕很多郡城都知道那里的环境优美，灵气逼人，而对于那样的地方，大家当然少不得一阵神往。

　　“家主，大家都等着你说好消息呢，怎么把话题扯到灵犀郡上了？难不成，这好消息还跟灵犀郡有关？”

　　马上便是有人站了出来，提出了这个很多人都十分关心的问题。

　　“哈哈哈，这次还真的让你说对了，这个好消息，正是与灵犀郡有关。”听到那人的问题，元青云长笑一声，随后脸色慢慢地严肃下来。

　　“诸位，既然大家都到了，那么本家主也就开门见山了。”正了正神色，元青云却是站起身来，朗声道，“诸位兄弟，从今以后，大家却是不用羡慕生活在灵犀郡当中之人，因为本家主已经决定，从明天开始，所有元家之人，尽数搬迁到灵犀郡，在灵犀郡开创我元家的新纪元。”

　　对于搬迁到灵犀郡之事，他已经跟几个元家的直系之人，以及他的老爹元天启商量过，无疑，对于这种造福子孙后代的事，当然没有人会反对，元天启更是当即拍板赞成，而元青岩自然也没有任何的意见，至于元青天和元青山，说心里话，他们倒是没什么话语权了。

　　在几个元家的直系主事者意见统一之后，元青云便是开始召集元家的旁系之人赶来，宣布这一重大决议。

　　“什么？将家族搬迁到灵犀郡去发展？”

　　“嘶，我没有听错吧？去灵犀郡发展？这、这现实么？”

　　“开什么玩笑，灵犀郡乃是丹霞宗的地盘，就算是那些大郡城想将势力渗透进去都异常的困难，元家入驻灵犀郡？这好像有些不太现实吧！”

　　“咳咳，家主大人这哪里是宣布好消息，这根本就是跟大家开玩笑啊！”

　　一石激起千层浪，等到元青云的话音落下，一众元家之人纷纷开始议论起来，大家有的激动，有的喜悦，有的皱眉，而更多的，则是根本就不相信他说的话。

　　谁都知道，灵犀郡虽然地域辽阔，放一个元家进去，根本掀不起一丝的浪花，但那里是丹霞宗统治，没有丹霞宗的允许，想要到那里去发展，简直就是痴人说梦啊！

　　灵犀郡的好，大家当然都清楚，但那也要有那个资格生活在那里才行。

　　“诸位静一静！”眼见众人胡乱的议论，元青云不禁微微一笑，轻轻地摆了摆手，示意众人稍安勿躁。

　　“呵呵，诸位以为本家主是在开玩笑么？那我现在郑重的告诉大家，迁移灵犀郡，此事乃是千真万确，没有半点的虚假。”

　　说到最后，他的神色已经一片郑重，任谁看了都看得出来，他的话，根本就是异常的严肃，哪里有半点玩笑之意？

　　“嘶，这、该不会是真的吧！”

　　眼见元青云如此说，这一下，所有人全都变得静了下来，一个个看向元青云，一时间都有些说不出话来。

　　“咳咳，家主，此事非同小可，绝对开不得玩笑的，家主大人可是确定要将元家搬迁到灵犀郡？”

　　开口的是一个年级明显大过元青云的半大老者，这一个乃是元家旁系中德高望重的一位，其他人不好开口，但他倒是没有那么多的顾忌。

　　“哈哈，难道你们觉得本家主是一个爱开玩笑的人么？”长笑一声，元青云正色道，“迁移灵犀郡，此事已成定局，此番召集大家过来，就是要研究要怎么进行迁移的。”

　　“这……”

　　听到元青云如此说，大家这次终于可以肯定，元青云说的，竟然都是真的，他们的这位家主大人，竟然真的要将元家迁移到灵犀郡去。

　　“好了，我知道大家在担心什么，想来诸位应该都在想，我元家势单力薄，要如何才能挺进灵犀郡那等大郡城吧！”

　　他自然看得出众人的担心，当然了，除了这一点，大家似乎真的没什么可多想的了。

　　“那我现在就告诉大家，迁移灵犀郡，此事乃是丹霞宗资深长老，焚天长老亲口答应，而我元家一入灵犀郡，就可以得到丹霞宗的终生庇护。”

　　若是不把话说清楚，这些家伙显然要担心这个担心那个的，既然如此，他索性将情况说了个明白，然后让众人自己去反应好了。

　　“什么？丹霞宗资深长老焚天亲口答应？这、这怎么可能？”

　　丹霞宗资深长老这一称呼意味着什么，在场很多人都清楚，当听到元青云提到这个称呼，大家自然是更加震惊，因为他们实在想不出，他们小小的元家，怎么还跟丹霞宗的资深长老扯上关系了？

　　“家主大人，不知家主大人可否告知我等，丹霞宗的长老，为何会答应让我元家进驻灵犀郡？”

　　之前开口的半大老者再次站了出来，而这一次，他显然也是郑重得多，十分严肃地开口道。而他的问题，显然也是大家所有人的问题，众人都是不明白，元家怎么就跟丹霞宗还能扯上关系了呢？

　　“呵呵，其实原因很简单，丹霞宗长老之所以答应此事，正是因为枫儿。不瞒诸位，我那不争气的儿子，如今已经是丹霞宗的弟子了。”

　　“什么？元枫侄儿加入了丹霞宗？”

　　等到元青云话音落下，在场所有人都是神情大振，每个人的脸上，都难以抑制地露出震惊之色。

　　元枫加入丹霞宗，此事他们都从未听说过，但有一点他们清除，如果元枫真的加入了丹霞宗的话，那么元青云所说之事，却是完全有可能了。谁都知道，丹霞宗招收弟子十分苛刻，而一旦能够成为丹霞宗弟子，身份地位势必瞬间变得不一样起来。

　　“哈哈，诸位，大家都不要在怀疑什么了，接下来的时间，咱们还是研究一番，要如何将我元家迁入灵犀郡去吧！”

　　就在元青云话音落下，而一众元家之人惊疑不定之时，突然间，一阵狂笑从外面传来，随后，议事大厅的房门自动打开，红光满面的元天启已经出现在了大厅的门口，而说话间，他的身形便是已然到了大厅当中，浑身的气势，犹如狂风骤雨般荡漾开来。

　　“嘶，这是……”

　　突然间的变故，直让在场所有人都大惊失色，不过，等到大家看清了中央的老者，并感受到老者身上那种骇人听闻的气势之时，每个人的脸上，都被呆滞之色所充满。

　　“先、先天之境？老爷子晋级先天之境了？”

　　每个人的心底都是闪过了这样的一个念头，而随着这一念头的滋生，众人的思绪，都在这一刻变得停滞下来。

　　元家，竟然有先天高手诞生了！


第160章 整装待发

　　当元枫回到元家之时，差不多已经是傍晚时分，平日里的这个时间，元家已经开始慢慢地寂静下来，可今日的元家，虽然是到了傍晚时分，却是同样热闹非凡。

　　“呼，好热闹啊，看来，老爹他们应该已经有了决定了呢！”

　　进入府邸大门，入眼处，元家的护卫仆役们正上蹿下跳地忙碌着，这些家族的护卫仆役们，每个人的脸上都是带着淡淡的激动之色，还有一丝难以掩饰的期待。

　　“这就开始行动了么？老爹他们倒是真有效率。”看了一眼整个元家府邸的热闹景象，他知道，之前对元青云的提议，对方显然已经做出了决定，只不过，整个元家竟然这么快就开始行动起来，这倒是让他有些意想不到。

　　他却是不知道，就在他出去的这一天时间当中，元家可是来了一次大聚会，而对于这一次的大聚会，可以说是元家有史以来最热闹的一次聚会了。

　　元家聚会之上，元青云宣布了举家搬迁到灵犀郡的决议，之前大家都还有些不敢相信，更是对贸然迁移有些抵触。

　　不过，当元青云说出了元枫加入到丹霞宗之时，大家这才明白元青云的底气从何而来。

　　如果元枫真的已经加入了丹霞宗，那么丹霞宗资深长老答应让元家去灵犀郡发展之事，显然就做不得假了。

　　不过，真正让聚会变得气氛热烈的并不止元枫加入丹霞宗之事。

　　当元家老太爷元天启以先天境高手的身份出现在议事大厅之时，所有人都沸腾了！

　　自从元家创建以来，最强之人，也不过就是凝元境九重而已，先天境高手，那已经是他们只能想一想的可怕角色，那样的高手，整个奉天郡恐怕都还没有出现过。

　　然而，今时今日，他们元家的老太爷，竟然达到了那种难以想象的高度，这种震撼，根本不是他们这些普通武者所能承受得了的。

　　当元天启以先天之姿站出来之时，元家举家迁移灵犀郡之事，根本再也没有人有任何的异议。

　　一个先天强者意味着什么，他们的心里都十分的清楚。原本，他们还有些担心迁移到灵犀郡之后会受到欺负，但现在么，在得知了元家竟然有先天高手坐镇之时，每个人都是底气十足，根本不担心被欺负之事。

　　抛开丹霞宗的庇护不说，一个有着先天强者坐镇的家族，就算是在灵犀郡那样的大郡城，也绝对可以算得上是大家族了。可以说，随着元老太爷的突破，整个元家，已经发生了天翻地覆的改变。

　　接下来的时间，大家的所有精力，便是放在了如何搬迁之事上，不管怎么说，元家的家业都在奉天郡，而且说来也并不算小，举家迁移，却也不是那么容易的事情。

　　激动的元家众人纷纷提出了自己的意见，而最后得出的决定就是，先搬迁一部分过去，然后陆陆续续将整个元家都搬过去，最终全都到灵犀郡去发展。

　　有了决定之后，元家的所有人自然都开始紧张地忙碌起来，每个人都清楚，去灵犀郡，这对元家来说绝对是有着划时代的重大意义，一旦进入灵犀郡，那么元家的将来，势必会开创出崭新的纪元。

　　这一夜，元家众人怕是难以入眠了，想来很多人，怕是都要忙碌一整夜。没办法，灵犀郡的诱惑太强了，在那样的郡城，别说是经营买卖，就算仅仅只是住在那里，便是一种难言的享受了。

　　对于这些，元枫自然是不清楚，举家迁移之事，自然有元青云他们几个主事者去忙碌，他倒是不需要参与其中。

　　看着元家上上下下都在忙碌，他只是淡然一笑，随后便是来到了焚天长老所在的客室。

　　焚天长老这会儿倒是清闲，却是在悠闲地下着棋，而他的对手非是旁人，正是丹霞宗大小姐，慕云儿。这一老一少，显然是不止一次在棋盘上博弈，看得出来，二人都是乐在其中。

　　元枫十分耐心地看了二人下完这盘棋，还别说，虽然他对棋艺并不怎么精通，但慕云儿的水平，他还是能够看得出来的。

　　“哈哈，云儿，你的棋艺可是又有精进哪，说不定再过一段时间，老夫就要不是你的对手了，不错，不错。”

　　这一盘到最后，却还是焚天长老赢了，而事实上，二人下了这么久的棋，慕云儿还真的从来都没有赢过。

　　“哼，长老也真是的，在门派之时就不给云儿留面子，现在到了外面，竟然还出手这么狠，今后再也不陪你下棋了。”

　　慕云儿不由得撅起了嘴，虽然之前一直在输，但这次旁边有元枫看着，她不禁有些脸上发烧，没办法，作为丹霞宗大小姐，她的好胜心，还真是有些太强了。

　　“厄，咳咳，云儿丫头，这可就是你的不对了。”听到慕云儿说不再陪自己下棋，焚天长老面色一变，满脸赔笑地道，“云儿，输赢并不要紧，重要的是要有进步，再者说，枫小子又不是外人，在他面前输了，他又不会笑话你。”

　　他看得出来，慕云儿定是因为元枫的在场才这么不舒服，所以赶忙安慰道。

　　“嘿嘿，师姐已经下得很好了，换了是我的话，恐怕早就已经输了。”元枫这个时候也赶快插话进来道，虽说有恭维之嫌，但倒也是真心话。

　　“切，那是，本大小姐的棋艺又岂是你小子所能比得了的？”听元枫这么一说，慕云儿显然好受了不少，下巴一扬，再次恢复了傲娇的神情。

　　“哈哈，云儿的棋艺自然没的说，没的说啊！”眼见慕云儿恢复常态，焚天长老长笑一声，同时对着元枫投去感激的目光。还好元枫机灵，要不他今日怕是要把这位大小姐给得罪了。

　　“枫小子，之前你爹他们已经来过了，对于元家迁移之事，老夫已经给出答复，明日就可以开始迁移了，而明日一早，我就会先回丹霞宗，跟宗主禀报此事，你可是要随我一起回去么？”

　　作为丹霞宗的资深长老，在灵犀郡给元家清出一块区域来发展，此事自然算不得什么，不过，不论如何，丹霞宗做主的乃是宗主枫慕海，他还是跟对方商量一下为好。当然了，说是商量，其实就是知会一声，他的面子，慕海绝对不会不给的。

　　而且，他相信，等到慕海知道了元枫的潜力，别说是在灵犀郡倒出一块儿地方，就算是在丹霞宗里面匀出一块地方给元家，他都有可能会同意。

　　“明日一早就回去么？也好，反正这边我也帮不上什么忙，就跟长老一起回宗门吧！”

　　眉毛一挑，他想了一下，似乎自己留在元家也帮不上什么忙，倒不如回丹霞宗，多多了解一番自己这个门派。而且，他的心里还有些事想要弄清楚，倒是很想去见见慕海。

　　“好，既然如此，那么明日一早，天一亮咱们就出发。”听到元枫也跟自己一起回去，焚天长老自然是十分欣喜。

　　说起来，如今的元枫在他眼里那就是一个宝贝，让元枫单独一人留在奉天郡，他还真的有些不太放心。

　　在没有了解到元枫的手段之时，他更多的是对元枫心存感激，但在了解到了元枫的心剑之境后，他的心里，可不单单是感激那么简单了。

　　丹霞宗出了一个心剑之境大成的弟子，这对于丹霞宗的将来来说，绝对都有着十分深远的影响。丹霞宗弟子偏重于炼丹，却是很少有战斗力强悍之人，而元枫的出现，十分完美的弥补了这一点。

　　当然了，十六岁的心剑之境大成者，更为深远的意义，却是不足为外人道了。

　　“焚天长老，我先去跟父亲打个招呼，明日一早便岁长老一起回丹霞宗。”商量好了行程，元枫也不迟疑，直接便是告辞而去。

　　“啧啧，十六岁的心剑之境大成者，黑山国还从未出现过如此妖孽的人物吧，不止黑山国，就算是放眼整个天龙皇朝的范围，还没有听说有如此年轻的心剑之境大成者啊！”

　　目送着元枫离开，焚天长老双眼微眯，脸上尽是一片喜爱之色。这会儿，他真是对自己当初拉元枫入宗之事，感觉到异常的庆幸。

　　“心剑之境大成，枫小子在剑法上的天赋，还真是没的说啊，如果他能够百尺竿头更进一步，突破心剑之境，达到那传说中的意剑之境，啧啧，那可就真的了不得了啊！”

　　“不过，想要达到意剑之境，那可不是什么容易的事情，恐怕整个天龙皇朝，能够达到意剑之境的，也绝对不超过三个吧！”

　　双眼微眯，这一刻的他，心里充满了期待。以元枫这样的天赋来说，别说是在灵犀郡为元家空处一块地来，就算是在丹霞宗的灵翠山上为元家众人开辟一处修炼道场，恐怕也完全是值得的。

　　“就是不知道，那黑山国皇室的选拔战，到底应不应该让枫小子去参加呢？”

　　笑容一收，他的心里，倒是有些犯难起来。


第161章 离去

　　清晨的太阳还没完全升起，整个元家便已经变得喧闹起来，一大早，元家之人便是开始了新一天的忙碌。

　　无疑，今天是元家十分重要的一天，元家家主元青云已经宣布，从今天开始，整个元家就要开始进行大搬迁了，而他们的目的地，乃是黑山国出了名的灵境，灵犀郡！

　　对于迁往灵犀郡，每一个元家的护卫仆人都是说不出的欣喜，他们所担心的东西更少，只要有好的生存环境，那么他们就很满足很满足了，而元家迁往灵犀郡，势必会得到更大的发展，就算是做下人的，也可以更体面不是？

　　当然了，对于元家老太爷突破先天境之事，暂时倒是没有跟所有人透露，不过想来这个消息应该很快就会传遍奉天郡了，毕竟，之前见到了元老太爷神威的有那么多，而元老太爷可并未下达不许宣扬的命令。

　　元家府邸的院落中，元家直系的所有人都尽数到场，而在院落中央，巨大的先天魔兽黑翼虎眯着眼睛，百无聊赖地打量着周围，目光扫过元家众人，眼底闪过人性化的轻蔑之色。

　　巨虎一旁，丹霞宗长老焚天一脸笑容，旁边站着元枫和慕云儿，显然，这三人正是要离开，而元家众人自然是前来送行的。

　　“好了，元老弟，你和青云贤侄就安排一下家族之人直接前往灵犀郡吧，我此番回去，第一时间就会把位置帮你们留出来，到时候只要一进灵犀郡，就会有人带你们去新居。”

　　焚天长老双手背后，自然而然流露出睥睨天下的气势。说到为元家安排新居之事，他就像是在自家院里搭了个窝一般轻松。不过话说回来，在灵犀郡为元家安排一处新居，对他来说还真就这么简单。

　　“此番真是要多谢焚天长老了，等我元家搬到了灵犀郡，只要焚天长老有吩咐，整个元家上下绝对没有二话。”元天启站在最前面，再次对着焚天长老深深一礼，并且十分郑重的承诺道。

　　他知道，此番元家有幸得到灵犀郡发展的机会，这一切都是元枫的功劳，不过，即便有着元枫的因素，但有些承诺还是要做的。

　　整个元家加在一起，那也是一股不小的力量，尤其是他这个先天强者，就算是放在丹霞宗，怕也是强者一列，堪比普通长老的人物。而整个元家若是都听从调遣的话，就算对焚天长老来说，都是一股强有力的支持。

　　“哈哈，元老弟客气了，等到了灵犀郡，元家该怎么发展就怎么发展，只要别去徒增事端，若是有人敢对元家不利，我焚天第一个不答应。”

　　焚天长老豁然一笑，倒是对元天启的承诺十分的满意。

　　此番帮助元家，当然都是因为元枫的关系，不过他心里也清楚，如果能够将元家这股力量归在自己的身下，那么对于他在丹霞宗的地位，无疑也是一种巩固。

　　丹霞宗的长老，哪一个不是在外面有自己的家族势力，而他却是孤家寡人，若非他实力强横，恐怕还真的没办法跟那些其他的资深长老相媲美。

　　不过这次好了，有了元家这股力量，他今后若是想办什么事情，倒也可以有可指使之人了。他清楚，元天启等人对他绝对是真心感激，忠诚度的问题，倒是不需要太过担心。

　　“焚天长老的恩德，我元家上下铭记于心，永不敢忘。”听到焚天长老的庇护之言，元天启自然是千恩万谢，有焚天长老这句话，他们到了灵犀郡，完全可以放开手脚进行发展了。

　　“好了，诸位，等到了灵犀郡，咱们见面的机会多得是，老夫就带着两个孩子先回丹霞宗了，咱们灵犀郡见。”

　　看了眼天色，焚天长老倒是不再多言，对着元家众人一拱手，当先跃上了先天魔兽黑翼虎的虎背之上。

　　“爷爷，父亲，诸位叔伯，我就先随焚天长老回丹霞宗了，等元家到了灵犀郡，孩儿再为诸位接风。”等到焚天长老上了魔兽坐骑，元枫对着诸多长辈拱了拱手，一一告辞道。

　　“呵呵，枫儿，跟随焚天长老认真修行，至于元家这边，你大可不必担心。”

　　“不错，我元家将来能够有什么样的发展，还要看枫儿你的表现，你小子可不许偷懒。”

　　元老太爷和元青云纷纷上前，对着元枫嘱咐道。

　　他们都清楚，元家今日的一切，都是元枫为他们挣回来的，而元家今后能够发展到什么程度，也是与元枫息息相关。

　　如果元枫可以早早地突破先天，那么将来的成就简直不可限量。若是元枫能够达到像焚天长老这样的高度，甚至是超越焚天长老这样的高度，那么元家的势力，自然会水涨船高。

　　“爷爷和父亲放心好了，孩儿自会努力修炼，争取不断挑战更高的高度。”微微一笑，元枫倒是十分的自信。

　　别人不清楚他的实力和潜力，但他自己心里有数，只要给他时间，那么将来就算是突破先天都不是问题。

　　“爷爷和元伯父就放心吧，我也会帮你们看着他的，如果他敢偷懒，我就让我爹把他赶出丹霞宗去。”

　　一旁，慕云儿看着元枫自信的模样，不由得在一边撇了撇嘴，她本就是一个自信之人，但自从接触了元枫之后，她发现后者似乎比她还要有自信。

　　“厄，咳咳，那就有劳云儿姑娘了。”

　　听到慕云儿之言，几个元家的长辈面色一滞，随后都是脸皮抖了抖，一个个不禁有些无语。他们可不希望元枫被赶出丹霞宗，要是那样的话，他们真的不需要这位大小姐帮忙看着了。

　　“哈哈哈，好了，枫小子，云儿，咱们走吧！”焚天长老被元家众人的表情逗得一笑，说话间一挥手，元枫和慕云儿便是不由自主地飘落到了黑翼虎的虎背之上。

　　“诸位，咱们回头见！告辞！”将两个年轻人拉上虎背，焚天长老一拱手，随后脚下一动，黑翼虎便是陡然一窜，直接升空。

　　“呼呼呼！！！”

　　黑翼虎巨大的黑色肉翼在整个院落中形成了一阵阵的狂风，强如元青云和元青岩等人，都是不由自主地朝着后面退去，只有先天境的元天启，才能稳稳地站住脚。

　　“好强，这头先天魔兽得有多强？单单是展翅的劲风就让我们难以抵挡。”

　　几个元家第二代都是面色微变，同时尽是有些心底发苦。

　　枉他们修炼这么多年，可竟然连一头先天魔兽坐骑都比不上，他们都清楚，如果这头先天魔兽在元家发起狂来的话，恐怕整个元家，都会顷刻间被覆灭吧！

　　“怎么？受打击了？”元天启回过头来，看着自己的几个儿子一副倍受打击的模样，他不禁摇头一笑，淡然开口道。

　　“好了，丹霞宗传承无数年，就算在整个黑山国都是数一数二的强大势力，那是咱们嫉妒不来的，不过你们要相信，总有一天，我元家，未必就不会有这样的时候。”

　　他现如今是战意十足，修为的突破，以及灵犀郡的迁移，让他看到了元家的大好前景。当然了，最重要的还是元枫，他相信，能够让焚天长老付出如此多精力的元枫，将来的成就，怕是未必会在焚天长老之下，而一旦元家有了像焚天长老这样的高手……

　　“对，我元家将来也一定会很强很强，先天之境，嘿嘿，倒也不是什么奢望啊！”元青岩咧嘴一笑，十分赞同自己父亲的话。

　　以前的他从来不敢说自己能够晋级先天之境，可自从达到凝元境九重之后，他的信心同样暴涨，如今的他，可是有着晋级先天的潜力了。

　　“都赶快去忙吧，争取尽快将家族搬入灵犀郡，莫要耽搁太久。”

　　摆了摆手，元天启不再多说。一切都还要一步一步的来，现在去想，也无非就是空想罢了，天上永远不会掉馅饼，就算是掉了，那也是人家吃剩下的。

　　几个元家主事者纷纷退去，只剩下元天启一人驻足，而等到只剩下他一人之时，他的脸上，不禁闪过一丝感慨之色。

　　“世事无常，前些时日还在担心身死族灭，而现在，却是成了先天之境，这还真是世事多变啊！”摇头一叹，他不禁想到了这些年在奉天郡的拼斗，“云家，方家，倒是应该跟老朋友们道个别了。”

　　奉天郡三大家族明争暗斗这么久，可随着他的突破，这两大家族，再也难以成为他的对手，离开之前，他倒是很想跟这两大家族的老对手打声招呼。

　　“啧啧，也不知道等那两个家伙见到我突破到先天之境，会是一副什么样的表情！”

　　微微一笑，他脚尖一点，便是直接离开了原地，几个闪掠间，便是已经到了元家的府邸之外了。先天境的高手，着实不是凝元境武者所能比拟的。

　　元家开始了大迁移，而这一震撼性的消息，很快便是在整个奉天郡传播开来，当得知元家要举家迁移到灵犀郡之时，整个丰田郡，尽数沸腾了。


第162章 先锋开拔

　　“听说了么？元家要进行大迁移，整个都要搬到灵犀郡去了啊！”

　　“哎，这么大的事情，怎么可能没听说？现在整个奉天郡恐怕都知道，三大家族之一的元家，要搬离奉天郡，去更为强大的灵犀郡去发展了。”

　　“看来此事倒是已经传开了，不过，你可知道元家此番为何会大迁移，又凭什么能搬迁到灵犀郡那样的地方么？”

　　“哦？这个倒是真的不知道，我也好奇呢，元家在奉天郡发展的好好的，怎么会突然搬到灵犀郡去？那灵犀郡可是大郡城，更是丹霞宗完全掌控，那里可不是谁都能站得住脚的。”

　　“啧啧，这你就不知道了吧！告诉你吧，我的一个朋友乃是元家的旁系子弟，他跟我说，元家之所以会搬到灵犀郡，乃是因为元家三少爷元枫，现在已经投入丹霞宗门下，据说很被丹霞宗一位资深长老看中，这才给元家机会，让元家整个搬到灵犀郡去发展。”

　　“什么？元家三少爷元枫？他竟然能被丹霞宗收入门墙？还得到资深长老的看重？”

　　“哎，是啊，当初元家三少爷可是出了名的废柴，想不到这才个把月的工夫，这位三少爷屡屡创造奇迹，看来当初所谓的废柴，八成就是人家装出来的。”

　　“好家伙，元家还真是出了个争气的弟子，元三少爷元枫，还真是了不起的人物。”

　　“想来大家应该都见到那日降落元家府邸的魔兽了吧，据说那就是丹霞宗那位长老的魔兽坐骑，据说那可是先天级别的魔兽坐骑啊！”

　　“嘶，先天魔兽坐骑？以先天魔兽当坐骑，这也太恐怖了吧？”

　　“谁说不是呢？哎，元家得到这种人的支持，看来是要飞黄腾达了，奉天郡这样的小地方，人家当然不会看得上眼，今后奉天郡三大家族，却是只剩两个了。”

　　奉天郡的大街小巷，诸如此类的议论可谓随处可见，元家要搬离奉天郡的消息，就像是瘟疫一般，瞬间覆盖了整个郡城。

　　起初，大家对于这种传言根本不相信，毕竟，元家在奉天郡这么多年，不可能随随便便就搬走，而且，灵犀郡乃是黑山国有名的大郡城，大家也不相信，元家有进入灵犀郡发展的实力，所以，多数人都将这种传言当做谣传，一笑而置之。

　　不过，随着传言越来越凶，而元家的所有支脉都开始打点行囊之时，所有人都意识到，似乎这种传言，并不单单是传言那么简单啊！

　　而随后的时间里，又是一个惊人的消息在奉天郡传递开来，这个消息的真实性无从考证，但却震撼了每个人的神经——元家老太爷元天启，突破到了先天之境！

　　对于这个消息，很多人都并不是十分相信，但在想到元家敢去灵犀郡谋求发展之时，却是又不得不相信，毕竟，如果元家没有点儿手段，灵犀郡那里，恐怕很难混得开的。

　　可惜的是，元家对于任何的猜测也好谣言也罢，却是都没有进行任何的参与。

　　不过，就在各种谣言风传了一天之后，元家的一个举动，却是让所有人明白，原来元家举家迁移之事，看来怕是千真万确了。

　　一大早，天光才刚刚放亮，元家的府邸之外，便是有着一辆一辆的角马车排起了长龙，这些角马车全都是载满了辎重细软，而在马车上，元家一些旁系之人分散其中，看这架势，明显就是要搬家的。

　　队伍的最前面，刚好是元家府邸的大门之外，而此时的大门之外，元家直系之人悉数到场，只不过，此时的元家几位重量级人物，却是分别站到了两个相对的方向。

　　“青云，奉天郡这边，你和青山好生安排，我先带着青天和青岩到灵犀郡探路，等将那边安排妥当，你再安排余下之人分批赶过去，倒是不需要太过焦急。”

　　一辆由一头入阶角马装配的豪华角马车旁，元老太爷元天启昂首而立，而在他的身后，元家大爷元青天和五爷元青岩分立左右，在他们的对面，元家家主元青云和三爷元青山则是站在府邸前，很明显，元老太爷这是要带着两位元家的老爷先走一步了。

　　“父亲放心，奉天郡这边有我和三弟在，定然会安排的妥妥当当，只是，父亲和大哥五弟去灵犀郡，一切还要多加小心，虽然有丹霞宗焚天长老的庇护，不过咱们毕竟是外来之人，切莫为焚天长老添麻烦。”

　　元青云的眼底不无担忧，此去灵犀郡发展，虽然前景一片大好，但并不排除会有一些意想不到的困难，作为元家家主，他考虑的问题，显然要比其他人多了一些。

　　“呵呵，你这孩子，倒是担心起我来了，看来当初让你做这个家主，倒是没有看错人。”听见元青云竟然嘱咐起了自己，元天启不由得欣慰一笑，“好了，天色不早了，此去灵犀郡路途不近，多余的话，等你们也到了灵犀郡，咱们父子再秉烛长谈。”

　　元老太爷倒是干脆利落，挥了挥手，便是当先上了马车，毫不拖泥带水。

　　“嘿嘿，二哥，你就放心吧，有父亲这个先天强者在，灵犀郡那边又有焚天长老帮忙安排，不会有任何问题的，倒是二哥你，可要早些赶过来啊！”

　　元青岩大大咧咧地笑了笑，倒是没有元青云那么多的担忧。

　　“哈哈，只待你和父亲把灵犀郡那边安排好，元家后续的人马就会陆续跟上，五弟，大哥，灵犀郡那边，就要劳烦你们多多费心了。”

　　“一家人不说两家话，二哥，咱们灵犀郡见！”

　　兄弟三人彼此对视一眼，最后都是不再多言，元青岩和元青天上了后面的马车，整个元家的车队，开始浩浩荡荡地向着灵犀郡开拔！

　　这第一批之人，差不多占了元家四分之一的力量，当然了，这里面要刨除元天启这个特殊情况，而四分之一的元家高手，倒是足以在灵犀郡打头阵的了。

　　“父亲，五弟，你们可一定要顺顺利利的啊！”目送着元家第一批队伍远去，元青云的脸上既有期待，也有着化不开的担忧，不过，眼下他还有更重要的事情要做，倒是没时间感慨，片刻之后，他便是带着元家余下之人回了府邸，安排起了接下来的日程。

　　偌大个家族，那可不是说搬走就能尽数搬走的，这一批元家之人走得无疑有些仓促，而他必须将后面的迁移安排妥当，不留下任何一丝一毫的差错。

　　元家的队伍朝着灵犀郡而去，那种浩大的声势，自然惊动了整个奉天郡郡城。

　　等见到元家元家的车队路过之时，所有奉天郡之人都知道，原来元家要迁移到灵犀郡之事，果然并非谣传呢！

　　坊市当中，一处几层高的楼阁之上，两个中年男子并肩而立，遥望着元家的车队，眼底尽是一片感慨之色。

　　“云兄，看来这元家是真的要搬离奉天郡，去那灵犀郡发展壮大了，这奉天郡，今后就是你我两家的天下，嘿嘿，云兄将来可要手下留情啊！”

　　“呵呵，方兄，奉天郡本就不大，这芝麻大的小地方，人家元家已经看不上眼，这么屁大的小地方，咱们两家还需要争斗下去么？”

　　云家家主云锦龙嗤笑一声，回过头来看了一眼方家家主方显，“想来方兄应该知道，元家老爷子元天启晋级先天境之事了吧！”

　　“这个倒是有所耳闻，不过究竟是真是假可说不准。”眉头一皱，方显对于云锦龙的话，显然有一些不太喜欢，不过却也说不出反驳的话来。

　　“此事已经无需怀疑，之前元老爷子元天启去跟家父辞行，倒是刚好被我见到，元老爷子已经是先天境界，这是我亲眼所见。”

　　“恩？真的突破了？”听到云锦龙之言，方显不禁瞳孔一缩，显然是被这消息给惊了一跳。

　　“哎，方兄可能还不知道，此番元老爷子能够突破到先天境，说起来都是元家那个三少爷，元枫的功劳，就连元家能够得到灵犀郡立足的机会，都是那元三少爷元枫一手促成，看来一直以来，咱们都被元家给骗了。”

　　“什么？元家那个废物小子？你是说，元家的这一切都是他带来的？”

　　“不错，看来一直以来，此子才是元家最大的倚仗，现在，人家不声不响地进入丹霞宗，得到丹霞宗资深长老的看重，元家这才能借机一飞冲天，从今以后，咱们这样的小家族，恐怕人家连正眼都不会看一眼了。”

　　“嘶，竟然还会有这样的事？”

　　两大家主纷纷摇头叹息，却是无论如何也想不明白，那个一直以来都被传位奉天郡废物的少年，怎么突然间就成了丹霞宗的天才弟子了，一切，还真的像是做梦一般。

　　“好了，方兄，今后奉天郡就剩下你我两个家族，不过我是对那些争名逐利厌烦已久，方兄想怎么折腾就去折腾吧，我却是要静下心来，一心去修炼了。”

　　自从经历了自己女儿离开家族之事之后，他一直都情绪不高。而此番元家举家迁移，更是让他感触颇多。

　　有一点他终于看明白了，原来一切的根源，归根究底都要归到实力上，元家此番实力大增，那么就可以不用把他们两家放在眼里，更是可以去更大的郡城发展，可笑的是，方家家主竟然还沾沾自喜，想来这就是小家族的悲哀之处吧！

　　“算了，不说了，方家主好自为之，在下先走一步了。”摇头一叹，云锦龙也是没有兴趣跟方显多说，转身便是下了楼阁，朝着云家的方向走去，只留下方显一人在阁楼之上，脸色阴晴不定。


第163章 丹霞宗武技阁

　　幽静的灵翠山，一如往日那般寂静，整个丹霞宗的弟子长老本就不像其它门派那么多，而且平日里大家都是钻研炼丹，活动着实少了一些。

　　“吼！！！”

　　寂静的峰峦之间，一声嘹亮的魔兽嘶吼声从天边传来，声音初始还远，可转瞬之间就已经到了灵翠山的上空，而随着这一声兽吼传开，丹霞宗所有人都知道，他们的那位爆虎长老，尽兴归来了。

　　在丹霞宗，每个弟子长老都知道，整个丹霞宗，就要属焚天长老的黑翼虎最为强大，那可是一头名副其实的先天境三重的魔兽，就算是放眼整个丹霞宗，能够应付这黑翼虎之人，恐怕都不会超过一双手之数。

　　丹霞宗的最强者无疑是宗主慕海，而第二强者，原本应该是坤长老梁坤，焚天长老，应该是排在第三位的。不过，焚天长老拥有一头先天境三重的魔兽坐骑，这却是让他的实力没人敢小觑，就算是坤长老，也不敢说自己就能战胜得了焚天长老和他的魔兽坐骑组合。

　　焚天长老驾驭着魔兽坐骑直接进入灵翠山，守山的弟子早已经见怪不怪，更是连通报都不需要通报。黑翼虎的吼声，就是最好辨认的信号。

　　灵峰之上，黑翼虎巨大的身形轰然落地，而回到了灵翠山，黑翼虎显然是十分的兴奋，这里的灵气要比其它地方浓郁得多，而魔兽对于灵气，自然是要比人类武者敏感得多。

　　“哈哈，总算是回来了，这一趟奉天郡之行，却是险些出现差错，现在想想还真是有些后怕呢！”

　　黑翼虎降落，虎背上的三人纷纷跃下。深深的吸了一口灵翠山浓郁的灵气，焚天长老也是一扫疲惫之态，长笑连连。

　　这一次去奉天郡，他险些让慕云儿经历危险，现在想想，还真是有些心有余悸。

　　“呼，这一趟倒是让焚天长老受累了。”元枫也是深吸了几口灵翠山独特的天地灵气，虽然他尚未达到先天，还感应不到天地灵气的存在，但即便是随意呼吸几口，他便是有种神清气爽的感觉。

　　“嘿嘿，枫小子就不要见外了，再者说，我也没有做什么，一切不过就是举手之劳罢了。”摆了摆头，焚天长老继续道，“你们两个小家伙先回去休息吧，我要将此番的奉天郡之行对宗主禀报一下，还要跟宗主说一说元家来灵犀郡之事。”

　　他此番去奉天郡，也算是带着宗主慕海的任务去的，现在回来，当然要汇报情况。而且，元家来灵犀郡之事，他也属实要亲自安排一番，定然不能出现差错。

　　“也好，如此就有劳焚天长老了。”点了点头，元枫倒是十分希望焚天长老赶快忙起来，至少赶快把元家之事安排好，别等到元家之人都来了，灵犀郡这边都还没有安排妥当。

　　“好了，你们两个随便，我先去找宗主了。”挥手间将黑翼虎打发走，焚天长老不再多言，脚下一动之间，便是朝着宗主慕海的灵峰飞掠而去。

　　“看来焚天长老对你还真是不错呢，我以前都没见过他对什么事这般认真过！”

　　等到焚天长老离开，慕云儿优雅的伸了个懒腰，随后转过头来对着元枫笑道。

　　在她的印象里，焚天长老除了喝酒就是炼丹，很少会做除了这两件事之外的事情，想不到这次竟然为元家之事如此上心，显然，这一切都是因为元枫。

　　“嘿嘿，师弟我这般天才，长老自然是喜欢我。”此番解决了元家的后顾之忧，他的心情也是说不出的美丽，倒是不由得跟慕云儿开起了玩笑。

　　“切，你算是什么天才呀，不过就是会舞刀弄剑罢了，有什么了不起的。”听到元枫之言，慕云儿不禁有些不服地道。当然，虽然嘴上不服，但她的心里却是明白，元枫那心剑之境大成的境界，可并不是什么人都能够比拟的，要说天才么，还真的是一个不折不扣的天才。

　　“哈哈，让师姐见笑了，说起来，师姐身据火狐武灵，就算是放眼整个黑山国，都可以说是天才中的天才吧！”朗声一笑，元枫对着慕云儿眨了眨眼，在后者惊讶的注视下笑道。

　　“你、你怎么知道我身据火狐武灵之事？”

　　等到元枫话音落下，慕云儿不由得微微一惊。她身据火狐武灵之事，整个丹霞宗也就只有几位资深长老知晓，她的老爹已经下令，在她没有晋级先天之前，不许将这个秘密透露出去，按道理来说，元枫并不应该知道此事的。

　　“嘿嘿，师姐忘了，你当初中毒，可是我出手解决的，而师姐的火狐武灵，自然也是那个时候被我发现的。”嘿然一笑，元枫模棱两可地道。

　　“原来是这样啊！”元枫的解释，倒也算是说得通，她当初身中剧毒，整个人都陷入昏迷，那会儿究竟发生过什么，她是一点儿也不清楚了。

　　“嘿嘿，元枫师弟，你家族那边的事情已经解决，接下来的事，也用不着你去操心，那么，你是不是应该把精力收回来，放到正事上面来啦？”

　　“正事？什么正事？”看着慕云儿的这种笑容，他突然间有股毛骨悚然的感觉。

　　“还能是什么正事，你加入的可是炼丹宗派，所谓的正事，当然就是炼丹之事了。”撇了撇嘴，她却是也不给元枫多开口的机会，“走吧走吧，我爹说过，时间就是生命，我现在就带你去学习炼丹。”

　　在武力上，她显然已经没办法跟心剑之境大成的元枫相比，那么也只能是在炼丹上为难为难元枫了，否则的话，她这个师姐怕是真的没办法当了。

　　“对了，你应该还没有修炼火系的武技吧，我先带你去挑选火系武技，等练好了火系武技，你可就要正式开始学习炼丹了。”

　　想要炼丹，那么首先一点就是学习火系的武技，凭借火系武技，便是可以将自身的元力或者是真气转化成纯正的火焰能量，然后才可以进行炼丹。

　　元枫出身小家族，显然不会有什么高级的火焰武技在身，少不得还要先去挑选一部进行修炼。

　　“火系武技？”听说有武技可选，元枫倒是眼前一亮。先不管是不是炼丹需要，对于丹霞宗的武技，他还真是向往的很。

　　这么大的宗派，绝对不会缺少高阶武技，而他现在最缺的，无疑就是拿得出手的武技手段。

　　如今的他虽然身怀两种玄阶武技，但暗影劲这部武技无疑有些威力过强了，这部武技用出来，那就是要置对手于死地，显然不适合平时使用。至于金刚拳，这部拳法只不过就是普通的黄阶武技，他能发挥出强大的威力，靠的更多是自己的基础和对招式的完美理解及演绎，至于武技本身，显然没什么值得称道的地方。

　　如今的他，唯一还算说得过去的武技，也就是寂灭指这部玄阶武技了，不过，单单这一部玄阶武技，显然还不够他用，如果丹霞宗能为他提供几部玄阶武技的话，那可就再好不过了。

　　“想来等焚天长老跟宗主说完了正事儿，十有八九就会召见我，在那之前，就去挑选几部武技好了。”略一沉吟，他知道，等到焚天长老将他心剑之境大成之事说给慕海之后，后者十有八九会召见他前去，而之间的这段时间，他刚好去挑选武技。

　　“还请师姐带路，陪师弟我去挑选火焰武技。”想通了这些，他神色一正，对着慕云儿恭声道。

　　“嘿嘿，不错不错，孺子可教也！看来你应该还是一个比较合格的学生。”见元枫态度诚恳，慕云儿不禁笑了笑，随后双手背后，当先对着峰峦之下走去。

　　“跟上我，今日就带你见识见识丹霞宗的武技阁，为你推荐几部适合你的武技好啦！”

　　“哈哈，那就多谢师姐了。”感激一笑，他也是不再迟疑，马上随后跟上，一起朝着丹霞宗的武技阁走去。

　　丹霞宗的武技阁，可以说是丹霞宗的重地了，显然，这种地方自然是要处在一个相对安全的地方，而事实也正是如此。

　　说是武技阁，但实际上，丹霞宗存放功法武技的地方，却是一处开辟在灵翠山深处的山洞，这山洞刚好开在宗主慕海的灵峰之上，有什么异动的话，倒是第一时间就会被宗主慕海发觉。

　　把武技放在山洞当中，洞里洞外再派人把守，显然是万无一失了，毕竟，就算是再强的高手，也不可能直接穿过山石进到洞里，相对来说，要比放在楼宇当中安全不少。

　　左拐右拐，元枫终于跟随慕云儿找到了武技阁的洞口，而就在二人到了洞口之时，守卫武技阁的弟子第一时间发现了他们的到来。见到是慕云儿，守门弟子自然少不得一番激动，激动之余，当然是毫不犹豫地将二人放了进去。

　　等到进了山洞，元枫倒是不由得被眼前的景象惊得一愣，半晌都是没能回过神来。


第164章 古长老

　　当进入丹霞宗存放武技的山洞之时，饶是元枫有所心理准备，却还是被眼前的景象惊得一愣，半晌才回过神来。

　　“好家伙，不愧是丹霞宗的武技阁，这里面，要有多少功法武技啊！”

　　入眼处，整个山洞异常的宽敞，而一排一排的书架，几乎有十几排之多，在这些书架上，各种各样的书籍琳琅满目，有纸张书籍，还有竹简，更是有一些刻在石头，甚至兽骨上面的武技秘籍，他大致的估量一下，这里的武技，恐怕得有成百上千种。

　　“我元家不过就区区十几二十种的武技，在奉天郡都是了不得了，不过跟丹霞宗相比，简直寒碜得像个乞丐。”

　　扫了一眼整个山洞当中的书架，他恨不得把所有的武技都看上一遍，从中挑选出自己喜欢的拿来修炼。

　　“嘿嘿，元枫师弟，这里就是丹霞宗的武技阁了，怎么样，是不是很壮观？”

　　见到元枫震惊的模样，慕云儿不禁下巴一扬，略带得色的道。她一直都看到元枫漠视一切的平淡，倒是很少见到元枫被惊成这样。

　　“呼，属实是壮观哪！”轻吐一口气，元枫不禁搓了搓手，“师姐，我现在就可以观看这些武技么？还真是有些迫不及待的感觉啊！”

　　他有着吞天武灵在身，几乎就是过目不忘，再多的武技，都可以尽数记下，倒是根本不怕武技太多，如果可以的话，就算把所有的武技都记在心里都好。

　　“切，看你那没出息的样！”眼见元枫流口水的表情，慕云儿不禁狠狠地鄙视了一下对方。

　　“这些武技都是丹霞宗一点一点收集积攒起来的，不过却都是普通的黄阶功法和武技，可是没什么值得大惊小怪的。”摆了摆手，慕云儿笑着道。

　　“厄，都是黄阶的？难道丹霞宗也没有高阶的功法武技不成？”慕云儿话音落下，元枫不由得眉头一皱。以他对武技的完美掌控来说，黄阶武技，有金刚拳一个就够了，多了也不会起太大的作用，如果都是黄阶武技的话，还真是没什么可激动的。

　　“笨蛋，我说这里的都是黄阶功法武技，又没说丹霞宗只有这些大众货。”听到元枫的话，慕云儿双手掐腰，看向元枫的眼神，尽是一片恨铁不成钢的模样。

　　“咳咳，我就说么，偌大的丹霞宗，怎么可能没有高阶一些的功法武技呢！”讪然一笑，元枫有些不好意思地挠了挠头，旋即问道，“师姐，丹霞宗的功法武技难道不是全在这里么？”

　　“当然不是全在这里，这里的这些都是最普通的，至于更好的么……”微微一笑，她的目光看向山洞的最深处，随后便是对着元枫招了招手道，“跟我来吧，这次就为你破一次例，也算是我感谢你的救命之恩啦！”

　　话落，直接对着山洞里面走去。

　　说心里话，慕云儿的性格使得她并不善于表达感情，不过很多事情她心里都明净如镜，元枫接连救了她两次，这种恩情，可不是口头上的一句谢谢就能还清的。

　　“嘿嘿，看来好东西应该是藏起来了啊！”眼见慕云儿朝着里面走去，元枫嘿然一笑，随后立即跟上，他知道，看来这丹霞宗真正的高阶武技功法，应该在更为隐秘的地方。

　　慕云儿懒得去管元枫的小九九，说话间，已经来到了山洞深处的石壁前。

　　等到了石壁近前，她小手一伸，顿时，一块青色的玉石便是出现在她的手里，这青色的玉石差不多半个手掌大小，整块玉石上面光华流转，仿佛是有着特殊的纹路在上面。

　　取出玉石，慕云儿在墙壁上看了一下，随后找准了位置，将玉石贴在了一处墙壁上。

　　“咔！！！”

　　随着慕云儿将玉石贴在墙壁上，一声石壁的摩擦声突然从石壁上传来，随后，在元枫惊奇的注视之下，原本毫无异样的山洞洞壁，却是出现了一道石门，而说话间的工夫，石门已经开启，现出了里面一个洞中之洞。

　　“厄，竟然还有一个复洞？”眼见新洞口的出现，元枫不禁眼前一亮。用脚趾头想都能想到，这个洞中之洞里面，绝对有着外面这些秘籍难以比拟的好东西。

　　“等会儿进去之后，不要大声喧哗，一切都听我的指挥，知道了么？”开启复洞，慕云儿回过头来，对着面色欣喜的元枫嘱咐道。

　　“嘿嘿，全凭师姐吩咐。”微微一笑，元枫赶忙乖乖地道。

　　“这还差不多！”白了元枫一眼，慕云儿略微迟疑了一下，随后便是当先朝着复洞里面走去，而元枫则是面色一正，随后跟上。

　　“咔！！！”

　　等到两人进入复洞之后，身后的石门却是自动关闭，也不知道这石门里面究竟有着怎样的机关。

　　复洞的规模倒是没办法与外面相提并论，差不多几十平米的小空间，中间只摆了一个圆形的书架，这书架倒也不高，差不多也就两米不到的样子，而在这圆形的书架上面，从下到上都是各种各样的秘籍，差不多有十几二十本的样子。

　　元枫的注意力，自然第一时间被山洞中央的圆形书架所吸引，他知道，这圆形的书架上面，定然就是丹霞宗收藏的高阶武技功法了。

　　不过，就在他双眼放光地盯着书架之时，一股异样的感觉突然从心底产生，几乎是下意识地，他的目光便是从书架上挪开，朝着复洞的角落处看去。

　　“嘶，竟然还有人？”

　　吞天武灵的敏锐感知，让他感觉到了山洞里的异样，而当他看向角落之时，刚好看到一个老者正盘膝坐在一张蒲团之上，就像是睡着了一般静静地坐在那里。

　　这是一个看起来十分苍老的老者，看那模样，就像是行将就木一般，他坐在那里，自然给人一种垂暮之感，仿佛某一刻就要撒手人寰。

　　似乎是察觉到了有人在观察自己，那老者眼皮抖了抖，随后，一双略显浑浊的双眼便是慢慢睁了开来。

　　老者的目光第一时间落在了元枫的身上，不过，只是随意地看了元枫一眼，他便是将注意力放到了元枫一旁的慕云儿身上。

　　“呵呵，丫头，你可是有段时间没来了啊！”见到慕云儿，老者微微一笑，脸上的宠溺之色一闪而没，看得出来，对于慕云儿，他应该是比较喜欢的。

　　“云儿见过古长老！”慕云儿第一时间笑着走近老者，随后恭恭敬敬地施了一礼道。

　　“呵呵，不须多礼。”摆了摆手，老者脸上笑容依旧，扫了一眼慕云儿身后的元枫，这才接着道，“你这丫头还真是无法无天，自己进来也就罢了，怎么今天还带了人进来？”

　　丹霞宗的武技阁倒是对外开放，但这复洞却并不是谁都可以进入的，也只有丹霞宗的长老们，才可以进到这里来修炼此间的功法武技，而慕云儿则是唯一的一个特例，整个丹霞宗的弟子，也就她是被特批有权利来此的。

　　“长老勿怪，这个是丹霞宗刚刚入门的新弟子元枫，元枫师弟天资了得，可是比云儿还要优秀，云儿相信，他可是有资格来此的。”

　　甜甜一笑，慕云儿转过身看向元枫，“元枫师弟，这位是丹霞宗的古长老，元枫师弟赶快过来见过。”

　　“咳咳，元枫见过古长老！”

　　一直都在观察着这个老者，听到慕云儿的介绍，元枫赶忙上前一步，对着老者恭敬地施了一礼道。

　　眼前的这个老者虽然看起来仿佛随时都要挂了一样，但他相信，这位叫做古长老的老者，实力一定十分了得，恐怕就算是焚天长老，也未必就是此人的对手。

　　“新入门的弟子？”眼神淡漠地看了一眼元枫，古长老微微一笑，“丫头，你带人进来倒也无可厚非，不过你说他比你优秀？呵呵，此话又从何说起？”

　　元枫气息内敛，整个人看起来就是一个极为普通的少年，他当然看不出元枫优秀在哪里。慕云儿是武灵武者之事他自然知道，难道眼前这个少年，也是一个武灵武者不成？武灵武者，那可不是随随便便就能见得到的。

　　“嘻嘻，云儿可不敢跟元枫师弟相比。”慕云儿笑了笑，旋即接着道，“古长老，元枫师弟刚入门，却是需要一部高阶的火焰武技，还请古长老网开一面，让他挑选一部。”

　　对于这位古长老，慕云儿也是又敬又畏的，说起来，就连她都不知道这位古长老究竟活了多久，听她的父亲说过，这位长老老早就在此处看守武技阁，而且从未离开过半步。

　　与其他长老不同，这位古长老据说并不会炼丹，而是纯粹走的战斗一途，这么多年下来，就连丹霞宗其他的长老，都不知道这位古长老究竟达到了什么境界。

　　“呵呵，你这丫头倒是天真，丹霞宗的武技，只有有资格修炼之人才可以修炼，这小家伙想要挑选一部武技，可是还要看他有没有这个资格啊！”

　　慕云儿话音落下，古长老倒是饶有兴致地看向元枫，随后笑着道，“小家伙，这里的武技都还不赖，不过，要想从中挑选一部，那就拿出点儿本事来，如果老夫满意的话，倒是可以让你挑一部。”

　　他知道慕云儿并不是那种不懂事之人，既然她口口声声说元枫很优秀，那么就由他亲自检验一番好了。


第165章 考校

　　古长老倒也并非顽固不化之人，说起来，这复洞当中的武技之所以不让普通弟子修炼，那也是为了他们好，毕竟，高阶武技修炼起来并不容易，很可能既浪费了时间又得不到收获，可谓是得不偿失之举。

　　更甚者，修炼高阶武技，还有可能对修炼之人造成意想不到的伤害，那就更加的划不来了。所以，这武技阁的复洞，普通弟子根本别想进来。

　　慕云儿倒是勉强合格，毕竟，她身据火狐武灵，有着其它弟子难以比拟的优势，这武技阁复洞当中有几部武技，对她来说却是十分适合的。

　　今日元枫来此，他的想法很简单，如果元枫真的有修炼此间武技的资格，那么就算让他挑选一部又有何妨？当然了，前提是元枫能有那个实力。

　　“小家伙，云儿丫头对你如此推崇，想来你应该不会太过普通才是，说说你有什么本事，若是能让本长老满意，此间的武技，任你挑选。”

　　古长老双眼微眯，上上下下地打量了元枫一番淡漠开口道。

　　“嘿嘿，元枫师弟，机会师姐已经帮你争取来了，至于你能不能修炼这里的武技，可就要看你自己的了呢！”慕云儿这个时候后退一步，接下来是元枫表现的时间，她相信，以元枫的资质，想要修炼这复洞当中的武技，想来应该不是什么难事。

　　“呼，多谢师姐！”对着慕云儿感激一笑，元枫这会儿也明白，这丹霞宗的高阶武技，显然不是那么容易就能修炼的，其中都涉及到什么原因他并不清楚，他唯一知道的一点就是，这里的武技，明显是眼前这位古长老说了算，只要他点头，那么他就可以随便挑了。

　　“古长老，不知弟子要怎么做，才能从这里面挑选心仪的武技呢？”上得前来，元枫倒是没什么紧张的，他是艺高人胆大，他相信，不管对方拿出什么样的考验，他都一定可以通过。要知道，就连慕云儿都有来此修炼的资格，难道他还会比不上慕云儿么？

　　“修炼高阶武技，对修炼者的要求一来是基础，二来则是悟性，基础足够扎实雄厚，才有修炼高阶武技的本钱，否则只能浪费时间，还会自伤身体。而想要将高阶武技修炼成功，二来需要悟性，你若是在这两样上都能比常人高出一些，便是有修炼高阶武技的可能。”

　　“我看也不用太麻烦，本长老坐在这里，你用你的全力攻击我，你的基础如何，悟性如何，想来一招半式倒也能够看得出来了。”

　　基础和悟性，这些都能体现在武者的一招一式之间，他相信，只要让他切身感受一下元枫的攻击，那么后者是不是有资格修炼高阶武技，倒也一目了然。

　　“咳咳，就这么简单？”嘴角抽了抽，元枫倒是没想到，原来所谓的考验竟然如此简单，不过转念一想他也就明白，让他放开手脚攻击对方，倒也能够看得出他的基础和悟性了。

　　“如此的话，那弟子可就失礼了。”微微一笑，浑身的元力暗暗运转，此时的他，已经决定出全力了。

　　这位古长老的实力绝对深不可测，他也不知道对方心里的合格标准是什么，既然如此，那就只能是有多大力用多大力，争取让对方满意就是。

　　“还请长老留神！”几乎将浑身所有的元力都调动起来，这一刻的他异常的认真，而认真起来的他，可不是普通武者所能望其项背的。

　　“恩？似乎还不错！”

　　古长老的眼神倒是微微一亮，元枫虽然尚未出招，但他能够感觉到，前者的身上似乎有着一股一往无前的气势，这种气势算不得是基础，也并非是悟性，但对于武者来说也十分重要，而在多数年轻人的身上，都并没有这种气势的存在。

　　“金刚拳，一拳开天！！！”

　　并没有让古长老久等，元枫的经脉如同长江大河，动念之间就已经调动起了所有的元力，脚下一跺，他的身形几乎化作一片残影，直接对着古长老轰出一拳。

　　显然，他这一下是动用了游龙步法和金刚拳的组合，力量和速度的完美统一，注定这一拳不会是普通的一拳。

　　“好快！”

　　眼见元枫突然到了眼前，古长老不由得眉毛一挑，他倒是没有想到，元枫竟然还有着如此灵动的身法，虽然这种速度在他眼里还算不得什么，但在年轻一辈当中，怕是可以笑傲了。

　　“凝！！！”

　　并没有过多去考虑元枫的身法，眼见元枫的拳头到了眼前，他却是轻飘飘吐出一个字，而随着他这一个字出口，顿时，一面几乎肉眼可见的真气盾便是出现在了他的身前，刚好迎上了元枫这刚猛的一拳。

　　“噗！！！”

　　元枫倒是第一时间便感受到了真气盾的存在，他知道，这一面真气盾，应该就是古长老检验他力量基础的手段了，而他眼下需要做的，就是尽全力攻击这一面真气盾。

　　“给我开！！！”

　　心底一声低喝，元枫的拳头狠狠的砸在了真气盾之上，而伴随着一声闷响，古长老眼前的真气盾，就像是一面镜子被一块巨石砸中一般，顿时炸裂开来。

　　“哗！！！”真气盾碎裂，那些凝固的真气顿时烟消云散，化作纯正的天地灵气消散在空气中，而此时，蒲团上的古长老，愣是被劲力冲击地向后退了一个身位。

　　“嘶，这……”

　　古长老的脸色瞬间变得有些精彩起来，再次看向元枫的目光，早已经变得不同起来。

　　“碎了？我的真气盾竟然碎了？这小家伙的攻击，怎么可能强到如此地步？”惊疑不定地看着眼前的元枫，此时此刻的他深深的被震撼了。

　　他的本意是想感受一下元枫这一拳砸在真气盾上的力量，可让他万万没想到的是，对方这一拳竟然把他的真气盾直接砸碎了。

　　他这真气盾虽然是随手凝结，但他相信，先天之下，任何人的攻击都不可能破的开这真气盾，这一点，他有着相当的自信。

　　不过，事实就摆在院前，元枫这一拳，愣是把他的真气盾砸碎，不仅如此，那巨大的力道，更是让他后退了一个身位，这样的力量，简直让他难以置信。

　　“先天的力量，他这一拳的攻击，竟然有着先天级别的力量？”

　　微愣过后，古长老的面色猛然一亮，却是直接从蒲团上站了起来。

　　不得不说，元枫此番还真是给他带来了意想不到的惊喜，他自然看得出来元枫并非是先天级别，可不到先天，愣是轰出了先天级别的一拳，这本就是让人难以置信的事情。

　　“小家伙，这可是你的最强攻击？”

　　眼前的元枫，已经完全提起了他的兴趣，一个可以凭借凝元境的级别，轰出堪比先天力量的一拳，这就算是放眼整个黑山国，都绝对是出类拔萃的天才，现在他倒是有些相信慕云儿的话了，元枫的天资，怕是真的要在慕云儿之上。

　　他是一个纯粹的武者，对于炼丹那些东西他并不在意，在他的眼里那些都是小道，只有强大的武力，才是武者真正的发展方向。慕云儿的炼丹天赋可能强过元枫，但他相信了，论到战斗天赋，元枫恐怕在整个丹霞宗都可以说是顶尖的存在了。

　　“咳咳，弟子这一拳，倒是把所有的力量都用上了。”听到古长老之言，元枫不由得神情一滞，他也不知道对方是满意了还是不满意，所以，不待对方再开口，他便是接着道，“虽然这一拳弟子用了全力，不过这倒不是弟子的最强攻击。”

　　“恩？还有比这更强的攻击？”元枫话音落下，他顿时眼神一亮，“你还有比这更强的攻击？说来听听！”

　　“不瞒长老，弟子对剑法还算有些研究，如果是用剑的话，杀伤力倒是能大一点。”

　　“用剑？”

　　眉头一蹙，古长老却是摇了摇头，在他想来，剑法那东西都是需要无尽的岁月慢慢领悟，方才能够有所成就，元枫所谓的用剑能强一些，无非也就是凭借兵器之利，使得杀伤力提升一些罢了，想来也不会有什么特别的地方。

　　“也罢，既然你提到了用剑，那就拿出你的剑来，本长老倒是要看看，你对剑，又领略了几分几毫！”

　　对于元枫的表现，他已经很是满意，凭借凝元境的修为，愣是打出先天境的一拳，这几乎是整个丹霞宗最强的基础了，不过，元枫既然说到了剑法，他倒是有些好奇，对方的剑法又能有怎样的杀伤。

　　“好吧，既然长老要看，弟子就献丑了。”瘪了瘪嘴，元枫也不迟疑，抬手间，一柄三尺青锋便是出现在手里，不过却并非是那病灵器剑，只是一柄普通的长剑。

　　长剑在手，他整个人的气势猛然一变，只一瞬间，他就像是变了个人一样。

　　“恩？有古怪？”古长老的眼眸微微一缩，当元枫拿出长剑的那一刻，他突然感觉到，自己面前的这个年轻人，仿佛变成了一个绝世的剑客一般。虽然是一种毫无由来的错觉，但这却是他从未见过的情况。

　　“长老，弟子得罪了！斩空！！！”

　　并没有去管古长老的表情，长剑在手，元枫自然而然有种想要进攻的冲动，说话间，他随手网了个剑花，脚下一动间，直接对着古长老斩出了一剑，这一剑，正是扶风剑法第十二式的剑招，斩空！

　　“嘶，这、这是……”元枫一剑挥出，整个山洞的小空间都是微微一动，而在见到元枫出剑的一刹那，古长老的脸色，早已经一片骇然，再也说不出一句话。


第166章 挑选秘籍

　　整个小山洞的空间仿佛被一股特殊的能量波动所带动，而这股能量波动的源头，正是元枫手里的三尺青锋。

　　心剑之境大成的境界，早已经被元枫演绎得淋漓尽致，时到如今，他的心剑之境已经圆润有余，一招一式，都与整个天地暗暗相合，这便是心剑之境，心到，剑随！

　　“哧！！！”

　　虽然凝元境武者还不能做到真气外放，但元枫的心剑之境本就不需要剑气，心剑之境的可怕之处，乃是那无形无相的剑意！

　　看不见摸不着的剑意直接斩向古长老的面门，元枫可并没有留手，他知道，就算自己的攻击力再怎么强，也全然达不到伤及古长老的地步，毕竟，这可是丹霞宗活了无数年的老怪物，要是那么容易就被他伤到，那可真就是天大的笑话了。

　　不过，虽然按照道理来说确实如此，可凡事都有例外，这不，元枫此次显然就猜错了。

　　元枫的剑太快了，而长剑释放的剑意攻击更快，剑出，那撕裂一切的剑意已经到了古长老的眼前，而此时的后者还在震惊元枫这一剑的完美及可怕，愣是没有注意到攻击已经到了眼前。

　　“嘶，不好！！！”

　　等感受到剑意已经到了面前，古长老神情一震，再也顾不得什么长老的颜面，身形一闪，却是只能选择暂避。

　　以他的身份来说，元枫的攻击，他当然是要硬接下来才算，如果连一个晚辈的攻击都要躲闪，那他还算什么资深长老？

　　可惜的是，之前的愣神，已然让他没有了防卫的时间和机会，这一刻的他，竟是只有躲闪一途。

　　“哧！！！”古长老的速度快得惊人，不过，即便如此，元枫的剑意还是擦着他的肩膀掠过，锋利无匹的剑意攻击，愣是将他肩头的衣衫撕裂了一个豁口。

　　“噗！！！”剑意闪过，最终斩在了后面的石壁上，在石壁上面留下一道深深的缝隙。

　　“厄，这……”

　　感觉到肩头的凉意，古长老的脸色瞬间变得极为精彩起来。他堂堂丹霞宗资深长老，竟然被一个后辈弟子划破了衣衫，此事要是传将出去，那么他的脸面，怕是要丢光了。

　　“嘶，闯祸了！”

　　一剑斩出，元枫持剑而立，并没有再出第二剑，只是，当他抬头看向古长老时，刚好见到后者躲闪不及，肩头的衣衫被撕裂，这一幕，不禁让他暗道了一声不妙。

　　他也没想到，自己这随便的一剑，竟然会划破了古长老的衣衫，如果这位强大的长老心生怨愤的话，那么他今天恐怕是别想挑选武技秘籍了。

　　在他身后，慕云儿此时张大了嘴，同样是难以置信地看着眼前的情景，以她的眼力，自然见到了古长老肩头的豁口，而见到元枫的剑竟然在古长老的肩头留下豁口，她简直有种看花眼的感觉。

　　虽然知道元枫的剑法很强很强，可她怎么也想不到，元枫的剑法，竟然强到这种程度。那可是丹霞宗的资深长老啊，元枫竟然连这位的衣衫都给划破了，他的攻击，得是有多犀利？

　　突然间的变故，使得洞中的三人都变得沉默下来，元枫和慕云儿是被吓住了，而古长老则是盯着肩头的豁口，面色阴晴不定。

　　“哈哈哈，好好好，想不到我丹霞宗竟然出了如此妖孽的弟子，当真是我丹霞宗之幸也。”

　　短暂的沉默，最终被古长老的长笑声打破，这位丹霞宗的老古董并没有去管肩头的豁口，长笑声中，他豁然看向元枫，眼底的光芒，简直就像是一个色鬼见到了一个绝美的裸女一般。

　　“小家伙，这就是你的剑法么？”紧紧地盯着元枫，此时的古长老久久难以平静。

　　心剑之境，以他的实力，当然一眼就看出了元枫剑法的意境，显然，这绝对就是传说中的心剑之境无疑，而且绝对是大成级别的心剑之境，因为只有心剑之境大成，方可形成简单的剑意攻击，只不过在今日之前，他还从未见过，有人能够将心剑之境达到这种境界。

　　看着眼前的元枫，他的心里久久难以平静。说心里话，就算是到了现在，他都依旧有种如梦似幻的感觉。

　　那可是心剑之境大成啊，试问整个黑山国，甚至整个天龙皇朝又有几人能够达到这种境界？而眼前的元枫明显年纪还小，却是领悟了心剑大成的境界，对此，他除了震惊还是震惊，若非亲眼所见亲身感受，就算是说破了天，他也绝对不会相信这是真的。

　　“咳咳，古长老，不知道弟子算不算是过关了？”见到古长老并没有生气，反倒是笑得异常的开心，元枫这才稍稍放下心，而随后，他便是赶忙问出了自己最关心的问题。

　　他现在不想管其它的，那些高阶武技就摆在那里，他现在很想去观摩一番，充实一下自己的手段。

　　“过关？哈哈哈，当然是过关了！”听到元枫的问题，古长老先是一愣，随即便是忍不住大笑起来。

　　一拳轰出先天级别的力量，更是领悟了心剑之境大成的境界，这样的天才，还有什么是不过关的？

　　“这么说来，我现在可以观看这些武技了？”眼神一亮，元枫下意识地搓了搓手，满脸兴奋地道。

　　“看，随便看，看上了哪一部就随便挑，就算是拿出去修炼都行！”

　　丹霞宗竟然诞生了如此妖孽的弟子，这简直就是整个丹霞宗的幸运，以元枫的基础和悟性，试问这里的武技，除了一些有特殊要求的之外，哪一部还修炼不了？

　　“多谢长老，那弟子可就不客气了。”得到古长老的许可，元枫大喜过望，对着后者躬身一礼，随后便是一个闪身，直接到了中央书架近前，一本一本地查看了起来。

　　“呼，好多武技秘籍啊，玄阶武技、玄阶武技，竟然都是玄阶级别的武技，丹霞宗就是丹霞宗，这底蕴还真是丰厚的吓人。”

　　目光大致地扫过一本又一本的武技秘籍，他发现，这些摆放在复洞书架上的武技秘籍，竟然全都是玄阶的武技秘籍，这么多本的玄阶武技秘籍，恐怕有不下二十本之多。

　　“师姐，赶快过来帮我提提意见，我都要看花眼了。”大致的扫了一眼所有的武技秘籍，元枫一时之间也不知道要从何处下手，这里的武技太多了，而且清一色都是玄阶级别，说心里话，他恨不得把所有的秘籍都看一遍，只是，如果他真的那么做了的话，恐怕定然会被一旁的古长老给赶出去吧！

　　不过话说回来，他身据吞天武灵，就算是把这些秘籍都看上一遍，也可以一本不落地全都记下来，这一点，却是任何人都没办法比拟的。

　　“啊，来了来了！”

　　慕云儿还沉浸在元枫之前的一剑之威当中，听到元枫喊自己，她这才回过神来，快步到了元枫跟前，陪着元枫挑选起了书架上面的武技。

　　说起来，她此番带元枫来武技阁的深处，其实也就是想让元枫碰碰运气，毕竟，古长老可是那种铁面无私，不会走后门的人。可是，让她万万想不到的是，元枫竟然真的折服了这位丹霞宗的神秘长老，这里的武技，竟然可以随意挑选。

　　“元枫师弟，这里的武技都是玄阶武技，不过修为不到先天境，修炼玄阶武技并不是什么好事，所以元枫师弟还是选一部别太高等的武技好了，诺，这部烈焰手乃是玄阶初级的武技，元枫师弟就选它好了。”

　　慕云儿其实早已经帮元枫想好了要选哪一本武技，原本还以为会有些困难，但却是没想到，元枫这么快就获得了挑选玄阶武技的资格。

　　“烈焰手，玄阶初级武技？”顺着慕云儿的目光，他马上看到了一本红色封皮的秘籍，这本秘籍放在书架的最下方，显然是这些武技秘籍当中级别最低的一类。

　　“咳咳，师姐，好不容易有了挑选秘籍的机会，咱们是不是应该挑选一部比较高阶点儿的？否则的话，岂不是白白浪费了机会？”

　　玄阶初级，这显然不是他所需要的秘籍。他心里清楚，慕云儿是担心他修炼不了高阶武技，届时既浪费了时间又浪费精力。不过，他对自己却是有着绝对的信心。

　　玄阶武技，属实不是先天之下之人可以随意修炼的，可他跟其他人不一样。身据吞天武灵的他，从来不担心武技的难度，因为就算是再难的武技，只要被吞天武灵演绎之后，都会变得异常的明晰。

　　“高阶的？高阶的你能修炼得了么？”听到元枫之言，慕云儿不禁皱了皱眉头，她也是为了元枫好，生怕元枫好高骛远，选了修炼不了的武技。

　　“哈哈，云儿丫头，你就别跟着添乱了，让他自己选吧，这里的武技秘籍，他想选哪个就选哪个。”

　　古长老此时再次插话进来，却是挥手将慕云儿打发到了一边，不让她影响到元枫。

　　“长老，可是元枫师弟……”

　　“听我的，让他自己选，你就不要跟着瞎操心了。”摆了摆手，古长老示意慕云儿过来，而他则是对着元枫接着道，“小家伙，这里一共有二十一本玄阶武技秘籍，我看这样好了，我给你选择三本的机会，至于选哪三本，你自己拿主意就好。”

　　“什么？选择三本？”古长老话音落下，慕云儿顿时张大了嘴，完全不敢相信自己的耳朵。她虽然能够来此修炼，可能够修炼的秘籍也不过才两本，可古长老一开口就给元枫挑选三本的机会，这还真是让她有些不敢相信。

　　“三本？看来我这次倒是不用犯愁了啊！”元枫也是眼神一亮，三本秘籍，这对他来说，似乎应该是足够了吧！

　　“多谢古长老，既然如此，那弟子就不客气了。”


第167章 惊人的汇报

　　丹霞宗，一处寂静的静室当中，宗主慕海终于迎来了焚天长老的回归，一颗心总算放到了肚子里。

　　此番焚天长老外出带走了慕云儿，他虽然相信焚天长老的实力，但还是难免担心自己的女儿，现在焚天长老安然回归，他倒是可以完全放心了。

　　“呵呵，焚天长老，看来你这一趟应该是十分的顺利吧！”

　　房间当中，宗主慕海盘坐在桌案之后，一边熟练地泡好茶水，一边笑着对焚天长老道。

　　跟焚天长老喜欢喝酒不同，他比较喜欢在修炼之余品品茶，说起来倒是跟焚天长老走得两种路线。当然了，酒也好茶也好，无非是缓解修炼苦累的方式，本质上倒是没什么区别。

　　“哎，别提了，说到这次的经历，老夫倒是要跟宗主道个歉，还望宗主能够原谅。”焚天长老大马金刀地坐到了慕海对面，随手拿过慕海递过来的茶水，也不管烫不烫，便是一口喝了下去。

　　用饮酒的方式品茶，焚天长老也算得上是一朵奇葩了。

　　“恩？焚天长老何出此言？”眉毛一挑，他倒是有些好奇。以焚天长老的实力，奉天郡那样的小地方能有什么事发生？这道歉，又是从何说起？

　　“是关于云儿丫头的。”摇了摇头，焚天长老的脸上闪过一丝愧色，却是有些不敢看慕海的眼睛。

　　“关于云儿的？”听到是有关自己宝贝女儿的，慕海手上的动作不禁微微一顿，旋即皱着眉头道，“究竟是怎么回事，焚天长老细细说来。”

　　别的事情，他还可以不闻不问，可涉及到自己的宝贝女儿，那可就由不得他不重视了。

　　“哎，事情是这样的，那日在奉天郡元家……”

　　摇头一叹，焚天长老将当晚元枫和慕云儿被初家高手围攻之事一一说来，从起因到经过，虽然说得不是太过详细，但也表述的八九不离十，而等他说到初家五公子初天擎要对慕云儿不利之时，慕海的脸色，早已经一片阴沉。

　　“嘭！！！”

　　“岂有此理，初家的小杂种，竟然敢对我慕海的女儿无礼！”

　　猛地一拍桌案，慕海腾地一下站了起来，浑身的气势难以抑制地荡漾开来，显然，这位丹霞宗的一把手，此时是真的生气了。

　　“咳咳，宗主息怒。”眼见慕海震怒，焚天长老也是站起身来，略带歉疚地道，“哎，都怪我当时贪杯，这才让云儿那丫头偷跑了出去，说起来，此事老夫要负全责。”

　　人是他带出去的，发生当日之事，他自然是难逃干系，这个责任，当然是要他来承担。

　　“焚天长老，那后来怎么样？云儿可是有受到侮辱？”深吸一口气，慕海倒是没心思去管责任在谁，现在他只想知道，自己的宝贝女儿是不是被人欺负了。

　　“宗主莫急，云儿丫头什么事都没有，而那个初家的小东西，老夫也已经出手教训过，更是废掉了两个初家的先天供奉，也算是为云儿出了气了。”

　　焚天长老摇了摇头，脸上也是闪过一丝厉芒。现在想想，当日对初家几人的惩罚，却是有些轻了，敢对慕云儿无礼，他就算是宰了那两个先天供奉，废掉初天擎二人，却也一点儿都不为过。

　　“哼，两个先天供奉又算得了什么？敢对我慕海的女儿无礼，就算是尽数宰了也理所当然。”听到自己的女儿没事，他这才将情绪稳了下来，但浑身上下依旧有着锐利之气隐隐飘荡，显然是还在生气。

　　“焚天长老，不是本宗说你，你今后可不许贪杯了，幸亏这次你发现的及时，否则的话，云儿此番岂不是十分危险？”

　　平静下来的慕海对焚天长老不禁有些不满，他可是放心大胆地把女儿交给了对方，可后者竟然让自己的女儿身处险境，说起来也算得上是有负所托了！

　　“宗主责备的是，老夫今后绝对不会再贪恋那杯中之物，至少不会再喝酒误事了。”被慕海埋怨，他却是毫无怨言，因为这本就是他的错，被埋怨几句算是轻的了。

　　“咳咳，宗主，有一件事，老夫倒是不敢贪功，事实上，云儿此番能够脱险，最需要感谢的并不是我，而是另有其人。”

　　虽然说出事实可能会让慕海对自己更加的不满，但他还是决定把实情说出来。没办法，他接下来要禀报的信息，就是要从这里接口，就算他想要有所隐瞒也不行。

　　见到慕海疑惑的表情，他一咬牙，继续道，“当日老夫确实喝得有些醉，根本不知道云儿丫头有危险，最后，还是云儿丫头跑回来求救，我这才赶到了事发当场，救下了重伤的枫小子。”

　　“恩？焚天长老，你把话说明白，这里面到底是怎么回事？本宗怎么听得有些糊涂了？”

　　眉头紧蹙，他确实听得有些糊涂，听到现在，他这才发现，似乎这次事件并不是焚天长老直接解决的，究竟是怎么个过程，似乎还有点儿复杂。

　　“宗主请坐，容我慢慢跟宗主解释。”脸上突然露出一丝亮色，他示意慕海坐下，自己则是当先坐了下来，再次给自己倒了一杯茶，一饮而尽。

　　“事情是这样的……”之前话到一半被慕海打断，而这一次，他倒是可以把整个经过详详细细地说一遍了。

　　慕海这次也是坐下来静静地听着，并没有去打断对方，只是，随着焚天长老将整个过程讲完，他的脸上，早已经被惊疑之色所覆盖，更是隐隐透着难以置信。

　　“焚天长老的意思是，枫儿凭借一己之力，拖住了一个先天境二重之人？”

　　从焚天长老的话来看，自己的女儿之所以能够脱险，却是因为元枫冒死站出来拖住了一个先天境二重的高手，这才给了自己的女儿逃离困境，回去求救的机会。

　　只是，这样的话，又让他如何能够相信？元枫的实力，他的心里大概有数，不可否认，元枫确实很强，但要说元枫能够拖住一个先天境二重高手，他是无论如何也不会相信的。

　　开什么玩笑，那可是足足两个层次的差距，而且是凝元境和先天境的差距，在先天境强者的真气面前，凝元境之人的元力根本就是不堪一击，元枫就算再厉害，又拿什么与一个先天境二重武者对战？

　　“嘿嘿，看来宗主似乎并不相信老夫的话啊！”摇头一笑，焚天长老倒也能够理解对方的想法，说起来，如果不是他亲身经历，他同样不会相信这种事的存在。可事实就摆在他的眼前，根本容不得他不相信。

　　“不是我不相信，而是这根本就不可能，你让本宗如何相信一件不可能的事情？”

　　慕海依旧坚持着自己的想法，他思来想去，也想不到元枫有什么办法能够拖住一个先天境二重之人。

　　“嘿嘿，如果枫小子只是一个普通的凝元境九重武者，那当然不可能托得住先天高手，不过，若是枫小子还有其他的身份呢？”

　　“其他的身份？”眉毛一挑，慕海倒是有些好奇了。他其实也知道，焚天长老不会拿一些不着边际之事来糊弄他，既然把话说到这里，绝对是有着他的道理。可是，就算是想破脑袋，他也想不通其中还能有什么变故。

　　“呼，宗主，你可知道枫小子最强的是什么？”长叹一口气，焚天长老突然间面色一肃，满脸郑重地道。

　　“最强的？当初见过他以拳法轰飞了沈浪，那一拳倒是颇有先天高手的气势，他最强的，应该是拳法吧！”当初元枫和沈浪对战，一拳便是轰飞了同为凝元境九重的沈浪，在他想来，那应该就是元枫最强的手段了。

　　“拳法？呵呵，他的拳法再厉害，又如何能斗得过先天高手？”摇头一笑，他知道对方根本猜不到，索性不再卖关子。

　　“宗主，这一次的奉天郡之行，却是让老夫发现了枫小子的一个秘密。”

　　“秘密？什么秘密？”他此番让焚天长老跟随元枫前往奉天郡，就是想让后者查一查元枫的底细，现在听到焚天长老说到元枫的秘密，他马上便是来了兴致。

　　“这个秘密就是，咱们这位新入门的弟子，其实还是一个了不得的剑术天才。”回想着元枫当日向他展示的那两剑，直到现在，他都还有种心神摇曳的感觉。

　　“恩？剑术天才？”面色一滞，慕海这一次可是真的有些惊奇了，听焚天长老的意思，元枫似乎还会用剑？只是，什么样的剑法，又能让焚天长老给予如此高的评价？

　　“对，剑术天才！”脸上尽是一片感慨之色，他目光看向慕海，声音飘渺地道，“宗主应该知道心剑之境吧！”

　　“心剑之境？自然是知道，那是剑法当中极高的……嘶，等等，你是说……？”

　　慕海的脸色霍然一变，当听到焚天长老说到心剑之境之时，他突然间意识到了一些东西。

　　“不错，宗主并没有猜错，咱们这位新入门的弟子，正是一个领悟了心剑之境的天才，而且还是把心剑之境达到了大成境界的超级天才！”

　　“嘶，心剑之境大成？这、这……”

　　面色变幻，这一刻的慕海简直有种听错了的感觉，心剑之境大成者，这是让人多么难以置信的词汇，无论如何，他也难以将这个称呼，与一个十几岁的少年联系到一起。

　　只是，看着焚天长老严肃的神色，他知道，对方可绝对没有跟他开玩笑。只是，十几岁的心剑大成者，这可能是真的么？


第168章 三部武技

　　丹霞宗武技阁深处的复洞当中，古长老和慕云儿此时站在一旁，而在他们的面前，元枫则是聚精会神地在挑选着书架上的武技秘籍，神情说不出的认真。

　　“古长老，你怎么能让元枫师弟挑选三部武技？玄阶武技何其困难，就算是一部武技，都需要浪费好多时间在上面了，三部武技，他会一部也修炼不成的。”

　　慕云儿此时撇着嘴，显然对古长老的决定有些不高兴。她来这复洞当中，只能修炼一部玄阶武技，可古长老竟然一口答应元枫挑选三部，这倒是让她不禁有些吃味。而且，她很清楚玄阶武技的修炼难度，就算是一部玄阶武技，都够元枫修炼一段时日了。

　　“呵呵，云儿丫头，你可知道心剑之境大成意味着什么？”听到慕云儿之言，古长老却是微微一笑，“就算是整个天龙皇朝，能够达到这种境界的都屈指可数，能达到心剑之境的大成境界，根本不能以常理度之，这一点，你是不会明白的。”

　　目光看着聚精会神地挑选武技的元枫，古长老的心底尽是一片感慨。十几岁的心剑之境大成者，用脚趾头想都能想到元枫的悟性有多么的可怕。

　　剑法的修炼没有捷径，一个武者想要将自己的剑法达到一个极高的高度，一来需要苦练，二来便是超绝的悟性，如果没有悟性，那么剑法一途根本寸步难行。

　　然而，元枫以十几岁的年纪，愣是将剑法的境界达到了心剑之境，而且还是大成的心剑之境，这得是什么样的悟性才能做得到？

　　“想不到黑山国这样的地方，还能出现如此妖孽的天才，如果培养的好，此子将来的成就，定然不可估量。”

　　看着元枫，他仿佛见到了一个绝世强者即将出现。心剑之境大成，黑山国倒是并不止元枫一人，不过，另外两人的年纪跟元枫相比，大了太多太多，元枫今年才十六岁，还有大把的时间领悟更深的境界，而一旦让元枫突破心剑之境，达到那传说中的意剑之境，那可就是不得了了啊！

　　意剑之境，那是整个黑山国从未出现过的境界，就算放眼整个天龙皇朝，都很少听说有意剑之境的强者出现，如果元枫能够达到意剑之境，那么就算他只是一个凝元境武者，也定然会成为整个天龙皇朝的名人。

　　“心剑大成，真的有那么厉害么？”见到古长老感慨的神色，慕云儿不由得撇了撇嘴，她知道心剑之境很强，但究竟有多强，她却是没办法理解了。

　　下意识看向书架那里的元枫，她突然发现，这个刚刚入门的小师弟，恐怕会为丹霞宗带来一些意想不到的变化吧！

　　对于古长老和慕云儿的想法，元枫自然不会知晓，而他也没有心情知道，此时，他的全部心思都放在了眼前的诸多武技上面，完全忽略了周围。

　　“玄阶初级武技铜砂掌，攻击武技，练到极致可以开山裂石，一双手坚若金刚。”

　　“玄阶初级武技玄空拳，拳势刚猛霸道，伴随着撕裂的效果，多少有些阴毒。”

　　“玄阶初级武技神行指，修炼的是指上的功夫，不过我有寂灭指在身，倒是有些重复了。”

　　从书架的底部到书架的顶端，元枫不厌其烦地观看着这些难得的玄阶武技，这里的武技秘籍整整有二十多本，而他只能选择三本，自然是要认真挑选一番。

　　“恩？玄阶中级武技，玄龙变，炼体武技？”

　　当目光掠过下面的一些武技秘籍，来到书架的中间位置之时，一部玄阶中级武技顿时吸引了他的眼球。

　　“炼体武技玄龙变，而且还是玄阶中级的武技，这一个我要了。”眼神一亮，他毫不迟疑的将这部叫做玄龙变的武技秘籍抽了出来。

　　不管到了何时，身体都是修炼的基础，只有身体足够强横，才能保证修炼其它武技之时不会出现身体负担。

　　炼体武技比较罕见，而且这东西据说修炼起来异常的困难，所谓的困难有两方面，一方面，炼体武技的理解难度很大，一般来说，淬炼身体都是一个十分复杂的过程，人的身体太复杂了，而想要让肉身变得强大，就需要不断改变肌肉骨骼甚至经脉血液的结构，个中的难度，可想而知。

　　另一方面，炼体武技乃是对全身进行淬炼，有些时候甚至需要将血肉皮肤破坏掉再重新组合，那简直就是对自己的一种虐待和折磨，那种痛苦，同样是可想而知。

　　除了这两点，还有一点可能存在的困难，那就是外物。

　　很多高阶的炼体武技，都需要一些外物的辅助才能修炼，而那些辅助修炼的外物，自然也不会太过容易弄到。可见，想要将一部炼体武技修炼成功，绝对不是什么容易的事情。

　　不过，元枫可管不了那么多，理解上的难度他不需担心，修炼的痛苦么，他相信自己也能扛得住，至于外物，需要什么他就想办法去弄，早晚也都能弄得到。

　　抽出了玄龙变，他继续挑选剩下的两部武技，而很快，又是一本武技秘籍将他的注意力吸引了过去。

　　“龙啸功！！！”

　　眼神一亮，他直接将这部叫做龙啸功的武技秘籍抽了出来。

　　龙啸功，玄阶中级武技，乃是十分罕见的声波武技，而对于这种武技，元枫只是听说过，却是从来还没见识过。

　　在当初的世界，他记得有一部叫做狮吼功的绝学，这武功不用手不用脚，吼声一出就能让敌人肝胆欲碎，端的是又酷又有效果。可以想象，双方对战，己方突然间一声吼，后者就震得心神摇曳，那么这一仗倒也容易得多了。

　　“啧啧，龙啸功，竟然还有音波功这类的武技，这部武技那是铁定要修炼了，若是能把这部武技炼成，随便喊一声就能震死敌人，想一想都够酷了。”

　　音波攻击，胜在无形无色，猝不及防之下，几乎没有人能够躲得开，中招的概率几乎是百分百，而只要他能够将这部武技练到大成，他相信，自己阴人的手段又能提升一大截了。

　　用音波功震慑对手，用暗影劲那样的武技杀伤对手，这下倒是全套了。

　　“想来这龙啸功的修炼怕是更加困难吧！不过倒也不怕，相信以吞天武灵的神奇，应该不会太难。”将龙啸功跟玄龙变放到一起，他开始挑选最后一步武技。

　　不用说，最后要挑选的武技，一定得是一部火系的武技了，不管怎么说他都是加入了丹霞宗，那么自然是要学习炼丹技艺的，而想要炼丹，没有火系武技又怎么能成？

　　“火系武技，虽然主要效果是炼丹，不过火系武技的攻击力同样没的说，所以，于公于私，挑选一部火系武技都是势在必行的。”

　　目光在众多武技上面扫过，最下方的玄阶初级武技当然是直接忽略的，他并不担心武技难学，自然也就不怕武技等阶高，说起来，要是给他来一部地阶武技他才开心呢！

　　“火系武技，好像就这么几部呢！”二十几本武技秘籍，其中的火系武技就那么多，其中玄阶初级的有三本，玄阶中级的有一本，自然而然的，他的目光便是看向了那本玄阶中级的武技。

　　“焚天炎，啧啧，名字倒是蛮霸气的，就不知道是不是真的有这么厉害。”不用说，这几本武技，他自然是要选择级别最高的了。

　　将焚天炎的秘籍抽了出来，与另外两本放在了一起，至此，三本秘籍，他总算是全都挑完了，而对于这三本秘籍，他显然是十分的满意的。

　　“诺，古长老，弟子已经选好了秘籍，接下来弟子要怎么做？是只能在这里修炼，还是可以将这三本秘籍带出去？”

　　选好了秘籍，元枫笑着来到古长老面前，恭声道。

　　“这么快？嘿嘿，看来你这小家伙倒是有些主见，来，让本长老看看你都选了什么！”微微一笑，古长老伸手将三本秘籍接过，一本一本地看了起来。

　　“恩？焚天炎？”第一眼，他便是看到了最上面的玄阶中级武技焚天炎，而见到这本武技，他不禁微微皱了皱眉头。

　　焚天炎是这些武技当中品级最高的，虽然只是玄阶中级武技，但其实已经无限接近玄阶高级，几乎算得上是准玄阶高级武技了。而这本武技的修炼难度，自然也是这些火系武技当中最难的。

　　“看来这小家伙倒是挑最好的拿了。”心底微微一笑，他倒也没说什么！元枫能够领悟心剑之境大成的境界，悟性之高已经无需置疑，玄阶中级的武技，未必就修炼不成。

　　“恩？龙啸功？这小子竟然把这部武技选中了？”见到龙啸功，他的眉头皱得更紧了，如果说焚天炎是几部火系武技中最难修炼的，那么这部龙啸功，就是所有攻击武技中最难修炼的。

　　这部龙啸功在此摆放了很久，可整个丹霞宗，还没有一个人能够练成这部音波功，他自己也尝试过，可最终都是以失败告终。

　　“小家伙，你确定要选择这部武技？我可要告诉你，整个丹霞宗，包括老夫在内，可是还没有人将这龙啸功练成过。”

　　略一迟疑，他还是对着元枫提醒道。

　　“哦？整个丹霞宗都没人练成？”神情一震，元枫倒也没想到，这部龙啸功，竟然会如此难以修炼，连整个丹霞宗都没有能炼成。

　　“弟子倒是愿意一试！”自信一笑，他现在很想见识见识，这龙啸功究竟有多难炼。

　　“也罢！”摇了摇头，古长老也是不再多言。他也很想知道，元枫这个领悟了心剑之境大成境界的妖孽少年，是不是能够炼成这龙啸功。

　　“厄，玄龙变？”拿开龙啸功，他看到了元枫挑选的第三本武技，只是，当见到这第三本武技之时，以他的心性，都不由得扯了扯嘴角，一副无语的表情。

　　玄龙变，这最后一部武技，修炼难度几乎不在龙啸功之下，最后的结论便是，元枫挑选的三部武技，一本比一本困难，都是寻常人不敢轻易尝试的。

　　“这就是心剑之境大成之人的眼光么？还真是让人无语啊！”摇了摇头，他将三本秘籍递回到元枫的手里，笑着道，“既然你挑选了这三本武技，本长老也就不说什么了。”

　　略一思索，他接着道，“这三本秘籍暂且放在你那里，只要你不离开丹霞宗，那么想看多久就看多久，若是离宗，就把它们还回来，对了，这是复洞的钥匙，今后你跟云儿丫头一样，同样可以随时过来，若是修炼上有不懂的地方，尽管来问我。”

　　话落，他挥手间拿出一块玉牌，正是与慕云儿之前那块一样的玉牌，显然就是这武技阁复洞的钥匙牌了。


第169章 恭候多时

　　武技阁的山洞之外，慕云儿和元枫正施施然朝着自己二人的峰头儿走着，只是，这一路上，慕云儿的脸色都是说不出的怪异，时不时地看一眼元枫，眼底竟是不由自主地闪过嫉妒之色。

　　“咳咳，师姐，我今天有什么不妥么？”感受到慕云儿看向自己的怪异目光，元枫不禁有些不自在。慕云儿这一路上，视线几乎没从他身上挪开过，这种注视，还真让他心里有些发毛。

　　“不妥？当然不妥了。”听到元枫的问题，慕云儿微微一愣，随即便是长长地叹息一声。

　　“元枫师弟，你可知道，武技阁深处的高阶武技，那可是谁都不允许向外拿的，就算是其它的长老想要修炼，都必须要在武技阁当中记好了，忘记的时候还要回去再看，却是不可以拿到外面修炼的。”

　　丹霞宗历来的规矩，武技秘籍不准拿出武技阁，这一点还从来没有人能够破例，就算是她这个拥有武灵的丹霞宗天才，都不许与将武技拿出去修炼。

　　之前听到古长老说要让元枫把秘籍拿出去修炼，她可是惊得目瞪口呆，更是提醒古长老此事不合规矩。

　　不过，对于她的提醒，古长老只说了一句话——在武技阁，他就是规矩！

　　作为武技阁的看守者，古长老在武技阁当中的时间太久太久了，说是武技阁的看守者，可实际上，这位长老根本就是在武技阁闭关修炼，到了现在，真的没人知道他的实力究竟达到了什么级别。

　　“呼，看来古长老对我还真是蛮照顾的，就冲着这份儿信任，我此番也要把这三部武技都修炼有成，也算是不枉古长老的一片苦心。”

　　点了点头，元枫也知道，此番古长老能够让他把三本秘籍都拿出来修炼，这显然是天大的面子。当然，他也能猜到对方的想法。

　　作为一个心剑之境大成者，傻子都能猜得到他的悟性非比寻常，想来古长老也是希望他能够把这些武技修炼成功，也算是让这些武技物尽其用了。

　　“三部武技都修炼有成？真不知道你哪来的信心！”听到元枫之言，慕云儿不禁白了他一眼，“你可知道，你挑选的这三部武技，都是玄阶中级的武技，而且还都是偏难的武技，别说是三部了，就算是一部，都足够让你研究一年半载了。”

　　“还有，我让你选那部玄阶初级的烈焰手，你怎么就不听我的话？那部烈焰手，以你的悟性，十天半月就差不多可以入门了，到时候我就可以教你炼丹，可你选的焚天炎，恐怕一年半载也难以入门，我还怎么教你炼丹？”

　　虽然她也知道元枫悟性定然极佳，但她还是不相信元枫能够在短时间之内修炼成这三部武技，别说是三部都入门，就算是其中的一部，元枫都别想炼成。

　　“咳咳，师姐别生气，古长老不都把复洞的钥匙给我了么？从今以后，我也可以随意进出那里了，想要修炼什么武技，随时都可以再去修炼的。”

　　见到慕云儿似乎真的有些生气，他赶忙小心地安慰道。

　　“哎，算了算了，你想怎么样就怎么样吧，反正你没有火焰武技在身，我是没办法教你炼丹的，你自己看着办好了。”

　　慕云儿无奈，不过一想到古长老竟然也给了元枫一块玉牌，她便是明白，在古长老的心里，元枫的地位，恐怕已经还要在她之上了。

　　“嘿嘿，师姐放心吧，我回去之后就把这三部武技都看上一遍，如果感觉到实在难以修炼的话，那就尽数还回去，然后换一部简单的武技来修炼，想来古长老也不会反对的。”

　　慕云儿之所以生气，显然也是为他在着急，对此，他的心里还是比较感激的。

　　“随你啦，反正是你自己的事，你自己心里有数就好。”听到元枫这么说，她的心情倒是好了一些，“走吧，先回我们的住处，我都好多天没有洗澡了，等会儿一定要舒舒服服地洗一次。”

　　话音落下，她脚尖一点，身形化作穿花蝴蝶，直接对着自己的灵峰飞掠而去。

　　“咳咳，师姐等等我！”眼见慕云儿不再生气，元枫这才放心一笑，而看着对方说话间就已经飞走，他也不做迟疑，脚尖一点之间，直接跟了上去。

　　以二人的修为，只用了不长的时间就到了他们的灵峰，只是，当二人回到灵峰之时，还没等各自回各自的住处，便是被眼前的景象吓了一跳。

　　“爹？焚天长老？”

　　二人入眼处，丹霞宗宗主慕海以及资深长老焚天此时正并肩站在元枫所在楼阁之外，看那模样，显然是在等候元枫的归来。

　　“厄，宗主怎么跑来给我守大门了？”

　　见到慕海和焚天长老，二人都是微微一惊，尤其是元枫，当见到这两位丹霞宗分量最重的人站在自己的门前当守卫，他忍不住扯了扯嘴角，满心苦笑。

　　“哈哈，你们两个小家伙跑到哪里去了？害得我二人等了半天。”

　　慕云儿和元枫归来，自然第一时间就被两大高手发现，而见到他们回来，焚天长老的笑声远远地传来，回荡在灵峰之上。

　　“见过宗主，见过焚天长老。”停下身形，元枫赶忙对着二人躬身一礼，他不像慕云儿，人家是宗主之女，规矩什么的当然不需要担心，可他当然不可以没规矩。

　　“哼，还说呢，提起此事我就一肚子气。”焚天长老话音落下，不待元枫开口，慕云儿便是当先冷哼一声道，“适才陪他去了一趟武技阁，本想让他挑选一部玄阶初级的火系武技修炼的，可他竟然挑了三部玄阶中级的武技，真不知道他要干什么！”

　　不提此事还好，提到这件事，她便是难免有些生气。

　　“去武技阁挑选武技？还挑选了三部玄阶中级武技？”等到慕云儿话音落下，慕海和焚天长老的脸色猛的一变，二人对视一眼，都是从彼此的眼中看到了浓浓的惊色。

　　“可不是么，古长老也真是的，竟然答应了他让他挑选三部武技，不止如此，这家伙还把三部武技都拿出了武技阁来修炼，真不知道古长老怎么想的。”

　　丹霞宗一直以来的规矩，还从来没有人打破过，即便是她，也只不过是被特批能够进入武技阁深处，但绝对不能把武技拿出来修炼。

　　“厄，把武技拿出了武技阁？古长老竟然同意了？”

　　听了慕云儿的抱怨，这一次，慕海和焚天长老更是满脸的难以置信，都感觉自己是听错了。

　　他们两个作为丹霞宗真正的高层，自然知道武技阁当中的那些武技的重要，而对于那些武技秘籍，古长老一直都是视若珍宝的，就连他们想要学习，都要去武技阁里面观看学习，不允许将武技带出来。

　　古长老在丹霞宗的身份很特殊，虽然是长老的身份，但慕海和焚天都知道，这位可并不是跟他们一个阶段的人物，他们还没有成为长老之时，古长老可就已经在武技阁深处潜修了。

　　“不止这些，古长老还给了他进入武技阁复洞的钥匙，从今以后，能进入复洞的丹霞宗弟子，可就不止我一个了呢！”

　　说到后面，慕云儿的小嘴已经撅了起来，醋意十足。显然，对于元枫把属于她的特权分了一部分去，她心里多少有些不爽。

　　“嘶，连进出武技阁的钥匙也给了？”

　　慕海和焚天长老再次相视，这一次，他们是完全说不出话来了。

　　以他们对古长老的了解，怎么也想不到后者竟然会做出这样的事情。不过话说回来，武技阁那边确实是人家说了算，就算是他们两个，也得乖乖听话，而古长老想要把钥匙给谁，他们是一点儿的脾气都没有。

　　“咳咳，宗主，焚天长老，古长老应该是跟我比较投缘，对，就是比较投缘而已。”听到慕云儿把所有事都抖了出来，元枫赶忙插话进来道。

　　他现在已经够惹眼的了，如果再这么下去，恐怕别人都要没法活了。

　　“厄，投缘？”

　　慕海和焚天长老都是脸皮抖了抖，元枫给出的这个借口，在他们看来无疑有些好笑，显然，如果单单是投缘两个字的话，古长老绝对不会让元枫挑选三部玄阶武技，甚至还让对方把武技拿到武技阁之外来。

　　焚天长老倒是马上想到了什么，目光看向慕云儿，眼底的询问之色显而易见。

　　“哎，好吧，其实是因为元枫师弟对古长老斩出了一剑，把古长老的衣衫划破了，然后就有了这样的待遇。”见到两个长辈询问的目光，慕云儿哀叹一声道。

　　“嘶，划破了古长老的衣衫？”

　　等到慕云儿话音落下，二人尽是倒吸了一口冷气，焚天长老还好一些，至于慕海，干脆直接呆愣在了当场，半晌都没有了表情。


第170章 直言

　　元枫的房间中，此时，气氛稍稍有些怪异，丹霞宗宗主慕海以及长老焚天并肩而坐，在他们的对面，元枫则如同一个小学生一般规规矩矩地坐在那里，三人一时间都没有开口，只是这般保持着沉默。

　　慕云儿已经被打发回了自己的楼阁中休息，显然，接下来的事，慕海并不打算让她加入进来，也不知道是何用意。

　　三人的这种沉默保持了不短的时间，而在这般静坐当中，慕海一直都是上上下下地打量元枫，仿佛是要把元枫上上下下都看个透彻一般。

　　不过，在盯着元枫看了良久之后，慕海终于意识到，眼前这个只有十六七岁的年轻人，当真是有种让他不得不感慨的从容。

　　换了其他年轻人，被他这般盯着，恐怕早就不知所措了，可元枫一直都是面色沉静，气息丝毫不乱，仿佛他对面的并不是两个强大的先天境巅峰高手，而是两个普普通通的普通人一般。

　　元枫加入丹霞宗之后，慕海并没有多少的机会观察这个新弟子，调查元枫的任务，他交给了焚天长老，不过，当焚天长老把他了解到的信息报告给他之时，他却是根本忍不住，只能是亲自了解一番这个特殊的弟子。

　　当初元枫之所以被他看重，那是因为元枫不知道用了什么方法，竟然把慕云儿的毒解了。不过，当时他的想法，更多的却是惊疑不定，甚至有过怀疑元枫的出身和动机。

　　这当然也怪不得他，在慕云儿最危急之时，元枫出现了，并且轻松地就解了对方的毒，换了是谁，都不得不谨慎考虑一番。

　　不过，如今焚天长老带着元枫的身份背景等等信息归来，事实证明，元枫的的确确就是一个小家族之子，只不过却是深深的埋没了。

　　当初在广场上见到元枫一拳轰飞了同为凝元境九重的沈浪，那时候，慕海就感觉到了元枫的不同寻常。可是，就算他再怎么看好元枫，也绝对想不到，这个稀里糊涂就加入到了丹霞宗当中的年轻人，竟然会是如此妖孽的天才。

　　心剑之境大成，如今的他已经不需要怀疑什么！焚天长老不会对他说谎，而如今自己的女儿又告诉他，元枫竟然用剑划破了古长老的衣衫，至此，对于元枫的实力，他根本不会再有丝毫的怀疑。至于试探么，倒也完全没有必要了。

　　“宗主，焚天长老，不知道二位找弟子可是有事？若有差遣，宗主和焚天长老尽管开口，弟子自当在所不辞！”

　　良久之后，寂静却是最终被元枫打破。

　　慕海和焚天长老时间多得是，可元枫可没时间跟这两位干靠，他想做的事情还有很多，老爹给他的古怪晶体还没来得及研究，刚刚得到的三部高阶武技也没来得及修炼，他哪里有心情跟这二位大眼瞪小眼？

　　所以，沉默了一阵之后，他终于忍不住开口，打破了这种毫无意义的安静。

　　“枫儿，你已是我丹霞宗的弟子，有些话，本宗也不跟你绕弯子，焚天长老说你在奉天郡为了救云儿，曾与一个先天境二重的高手对战数分钟，此事可是真的？”

　　与其听这个那个的说，他倒不如听元枫自己亲口说。这个问题憋在心里并不好受，他有种不吐不快的感觉。

　　“咳咳，对战先天境二重高手，此事倒是确有其事，不过也不能说是为了救师姐，当时的情况，倒是容不得弟子选择的。”

　　心里暗道了一声来了，元枫知道，这两人此番来找他，自然是为了确定奉天郡发生之事。原本，他以为慕海会差人过来叫他过去，却是没想到，这二位竟然亲自上门了。看来，他现如今的面子还真是不小了呢！

　　“呼，果真有此事！”得到元枫的回答，慕海深吸一口气，接着道，“如此说来，焚天长老说你已经达到心剑之境大成之境，看来此事也是真的了？”

　　“不瞒宗主，弟子对剑法属实有些了解，可惜弟子对于所谓的心剑之境大成了解不多，不过依照焚天长老和武技阁当中那位古长老的话，弟子现在似乎就是这种境界。”

　　点了点头，元枫也并不打算隐瞒自己心剑之境的事实了。

　　说起来，他身上最大的秘密就是吞天武灵之事，原本他还担心自己的吞天武灵暴露，给自己带来麻烦，可现在么，这心剑之境大成的境界，似乎已经很好地将吞天武灵遮掩了过去，今后有人再想到他的强大，首先想到的就是心剑之境，如此一来，他吞天武灵的秘密倒是保住了。

　　“古长老都已经确定了，此事又怎么可能有假啊！”话说到现在，慕海自然再也没有任何的怀疑，剩下的，只有对元枫骇人天赋的赞叹和震惊了。

　　“想不到丹霞宗竟然还能收到你这样的妖孽天才，这倒是我丹霞宗的荣幸了。”深吸一口气，慕海摇头一叹，他是真心没想到，这个送上门来的奇异弟子，竟然会有这如此变态的天赋。

　　“枫儿，你接连两次救云儿于危难之中，这份恩情，本宗会铭记于心的。”事实得到了确认，慕海倒是有些感慨。

　　当初慕云儿身中剧毒性命垂危，乃是元枫的突然出现，才让后者活了过来，而此番慕云儿又遭遇险情，又是元枫不顾个人安危，以凝元境的修为与先天境高手对战，两次的救命之恩，慕云儿可能因为性子的关系不会考虑太多，但作为父亲，慕海却不得不考虑。

　　“嘿嘿，宗主就不要跟弟子客气了，上次救师姐，说起来还真有些目的不纯，至于此番出手，更是一个男人最基本的原则，所以宗主大人根本不需要将这些放在心上。”

　　摆了摆手，元枫倒是毫不做作。他其实已经很满足了，如今不但自己加入了丹霞宗，可以享受到以往不敢奢求的资源，就连整个元家都开始朝着灵犀郡搬迁，这些，足以抵得上两次的救命之恩了。

　　“呵呵，你这小家伙倒是实在。”

　　听到元枫的回答，慕海不禁欣慰一笑。他看得出来，元枫这确实是真心话，并不是那种虚伪之言。说起来，元枫两次救了自己的女儿，就算对他提出一些过分的要求，他都不得不尽量满足，可事实上却是，元枫并没有那样做。

　　“枫儿，你元家之事，焚天长老已经对我说了，你放心吧，只要有我丹霞宗在一日，那么元家就可以在灵犀郡安心立足，至于将来元家能发展到什么程度，那就要看元家之人的造化了。”

　　虽然元枫不提要求，但他知道，有些事还是要做出来，而不是只用口头上说说那么简单。无疑，元家此次的大搬迁，就是一个让他报答元枫的绝好机会。当然了，元家来了灵犀郡，那么元枫对丹霞宗的归属感，自然也会大幅提升，这对于丹霞宗来说，无疑也是一件好事。

　　“多谢宗主，弟子带整个元家上上下下，谢过宗主大恩大德！”

　　眼神一亮，元枫这一刻也是完全放下心来。焚天长老的分量虽重，但显然比不过宗主慕海的分量，有这位大佬开口，就算赵家初家想报复元家又能如何？以丹霞宗的手段，那赵家和初家，怕也没胆量与丹霞宗叫板。

　　“好了，快快免礼。”亲自站起身来将元枫扶起，慕海这会儿看元枫，自然是越看越顺眼的。

　　“枫儿，听焚天长老说，你为了拖住那先天武者，可是受了不轻的伤势，我这里有一瓶调理身体的丹药，你每日服用一颗，以免留下暗疾。”扶起了元枫，慕海一抬手，便是取出了一个瓷瓶来，直接递到了元枫手里。

　　“多谢宗主，弟子的伤倒是没什么大碍。”道了声谢，元枫却也不推辞，像慕海这样的人物拿出来的东西，自然不可能再放回去，要是不收的话，倒是显得他做作了。

　　“好了，你也暂且休息吧，我和焚天长老还有些事要商量，就不在这里打扰你了。”微微一笑，他看得出来，元枫刚刚挑选了武技，恐怕正急着要修炼呢，他们在这里，显然是有些耽误人家的正事了啊！

　　“宗主还请留步，弟子有一事想要向宗主请教，还请宗主直言相告。”

　　眼见慕海和焚天长老要走，元枫突然间挑了挑眉毛，随后像是下了决心一般，拦下了二人道。

　　“恩？你有事要问本宗？”听到元枫之言，慕海和焚天都是身形一滞，纷纷好奇地看向元枫，“呵呵，有什么问题就问吧，只要是本宗知道的，自当为你作答。”


第171章 骇人的风险

　　慕海和焚天长老都是有些好奇，不知道元枫究竟要询问他们什么事，不过，从元枫的脸上，他们看到了后者的迟疑，这倒是加重了他们的好奇心。

　　究竟是什么事，竟然会让元枫露出如此表情？看得出来，元枫所要询问之事，应该并不是简单的事情啊！

　　“宗主，焚天长老，弟子此番回奉天郡，却是从朋友那里听到了有关黑龙卫选拔战之事，不知对这黑龙卫的选拔战，宗主和焚天长老可是了解？”

　　对于黑龙卫选拔战，之前他倒是听初天宇说了一些，不过，他却是感觉到，这黑山国的黑龙卫选拔战，绝对不会像是初天宇说的那么简单，也许，眼前的这两位，能够给他一个更加确切的答案吧！

　　“恩？黑龙卫选拔战？”

　　等到元枫话音落下，适才还一副好奇模样的两人，几乎同时面色一变，随后便是都皱起了眉头，对视之中，都是看出了彼此的意外之色。

　　他们确实没想到，元枫竟然会问到黑龙卫之事，说起来，黑龙卫选拔战之事说大不大，说小也不小，但真正能够了解个中猫腻的，恐怕还真的没多少。

　　自从黑山国开国以来，差不多就在黑山国稳定住了政权之后，每五年都会举办一次黑龙卫的选拔战，直到今年，黑山国的黑龙卫选拔战，怕是已经有不下上百次了。

　　“枫儿，你怎么突然想到询问这黑龙卫选拔战之事了？黑龙卫的选拔战，对你来说无甚意义，倒是没必要了解那么多。”

　　微微一笑，慕海显然并不是很想对元枫细说选拔战之事，他心里很清楚，但凡是年轻人，几乎很少有能够抵御选拔战那种诱惑的，只不过，那选拔战可不是什么好事，所谓的黑龙卫，同样不是什么好差事，这一点，知道的人就不那么多了。

　　“就是就是，枫小子，那黑山国皇帝弄出这么一件无聊的事情，本就是闲着没事儿做，你还是不要打听这种无聊之事了。”

　　焚天长老这个时候也站了出来，对着元枫笑道。

　　“哦？看来宗主和焚天长老对这黑龙卫的选拔战，倒是都十分的了解啊！”听到二人相继开口，而且还都是劝自己不要问，元枫的兴趣顿时被激发起来。

　　“厄，这……”二人本想让元枫放弃打听的念头，可见到元枫亮起来的脸色，他们知道，这一次怕是弄巧成拙了。苦笑着对视一眼，二人倒是有些后悔，还不如直接就说不了解好了，现在倒好，就算他们想改口都已经来不及。

　　“宗主，弟子有一个朋友要去参加选拔战，所以，还请宗主将这选拔战之事大致的说给弟子，也让我做到心里有数。”说完，他干脆当先坐了下来，等待二人为自己介绍。

　　“厄，也罢，既然枫儿想知道，那本宗就跟你说说这黑龙卫，还有这黑龙卫的选拔战好了。”无奈一笑，慕海也是没办法，以他的身份，总不能说假话骗元枫吧！

　　三人再次坐下，慕海略一沉吟，便是开始为元枫讲解起了黑龙卫，以及黑龙卫的选拔战之事。

　　“说起来，从黑山国建立以来，每五年一次的黑龙卫选拔战，恐怕已经举办了上百次了，好像再有十天左右的时间，这一届的选拔战就要开始了啊！”

　　“所谓的选拔战，其实就是为黑山国的统治者招人的，也就是你所知道的黑龙卫。每一届的选拔战，最强的二十人便是可以成为黑龙卫的一员，而一旦成功晋级前二十，便是有着一次入化龙池的机会。一旦进入化龙池，那么这二十人就会尽数突破，成为先天级别的高手，不要问我那化龙池是怎么回事，因为就算到了现在，整个黑山国也没人知道皇室的化龙池究竟是怎么回事。”

　　说到最后，慕海的脸上不禁闪过一丝迷茫之色。黑山国有一座化龙池，这倒不是什么秘密了，只不过，那化龙池究竟是如何让里面的人突破到先天境的，到现在也没有人知道。

　　那些进入过化龙池的黑龙卫，等出来之后，同样不知道自己经历了什么，仿佛在化龙池当中，他们自然而然就得到了突破一样，没有一个人，能够说得出化龙池的奥妙所在。对此，无数人都只能是胡乱猜测，但最终都根本想不明白。

　　“化龙池，这个弟子也听说过，不过，好像那化龙池的效果，并不单单止于此吧？”他还记得，当初初天宇说过，在那化龙池当中，好像有着不小的机会觉醒武灵的！

　　“厄，看来你小子对黑龙卫的选拔战并非一无所知么！”听到元枫之言，慕海不禁眉毛一挑，他原本是不想说得太细的，但现在看来，元枫似乎对选拔战还有所了解，如此一来的话，他就算想要避重就轻都难了。

　　“不错，那化龙池倒是的确神奇，除了能够让里面之人突破先天之外，却是还有一定的几率，让其中之人觉醒武灵，不过这种几率就十分的渺茫了。”

　　摇了摇头，一想到黑山国那化龙池的效果，饶是他这位丹霞宗的宗主，都是感觉到有些难以置信。

　　“果然是诱惑力惊人，突破先天，还有可能觉醒武灵，这样的诱惑，又有多少人能够抵御得了？”心底暗暗点头，他知道，这化龙池的两项好处，恐怕很多人都难以抵御，说心里话，如果他不是因为已经有了吞天武灵的话，恐怕第一时间也会决定参加这选拔战了。

　　“咳咳，枫儿，这些都只不过是选拔战的好处，不过你要知道，无论是突破先天境也好，还是有可能觉醒的武灵也罢，这些可都不是白拿的。”

　　眼见元枫双眼放光，一副兴趣十足的模样，慕海可是吓了一跳，生怕元枫也抵制不住诱惑，所以赶忙继续道。

　　“哦？还请宗主说说，这里面又要承担怎样的一些风险？”这才是他最想知道的，从初天宇当时的表现来看，成为黑龙卫一员，似乎是要经受很大的危险，而这种危险，似乎并不会太过简单。

　　“天下本就没有免费的午餐，那化龙池珍贵若斯，又岂是可以白白享用的？”嘴角一挑，慕海的神色却是突然间有些严肃，旋即接着道，“一旦成为黑龙卫，那么每隔一段时间就都要为皇室完成各种各样艰难的任务，而若是完不成任务，就要被皇室废除真气，当初得到的，就要全都还回去。”

　　说到最后，他的脸上难免闪过疑惑之色，因为对于黑龙卫的这一条规矩，他一直也都是不太理解。

　　黑山国辛辛苦苦培养出的先天高手，可一旦完不成任务就要被废除真气，这种惩罚，几乎可以用不近人情来形容了，可事实却是，黑山国的黑龙卫，据说有一半都因为完不成任务，最终被打落境界，重新变回凝元境的境界，化龙池当中所得到的好处，丝毫都不会剩下。

　　“竟然还有这样的规矩？”听到慕海的解释，元枫不由得微微一愣。废除真气虽然与废除修为不一样，但好好的先天强者愣是要打回到凝元境，黑山国皇室的这种行为，简直就是在自断手脚啊！

　　“此事却是千真万确，现在你应该知道，想要做一个黑龙卫，是要有多么困难了吧！”点了点头，慕海显然不会说谎骗人。

　　“呼，确实不容易，不过，即便是被废除了真气，好像也可以重新修炼，似乎也并没有太多的损失呢？”

　　他的心思转动极快，显然，按照慕海所说，那些完不成黑龙卫任务的就要被废除真气，可就算是真的被废了真气，也可以重新回到进入化龙池之前的状态，真要算起来的话，其实也并不算是有什么损失。

　　“当然没有那么简单。”元枫话音落下，慕海却是摆了摆手，继续道，“我适才所说的这些，都是黑龙卫公布于众的信息，不过，有些讯息，黑山国可是从来不会让外人知道详情的，而这些讯息，才是真正惊人的讯息。”

　　“还请宗主明示。”见到慕海突然间变得凝重的脸色，元枫陡然一惊，他就猜到，黑龙卫的选拔不会这么简单，现在看来，显然是猜对了。

　　“枫儿，你可能不知道，那些从选拔战脱颖而出的天才，都要在晋级先天境之后去集体执行一次历练任务的。”

　　“集体执行历练任务？”眉毛一挑，他倒是不知道还有这么一件事。

　　“不错，历练任务，而且是黑山国从未公布于众过的神秘历练任务。”说到这里，他的脸色已经一片低沉，而见到他这般神色，元枫不由得心下一紧，突然有种不太好的预感。

　　“黑山国每一届选拔战都要选出二十人成为新的黑龙卫，不过，你可知道，在完成那神秘的历练任务之后，这二十人又能剩下几人？”

　　“嘶？这历练任务会有伤亡？”他突然间有些明白，为什么当初听到初天宇要去参加选拔战，凌战的脸色会那么的担心了。

　　“当然会有伤亡，而且还是难以想象的伤亡。”深吸一口气，慕海看着元枫，声音低沉地道，“你可知道，历届选拔战过后的历练，能够活着回来的，最多还没有超过十个，而最惨的一次，二十个天才年轻人，只有三个活着回来，其余十七人，全都死在了历练当中。”

　　“什么？”

　　慕海话音落下，元枫却是腾地一下站起身来，脸上尽是一片骇然之色。


第172章 神秘历练

　　当听到慕海最后的话音落下之时，元枫整个人都是腾地一下站了起来，脸上尽是一片骇然之色。

　　他早就知道想要成为黑龙卫并不容易，但他实在是没有想到，成为黑龙卫，竟然还会有如此巨大的风险和代价。

　　二十个天才年轻人，清一色的先天境高手，可竟然要有一半死在历练任务当中，甚至是只有三个活着回来，试问，这所谓的历练任务，究竟要残酷到什么程度？

　　“最多不超过十人活下来，甚至有可能陨落一大半，呼，这黑山国皇室为什么要如此狠厉？”眉头紧紧地皱起来，他的心久久难以平静。

　　黑山国皇室开放化龙池那样的宝地，辛辛苦苦选出二十个天才年轻人进行培养，可竟然要让这些人经历如此骇人的历练，这究竟是为了些什么？难道真的只是为了去粗存精么？要是那样的话，大可只选拔出十人出来，也不用有那么多的天才去牺牲了。

　　“宗主，黑山国皇室给那些新晋黑龙卫的历练任务究竟是什么？怎么会有如此大的伤亡？这样的历练，根本就不应该存在啊！”

　　左思右想，他也想不出黑山国皇室的目的之所在。

　　不得不说，这种死亡率真的太高了一些，二十人，至少死一半，岂不是说，任何一个接受历练之人，都是有半只脚踏入地狱当中了么？

　　“哎，黑山国皇室的历练任务十分隐秘，没有人知道那是什么样的历练任务，而那些从其中活下来，成为真正的黑龙卫的，对此向来都是闭口不谈，不过看得出来，就算是那些从历练中活下来的，也并不一定明白他们都经历了什么。”

　　慕海摇了摇头，黑山国皇室为新晋黑龙卫准备的历练任务太过神秘了一些，这么多年下来，还从来没有人知道，那所谓的历练任务究竟是什么！他相信，对于此事，恐怕也就只有黑山国的一些高层之人才会知晓吧！

　　“怎么会这样？这黑山国皇室，简直就是不把人命当做人命来看哪！”连慕海都不知道那历练任务是什么，显然，黑山国皇室并没打算让外人知道历练的秘密。

　　“至少一半的伤亡，那么能够活下来的，绝对都是天才中的天才了，可是，这样的损失真的完全没有必要吧？”心里纠结的很，此时此刻的他，真想去看一看，那所谓的新晋黑龙卫历练任务，究竟是怎样的一番景象。

　　在了解这些信息之后，他第一个想到的当然是初天宇，初天宇铁定要参加选拔战的，原本，这家伙实力并不是顶尖，倒是未必能够进入前二十。可他之前给了对方一颗九阶魔兽的魔晶，而且还是一颗异常神奇的九阶魔兽魔晶，凭借这那一颗魔晶，初天宇的实力，势必会得到巨大的提升，那前二十的名额，十有八九是要占得一席了。

　　不过，他真的宁愿初天宇得不到这种名额，现在想想，他真的有些后悔将魔晶给了初天宇，也许，这并不一定是在帮他，倒有可能是在害他啊！

　　“枫小子，黑龙卫虽然能够享受黑山国皇室的优厚待遇，但跟他们所要付出的东西比起来，却也根本算不得什么，说起来，咱们丹霞宗当初也有弟子参加过那黑龙卫选拔战，而且还有人成功晋级过，不过可惜的是，最终还是死在了历练任务当中，没能出得来。”

　　焚天长老这个时候也插话进来道。

　　无论是他还是慕海，都发现了元枫的那种蠢蠢欲动的情绪波动，这对他们来说可不是什么好消息。

　　他们都知道，年轻人本就是热血性动物，头脑一热，什么样的事情都敢做。而且，成为黑龙卫一员所能得到的好处真的太诱人了，先天之境，那是很多人一辈子都难以达到的境界，可黑山国皇室却是可以让你美梦成真，甚至有可能得到武灵。

　　当然了，事实上，黑龙卫所能享受的待遇并不止这些，只不过他们真的不敢再跟元枫说了，说多了，他们真的担心元枫跑去参加那选拔战。

　　“丹霞宗弟子也参加过选拔战？而且还晋级了？”听到焚天长老之言，元枫眉毛一挑，紧接着问道，“那参加之人是什么实力？可是有沈浪师兄强？”

　　“厄，这个……”焚天长老懊恼的一拍额头，他净想着要说些危险的东西让元枫对选拔战死心，却不成想竟然让元枫越来越感兴趣，早知如此，他不如闭嘴好了。

　　“当初参加选拔战的弟子名叫苏阳，在我丹霞宗也是名气不俗，他对炼丹不感兴趣，乃是一心修炼武道，实力比沈浪可是高多了，一手枪法更是滴水不漏，连一些长老都对他赞不绝口。”慕海赶忙插话进来道，而一边说着，他不由得不着痕迹地瞪了一眼焚天长老，显然是嫌对方说话不经大脑。

　　“比沈浪师兄还强，竟然都死在了历练任务当中？”得到慕海的解说，元枫的心微微一沉。沈浪的实力他了解，虽然算不得是什么顶尖天才，但也算得上是实力不俗了，而比沈浪还要强很多的人竟然都死在了历练当中，可见那历练任务究竟有多变态了。

　　“天宇兄突破到凝元境九重不就，就算得到我的魔晶支持，也未必就能达到凝元境的极致，这倒是有些危险了啊！”

　　场面一时间有些寂静，元枫皱着眉头前前后后的思考着，而慕海和焚天长老二人则是略带紧张的等着元枫开口，显然，他们是真的担心元枫做出什么要命的决定来。

　　丹霞宗并没有规定弟子不能去参加那选拔战，事实上，现如今的黑龙卫，不知道有多少都是大宗派或者是大家族的子弟，而丹霞宗之所以没有黑龙卫，却是因为丹霞宗弟子历来战斗力都不强，而且好胜心也没那么重。

　　当然了，这么多次选拔战，丹霞宗参加过的也不少，不过多数都是在选拔战上就直接被淘汰了，倒是连晋级的机会都没能得到。

　　“宗主，焚天长老，二位觉得，如果弟子去参加那新晋黑龙卫的历练任务的话，又有几成活下来的可能？”

　　沉默许久，元枫突然抬起头看向眼前的慕海和焚天长老，面色严肃地道。

　　“厄，枫小子，你想干什么？那个什么黑龙卫选拔战也不知道是不是皇室的什么阴谋，你可不准去参加。”

　　元枫的话音刚刚落下，焚天长老便是不由得豁然站起身来，脸色阴晴不定地道。

　　“咳咳，枫儿，黑龙卫选拔战确实不是什么好事，以你的资质，完全没必要去冒那个险，我丹霞宗的底蕴虽然比不上皇室，但只要你肯努力修炼，届时辅以我丹霞宗的环境优势和丹药优势，晋级先天也是迟早之事。”

　　慕海的脸色也是连连变幻，赶忙郑重地道。而为了能让元枫打消去参加选拔战的念头，他更是把丹药的诱惑都抛了出来，显然是担心元枫真的跑去参加选拔战。

　　“呵呵，宗主，焚天长老，弟子只不过就是打听一下而已，倒是未必就去参加那黑龙卫选拔战，弟子只是好奇，以弟子心剑之境大成的实力，如果去参加那历练，能否安然回来。”

　　二十个天才年轻人，竟然会有一半都死在历练当中，对于那神秘的历练，他是真的好奇得紧。

　　“现在的你乃是凝元境九重的境界，便是能够发挥先天境一二重的力量，一旦你晋级先天境界的话，实力应该要比普通先天境一重之人强很多，想来差不多可以达到与先天境三重高手比肩的地步，那样的境界接受历练，应该可以安然回归吧！”

　　听到元枫只是好奇，慕海这才稍稍放下心来，随后想了想对着元枫分析道。

　　元枫现在还不到先天境，但就能与先天境二重高手对战，若是元枫晋级了先天，那是铁定会实力大增，凭借先天境的心剑大成境界，元枫越两层挑战对手已然不在话下，而他也不相信，一个堪比先天境三重的高手，会通过不了那黑龙卫的历练任务。

　　“安然回归么！！”双眼微眯，这一刻的他倒是隐隐有些想法。

　　“咳咳，当然了，谁也不知道那新晋黑龙卫的历练任务究竟是什么，也不知道是不是凭实力说话，如果那历练任务乃是针对强者而进行的，那么可就并不好说了。”

　　见到元枫的神色，慕海和焚天长老简直有种心痒痒的感觉。元枫的一举一动都是在折磨着他们，现在他们最怕的就是元枫一口说出要去参加黑龙卫选拔战。

　　“多谢宗主和焚天长老为弟子解惑！”

　　脸上露出一丝笑容，元枫直起身，对着二人恭恭敬敬的施了一礼。他想要知道的都已经知道，而接下来要怎么做，他一时之间并没有考虑好。

　　他当然明白这二位的担心，不过，有些事到底该做还是不该做，还要由他自己来拿主意才行，至于别人的意见，却也只能是仅供参考罢了。

　　“呵呵，枫儿，你现在也不要胡思乱想了，刚从奉天郡回来，而且还受了伤，接下来的时间，你就安心调养身体吧！”

　　“弟子明白！”

　　“那就好，既然如此，那我们两个就先走了，有什么事，记得要与我们商量，万万不要一时冲动自作主张。”

　　对着元枫交代了几句，慕海和焚天长老便是笑着离开，只是，在他们的眼底，此时却是有些隐隐的忧色。


第173章 修炼焚天炎

　　等到慕海和焚天长老离开，元枫的房间里便是只剩下了元枫一人，安静下来的他，心里不由得开始思索了起来。

　　“看起来宗主和焚天长老都是不想让我去参加那黑龙卫的选拔战，此番对我说的，都是想要成为黑龙卫所需要承担的风险和困难，却是没有提及黑龙卫的待遇，想来若是成为了黑龙卫，那么无论是身份还是资源，都应该有着很大的提升吧！”

　　他心思通明，自然知道两位长辈的想法，不过却也不说破。

　　从初天宇死命都想成为黑龙卫一员就能猜到，一旦成为了黑龙卫，那么定然是好处多多，将来的前景，绝对可以说是不可估量。

　　想想也是，想要成为黑龙卫，那可是要承担着丢掉性命的危险的，要是没有足够的诱惑，还有谁会去拼这个命？

　　“可以保证让人晋级先天，这黑山国皇室的手段，还真是够吓人的，不过想来也就是二十个名额，多了的话，应该做不到了。”

　　可以想象，如果黑山国的化龙池可以无限制地制造先天强者出来的话，那么整个黑山国的力量早就爆棚，争霸天龙皇朝都够了。

　　不过，就算是一次培养出二十个先天境高手，这已经足够让人震惊了啊！

　　“黑龙卫选拔战，我究竟要不要去看看呢？”站起身来走到窗前，他看着外面的美丽景致，心里倒是有些犹豫不决。

　　在得知了新晋黑龙卫的神秘历练竟然那么危险之时，他的第一个想法，就是不去冒这个险，可一想到初天宇要去经历危及生命的危险，他又不忍心让前者一个人去面对，一时间，还真是有些为难起来。

　　“算了，还是先不想这些了，眼下，我还是研究一下我挑回来的三部武技吧，参不参加选拔战都好，这三部武技，却是都要研究一番的。”

　　黑龙卫的选拔战还有十天左右的时间，他没必要现在就开始纠结，眼下，想办法壮大自己的实力，丰富自己的手段才是真的。

　　想通这些，他干脆将房门关好，拿出自己挑选的三部武技，沉下心开始研究起来。

　　“嘿嘿，看来此番加入丹霞宗倒是不亏，这要是在奉天郡，又哪里能弄得到这么好的武技？”拿出三本武技秘籍，他咧嘴一笑，眼底尽是一片喜色。

　　加入丹霞宗，他当初最直接的想法是让元家有个庇护，其次就是享受丹霞宗的资源，现如今，元家已经得到了丹霞宗的庇护，而他也得到了丹霞宗的修炼资源，两个目的，竟是尽数达到了。

　　当然了，自从踏上灵翠山以来，他也两次救了慕云儿的性命，虽然这只是对于慕云儿的恩惠，但毕竟慕云儿是慕海的女儿，而慕海又是丹霞宗的宗主，说到底也是在为丹霞宗做贡献，完全对得起他现在所享受的待遇。

　　“玄龙变、龙啸功，焚天炎，三部玄阶中级武技，这次可是有我忙活的了。”一脸笑意的抚摸着三本秘籍，他挑了挑眉毛，“先修炼哪一部呢？玄龙变是淬炼身体的武技，可以打磨身体，使得身体坚若金刚，龙啸功乃是音波武技，若是练成的话，攻击效果势必不一般，至于焚天炎，似乎是炼火武技，攻击力应该也不会弱，而且学会了还能炼丹。”

　　三部玄阶中级武技，修炼起来自然都不会简单，而就算他再怎么天资卓越，也不可能一下子把三部玄阶中级武技都炼成，眼下，他倒是需要挑一部先拿来修炼了。

　　“眼下我加入丹霞宗，却是连炼丹都还从未接触过，那就先修炼这部焚天炎吧，等炼成了焚天炎，倒是可以学习炼丹了。”

　　虽然对这三部武技都很喜欢，但眼下的情形，还是先把火焰武技炼成再说，否则的话，天知道那位大小姐会不会跑来埋怨他。

　　有了决定，他直接将另外两部玄阶中级武技收了起来，一心观看起了焚天炎。这部焚天炎的武技秘籍乃是一本赤红色的书籍，一共有着几页纸的厚度，上面同样是文字配合着图画，看起来倒是十分明朗。

　　开始修炼之后，元枫马上隔绝了周围的一切影响，整个人的心神都完全沉入到了焚天炎当中，很快，这部玄阶中级武技，便是让他完全沉入其中，不能自拔。

　　差不多过了小半个时辰的时间，元枫终于将这部焚天炎从头到尾看了一遍，而等到他看完了整部武技秘籍，他的脸上，不由得闪过一丝赞叹之色。

　　“啧啧，玄阶中级武技就是不同寻常，这里面的元力运行路线，还有凝结火焰的手段简直复杂至极，而且也是神妙无比，若是能够炼成这焚天炎，我又可以多出一项不俗的手段了，至于炼丹么，就更是绰绰有余了吧！”

　　在通读了一遍整本秘籍之后，他已经了解到，这部叫做焚天炎的武技，乃是将元力或者是真气以特殊的方式凝练成火焰，这种凝练，倒是与他修炼的暗影劲有些相似，只不过暗影劲凝结的是特殊的暗劲，而焚天炎凝练的是火焰。

　　不过，不管是凝练暗劲，还是凝练火焰，说起来原理倒是差不太多。当然了，暗影劲凝结的暗劲十分特殊，工序明显要比这焚天炎凝练火焰要复杂得多，他大致感受了一下，以焚天炎之技凝练火焰，差不多需要将元力流转上百次，而凝结暗劲的话，却是需要将元力流转数百上千次，二者孰难孰易，却是显而易见。

　　“啧啧，这下倒好，原本以为修炼这焚天炎也得费些工夫，现在看来，倒是用不着那么麻烦了啊！”

　　有暗影劲打底，他对于焚天炎这一类的武技，自然也算是有了经验，可以预见，想要炼成这部焚天炎，想来应该也用不了太久才是。

　　当然了，所谓的炼成自然还是入门，而若是想要小有成绩，怕是还得不断的练习才行。

　　“现在就开始吧，早些把这焚天炎入门，届时再去尝试修炼另外两部武技，那两部武技，可就没有这本这般容易了。”

　　心里打定主意，他干脆从房间里找了块牌子挂在门上，上书几个大字——修炼中，请勿打扰！随后这才安心地回到房间，开始了焚天炎的修炼。

　　不管怎么说，这焚天炎都是一部玄阶中级的武技，不可能像普通武技那般轻轻松松就能炼成。当初元枫修炼暗影劲，仅仅是入门，可就用了他一个上午的时间。

　　吞天武灵暗暗运转，焚天炎的所有行功路线以及凝练法门都被吞天武灵一丝一丝地分解开来，然后传递到元枫的心神当中，被他一丝一丝地理解。

　　这是一个极其精细的过程，吞天武灵对于武技的分解和演练，简直可以用神乎其技来形容，元枫相信，就算是创造这部武技之人，对于这部武技的理解，都未必能够比得上吞天武灵，对此，他在震惊之余，只能是一阵阵的感慨。

　　等到吞天武灵将焚天炎的所有细节都解析一遍之时，时间已经过去了两个时辰。

　　跟当初在黑枫林不一样，那会儿的元枫是急着炼成暗影劲，所以几乎是逼着自己加快速度，而那样一来，势必导致对武技的理解不到位，后面的修炼自然也就会相对困难一些。

　　不过，这会儿的他并不着急，自然是有大把大把的时间慢慢分解武技，等做到完全理解之后，这才开始正式的修炼。

　　分解武技之后，自然就是吞天武灵的演练过程，在元枫的眼中，吞天武灵化作一尊光人，透明的身体中光芒流转，正是凝结火焰所需的元力运转法门，跟随着这些光线，元枫盘膝坐好，身体当中的元力，也是有模有样地开始运转起来。

　　最开始的时候自然是十分的缓慢，不过对此元枫也并不着急，他心里清楚，能够把武技吃透，并将法门运转起来，这已经是别人想都不敢想的事情。

　　要知道，如果换了普通武者，单单是自己去理解这部武技，恐怕没有几个月的时间都难以完成，至于按照法门来运转元力，那怕是要一年半载之后才敢想了。当然了，一年半载若是能吃透这部武技还好，可事实上，真的能够在凝元境九重之时理解这焚天炎的，十万个武者里面，怕也很难找出几个吧！

　　然而，在吞天武灵的帮助下，元枫却是将那数个月，甚至是数年的时间急剧压缩，直至压缩到两个时辰，这要是说出去，就算是那结丹境的强者，都要惊得目瞪口呆吧！

　　静下心来的元枫可谓是心无旁骛，经脉中的元力缓缓流转，焚天炎的特殊凝练法门一点儿一点儿被冲破，虽然很慢，但却很精，不会有一丝一毫的差错。

　　坐下之时才是早晨，可很快，太阳便是朝着灵翠山下面沉了下去，不知不觉当中，元枫修炼焚天炎，便是用了整整一天的时间，直到夜幕降临，他依旧没有停下来的意思。

　　显然，他这是要连夜修炼，争取一气呵成地炼成这部玄阶中级的武技了。


第174章 慕云儿的惊叫

　　清晨的灵翠山云雾飘渺，鸟语花香，到处都是一片人间仙境般的迷人景象。在灵翠山当中，天然的、人工的，各种灵草几乎连成了片，而一些在外界十分凶厉的魔兽，常年被灵翠山的灵气熏染，也是没有了任何的戾气。

　　一大早，兽语虫鸣，倒是让整个灵翠山显得十分热闹。

　　元枫的楼阁当中，已经整整盘坐于此一天一夜的他，此时依旧静静地盘坐在那里，脸上无悲无喜，更是看不出有丝毫的倦意。

　　不过，若是有高手在此的话就会发现，此时此刻，在元枫的身体周围，一股淡淡的热浪正不断地逸散开来，这热浪虽然温度并不高，但却是一拨接着一拨，犹如连绵不绝一般。

　　而随着太阳跃出地平线，元枫身周的热浪，温度明显渐渐地高了起来，到最后，甚至整个房间都被一股灼热感所充斥，原本摆放在窗台上的灵植，几乎瞬间就被蒸干了水分，一下子变得枯萎下来。

　　“一天一夜的时间，差不多了啊！”

　　某一刻，盘坐在那里的元枫突然间睁开双眼，嘴唇微动，喃喃自语道。而随着他的低语声传开，他的眼底光芒一闪，双手豁然抬至胸前，一双手掌，突然间变幻不定，开始结起了一个个复杂的手印。

　　“焚天炎，烈焰滔天！”双手联动，一个个复杂的手印凝结完毕，等到最后，元枫陡然手心朝天，随后向下做了一个下沉的手势。

　　“呼！！！”

　　随着他的双手下压，顿时，两道狭长的火焰直接从他的手心窜了出来，这两道火焰似乎有些微弱，但那炽热的温度却绝对是真正火焰的温度，随着这两道火焰窜出掌心，整个房间里顿时有种让人窒息的感觉。

　　两道火焰窜出掌心，差不多在空气中持续了不到五秒钟的时间，随后便是消散开来，只是，即便火焰已经消散，可空气中的温度，依旧高的吓人，仿佛时刻都会燃烧起来一般。

　　“哈，成了，一天一夜的时间，这焚天炎第一层总算是让我练成了啊！”

　　等到火焰消散，元枫不由得面色一喜，随即豁然一笑道。

　　用了一天一夜的时间，他终于将这部玄阶中级的武技修炼成功，适才凝结的两道火焰，虽然还十分的细弱，持续的时间也并不是太久，但这毕竟只是第一次施展，他相信，只要再给他一半天的时间去熟悉，那么效果定然可以好上无数倍。

　　“好厉害的武技，这才只不过是刚刚入门，就能凝练释放如此高温的火焰，若是我晋级了先天，再把这焚天炎修炼小成的话，那时的火焰又能达到什么样的温度？”

　　目光看向自己的一双手，此时，他的手掌微微有些泛红，显然是因为他刚刚炼成焚天炎，还掌控不好力道的缘故。不过，对于手掌的异样，他却是丝毫没放在心上。

　　适才的这一次尝试，让他看到了这部玄阶中级武技的威力。不得不说，如果能够把这部武技修炼有成的话，那么他的攻击力，势必可以提升好几个层次。

　　焚天炎这部武技并没有具体的攻击方式，它的直接效果只是凝练火焰，不过，单单只是凝练火焰，就已经十分了得了。

　　当然了，也正因为没有具体的攻击方式，才使得这焚天炎的攻击更加灵活起来。

　　元枫只是刚刚能够凝练火焰，尚且难以随心所欲的对火焰加以控制，等到他熟悉了之后，那么完全可以将焚天炎化作各种形式的攻击，可以想象，若是被一条怒吼的火龙缠绕全身，那么就算是再厉害的强者，也得变成烤乳猪吧！

　　“这焚天炎的凝练手法端的是异常发杂，我用了一天一夜的时间，才勉强将第一层入门，凝结出来的火焰也只是红色火焰，距离第二层凝结绿色火焰，甚至是第三层的青色火焰还差得远，不过在先天境之前，我却也不用想着修炼第二层了。”

　　焚天炎一共有三个层次，第一个层次凝练出来的火焰是红色的，却是要比常见的普通黄色火焰温度高上一些。而随后的第二层，凝练出来的火焰将会是绿色火焰，不过前提条件是要以真气凝练，而不是凝元境武者的元力。

　　当然了，第二层次的凝练手法，要比第一层次复杂得多，元枫估计，第二层次绿色火焰的凝练难度，怕是不会比暗影劲的凝练差，至于第三层次的青色火焰，那种凝练难度，估计该赶得上暗影劲大成的难度了。

　　不过，他暂时还没有突破到先天境，这焚天炎后面两层的凝练之法，他还没有资格去修炼，倒是这第一层的凝练手法，他完全可以在先天境之前有所成就，就算是修炼到大成之境也未必不可。

　　“嘿嘿，虽然只是第一层次的红色火焰，但这火焰也已经比普通武技所凝练的黄色火焰强的多了，玄阶中级武技，果然是名不虚传。”

　　普通武技所能凝结的火焰都是黄色的，而他起步就能凝练红色火焰，已经比普通武者高出一个大层次了。对此，他当然也没什么不满意的。

　　“我这房间倒是不适合修炼火焰武技，看来还是找一处室外的环境慢慢熟练吧，要是在这里，恐怕我这楼阁都要被点着了吧！”

　　焚天炎入门，他这会儿心情不错，打量了一眼周围，显然，这屋里多处都是木质结构，要是在这儿修炼焚天炎的话，恐怕整个房间都得变成焦炭了。

　　“闷死了，还是赶快透透气先。”之前的两道火焰，直接抽干了房间里的新鲜氧气，也亏得他实力高深，这要是换了一个普通人进来，怕是都要窒息了。

　　翻身下床，他将房间的窗子和房门尽数打开，顿时，灵翠山清晨的新鲜空气扑面而来，那感觉，真是说不出的清爽。

　　“啧啧，在以前的世界，哪里又能有如此新鲜的空气？恐怕就算是装到瓶子里去卖，都能一下子发大财吧！”

　　灵翠山的空气真的有些新鲜过了头，说心里话，他也搞不明白，为什么一进入灵翠山的范围，空气会变得清新若斯，看来，这灵翠山本身，怕也不是一座普通的山峰。

　　“吱！！！”就在元枫打开门窗没多久，对面的楼阁，慕云儿的房门也是从里面被推开，随后，丹霞宗大小姐慕云儿便是出现在了门前，目光第一时间看向了元枫这边。

　　“哼哼，你这家伙总算是起床了，挂了个修炼的牌子睡大觉，真是不害臊。”远远地见到元枫，慕云儿不禁气哼一声，而说话间则是对着元枫这边飘然而来。

　　“厄，师姐早，想不到师姐这么早就醒了啊！”

　　见到慕云儿眨眼间到了眼前，元枫微微一愣，不过随后便是赶忙行礼道。

　　这位大小姐可是真真的惹不起，所以还是处处客气一些为好。

　　“还早？我都已经来了两次了，要不是你门上挂了这么个破牌子，我早就闯进去了。”说着话，将元枫房门上的牌子摘了下来，一把塞到元枫的手里，满脸的不高兴。

　　“厄，来了两次？”满脸赔笑地将牌子接过来，元枫随即一愣，他这才知道，原来对方已经来过两次了，不过显然是担心打扰到他，这才一直没有敲门，直到他自己把们打开了，她才再次过来。

　　“师姐找我有事？”心底略有感激，他对于这个嘴硬心软的师姐，倒是越发地喜欢起来。

　　“也没什么大事，只是昨夜我思来想去，还是觉得应该劝一劝你。”抱怨也抱怨过了，这会儿说到正事，她倒是丝毫不会跑题，“元枫师弟，你还是听师姐一句劝，把那焚天炎还回去，换一部简单一些的武技来修炼吧！那焚天炎，你一时半会儿是修炼不成的。”

　　她昨夜想了很久，还是觉得应该说一说元枫。

　　玄阶中级的武技，修炼起来何等的艰难？别说是玄阶中级了，就算是玄阶初级的武技，想要入门都极为困难，一般都是需要数个月，甚至数年的时间才能入门。像她之前修炼的玄阶初级武技烈焰手，便是足足用了七个月的时间才入门，一年多的时间才算是小有所成，而这样的速度，却已经算得上是快的了。

　　“师姐让我去换武技？”听到慕云儿之言，元枫不禁微微一愣，他这才明白，原来这位师姐一大早跑来好几趟，竟然是为了这个。

　　他当然知道后者是为了他好，说心里话，慕云儿能够处处为他着想，他是真的很感动，来到这个世界，除了几个亲人之外，似乎也只有在慕云儿的身上，他才感受到了这种真心的关怀。

　　“咳咳，师姐，我觉得这焚天炎蛮好的啊，我看就不需要换了吧！”挠了挠头，他也不知道该怎么跟对方说，显然人家是一番好意，可事实上却是，他真的没必要去换啊！

　　“你……”

　　“哎呀，你真的气死我了，你怎么就这么固执呢？”

　　听到元枫之言，慕云儿简直气得美目喷火，恨不得上前打元枫几巴掌。

　　“师姐，你就不能对师弟我有点儿信心么？好歹我也是一个领悟了心剑之境的天才呢！”挠头一笑，他也只能是想办法分散一下对方的注意力，不让对方在此事上纠缠。

　　“我呸，谁知道你那是走了什么运，才领悟了那种境界。”见元枫对着自己嬉皮笑脸，慕云儿怒气更甚，不过一想到元枫会因为选错了武技而耽搁修炼，她却又不能不管。

　　“我现在以师姐的身份命令你，去把武技换掉，否则我就再也不理你了。”

　　到了现在，不下点儿猛料是不行了，为了元枫好，她也不得不出此下策。

　　“厄，这……”元枫的脸上尽是一片苦涩，显然，这会儿他是真的没办法了。看得出来，如果他不去把武技换了，那么这位大小姐，怕是真的不会再理他了吧！

　　“师姐，要不咱们再商量商量？”

　　“没什么好商量的，要不就去换了武技，要不咱们绝交，你自己选好了。”一扭头，她干脆不再看元枫，完全一副铁了心的模样。

　　“这、这……”元枫是真的犯难了，绝交？他当然舍不得跟对方绝交，而且他十分清楚，对方之所以这么逼迫自己，最终的目的，都还是为了他好。

　　“你……哼，看来你是打算跟我绝交了？好，我今后再也不管你了。”眼见元枫迟疑不决，慕云儿怒哼一声，狠狠地瞪了元枫一眼，随后便是一转身，便是要来开。

　　“师姐不要走！！！”

　　见到慕云儿气得要走，元枫不禁面色一急，随后只能是苦涩一笑。

　　“哎，原本还想着低调一些呢，但是现在么……”摇头一叹，他看向怒意冲冲的慕云儿，一边抬起手一边笑道，“师姐，这样的话，我是不是就不用去换武技了啊？”

　　说话间，他的手一抖，顿时，一道鲜艳的红色火焰便是出现在了他的掌心，明亮夺目！

　　“啊，这是……这是……”

　　等见到元枫掌心的红色火焰，慕云儿惊呼一声，小嘴直接张成了哦形，完全呆愣在了当场。


第175章 小尾巴

　　看着元枫掌心那跳动的赤红色火焰，慕云儿的身体瞬间变得僵硬下来。

　　从小到大，在丹霞宗长大的她，也算是见多识广了，一般事物在她眼里，都很难给她带来什么惊奇。

　　然而，此时此刻，当元枫挥手间释放出那赤红色火焰之时，她简直有种从未有过的惊奇之感，这会儿，她发现自己的大脑有些转不过弯来，一时间竟是有些不够用。

　　“红……红色的火焰？竟然会是红色的火焰？”愣愣地盯着元枫掌心的红色火焰，她嘴唇微动，像是在询问，又像是在自言自语地道。

　　红色火焰意味着什么她自然知道，正常来说，普通武者修炼普通的火系武技，凝练出来的火焰，应该是橙黄之色，只有通过高阶武技凝练出来的火焰，才会沾染一些红色在其中。

　　她所修炼的烈焰手，凝练的火焰便是黄色中沾染一丝淡淡的红色，可即便只是多了那么一点儿的红色，她的火焰温度，都要比普通黄阶武技所凝练的火焰温度高了很多。

　　当然了，随着她将烈焰手修炼到高级层次，火焰的红色自然会加深，可那至少要等她将烈焰手修炼到第二层才行，而第二层次，那可是要等到先天之境之后才有可能做得到的。

　　元枫并没有修炼烈焰手，也不可能将烈焰手一下子修炼到第二层次，可偏偏他掌心的火焰就是红色的，而且还是那种纯粹的红色，她离得这么远都能感受到，元枫掌心的红色火焰，温度比她修炼了两年时间的烈焰手所凝练的火焰要高得多得多，二者整整差了一个层次。

　　联系到元枫之前从武技阁带回来的玄阶中级武技焚天炎，她的心里下意识地便是想到了一种可能，只是，这种可能刚一出现在脑海，便是被她狠狠地抛到了一边。

　　一天一夜的时间，可能将一部玄阶中级的武技炼成么？答案当然是否定的，她用了几个月的时间才入门一部玄阶初级的武技，那么一部玄阶中级的武技，少说也得一年以上才能入门吧？一天一夜？这个玩笑一点儿也不好笑。

　　“咳咳，师姐，现在师姐觉得，我还有必要去换一部火焰武技来修炼么？”差不多让红色火焰停留了几秒钟的时间，元枫便是一挥手将火焰驱散，随后对着慕云儿轻咳一声道。

　　他是真的没有其它办法了，慕云儿非要逼着他去换武技，可他总不能真的去换了吧？可若是真的因此而伤了慕云儿，他又于心不忍，最后，他也只能是暴露自己已经练成焚天炎这一事实了。

　　“你、你怎么能凝练红色火焰？你可不要告诉我，这火焰，就是那焚天炎武技凝练出来的！”

　　听到元枫的轻咳声，她这才慢慢回过神来，只是，回过神来的她依旧是惊疑不定。说心里话，就算是说破天她也不敢相信，元枫这火焰，是通过焚天炎武技凝练出来的。

　　“咳咳，似乎除了焚天炎，我的身上也没有其它的火焰武技了啊！”挠了挠头，元枫也明白，想要让对方相信这一切，怕是真的需要一些时间来慢慢适应才行，毕竟，一天一夜的时间将一部玄阶中级的武技入门，换了是谁听到这样的情况也不会相信的。

　　“什么？你是说，这火焰，真的是焚天炎凝练出来的？”

　　元枫话音落下，慕云儿再次惊呼出声，更是下意识上前几步，紧紧地盯着元枫的双眼，仿佛是要通过元枫的双眼，看透元枫是不是在说谎一样。

　　“师姐，好像除了玄阶中级武技焚天炎，丹霞宗的其它火系武技，怕也凝练不出红色的火焰了吧！”

　　见慕云儿直勾勾盯着自己，元枫不禁摇头一笑。他自然明白对方是有些不相信他，或者说是不敢相信他，可事实就是事实，他倒也没什么可心虚的。

　　“你、你真的练成了焚天炎？而且，而且只用了一天一夜的时间？”从元枫的眼底，她看不到丝毫说谎的迹象，而且她其实也明白，元枫绝对没有对她说谎的必要。只是，用一天一夜的时间炼成一部玄阶中级武技，这真的可能么？

　　“咳咳，其实情况是这样的，我昨日开始修炼焚天炎，却是发现这部武技非常适合我修炼，后来稀里糊涂的，也不知道是怎么回事，竟然就让我练成了这焚天炎的第一层，想来应该是我最近的运气好吧！”

　　不管怎么说，他此番练成焚天炎第一层，都要有个借口才好，而想来想去，好像也只有把这些归功于运气了。

　　话说回来，凭借运气机缘巧合之下练成某种高阶武技，这个倒也并不是没有先例，元枫这种解释，从某种意义上来说也是说得通的。

　　“运气？你说你因为运气好，就用一天的时间把玄阶中级的武技练成了？”不过，对于元枫给出的答案，慕云儿当然不会相信。凭借运气练成高阶武技之事确实有，可那种几率简直小的可怜，十万人里面恐怕也不会出现一个吧？

　　“这个，哎，师姐就当我是运气爆棚，上苍眷顾我吧！”再多的解释显然也是没用，他现在倒是有些后悔，适才真的不应该一时冲动就把老底给漏了。

　　“元枫师弟，你看着我的眼睛告诉我，你真的将那部玄阶中级武技焚天炎练成了，是不是？”神色突然一正，慕云儿来到元枫面前，俏脸几乎都要贴到了元枫的脸上，神情郑重地对着元枫道。

　　“师姐觉得我会骗你不成？”摇头一笑，元枫无奈道，“师姐也不要胡思乱想了，我能练成这焚天炎，运气的成分应该占了大半，还有，也许这部玄阶中级武技，刚好适合我修炼，亦或是我天生就是修炼火系武技的底子，反正原因可能会有很多的。”

　　说到最后，他对着慕云儿眨了眨眼，倒是有一种一切尽在不言中的感觉了。

　　“呼，你、你竟然真的做到了！”

　　到了现在，慕云儿哪里还看不出来，元枫是真的把这玄阶中级武技焚天炎练成了，至于他究竟是怎么做到的，显然元枫不想说，而且恐怕也说不出个所以然来。

　　不得不说，此时此刻的她真的很好奇很好奇。一天一夜的时间，将一部玄阶中级武技炼成，这是她想都不敢想的事情，而且她相信，不单是她不敢想，恐怕就算是换了她的父亲，亦或是任何一位丹霞宗的长老，都绝对不敢有这样的想法。

　　目光看着元枫，她的眼底尽是一片迷惘和赞叹。现在的她突然有些明白，为什么元枫能够在十几岁的年纪，就领悟了整个黑山国都没几个人能领悟的心剑之境了。

　　一天的时间就练成了一部玄阶中级武技，那这么多年的时间，领悟一个心剑之境又算得了什么？

　　“呵呵，元枫师弟，你真是让师姐我越来越看不透了呢！”突然间，慕云儿展颜一笑，脸上的惊奇和疑惑全然不见，剩下的，只有一副似笑非笑，你懂我懂的揶揄之色。

　　“厄，咳咳，师姐哪里的话，师弟我简单得很，哪里有什么看不透的！”见到慕云儿的笑容，元枫突然间有种心底发毛的感觉。显然，慕云儿这会儿应该是看出一些东西来了，不过看样子也就是有所怀疑，不管怎么样，他吞天武灵之事，想来还没有人能够猜得到吧！

　　“哼哼，怪不得你信誓旦旦，信心十足地挑选了三部玄阶中级的武技，原来竟是早就成竹在胸了，害得我还为你担心了半天。”

　　到了现在，她已经认定，元枫定然是有着平常人难以想象的修炼天赋，可以快速领悟高阶武技，甚至是炼成高阶武技。虽然这种天赋听起来有些骇人听闻，但显然，这应该的的确确是真的。

　　“厄，师姐倒是有些过于看得起我了，我之所以挑选了三部高阶武技，不过就是因为没见过世面罢了，哪里是师姐说的这么回事？”

　　挠了挠头，他当然不会承认自己有这种能力，这要是承认了，那岂不是不打自招了么？

　　“切，还跟我打马虎眼？要是这样的话，那我现在陪你把另外两部武技还回去，好不好？”撇了撇嘴，慕云儿倒是丝毫不相让，对着元枫叫板道。

　　“这个么……”气息一滞，元枫知道，自己想要跟这位师姐斗下去，恐怕真的讨不到什么便宜了。没办法，他之前一时情急已经输掉了先手，想要搬回颓势，可不是一般的难。

　　“哎，算了，师姐，师弟有个不情之请，还望师姐能够答应。”事到如今，他也只能是认了，能挽回多少，那就尽量挽回多少吧！

　　“放心吧，今日之事，我不会对任何人说的，不过我倒是希望，如果哪天你觉得时机成熟了，能够把你的秘密讲给我听，好不好？”

　　不待元枫说出自己的请求，慕云儿却是当先摆了摆手，略显严肃地道。

　　“厄，好聪明的女人！”对于慕云儿的思维，元枫倒是有些佩服，他还没有开口，对方就知道了他想要说什么，这样的女人，还真不是聪明二字所能形容的。

　　“好吧，师姐都这么说了，师弟我还能说些什么？”

　　摇头一笑，他的心里不禁有些发苦。

　　他现在可是有把柄抓在人家的手里了，以慕云儿的个性，从今以后，他怕是更没有出头之日了吧！


第176章 怀疑对象

　　“师姐，我现如今刚刚炼成焚天炎，对于火焰的掌控还达不到随心所欲的地步，所以一时半会儿还不能学习炼丹，还望师姐能够见谅。”

　　楼阁之外，元枫和慕云儿此时都恢复了常态，慕云儿显然也已经从震撼当中回过了神来，只不过此番抓住了元枫的小尾巴，她显然不是一般的开心。

　　“放心吧，我不会逼你的，等你把焚天炎第一层练得差不多了，能够完美掌控这红色火焰，届时再开始学习炼丹也不迟。”摆了摆手，慕云儿倒也不逼迫元枫去学习炼丹，她现在已经发现，元枫不管学习不学习炼丹，都已经可以说是前途无量，也许，炼丹对于元枫来说，可能还会是一种制约吧！

　　不过话说回来，元枫一起步就能凝练红色火焰，如果他学习炼丹的话，想必一定能够比普通武者强太多太多吧！红色火焰，那可是丹霞宗长老们才能凝练的火焰啊！

　　“对了师姐，我想找一处安静点儿的地方修炼焚天炎，这红色火焰的温度忒是高了一些，要是在我的房间里修炼，恐怕迟早要把我的楼阁点着了啊！”

　　见慕云儿不再纠缠其它事，元枫赶忙把话题转移开来道。不过事实上，他现在确实需要一处安静的地方，安安心心修炼焚天炎，当然，不止焚天炎，他对龙啸功和玄龙变这两部武技也是向往的很，如果可以的话，他也要把这两部武技一遭修炼了。

　　“修炼之地么？嘿嘿，这你可是问对人了。”元枫话音落下，慕云儿眉毛一挑，“走吧，刚好本大小姐这会儿没什么事，就带你去找一处好一些的修炼之地好了。”

　　作为丹霞宗大小姐，慕云儿显然对丹霞宗以及整个灵翠山了如指掌，元枫想要找修炼之地，对她来说自然是小事一桩。

　　“那就先多谢师姐了！”对着慕云儿夸张地施了一礼，随后在后者鄙视的目光中，二人一前一后，朝着灵翠山深处走去。

　　如此大的灵翠山，适合修炼的地方自然不会少了，这一次，元枫显然是找对人了。

　　而就在元枫和慕云儿去寻找修炼之地之时，宗主慕海的房间里，慕海和焚天长老再次聚到一起，二人房门紧闭，显然是说着秘密之事。

　　“宗主，不知这几天的时间，宗主对那调换了云儿丫头炼材的家伙，调查的怎么样了？”焚天长老的面色罕有的严肃，显然，此番所说之事，并不是一般的事情所能比拟的。

　　“云儿当初所用的所有炼材，都是从灵材室出来的，我已经亲自去调查过，取出来的那些灵植都没有问题，看来，被掉包的过程，应该是发生在云儿炼丹的过程当中。”

　　慕海的神色此时也是有些凝重，更是隐隐透着煞气。一想到自己的女儿差点儿被害死，他当然不可能高兴起来，一直以来，他都恨不得找出那掉包之人，一刀一刀剐了对方。

　　他在灵材室那边调查过，显然，那里的守卫不可能有掉包炼材的胆量，至于拿错了这种事，更是可以完全排除。要知道，那陨心草连他都很少见到，而丹霞宗的灵材室，还真的没有这种高级货色。

　　“云儿炼丹过程中将灵植掉了包，此人的实力，可是绝对要在云儿之上啊！”皱了皱眉头，焚天长老的脸上难以掩饰地闪过一丝厉芒。

　　能够在慕云儿炼丹之时将她的炼材调换，那么此人的实力，绝对要在先天之上，而先天之上的高手，范围一下子就明晰了不少。

　　在丹霞宗，修为在先天之上的，也就是那些为长老以及资深长老了，而丹霞宗的长老么，似乎数量并不多，就算是一个个进行排除，怕也能猜个八九不离十了。

　　“此人的实力一定在先天之上，也就是说至少是丹霞宗的长老，甚至有可能是资深长老。”点了点头，慕海显然早就想到了这一点，“我已经将丹霞宗上上下下所有先天境以上的长老都想了一遍，绝大多数人，是没有对云儿下手的动机的。”

　　丹霞宗的长老就那么多，他列出名单看了一遍，倒是看哪个都不像是掉包之人，毕竟，慕云儿在丹霞宗很受宠，所有长老对她都是喜欢得不得了，完全不可能对她使坏才是。

　　当然了，所谓知人知面不知心，虽然大家表面上都对慕云儿宠爱有加，但天知道这些人心里怎么想，又有没有人心存不轨，这些他都无从得知。

　　“那宗主可是有怀疑的目标了么？”

　　神色一正，焚天长老看向慕海的眼睛，满脸郑重地道。

　　“怀疑的目标啊……”摇了摇头，慕海也长声一叹，“哎，上次焚天长老前往奉天郡之时提醒的那些话，我倒是仔细想了想，要说想让云儿出事的，一时之间还真是想不到这样一个人，为了此事，本宗可是头疼得很。”

　　他将所有人都翻来覆去想了一遍，可最终也难以确定哪个有嫌疑，哪个绝对忠心。

　　作为宗主，丹霞宗所有人，包括那些个资深长老，对他历来都是毕恭毕敬，从未有人敢跟他叫板，表象上，每个人都没有任何值得怀疑的地方。

　　“宗主，掉包之人一定就在丹霞宗所有的先天高手当中，而且很显然，若是云儿出了事，对他势必有着切实可感的利益，这样的人，范围怕是就能压缩一下了吧！”

　　“对他有利？云儿若是出了事，又能对什么人有利？”皱了皱眉头，慕海的脑海中快速扫描着一个个先天长老，可一时间还是想不到。

　　“哎，宗主，云儿丫头天赋异禀，将来十有八九就要接手丹霞宗，成为下一任的宗主，宗主倒是不防从这个角度考虑一番。”

　　焚天长老跟慕海显然是无话不说的，他本就是个直爽之人，而这会儿周围又没有人，他想到什么，自然就是说什么！

　　“继任宗主……？”

　　当提到宗主二字，慕海的脸色豁然一变，原本迷惘的神色，却是一下子多出了一丝骇然。

　　“宗主之位……”面色变幻不定，慕海整个人都变得异常的凝重起来。焚天长老对他的提示，让他几乎瞬间便是想到了一人。

　　想当初他还尚未接任宗主之位之时，那个时候他与某人明争暗斗，整整持续了数年之久，而那个时候，二人都是视对方为眼中钉，恨不得想方设法将对方踩在脚下。

　　而这种情况，直到他略微胜出，夺得了宗主之位以后才平息下来。他做了宗主，那位则是成了长老，一天天到现在，更是成了丹霞宗数一数二的高手，资格最深的长老。

　　对于那位对宗主之位的执着，他当初可是见识过的，只是经过了这么多年，他已经渐渐忘了当初那激烈的争夺，以为事件已经平息，尘埃已经落定，便是一直没有再想此事。

　　然而，此时此刻，当焚天长老将此事再次提起之时，他突然意识到，似乎一直以来，他都忽略了一件很重要的事情。

　　“哎，害人之心不可有，防人之心不可无，宗主，你把某些人想得很善良，可天知道他背地里都在做些什么？有些时候，还真是需要小心一些为好啊！”

　　见到慕海沉思，焚天长老长叹一声，满脸感慨的道。

　　他当然也不希望自己的猜测是对的，可跟慕海一样，他也将所有丹霞宗的长老都考虑了一遍，而最后所能想到的目标，好像只有这位了。

　　慕海没有出声，在焚天长老提到此事之后，他的脑海中快速将前前后后的情况想了一遍，不得不说，相比于其他人来说，这位的嫌疑，无疑是最大的。

　　慕云儿出现危机，受影响的首先会是他这个做父亲的，而一旦他失去了分寸，做出有损丹霞宗利益之事来，那么他的威望势必会瞬间下降，届时这宗主之位能不能保得住，还真是难说，而一旦他做不成宗主……

　　“如果真的是他暗中做的手脚的话，那对我丹霞宗来说，可不是什么好事啊！”脸色阴沉，此时此刻的他不禁有些担忧。

　　丹霞宗与世无争，向来行事都十分低调，但却从来没有哪个势力敢于招惹，因为丹霞宗上下一心，整体实力在黑山国也算是数一数二了。可若是丹霞宗内部出现问题的话，那对于丹霞宗来说绝对是难以想象的打击。

　　古往今来，有多少强大的家族门派，不都是因为内部分裂，才导致一蹶不振的么？

　　“焚天长老，此事暂且不要再提了，云儿中毒之事，慢慢来调查就是。”片刻之后，慕海摇了摇头，对着焚天长老沉声道。

　　“哎，也罢，本就没什么证据的事，就先放一放吧！不过，宗主今后可是需要多加注意了，之前之事，绝对不能再发生第二次了啊！”

　　他也明白慕海的想法，知道此事事关重大，在没有确凿的证据之前，可是不能随便下定论的。

　　“放心吧，云儿是我的女儿，谁若是敢对她不利，那么不管是什么身份，本宗都要让他付出惨痛的代价。”

　　狠狠地一握拳，此时的他，浑身陡然升起一股杀气。

　　不管是什么人，若是敢打自己女儿的主意，那么还要问问他同不同意。


第177章 又被算计了

　　灵翠山在整个黑山国，都算得上是一处风水宝地了，而在这样的一片山林当中，当然少不得一些罕见的洞天福地。

　　穿过一片片山林，越过一座座灵峰，元枫和慕云儿二人差不多走了十几分钟的时间，等到二人停下之时，眼前乃是一片有着红色土壤和红色岩石的低矮山峰群，这一片特殊的山峦差不多有着几百米直径的范围，淡红的颜色，看起来倒是有着一种独特的美感。

　　“呼，好热的地方啊，想不到这灵翠山上还有这样的一片区域，还真是奇异无比呢！”

　　当跟随着慕云儿来到这片红色山峦之后，元枫第一时间便是感受到了这里那炽热的温度，这种温度可是不低，他相信，若是换了一个普通人过来，恐怕瞬间就会汗流浃背，晕头转向了吧！

　　“嘿嘿，灵翠山这么大，奇异的地方多着呢，你以为黑山国第一灵峰的名头是乱叫的么？”见到元枫满脸赞叹的模样，慕云儿不禁傲然一笑道。

　　元枫要修炼火系武技，她第一时间便是想到了这片区域，而事实上，每次她修炼烈焰手之时，都是来这片区域进行修炼的。

　　“黑山国第一灵峰？原来灵翠山还有这样的美名！”点了点头，虽然没有听说过此事，但他相信，整个黑山国，恐怕真的找不出第二个能跟灵翠山叫板的地方了。

　　“岂止是黑山国，按照焚天长老说的，就算是整个天龙皇朝当中，都不会有几个像灵翠山这样灵性十足的地方了。”下巴微扬，此时的慕云儿完全是一副以丹霞宗为傲的模样，小小主人翁的自豪感，丝毫不加以掩饰。

　　“对了师姐，之前也有听长老们说过天龙皇朝，却是不知，这所谓的天龙皇朝又是怎样的一个概念？”

　　他已经不止第一次听到这个词汇了，显然，这所谓的天龙皇朝，绝对是一个要比黑山国大的区域，但具体怎么算，他就不甚清楚了。

　　“天龙皇朝么？其实我也不是很了解。”听到元枫的问题，慕云儿眉毛一挑，随后略作思考道，“大致说起来，天龙皇朝其实就是跟黑山国一样的一个大势力，只不过黑山国下辖的是一座座郡城，而天龙皇朝所统治的，却是一个个的国家，而我们所在的黑山国，就是天龙皇朝统治的国家之一。”

　　“厄，由数个国家组成的一个大势力？那这天龙皇朝的统治者，得是什么样的高手啊？”

　　慕云儿的解释倒是通俗易懂，只是，在了解到了天龙皇朝所象征的意义之时，他不禁想到，那个可以让数个国家听命的统治阶级，又会是什么样的巨无霸势力？

　　“天龙皇朝当然很强了，据说那天龙皇朝的皇城当中，先天高手遍地都是，就算是结丹境的强者都并不罕见，至于天龙皇朝的统治者，那就不是我们这些普通百姓所能知晓的了。”

　　她确实不太清楚那一层面的事情，黑山国这么一片区域都还尚且弄不清楚，何况是那高高在上的天龙皇朝？要知道，有资格与天龙皇朝对话的，怕也只有黑山国的皇室了。

　　“厄，普通百姓？我们这样的人，也是普通百姓么？”得到慕云儿的回答，元枫不由得面色一滞，心底不禁有些无语。

　　在那些普通百姓的眼中，奉天郡三大家族就是高高在上的贵族，而在三大家族的眼里，丹霞宗这样的势力就是贵族，而现在，在丹霞宗之人的眼里，跟更强之人相比，他们又成了普通百姓了，不得不说，这个世界还真是上无止境啊！

　　“咳咳，那师姐可知道，天龙皇朝统治的国家有多少？”即便是坐井观天，他也要弄清楚，这天究竟有多广，别等到跳出井之后，被那广阔的天空给吓到。

　　“这个我就不清楚了，我听焚天长老说过，天龙皇朝几乎统治着大陆三分之一的区域，至于下属的国家么，恐怕少说也有上百个吧！”

　　“厄，上百个？”嘴角抽了抽，到了现在他才明白，原来这个世界真的很精彩很精彩，上百个像黑山国这样的国家，那得有多大的一片区域？而且，这上百个国家当中，恐怕绝对要有比黑山国更大的国家吧！

　　“哎呀，好了好了，你现在才只是一个小小的凝元境武者，干嘛去关心那些事情，等你修炼到先天境之后，再去想那些虚无缥缈之事吧！”

　　见到元枫对天龙皇朝这么感兴趣，慕云儿不禁摆了摆手将其打断道。

　　“好吧，貌似确实是这么个道理呢！”听慕云儿这么一说，元枫也是微微一笑。慕云儿说的不假，以他现如今的实力，还没有资格去考虑那么远的事情，就连黑山国的情况还尚不了解，天龙皇朝，那就更是太过遥远了。

　　“师姐，这里应该就是你为我挑选的修炼之地了吧！看起来还不错么！”

　　收摄心神，他将目光在周围巡视了一遍，不得不说，这片炽热的红色山峦区域，还真的是一处修炼火系功法武技的好地方。

　　“怎么样？感觉是不是很不错？”点了点头，慕云儿笑道，“这片山峦乃是灵翠山一处十分特别的地方，普通弟子修炼普通的功法武技倒是不适合来此，但先天长老们，还有几个修炼了玄阶武技的弟子，在这里修炼的效果绝对要好过其它地方。”

　　修炼之事，最重要的当然是修炼之人本身，但有些时候，外部环境的影响也很大，这一点在凝元境武者的身上体现的还小，可要是到了先天高手的身上，那么差别可就十分明显了。

　　先天之境，那已经是吸收天地灵气进行修炼的级别，显然，天地间的灵气，自然是有的地方浓郁，有的地方稀薄，而在浓郁的天地之气当中修炼，效果自然不一样了。

　　“确实是一处很不错的地方，在这里的话，我的焚天炎，应该很快就能小有所成吧！”点了点头，他对这片赤红色的山峦倒是十分的满意。

　　“很快就能小成？这个很快又是多久？”元枫漫不经心的一句话，但听在慕云儿的耳朵里却是有些不同寻常了，玄阶中级武技，很快就能小成，这话听起来可是有些骇人呢！

　　“咳咳，也没有多快，我的意思是能够比在外面修炼省劲儿罢了。”

　　知道自己说漏了嘴，他赶忙干咳一声，笑着解释道。

　　“切，信你才怪呢！”见到元枫改口，慕云儿倒也不多说，“好啦，地方我已经帮你选好了，接下来就开始吧！看中了哪里，你就选哪里好了。”

　　“多谢师姐，那我就不客气了！”感激一笑，他回头看了一眼整片山峦，一座一座低矮的红色小山包，差不多有着上百的数量，其中还有一些巨大的岩石，无疑，这里能修炼的地方却是太多太多了。

　　“就选那里吧！”眼神一扫，他最终将目光定格在了不远处的一块红色岩石上面，几个起落间，便是已经掠至岩石之上。

　　“啧啧，这里倒是不错，就在这儿修炼焚天炎了。”干脆直接盘膝坐下，他感受了一下周围的环境，不得不说，慕云儿带他来的这处地方，还真不是一般的好。

　　“你倒是会挑，这处岩石，可是我爹经常修炼所坐的岩石，看来你的眼光也不赖么！”

　　慕云儿随后跟了过来，见到元枫挑选的岩石，她的眼底不由的闪过一丝亮色。说起来，这片区域，丹霞宗的先天长老们经常会有人前来修炼，就连她的老爹都来这里修炼过几次，而慕海所选的岩石，正是元枫此时选择的这块。

　　能够被自己的老爹选中的地方，显然不会是寻常地方，可她万万没想到的是，元枫竟然也是一眼就选中了这里，这可是有些耐人寻味了。

　　“厄，咳咳，想不到我跟宗主还有这样的默契呢？”干咳一声，他却是不敢接这个话茬。说心里话，之所以选择这里，还真是因为他感觉到了这块岩石仿佛要比其它的更有灵性，至于为什么，那就要问吞天武灵了。

　　“师姐，我要修炼了，师姐有事就先去忙吧！”整了整神色，元枫倒也不再耽搁时间，三部玄阶武技，他现在连一部还没算是完全炼成，当然要抓紧时间修炼才行。

　　“嘿嘿，你修炼你的吧，我也没什么事，就在旁边修炼一番烈焰手好了，刚好还能给你搭个伴儿。”

　　听到元枫要赶自己离开，慕云儿狡黠一笑，随后便是施施然跳到了元枫不远处的一块巨石上面，然后漫不经心地坐了下来，双手支着下巴，双眼一眨不眨地盯着元枫，说是修炼，可看这模样，根本就是欣赏元枫修炼啊！

　　“这……”

　　见到慕云儿的行为，元枫只能是苦笑一声，他知道，自己这次又被对方给算计了，显然，这位师姐大人，这是要眼看着他修炼，想方设法挖出他的秘密啊！

　　“哎，算了，看就看吧，反正我的秘密都在身体当中，她就算是想看也看不到，既然如此，就让她随便看好了。”

　　时间宝贵，他倒也不再多想，只是一闭眼的工夫，便是马上进入了修炼状态。


第178章 火焰腾龙

　　赤红的山峦之间，一男一女两个年轻人差不多相隔十几米远，男子此时盘膝而坐，双目微闭，整个人完全进入了一种与世隔绝的状态，而女子则是单手托着下巴，满脸好奇地盯着男子，二人这种状态，倒是在这片天地间形成了一副绝美的画面。

　　“这个家伙，还真是说进入修炼状态就进入修炼状态，这效率还真是快呢！”

　　一双美目紧紧地盯着元枫，此时的慕云儿，可以说所有的精力都放在了元枫的身上，脑海中，元枫瞬间凝练出红色火焰的一幕历历在目，只是，一想到此，她便是心下震撼，久久难以回神。

　　“这个家伙究竟是怎么做到的呢？难道真的是像他所说的那样，因为运气好，就直接把一部玄阶中级的武技给练成了？这样的几率，未免太小了一些吧！”

　　双手交换位置，她干脆放松下来，找了一个舒服的姿势做好，随后便是观看起元枫修炼来。她很清楚，想要让元枫说出自己的秘密，恐怕是真的很难很难了，既然如此，她只能是靠自己认真看，说不定能够有所发现呢！

　　好奇心害死猫，如今的慕云儿对元枫的好奇自不用多说，而为了挖掘出元枫的秘密，她显然也不在乎浪费些时间了。

　　进入修炼状态的元枫可是管不得那么多，他的心里还惦记着其它事情，所以务必要抓紧每一分钟的修炼时间，争取早日将三部玄阶武技全都练成，也好决定接下来的安排。

　　焚天炎的第一层，他其实也算是已经练成了，眼下他需要做的，就是将这第一层的武技融会贯通，达到收发随心，运用自如的境界。这对于普通人来说可能会很难，但对于他来说，这一过程，无非就是一遍一遍地习练，将不熟悉变成熟悉的过程，要说难度么，还真的没什么难度。

　　吞天武灵依旧照常运转，焚天炎第一层的运行路线依旧被一遍又一遍地演示出来。虽然他之前已经完成了所有第一层武技的运转，但这样的演示，无疑对他熟悉焚天炎很有好处，一些之前忽略的地方，倒也可以慢慢补全回来。

　　也不知道是不是因为环境的关系，在这里运转焚天炎的法诀，他感觉仿佛比在自己的房间里要快了不少，如此一来，他对于快速将这焚天炎第一层练至大成信心更胜。

　　时间慢慢流转，慕云儿显然是完全沉浸在观看元枫修炼当中，倒也完全不觉得枯燥，而元枫一门心思修炼焚天炎，更是感觉不到时间的流失。

　　差不多过了半个时辰左右的时间，元枫身周的温度明显有升高的趋势，原本的那种炽热，这会儿已经变成了高热，慢慢的，以他为中心，一股股热浪朝着四周扩散开来，仿佛要将空气引燃一般。

　　“恩？好热！”慕云儿显然是第一时间感受到这种变化之人，在她的感觉当中，一股热浪扑面而来，就像是一团火拂过身躯一般，而这热浪来源的方向，正是元枫所在的方向。

　　“难道是师弟弄出来的动静？”目光一闪，她瞬间便是来了精神，因为她知道，等了这么久，元枫终于能给她一些有价值的东西了。

　　元枫倒是不知道慕云儿的想法，而且这个时候他也完全顾不得这些。

　　经脉中，焚天炎第一层的法诀不断运转，而且速度越来越快，这种运转速度较之一大早在房间里那会儿，快了不知道多少倍。

　　这半个时辰的时间，他只是在熟练焚天炎第一层法诀的运转，并没有将这部玄阶中级武技施展出来，而经过了半个时辰的修炼，显然，是时候开始进行实践了。

　　“焚天炎这部武技，其实关键诀窍就是一种对元力的整合和压缩，压缩的层数越高，那么火焰的温度也就越烈，想来后面两层的法诀也应该是一个道理。”

　　“以我现在这一身堪比先天境高手的经脉，修炼第二层的焚天炎也未必不可，不过眼下还有两部武技等着我，这焚天炎，就暂且修炼一层吧！”

　　心底闪过一个个念头，但惟独没有担心焚天炎修炼不成功的念头，感应了一下焚天炎第一层的顺畅之感，他知道，这半个时辰的时间，他对于焚天炎第一层的技法，差不多已经做到初步掌控的地步了。

　　“焚天炎，烈焰滔天！！”

　　心思一动，他的双手豁然间化作一片残影，不远处的慕云儿都没等看清楚他的手上做了什么动作，便是猛然见到两条赤红的火焰喷涌而出，在他的手掌间猎猎跳动。

　　“这、这怎么可能？”

　　不远处，慕云儿张大了嘴，整个人都已经完全愣住了。

　　此时此刻，元枫手里的两道赤红色火焰，比她早上见到之时，强大了不下十几倍，这两道赤红的焰火，随便一道都仿佛是一个小太阳一般，即便是距离十几米远，她依旧能够感受到两团火焰的温度。

　　“好强的火焰，这火焰，要比我所凝练的火焰强了太多太多了，恐怕足以跟父亲凝练的火焰相媲美了啊！”

　　她见识过自己父亲炼丹，他父亲修炼的火系武技同样是一部玄阶初级的武技，只不过现如今已经修炼到了第二层巅峰，火焰颜色完全是赤红之色，那温度，比她所凝练的火焰温度高出了数倍。

　　而此时此刻，元枫所凝练的这两团红火，竟然与她父亲所凝练的火焰有着同等的高温。

　　“这就是玄阶中级武技的强大么？第一层所凝练出来的火焰，就强大到如此地步！只是，他究竟是怎么做到的？”一方面震惊于焚天炎第一层武技的强悍，而更多地，她还是被元枫的可怕悟性所惊倒。

　　她清楚的记得，元枫在半个多时辰之前所凝练的火焰，还没有现在这样的温度和规模，可这才半个时辰的时间，他竟然就能一下子凝练出如此强烈的火焰了，这种进步速度，恐怕就算是她父亲来了，也一样会看得目瞪口呆吧！

　　“呼呼！！！”

　　就在慕云儿震惊于元枫这突然间凝练出的两道火焰之时，后者却是蓦然一抖手，两团火焰直接消散在空气中，就像是从来没有出现过一样，而他本人则是继续闭着双眼，仿佛依旧是在修炼。

　　“恩？没了？”眼前的火焰消失，慕云儿神情一怔，随后下意识地揉了揉眼睛，却只见到元枫一如之前那般盘坐在那里，仿佛没有动过分毫。

　　“该不会是出现错觉了吧？”见到火焰消失不见，她突然间有种感觉，仿佛之前见到的一切都是假的，是她因为神经紧张，突然间生出的错觉一样。

　　“难道真的是错觉？他不可能用这么短的时间把焚天炎第一层练至大成的，对，一定是我太紧张了，出现了错觉的缘故。”

　　摇了摇头，她再次做好身体，不过这一次她却是不敢有丝毫的走神，生怕等会儿再出现情况之时，到时候分不清是虚幻还是现实。

　　“呼呼，这第一层的焚天炎差不多算是融会贯通了，不过，单单是这般运用，这焚天炎怕也只能是用来炼丹了，根本没有太大的意义，看来却是要将这焚天炎略作改进才行。”

　　元枫并不知道，他之前凝练两团火焰，竟是被慕云儿当成了自己的错觉，若是知道这些，他恐怕会哭笑不得吧！

　　事实上，这焚天炎第一层的技法，他的确已经算是大成了，只不过，在凝练出这两团火焰之后，他发现，这样的火焰虽然温度很高，但实用性却是并不强，而想要让这火焰产生效果，恐怕还得多多花费些心思才行。

　　“如此霸道的火焰，若是不用来攻击，那可就真的太过可惜了，让我试试，能不能把这火焰变成攻击的手段吧！”

　　眼睛连睁都没睁，他便是开始对焚天炎这部武技做起了修改和完善。

　　武技这东西也是人创造出来的，而任何事物都没有完美，武技也一样，只要是天赋足够强，那么就算是完善已有的武技，却也并非是不可能的事情。而显然，拥有着吞天武灵的元枫，完全有完善武技的资格。

　　识海中，吞天武灵已经按照元枫的心思，对焚天炎最后一部的施展过程进行起了修改和完善，他要的并不是两团只能飘在手心的焰火，他要的，是可以杀伤对手的强力攻击。

　　凝练火焰的法门不需要变，他要做的，就是想办法让掌心的火焰攻击出去，让对手尝尝火焰洗礼的感觉。

　　这次的时间用的稍稍长了一些，几乎过了将近一个时辰的时间，眼看着太阳都要爬上头顶之时，元枫才终于完成了对焚天炎最后一步的改进。

　　“焚天炎，火焰腾龙！！！”

　　某一刻，闭目的元枫突然间睁开了双眼，双手几乎在眨眼间完成了结印，随后，只见他猛地对着眼前拍出一掌，顿时，一条威武的火龙便是狰狞的对着前方的一块岩石冲了上去。

　　“哗！！！”

　　威武的火龙瞬间将岩石吞噬，而随着火龙吞噬岩石，这块足足有着一人高的岩石，几乎片刻的时间便是被烧得碎裂开来，变成了一块块的小石块洒落一地。

　　“好，成了！”

　　见到眼前的一切，元枫猛地一拍手，满意的叫了声好，心底却是说不出的开心。

　　焚天炎，从今以后，这部武技恐怕要改改名字了啊！无疑，经过吞天武灵加工过的焚天炎，威力明显变得更强了。

　　“沽！！”一声并不是很大的声响从一旁不远处传来，听到这声音，兴奋的元枫顿时面色一滞，笑容一下子凝固在了脸上。

　　“嘶，怎么把她给忘了，这下要糟糕了啊！”

　　心里叫了声苦，他慢慢转过头去，那里，丹霞宗大小姐慕云儿正愣愣地看着他这边，脸上的表情，怎一个精彩了得？


第179章 心释

　　慕云儿感觉自己又出现幻觉了，而且绝对是出现幻觉了。

　　眼前的红色火龙依旧没有消散，只是，看着这足足将一块巨大的岩石烧成碎块的红色长龙，她感觉自己的心跳仿佛都要停止了。

　　幻觉？显然不是，眼前的一切比真金白银还要真，那滔天的热浪，烤的她脸庞发紧，灼热的感觉，让她瞬间浑身燥热，而碎裂的十块散落地面，声音也是那么的刺耳。一切的一切都是真的，所谓的幻觉，根本就是她不敢置信的借口罢了。

　　“这、这就是焚天炎么？这、这就是玄阶中级的武技么？怎么会、怎么会强大到如此地步？”愣愣地看着那慢慢消散在空气中的红色火龙，慕云儿此刻震撼的一塌糊涂。

　　她发誓，自己从来没有见过如此霸道的火焰武技，赤红色的火焰化作狰狞的长龙，适才这一幕，简直太过骇人听闻了一些。

　　她并不知道焚天炎原本应该是什么样的武技，但她知道，不管是什么人，如果能够掌控如此强横的武技，那么绝对可以称之为天才，而如此强横的武技，恐怕就算是先天强者见了，也一定会感觉到头皮发麻吧！

　　“咳咳，师姐，师弟的这一招怎么样？还请师姐予以点评！”

　　就在慕云儿怔怔出神之时，元枫的身形已经飘然来到了她的近前，满脸笑意地道。

　　“师弟，这、这就是焚天炎第一层的手段么？你、你竟然完全掌控这种力量了？”等到元枫开口，慕云儿这才慢慢回过神来，只是，一想到适才那一幕，她的心便是久久难以平静。

　　“厄，对，这部玄阶中级武技当真是强大的没的说，我这次可真的是捡了大便宜啊！”微微一愣，元枫这才明白，看来对方并没有意识到，这焚天炎已经被他做出了改动，不过这样正好，若是让对方知道，焚天炎最后这一招火焰腾龙是他自己加上的，恐怕真的要把他当成怪物一样来看待了吧！

　　当然了，他不知道的是，此时此刻，慕云儿已经把他当成是怪物来看待了。

　　“怎么会这么强，就算是玄阶中级的武技，也不应该这么强吧！”摇了摇头，慕云儿想让自己清醒一些，却是发现，她现在竟是怎么都清醒不过来。

　　元枫才是什么修为？凝元境九重，仅仅是凝元境九重，距离先天可是还有一大块的距离呢，可适才那样的攻击，真的是一个凝元境九重的武者所能施展的么？

　　元枫能够施展出骇人听闻的剑法，那是因为他领悟了心剑之境的大成之境，可适才这一招又怎么解释？刚刚那条红色火龙，恐怕就算是一个先天境一重，甚至是先天境二重的武者，都要疲于应对吧！甚至她都感觉到，刚刚那一下，就算是一个先天境一重的强者，都十有八九会丢掉性命。

　　这样的猜测并不是凭空臆造，因为她很清楚一点，就算是她的父亲，随手一击怕也就是这种程度了，而像她父亲那样的高手，斩杀先天境一重之人，当然是轻松加愉快的事情。

　　“哎，元枫师弟，你告诉师姐，你真的只是一个凝元境九重的武者么？”

　　虽然事实就摆在眼前，可她还是不敢相信，一个凝元境的武者，能够炼成如此骇人听闻的武技，即便元枫是一个领悟了心剑之境的天才。

　　“嘿嘿，师姐这话说的，我要是先天境高手，宗主大人和焚天长老还不早就看出来了？再者说，我要是先天高手，似乎也没有隐瞒的必要吧！”

　　他知道，自己此番不小心露出的这一手，怕是已经把这位大小姐给惊到了。不过想想也是，原本他能够将焚天炎第一层炼制大成，就已经是一件难以想象的事情了，而他竟然还将武技做了修改，这要是不把对方吓到，那反倒才怪了。

　　“可是、可是，你怎么可能做出如此强大的攻击？就算是丹霞宗的先天境长老，也不是每一个都能施展你这般的红色火焰的。”

　　丹霞宗的先天长老不少，可除了几大资深长老之外，其余的普通先天长老，还真的没几个能施展像元枫这般炽热的火焰。

　　“这都是玄阶中级武技的功劳，我只不过就是幸运的练成了这部武技而已，师姐不需要感觉到惊讶的。”摇了摇头，元枫知道，此番说什么也没用了，不管在别人的心里他是怎样的人，但在慕云儿眼里，他这怪物的名头，怕是真的甩不掉了啊！

　　“哎，算了算了，你这家伙简直就是一个变态。”

　　直勾勾盯着元枫几秒钟的时间，慕云儿最终长长地叹息了一声，满脸惊疑地开口道。

　　她这一次是真的认输了，也想放弃了。原本她一直都想从元枫的身上挖出一些他的秘密，可到了现在她才意识到，如果她再继续挖下去的话，恐怕没等挖出元枫的底，她自己已经被惊得神经衰弱了。

　　“元枫师弟，以你现在所掌控的火焰来看，只要你在炼丹上有一点点的天赋，那么你将来的炼丹成就，绝对要比丹霞宗任何一个长老都要高，我现在都不知道该不该教你了呢！”

　　元枫如今所掌控的红色火焰，显然要比她那略带红色的火焰强了太多，甚至就连丹霞宗的许多长老都比之不上，单单凭借这样的火焰，元枫的炼丹潜力就已经可见一斑。

　　还有，她可只是知道，眼前的元枫不但可以凝练骇人的红色火焰，同时，他可还是一个心剑之境大成的天才，这样的天才，最不缺的恐怕就是悟性。有了超绝的火焰，加上无与伦比的悟性，她还真的担心自己被元枫的炼丹天赋给打击到。

　　“咳咳，师姐太谦虚了吧，我对炼丹尚且一窍不通，师姐可一定要教我啊！”见慕云儿并没有在适才的问题上过多纠缠，元枫心下一喜，不过等看到慕云儿略显颓废的神色，他不由得微微一惊。

　　看得出来，慕云儿恐怕是真的被他打击到了。原本，这位丹霞宗大小姐一直以来都是丹霞宗最天才的人物，无论是炼丹还是武功，她都遥遥领先其他人很多，可他的出现，让她的优势荡然无存，而且，随着接触的时间越来越久，她会发现他们之间的差距竟然越来越大，这种情形对于一个天才来说，恐怕真的不是那么容易坦然接受的。

　　“师姐，我的情况有些特殊，在我的身上，确实发生过一些常人难以想象的事情，所以，师姐千万不要气馁，你的天赋，尤其是火狐武灵的存在，注定师姐此生不会平庸的。”

　　他也不知道要怎么劝慰对方，而为了让对方舒服一些，他甚至不惜透露自己的一点儿秘密出来，只希望这位丹霞宗的天才少女，不要因为他的出现而一蹶不振吧！

　　“常人难以想象的事情？”眼神一亮，慕云儿的注意力倒是成功被转移。

　　“不错，的确是常人难以想象的事情，虽然我现如今是凝元境大圆满的实力，但不瞒师姐，我现如今的经脉和身体，就算是普通的先天境强者，也未必能够比得上的。”

　　为了让慕云儿明白她与他之间的差距来源，他不得不爆点儿料出来了。反正慕云儿对他的情况已经了解了这么多，再多那么一点儿出来，倒也无关紧要。

　　“堪比先天境的经脉？”单手捂嘴，这一刻的慕云儿惊终于明白，为什么元枫能够以凝元境的境界，却是炼成玄阶中级的武技了，闹了半天，元枫的身上，竟然还有这样的情况存在。

　　还别说，在了解了这些之后，她还真的感觉舒服了不少。

　　“啧啧，元枫师弟，你隐藏的还真是够深了，凝元境的级别，竟然有着堪比先天境的经脉，真不知道你的身上究竟发生过什么样的事情。”

　　得到了元枫这样一个大秘密，慕云儿突然很有成就感，不管怎么说，她现在也算是成功了，至于元枫究竟怎么做到让经脉达到先天级别的，这一点，她并不打算去深问，因为她知道，能够对她说出现在这些，元枫已经是在照顾她了。

　　她心思玲珑，又如何看不明白，元枫这是怕她经受不住打击，这才将自己的秘密说出一些给她听的，如果她再得寸进尺，那可就真的是不近人情了。

　　“好啦，元枫师弟，从今以后，我不会再追着你问你的秘密了，不过我相信，你除了经脉之事之外，一定还有其他的秘密在身上。”

　　对着元枫狡黠一笑，慕云儿这会儿也看开了。她并不需要妄自菲薄，因为她的天赋在同龄人当中，确实已经算得上是顶尖了，至于元枫，他显然不能按照常理来计算。要知道，一个十几岁就能领悟心剑之境，而且还能够与先天境高手对战的家伙，跟这样的人相比，那就是自讨没趣。

　　“咳咳，多谢师姐体谅！”感受到慕云儿的心思变化，元枫也是面色一喜，赶忙拱手道。

　　“好啦好啦，对了师弟，你接下来准备做什么？要跟我去学习炼丹么？”

　　既然元枫已经练成了火系武技，却是已经有了炼丹的资格了。

　　“咳咳，这个暂且不急，接下来的时间，我却是想要将剩下的两部武技修炼一番，看看能不能有所领悟。”

　　略一迟疑，他还是实话实说道。

　　“什么？”听了元枫的回答，慕云儿脸色一黑，她现在是发现了，只要跟元枫呆在一起，她恐怕就得一直承受打击啊！看来，她是真的不能在对方的身边转悠了。


第180章 利令智昏

　　丹霞宗，这里是一座高耸入云的绝美山峰，整个丹霞宗，这样的峰头只有两座，一座是宗主慕海所在的峰头，而另一座，正是丹霞宗第一资深长老，坤长老梁坤所在的峰头。

　　此时此刻，坤长老梁坤的密室当中，两个男子正在向着这位丹霞宗第一资深长老汇报着情况，整个密室的气氛，稍稍有些凝滞。

　　“长老，属下已经打探清楚，之前那个解了慕云儿剧毒的小子，乃是来自一个叫做奉天郡的小郡城，此子的家族在奉天郡乃是三大家族势力之一，不过家族势力弱小的可怜，最强者无非就是一个凝元境九重的老家伙。”

　　做着汇报的中年男子正是坤长老两大先天属下之一的滕璘，此番受坤长老吩咐，他顺藤摸瓜，最终查明了元枫的身份，随后便是去了一趟奉天郡，具体调查了一番元枫的背景。

　　不得不说，在得知了元枫的身份背景之后，他可是被惊得够呛，因为无论如何他也没想到，能够解得了陨心草剧毒的，竟然会是一个来自奉天郡小家族的普通少爷。

　　“奉天郡？竟然是来自那种鸟不拉屎的小郡城？”

　　宝座之上，坤长老梁坤面色冷厉，听着属下之人的汇报，他的心情显然并不是很爽。虽然事情已经过去了好多天，可每每想到到嘴的鸭子竟然飞走了，他的心里便是一阵阵的不爽。

　　“接着说，你还查到了什么？”

　　手指有节奏地敲击着座椅的扶手，他继续问道。

　　“属下此番去奉天郡，还了解到一些讯息，那个叫做元枫的小子，竟然把焚天长老和慕云儿带回了家族，也不知道是做了些什么，焚天长老更是骑着他的先天魔兽坐骑直接降临了元家，随后便是没有出来，属下担心暴露目标，在打探到这些之后，便是赶快回来禀报了。”

　　滕璘当日直奔奉天郡，等到了那里才得知，原来焚天长老竟然带着慕云儿降临了元家，如此一来，他也不敢去元家打探虚实，只能是在外面从其它人那里问了一下，等问明白了之后，便是直接赶了回来，至于后来坊市当中的战斗，那个时候的他已经在回丹霞宗的路上了，自然是并不知晓。

　　“什么？焚天和那个臭丫头是去了奉天郡了？”听到滕璘汇报到这儿，坤长老不由得面色一变，脸上闪过一丝惊疑之色，“之前听到焚天那家伙骑着那头讨厌的黑翼虎外出，我还以为是去寻找炼材了，没想到竟然是跑到奉天郡去了。”

　　他倒是听到了焚天长老骑着魔兽离开，又骑着魔兽坐骑归来，但却并不知道对方去了哪里，现在得知对方去了奉天郡，他还真是有些好奇。

　　“雷鸣，说说你的情况，你这几天在宗里打探，可是有了解到有关那小子的信息？”

　　略一沉吟，坤长老的目光看向另外一个先天属下，沉声道。

　　“回长老，属下也打探到了一些情况。”叫做雷鸣的男子略一迟疑，随后便是开口道，“属下已经打探到，那个叫做元枫的小子，现如今已经加入丹霞宗，成为了丹霞宗的一员了。”

　　两个先天高手，一个负责去外面打探，一个负责在宗内调查，二者拿回来的信息整合到一起，显然是一份分量不轻的情报。

　　“哦？加入丹霞宗了？”坤长老眉头一皱，眼底的惊讶之色一闪而过，显然，他也是没想到，元枫为慕云儿驱了一次毒，竟然直接加入了丹霞宗。不过想想也是，一个能够解陨心草剧毒之人，想来焚天和慕海都不会轻易错过吧！

　　“哼，加入丹霞宗更好，今后在跟前，更是有的是机会收拾你！”心底冷冷一笑，他对此倒是并不生气，因为在他想来，今后元枫在丹霞宗修炼，那么只要逮到机会，他收拾起对方来，势必可以更加方便。

　　“接着说，还有什么？”目光低垂，他继续对着雷鸣问道。

　　“回长老，属下还打探到，这个叫做元枫的小子，实力可是非同一般，就在他加入丹霞宗之后，便是与沈云长老之子打了一架，据说，那一架，沈云长老的公子完败。”

　　“恩？沈云长老之子在我丹霞宗也算是一个天才人物，而且已经是凝元境九重之境，那小子竟然将他打败了？此事可是当真？”

　　相比于之前得到的信息，这一信息对他来说无疑更加让他惊讶。元枫的年纪明显不大，应该还要在那沈云之子沈浪之下，可他竟然能够击败沈浪，联系到元枫的出身，这一信息可就有些耐人寻味了。

　　“这是属下从霍心公子那里得来的消息，比试当日，霍心公子就在旁边看着，而且事后那沈浪也亲口承认过，所以此事应该做不得假。”

　　敢把情报信息禀报上去，那么自然是有着足够的证据支持，否则他又怎么敢直接把情报信息呈上来？

　　“哼，一个来自小家族的少爷，竟然能够击败我丹霞宗的天才弟子，看来，本长老倒是有些低估这小子了啊！”

　　旁观者清，在联系到前前后后之事以后，坤长老无疑感觉到了元枫的不同寻常，而对此，他倒也不好下什么结论。

　　“滕璘，焚天已经回宗，你现在就再去一趟奉天郡，给我深入了解一下那里的情况，把这个叫做元枫的小子所有的底细都查明白了，我就不信，一个小家族的子弟，能够比我丹霞宗的天才弟子还强。”

　　不将元枫的底细查清楚了，他还真的有些不敢贸然动作的感觉。没办法，做坏事的人总是会小心翼翼，生怕出现任何的纰漏，这便是所谓的做贼心虚吧！当然了，最主要的是，元枫能够解了他辛辛苦苦弄出来的毒，在他看来，这本身就是一件并不寻常的事情。

　　“是，属下这就再探奉天郡，一定会将此子以及此子家族的所有消息都带回来。”男子躬身一礼，随后便是要领命而去。

　　“记住，不要打草惊蛇，切莫随便自作主张！”等到滕璘要转身而去之时，坤长老不禁嘱咐道。

　　“属下明白！”点了点头，他也是不再多言，直接出了密室，再次朝着奉天郡而去。

　　“雷鸣，那个叫做元枫的小子既然加入了丹霞宗，势必要在宗内活动，你想办法监视一下他，不过切忌不要太张扬，虽然你和滕璘都是长老之身，但若是行为太过异常，恐怕也会招人怀疑的。”

　　打发走了滕璘，坤长老又对着另外一人道。而从他的话里不难听出，原来他这两个先天境的属下，根本就是丹霞宗的长老，显然，这二人应该是他的亲信，怕是早就已经跟随他左右了。

　　“属下明白，长老放心，我和滕璘一直都隐藏得很好，不会有人发现我二人的异常的，至于那个叫做元枫的小子，属下会想办法盯着他的。”

　　叫做雷鸣的男子点了点头，满脸自信地道。他和滕璘平时都是异常的低调随和，几乎整个丹霞宗的长老中，他们二人都是人情味最足的，没有人能够想到，他们其实是坤长老的亲信，一切行事，却是都是按照坤长老的吩咐来办事的。

　　“去吧，不要让本长老失望。”摆了摆手，他对自己这两个亲信倒也比较信任，毕竟，跟随了他这么多年，这二人可是一直都任劳任怨的。

　　“属下告退！”躬身一礼，雷鸣也领命而去，再次将坤长老自己留在了房间当中。

　　“这次出手，恐怕已经让慕海心生警惕，想要再找办法下手，怕是没有那么容易了，看来，我怕是真的要考虑考虑与那个家伙合作了呢！”

　　“不过，与其合作，无异于与虎谋皮，却是还要异常的谨慎才行，就算合作，也必须要做到考虑周全，确保万无一失。”

　　整个密室略显昏暗，而坤长老的内心当中，此时却是更加的昏暗。

　　有些时候，利益会让人失去理智，权力会让人冲昏头脑，他对于丹霞宗宗主之位觊觎了几十年，简直连做梦都想要得到，而这样的他，无疑很容易失去判断能力。

　　“等把这个叫做元枫的小子查明白了，若是此子没什么影响的话，就准备与那人合作好了，我已经等了几十年，可不能再等几十年了啊！”

　　虽说先天境强者的寿命会随着修为的提升而不断延伸，可他现如今已经达到了先天境八重的境界，后面的一两重，能不能突破还难说，而就算是能够突破，等他到了那种境界，怕也没有了那份争胜之心。

　　显然，想要拿回属于他的宗主之位，他却是要抓紧时间了。

　　慕海和焚天长老都不会想到，就在这一刻，丹霞宗已然埋下了一个不小的隐患，当然了，就算是坤长老自己也不会想到，他的这一次决定，对他，对丹霞宗来说，究竟会有着怎样的影响。一切，都还要等到发生了之后，才能见分晓。


第181章 山中修炼

　　这里是一片山清水秀的茂密丛林，溪水在林间缓缓流过，说不出的宁静祥和。

　　而此时此刻，就在这溪水一旁的一块青石之上，一个少年正盘膝而坐，整个人如同入定的老僧一般，成为了山水丛林的一部分。

　　正午的烈日透过茂密的枝叶，在地面上形成斑驳的树影，点点光斑照耀在年轻人的身上，却是让年轻人更显神秘，不得不说，此时的场景，给人的感觉很宁谧，也很舒服。

　　灵翠山的洞天福地多得是，之前那红色的山峦只不过就是一处稍显特别的地方罢了，而此处的环境虽然与那红色山峦不一样，但若论到灵秀程度，却是丝毫不差。

　　“呼，好一部龙啸功，这部玄阶中级武技，论到修炼难度，似乎还要在焚天炎之上，不过，若是能够把这部龙啸功练至大成的话，那么与人交手之时，我也算是多了一项真正拿得出手的手段了啊！”

　　青石之上，元枫缓缓睁开双眼，而在他的眼底，此刻尽是一片亮色，看得出来，这会儿的他显然是有些激动，而激动的源头，正是膝间摆放的秘籍，龙啸功。

　　在将焚天炎第一层的法诀修炼大成，并加以修改之后，他便是在慕云儿的带领下，又来到了这片青秀的山水丛林之间，开始研究起了另外两部玄阶中级武技。慕云儿将他带过来之后，已经先一步离去，看得出来，这位丹霞宗大小姐似乎已经不太愿意跟他在一起多呆，没办法，跟元枫在一起久了，她真怕自己被打击得对将来失去信心。

　　等到慕云儿离开之后，他便是开始修炼起了第二部玄阶武技，龙啸功！

　　用了小半个时辰的时间，他已经将龙啸功从头到尾看了一遍，并经由吞天武灵演示了一遍，而在见到吞天武灵演示的龙啸功之后，他知道，自己这次所挑选的三部武技，还真是一部比一部变态，一部比一部强大。

　　说起来，丹霞宗武技阁复洞当中的武技，本就都是黑山国十分罕有的高阶武技，而他选择的这三部武技，又是所有高阶武技当中级别最高的，放眼整个黑山国，怕也找不出几部比这三部武技更强的武技了。

　　只是，这三部武技虽然强大，可就连丹霞宗的高手们都没人能够修炼成功，可以想象，就算是将这三部武技给其他人，整个黑山国能够修炼有成的，恐怕也不会有几个。

　　“声波武技，强就强在伤敌于不备，而且完全不担心被束缚，就算是手脚都被捆了起来，可只要能张嘴，就能发挥武技的所有威力，这样的武技，应该可以算的上是宝贝了啊！”

　　“不过，这武技的修炼也忒是困难了一些，如此复杂的元力运行路线，恐怕就算是先天境七八重的高手见了，都会头疼不已，怪不得古长老说，整个丹霞宗，还没有人能够把这部武技练成，倒也真的难怪了。”

　　在见识了吞天武灵演示龙啸功之时，他是完全被这部武技的复杂给惊到了。

　　说起来，这龙啸功的威力的确强大，不过论到攻击力，论到杀伤，这部武技与暗影劲比起来，显然差了不少，而之所以被评定为玄阶中级武技，恐怕多半还是因为这武技的修炼难度吧！如此复杂的武技，修炼难度还要在暗影劲之上。

　　话说回来，每一部武技都有自己的特点，龙啸功可能在威力上比不过暗影劲，但声波攻击的方式，也不是暗影劲所能比拟的，也许在某些特殊的场合，龙啸功的用处，会比暗影劲更大一些。

　　“啧啧，难是难了些，不过好在是遇到了我，否则的话，如此强横的武技，放在丹霞宗可真的是浪费了啊！”

　　嘴角一挑，他的脸上不禁闪过一抹自信的笑意。

　　龙啸功修炼之难，是他所修炼的所有武技当中最难的，不过这对于他来说却并不是问题，有着吞天武灵的演示帮助，所谓的难度，无非就是多花费一些时间，多多练习罢了，只要身体情况允许，那么就算再难的武技，对他来说都不是问题。

　　“开始吧，以我现在堪比先天境一二重高手的身体经脉，将这龙啸功练至小成应该足够，不过想要将这武技练到大成境界，还得等我真正突破到先天境，可以使用真气之时才有可能。”

　　龙啸功倒是与暗影劲有些相似，同样是入门、小成和大成三个阶段，入门阶段，乃是对龙啸功的初步掌控以及熟悉，这一阶段的龙啸功威力甚微，显然效果不大。不过这一阶段只是过渡阶段，只要不断熟练，终有将龙啸功小成之时，而一旦达到小成之境，龙啸功的威力就会初露端倪，对敌之时，也可以发挥效果了。

　　至于大成之境么，那倒是有些难度，反正元枫现在是做不到，因为大成之境的龙啸功，是需要真气来催动的，元枫就算实力堪比先天境高手，但没有真气相助，一样练不成龙啸功。

　　对于先天之境，元枫当然很想去冲击，不过他心里清楚，他的修炼速度有些过快了，这才短短月余的时间，他从当初的凝元境二重武者，一路突破到现在的凝元境九重，这种速度，换了其他人怕是早就走火入魔了。

　　虽然在他这个年纪，也有很多凝元境九重，甚至先天境的天才人物，但人家那都是从小到大一点一点积累过来，一步一步修炼上来的，并不像他这般几乎是突然间窜了上来，少了这种基础的打磨，他想要莽撞地冲击先天境，无疑是自讨没趣。

　　将心中其他的心思抛开，元枫正襟危坐，开始修炼起了这部整个丹霞宗尚未有人练成的玄阶中级武技来。凡事都要一步一步的来，先天之境虽然充满了诱惑，但那也要有把握冲击才行，如果没有把握就莽撞去冲击先天境，对他来说无疑会是一种打击。

　　慕云儿为他挑选的地方自然是没的说，这里环境清幽，不会有人跑来打扰，而赏心悦目的景色，对于修炼也是一种无形的辅助，很快，他便是完全进入到了龙啸功的修炼当中。

　　吞天武灵一遍又一遍地演示着龙啸功的运行路线，跟其它武技不同，龙啸功的施展是要通过嗓子和嘴，如此一来，自然与其它武技有着极大的区别。

　　可以说，元枫修炼的这部龙啸功，几乎就是将普通武技反了过来，反其道而行之，这样的武技，对他来说也算是一个新的尝试了。

　　头顶的炎炎烈日，不知何时开始慢慢沉向山下，半天的时间转眼即过，而盘坐在那里的元枫，却是丝毫没有停止修炼的意向，显然，他这是要一鼓作气，要一下子将龙啸功练成了。

　　临近天黑之时，慕云儿的身影远远地出现，显然，这位丹霞宗大小姐并没有忘记元枫是在此修炼，心里倒是一直惦记着。

　　“呼，果然还在，这家伙还真是够努力的了。”

　　见到元枫依旧盘坐在青石上修炼，慕云儿远远地便停了下来，没有上前去打扰。

　　在她想来，元枫刚刚将一部玄阶中级的火系武技练成，那么完全可以好好地休息一阵子了，可她却是没想到，元枫竟然丝毫没有休息的打算，练成了一部武技，竟是接边儿就开始修炼第二步，这种努力程度，就算是她都异常的佩服。

　　修炼本就是一件枯燥乏味的事情，正常来说，每个武者都会在突破一个难关之时就休息休息，美其名曰放松放松，可实际上就是在给自己的偷懒找借口罢了。

　　事实上，只有真正的把所有的时间都放在修炼上，那才能成为强者，勤能补拙，说的就是这个道理。

　　“这家伙，天都马上要黑了，他就不能先回去休息，等明天天亮了再修炼么？”

　　撇了撇嘴，她对于元枫这种拼命的修炼，还真是又佩服又气苦。她之前去元枫的楼阁看了一下，发现人还没有回去，随后便是来此寻人，现在看来，元枫似乎还没有停止修炼的打算。

　　“他该不会是想在这里修炼一夜吧？灵翠山虽然没有凶厉的魔兽，不过在这里修炼，终归会有危险呢！”

　　也不知道元枫现在修炼到什么程度，她却也不敢上前打扰，最后只能是找一处地方坐了下来，等待着元枫醒来。

　　她的心里其实也是有些期待，元枫能够用一天的时间将焚天炎修炼成功，那么自然也有可能用很短的时间练成其他的玄阶中级武技，虽然她很怕受打击，但她更希望见到元枫的努力付出能有回报。

　　太阳已经完全沉入地平线之下，黑夜慢慢降临灵翠山，不过，盘坐在青石之上的元枫，却是没有丝毫醒来的意思，而见此，慕云儿只能咬了咬牙，同样找了一处干净的地方，坐下来等待起来。

　　如果元枫真的要在这里修炼一个晚上的话，她的心里是一定不会放心的，既然如此，她就算回去了也难以安心入睡，如此一来的话，她倒是不如守在这里，欣赏一下灵翠山夜晚的美丽景色了。


第182章 扯着嗓子喊

　　夜晚的灵翠山很美，虽然慕云儿在灵峰之上也欣赏过灵翠山的夜景，但她还从来没有像今日这般，亲身融入到灵翠山当中来感受过。

　　不得不说，站在窗前看夜景，跟亲身融入到夜晚的山林当中，这绝对是两种截然不同的感觉，而今夜，慕云儿便是亲身感受了一番。

　　正如她所猜测的那样，元枫这一夜并没有停止修炼，也没有回自己的楼阁当中去，而见到元枫不走，她是不放心就这么离开的，最终，她只能是守在一旁，为元枫当起了守夜之人。

　　这一夜对于她来说并不枯燥，她完全没有想到，原来夜晚的灵翠山深处竟然美丽若斯，很多就连她都不曾见过的昆虫灵草，在夜晚发出奇异的光芒，而各种昆虫接连鸣唱，简直就像是一首动听的交响曲。

　　在这样的新奇当中，这一夜过得自然是速度飞快，还没等她过了新奇劲儿，太阳便是慢慢从地平线爬了出来。

　　而这个角度的日出，也是给了她平时难以领略的美，总的来说，这一夜虽然是在为元枫护法，但她的收获同样不小。

　　“呼，天亮了啊！”青石之上，慕云儿站起身来，优雅的伸了个懒腰，虽然一夜未睡，但以她的修为，倒也不会有太大的影响，完全看不出疲惫之色来。

　　“哼，这个家伙也真是的，修炼起来几乎连命都不要了，这都一天一夜了，竟然还没有停下的打算。”目光自然而然看向元枫，而此时的后者依旧盘膝而坐，整个人异常的平静，那平缓的呼吸，仿佛就像是睡着了一般。

　　“看来他现在修炼的武技，应该比焚天炎更难，这都半天一夜的工夫了，竟然还没有一丝动静，也不知道他能不能修炼成功。”

　　元枫此番选了三部武技，之前的焚天炎已经小有所成，那么此时的他，势必是在修炼另外两部武技，而对于另外两部武技，玄龙变和龙啸功，她倒也是有所耳闻，知道这两部武技可不是那么容易就能炼成的，毕竟，整个丹霞宗上下，还没有人将这两部武技练成。

　　说起来，丹霞宗的长老也好，弟子也罢，多数都是醉心炼丹，对于武技，他们还真的不是太过热衷，对他们来说，修炼复杂的武技，简直太过浪费时间了，有那工夫，还不如多多研究炼丹，多学习一部丹方呢！

　　倒也有些对武技感兴趣的，但不管是龙啸功还是玄龙变，这两部武技都太过困难了一些，对于那些人来说，只看上一眼，就几乎可以将这两部武技帕斯掉了。

　　“唔，现在天也已经亮了，应该不会再有什么危险，看来我也可以离开了呢！就让他在这里继续修炼吧！”

　　天色大亮，灵翠山的魔兽们再次潜伏起来，而她也不用担心元枫在此会有危险，显然可以放心离开了。

　　“哼哼，这个家伙都这么努力，我可是丹霞宗大小姐，所有丹霞宗弟子心中的楷模，又怎么能够让他比下去？”见识到了元枫的修炼劲头，她无形中也是受到了影响，现在想想，她这段时间还真是有些过于放松了。

　　“我的炼丹技艺虽然不赖，不过能够用来战斗的手段并不多，看来我也应该去武技阁看一看，挑选几部武技来修炼修炼了。”

　　回想起之前在奉天郡遇险，她竟是连还手之力都没有，只能成为元枫的累赘，她的心里便是有些不舒服，所以她决定，从现在开始努力修炼，再也不做别人的累赘。

　　想到这里，她最后看了一眼元枫，随后便是飘然下了青石，直奔丹霞宗的武技阁而去。

　　元枫不知道，他此番努力修炼，竟是让慕云儿改掉了偷懒的毛病，这要是让慕海知道，恐怕又要对他千恩万谢了吧！

　　当然了，慕海的感谢，对于他来说也没什么，此时此刻的他，最关心的还是自己的修炼。

　　“以丹田为基础，以喉嗓为媒介，将元力以声波的形式碾压而出，声波波纹叠加越多，攻击力也就越强，这，便是龙啸功的本质所在。”

　　“元力也好，真气也罢，都是修炼之人凝练出来的本源力量，这两种力量可以通过武技转化成火焰，转化成冰霜，甚至转化成诡异的暗劲，自然也就可以变成声波波纹，武者的世界，既充满了神奇，又有着源源不断的精彩啊！”

　　等到慕云儿离开没多久，元枫的双眼便是睁了开来，先是对慕云儿之前呆过的青石看了一眼，随后便是自言自语地低语起来。

　　慕云儿这一夜的守护，他当然心知肚明。虽然他之前一直处在修炼当中，但吞天武灵的敏锐感知，让他对周围的一切都了若指掌，这种手段，就算是先天境的武者都未必比得上。

　　“呵呵，想不到我还蛮有魅力的，竟然让丹霞宗大小姐为我做了一夜的守卫，这要是说出去，也真是倍有面子的一件事呢！”

　　一想到自己竟然得丹霞宗大小姐如此垂爱，他那小小的虚荣心倒是又满足了一下，而随后，他的面色便是恢复了平静，心思再次回到了修炼上来。

　　“差不多一天一夜的时间，这部龙啸功，总算是入门了啊！就是不知道效果又是如何？”

　　目光在周围寻觅了一下，不远处的一株古树之上，一只差不多有着三阶左右的夜鹰正趴在树干上休息，而见到这夜鹰，他不禁眼神一亮，元力暗暗运转起来。

　　“吼！！！”

　　元力运转，差不多几秒钟的工夫，他的眼神豁然一凝，随后便是猛然间吐气开声，只听得一声嘹亮的吼声从他的口中传出，一股看不见的空间波纹，快速朝着那三阶魔兽夜鹰荡漾而去，眨眼的工夫，波纹便是到了夜鹰近前。

　　“噗！！！”

　　待得空间波纹将魔兽夜鹰包裹，后者似乎有所警觉，可惜的是，还没等它来得及逃窜，空间波纹便是将它笼罩，那特殊的能量波动，直接渗透到它的身体当中，伴随着一身闷响，这头三阶魔兽夜鹰，便是一下子血管爆裂，一头从树上栽了下来。

　　“好，这效果还真是没的说。”

　　眼见夜鹰被空间波纹直接震死跌落下来，元枫不禁大叫了一声好，整个人都是激动的站了起来，显然，对于这龙啸功的威力，他还是十分满意的。

　　“不愧是玄阶中级的武技，我现在才只不过是刚刚入门，就能轻易将一头三阶魔兽直接震死，若是能修炼到小成之境，那么就算是八阶、九阶的魔兽，都可以被我一嗓子震死了吧！”

　　入门的龙啸功，威力较之小成之时当然差了不少，而入门之时就有如此威力，这要是小成了，那还了得？至于大成么，那更是有些不敢想了。

　　“啧啧，有着如此修炼难度，自然也就有着相应的威力，看来我这次挑选的这部龙啸功，应该是三部武技当中最正确的一部了。”

　　对于这部武技，他真的是越想越喜欢。不用动手不用动脚，吼声一出即可毙敌，这种手段，简直是狂暴帅气吊炸天了。

　　可以想象，今后再遇到哪个不开眼的敢跟自己叫板，根本不用出手，一声低喝，对方就直接被吓趴下了，想一想都够过瘾了。

　　“可惜这龙啸功的施展多少有些费力，我现在才刚刚入门，距离小成都还有一段距离，而这东西的练习，只能是一声声地喊，这倒是有些郁闷了啊！”

　　欣喜的脸色慢慢收敛，他的嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　龙啸功的基本诀窍他已经掌握，但想要跨过入门，达到小成阶段，恐怕还少不得勤加练习，而练习龙啸功的方法，自然就是不断地“喊”了！

　　“练吧，反正这灵翠山这么大，周围又没人，我就扯着嗓子喊吧！为了能在人前装一装，幕后不付出点儿辛苦怎么行？”

　　撇了撇嘴，他干脆再次盘膝坐好，一边运转元力法门，一边开始一声声呼喝起来。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　一声声啸声从他的口中传开，还别说，虽然感觉有点儿彪，但实际上还是有点儿气势的，不过这样的不断喊喝，对嗓子来说倒也是种压力。

　　不过，这个时候他哪里管得了那么多？把武技修炼成功了才是关键，至于其它的么，全都靠边站好了。

　　一大清早，灵翠山深处就不断有着吼声传荡开来，而随着这吼声越来越密集，丛林当中的鸟兽都被吵醒，一些低阶的魔兽，更是被这吼声吓得心惊胆战，一时间纷纷朝着远离喝声的方向逃离开去。

　　要知道，这龙啸功虽然是人类武者创造，但事实上，这部武技可是仿造魔兽当中的巨龙而创造的，巨龙在魔兽当中乃是十分高等的存在，生下来几乎就是先天级别的力量，对于普通魔兽，有着天然的威压，而龙啸功仿造与巨龙的吼声，不明觉厉的魔兽们，当然被吓得不轻。

　　元枫倒是没有想到，他修炼的这龙啸功，竟然还能对魔兽有这样的震慑，如此一来，今后他在与魔兽对战之时，这龙啸功，却是完全有可能发挥奇效的。

　　这些倒是后话，此时此刻的元枫可是没心思考虑那么多，趁着没人，他还是多喊几嗓子，多多熟练这部狂暴帅气的武技才是。

　　就这样，在某人扯着嗓子乱喊乱叫当中，丹霞宗深处一片鸡飞狗跳，好不热闹。


第183章 再下一城

　　龙啸功的修炼难度，明显要超出了元枫的预期，一天一夜的时间，他虽然将这部武技修炼到入门，可接下来的练习过程他才发现，想要将这部声波武技修炼到小成，还真不是一般的难。

　　接下来一天的时间，元枫便是在整个灵翠山转悠了起来，灵翠山当中有着各种级别的魔兽，刚好拿来检验龙啸功的威力。

　　灵翠山当中的魔兽虽然少了外界那些魔兽的凶厉之气，但在这样的灵山当中修行，这些魔兽的力量，却是要比其它地方的魔兽还强上一些，元枫拿这些魔兽来试验，检验效果自然不会差。

　　从一大早开始，元枫便是不厌其烦地狂吼起来，灵翠山这么大，他几乎可以随便在这里转悠，而每随着他施展一次龙啸功，他对这部武技的熟悉程度便是增加一分，在这种拼命式的修炼当中，他的龙啸功，不断向着小成之境冲刺着。

　　“吼！！”

　　一片略显阴翳的山谷中，又是一声吼声传开，与此同时，一头七阶魔兽灰棕狼应声而倒，见此，吼声的主人不由得咧嘴一笑，显然是说不出的满意。

　　“啧啧，不错不错，半天多的时间，我的龙啸功已经算得上是有模有样了啊！一头七阶魔兽竟然可以直接震毙，看来就算是遇到八阶、甚至是九阶的魔兽，我这龙啸功一出，也能让魔兽心胆欲裂吧！”

　　平复了一下浑身的元力，清了清有些发涩的嗓子，元枫上前看了一眼的自己的成果，一头七阶魔兽，此时七孔流血，显然是死的不能再死了。

　　七阶魔兽一下子能够震毙，那么就算是强一些的魔兽，就算不能一声震死，想来也能够震得七荤八素，而那个时候，他自然有着足够的时间毙敌。

　　“龙啸功对于魔兽似乎有着本能的压制，不过对于人类的武者来说，效果怕是就没有这么好了，想要凭借龙啸功震死敌人，除非是实力比我差的，若是实力强过我很多之人，怕是很难有理想的效果啊！”

　　他心里清楚，龙啸功在对战魔兽之时效果很好，但对战人类武者，绝对不会有这么好的效果。不过就算只是让对手失神，对他来说也已经足够了。

　　“咳咳，这部武技还真是要了命了，这要是喊上一天，我这嗓子非哑了不可。”揉了揉有些发红的喉咙，他的脸上不禁露出一丝苦笑。相比于其它武技的锻炼拳脚，这龙啸功要以喉嗓发力，这样的武技，新奇倒是新奇，可实际上也是对修炼者的一种折磨啊！

　　“不管了，继续吧，这一天的工夫，至少要把龙啸功达到小成之境，然后，我还有一部武技要修炼呢！”

　　龙啸功已经给了他满意的结果，之前的焚天炎说起来也不赖，那最后一部玄龙变，想来也不会太差，而对于那种淬炼身体的武技，他同样是十分有兴趣。

　　暂且抛开其它心思，他继续在灵翠山深处游荡起来，而那些被龙啸功震毙的魔兽，他自然是直接吞噬，说起来，这也倒是一次特殊的修炼了。

　　丹霞宗弟子一般都老老实实在自己的住处炼丹，整个灵翠山，这会儿都变成了他的训练场加狩猎场，不得不说，整个灵翠山的魔兽，此时却都遭了秧。

　　不过，丹霞宗并没有规定不许猎杀山中魔兽，元枫的这种行为，倒也没有人去管。而且，他练手用的魔兽数量不多，对于灵翠山的平衡，也不会有什么影响。

　　时间流转，太阳慢慢沉入了地平线之下，一天的时间，就在元枫的鬼哭狼嚎中慢慢过去，眼看着夜幕降临，元枫这一日的修炼，也终于是告一段落，而待得他停下修炼之时，他的嗓子，早已经喊得发不出声了。

　　“这丹霞宗的灵翠山还真是不赖，竟然有着这么多强悍的魔兽，我之前遇到的那头九阶魔兽，还真是够劲儿，承受我一嗓子，竟然还能爬的起来，倒是难得。”

　　找了一处山泉喝了几口水，这会儿的他慢慢放松了下来，而一想到灵翠山上的那些魔兽，他对灵翠山，也是越发地好奇起来。

　　之前以各种魔兽检验龙啸功，他最后遇到了一头九阶魔兽，这头九阶魔兽长得也不凶残，但实力却是极强，即便是他以龙啸功震慑，也只是让对方陷入了一丝呆滞，随后便是恢复了神采，最终，他愣是没忍心将其斩杀。

　　“差不多了，这一天的修炼，我对龙啸功的掌控，也算是差不多到了小成之境，猝不及防之下，就算是先天境高手也有可能中招，而一旦我突破到先天，就算是比我高出两个层次的高手，也会受到影响，既然如此，那就暂且这样吧！”

　　喝了水，又洗了把脸，他决定结束这一天的修炼，龙啸功小有所成，可以在今后的使用中继续磨练，倒是用不着刻意花费时间在这上面。

　　“这一次还真是够疯狂了，连着修炼了两天两夜，今晚，就让我睡个舒服觉吧！”抬头看了一眼天边，七彩的晚霞照亮了半边天，看来，明天应该是一个好天儿。

　　“休息一晚，明日继续修炼玄龙变，等把三部武技都炼成，我也要仔细考虑考虑，要不要去那传说中的京城凑凑热闹了。”

　　拍了拍身上的灰尘，他双眼微眯，心里再次活络起来，而思绪间，他也是不再多想，脚下一动，直接奔着自己的住处飞掠而去。

　　等到元枫回到住处之时，天色已经完全暗了下来，而就在他刚刚回到楼阁之外，还没等进入房间，慕云儿所在楼阁的房门便是被推了开来。

　　“呦呦，某人还知道回来呢，我还以为你又要在深山老林里修炼一个晚上呢！”

　　推开房门，慕云儿一脸笑意地走了出来，只是，在见到元枫的一瞬间，她的眼底不禁闪过一丝异色，看得出来，见元枫回来，她似乎安心了不少。

　　说起来，之前她已经去元枫修炼的地方看了一遍了，却是没有发现元枫的人影，这才有些不开心地回来等，还好，元枫这一夜并没有在外修炼，否则的话，她怕是难免要担心了。

　　“咳咳，师姐还没休息啊！”

　　见到慕云儿推门而出，元枫微微一笑，脚下一点之间，便是直接上了慕云儿的楼阁，跟对方打招呼道。

　　“啊，师弟，你的嗓子……”

　　元枫一开口，慕云儿便是忍不住惊呼出声。此时的元枫虽然看起来精神奕奕，但嗓音却是异常的沙哑，就像是整个嗓子都破了一样。

　　“厄，没事没事，之前修炼龙啸功有些过了头，不过休息一个晚上差不多就能好了。”他自己倒是没有注意，现在听到慕云儿一说，他这才感受到，自己的嗓子，好像真的有些喊大了。

　　“龙啸功？你、你把那龙啸功练成了？”听到元枫的回答，慕云儿脸色一变，有些难以置信地道。

　　“咳咳，也算不上是炼成，只不过就是刚刚入门罢了。”摆了摆手，元枫知道，自己似乎又说漏嘴了，所以赶忙解释道。

　　“入门？你……”愣愣地看着元枫，慕云儿的心脏狠狠地抽搐了几下，而最终，她只能是长叹一声，脸上露出一丝难掩的苦笑。

　　“元枫师弟，你还真是太打击人了呢！”龙啸功放在武技阁这么久，据说整个丹霞宗上下还没有人把这部武技修炼成功过，可现在，这部玄阶中级武技，竟然真的被元枫炼成了。虽然元枫说只是入门，可天知道他所谓的入门又是什么概念？

　　再者说，即便只是入门，也足以让丹霞宗上下震惊了。

　　“对了师姐，如果我没有感觉错的话，昨晚我在林中修炼，师姐应该是为我护法一夜吧！”并不想在龙啸功之事上过多纠缠，他眉毛一挑，便是转移话题道。

　　“哼，你还说呢，大晚上的不回来休息，竟然在山里修炼，要不是我帮你护法，你被魔兽叼走了都不知道！”

　　听到元枫提到此事，她不禁撇了撇嘴，略带埋怨地道。对于元枫又炼成了龙啸功之事，她虽然震惊不小，但随后便是看得自然了。

　　元枫的神秘她早已经领教，现在，就算元枫做出再怎么骇人听闻的事情，她似乎都不再有那么难以接受了。

　　“嘿嘿，我就知道师姐不会不管我，要不是师姐为我护法，我也不敢那么放心的在林中修炼啊！”挠了挠头，他一脸笑容的道。

　　不过说真的，慕云儿为他护法之后，他倒是可以更加安心的修炼，这一点却是真的。

　　所以，这份情，他是完全放在了心上的。

　　“哼，我才懒得管你，我是为了欣赏林翠山夜晚的景色才在那里的，哪里是为了守护你？”俏脸微红，慕云儿当然不会承认自己是为元枫护法。

　　“厄，好吧，看风景就看风景吧！”摇头一笑，他倒也不多说。他明白，女人都是口是心非的动物，不过，只要他心里记着此事就行了。

　　“好了好了，你看你都累成什么样了，今晚就不要修炼了，好好休息一晚吧！”听着元枫破锣一般的嗓音，她也是不再耽搁元枫的休息时间，赶忙催促道。

　　“也好，那我就先回去休息了，师姐也早些休息吧！”两天两夜的修炼，他也真的有些累了，对着慕云儿拱手告辞，脚尖一点之间，他便是直接飞掠到了自己的楼阁上面，回头对着慕云儿一笑，便是潇洒地进屋了。

　　“呼，怪物，真的是一个大怪物。”

　　目送着元枫进了房间，慕云儿长长地出了口气，随后也是不再多想，施施然回去休息了。


第184章 尽数练成

　　天光大亮，元枫这一觉睡得时间有些长。

　　两天两夜的修炼，就算是换了任何人来，恐怕也会累的够呛，何况元枫后面这一天都是在修炼龙啸功当中度过，这种消耗，可不是一般人所能够想象的到的。

　　日上三竿之时，元枫终于醒了过来，而两天修炼的疲惫，这一刻尽数一扫而空，休息过来的他，自是有种神清气爽的感觉。

　　“看来不到先天，精力还是有限，如果达到了先天之境，吞吐天地间的灵气，就算是修炼上几天几夜都没问题吧，而在凝元境的级别，两天两夜就感觉到疲惫了。”

　　梳洗罢，他简单活动了一下身体，心里不禁对先天之境越发地向往起来。

　　说起来，虽然他现在实力堪比先天境高手，但本质上毕竟还是凝元境武者，身体经脉中流淌的依旧是凝元境武者的元力，并非是先天境高手的真气，二者之间的差距，可不是用语言所能形容的。

　　先天高手已经可以与天地交流，可凝元境武者，说白了还算是普通人的范畴。

　　“三部武技已经练成两部，我现如今的实力，无疑增强了不少，接下来，就熟悉一下最后一部武技吧！完成了这一部武技，我要不要去京城，也该做一决定了。”

　　耽搁了一个晚上的时间，他自然不会继续耽搁下去，最后一部武技玄龙变，他必须要尽快修炼了，只要再把这部武技小有所成，他的实力，在凝元境九重这一阶段，怕也没什么可提升的了。

　　现如今的他，剑法已经不需要刻意去修炼，普通的武技也没必要过多研究。有着吞天武灵在身的他，普通武技一部就够了，凭借他教科书式的武技掌控，多了确实无甚大用。

　　想到就做，玄龙变的秘籍放在膝间，他随即开始研究起了这最后的一部武技来。

　　焚天炎和龙啸功，都算得上是攻击类型的武技，而这玄龙变则是完全不同，这部修炼武者肉身经脉的武技，势必会与他之前修炼的所有武技都不一样。

　　随着将玄龙变秘籍整个看了一遍，他知道，自己这次猜的属实不错，这部修炼肉身体魄的武技，果然与其它武技截然不同，而这样的一部武技，修炼起来一来困难，二来么，似乎要狠麻烦很麻烦。

　　“修炼身体体魄的武技，重在打磨肉身，复杂程度不再之前两部武技任何一部之下，不过这些都容易解决，只是，修炼这武技，竟然还需要特殊能量的辅助，这可就有点儿麻烦了啊！”

　　将武技秘籍合上，元枫的脸上不禁露出一丝苦笑。

　　在挑选秘籍之时，古长老就对他说过，这玄龙变的修炼并不容易，乃是需要一些东西来辅助，原本他还没有放在心上，可现在见到了修炼玄龙变所需的东西，他这才明白古长老的担心。

　　“高等的天材地宝，高阶魔兽的血液，或者是罕见的天地间的灵液灵物，这玄龙变还真是有些要命啊，要是有那么多的好东西，谁还用修炼这武技？”

　　扯了扯嘴角，这一刻的他不禁有些无语。原来，这玄龙变的修炼，乃是通过武技，将外界的特殊能量淬炼到身体当中，一边改变身体发肤的结构，一边锤炼坚韧身体，而这其中，外界的特殊能量尤为重要，没有能量辅助，单单是改变肉身的结构，根本没多大用处。

　　“我要到哪里去弄那么多高等的天材地宝？又去哪里弄那么多的高阶魔兽血液？还有，什么叫罕见的天地灵物？这部武技也忒是坑爹了啊！”

　　摇了摇头，他对于这最后一部武技，多少却是有那么一丝的失望。

　　以他现在的情况来说，修炼难度什么的完全不必在意，但这外物的需求就让他有些犯难了。

　　显然，所谓的高等天材地宝，恐怕少说也得是上万年的奇珍异宝才行，而魔兽血液，怕也得是先天级别以上的魔兽血液，至于那天地灵物灵液，他更是连听都没听说过。

　　“好家伙，原来这部玄龙变，竟然还是一部烧钱的武技，恐怕也只有那些大家族的直系弟子，甚至是重点培养对象才能有修炼这武技的条件吧！”

　　以黑山国的情况来看，还真的没有哪个家族敢说自己负担得起修炼玄龙变的资源，想来也就只有黑山国皇室，才可能有这种资格吧！

　　“不过话说回来，虽然修炼条件苛刻了一些，不过，这玄龙变也着实值得这些资源，一旦能够炼成玄龙变，肉身堪比精钢，就算是寻常的刀剑都难以伤害，抗击打能力更是大大提升，到时候与人对战，就算是站在那里让对手打上几拳几掌都没问题。”

　　虽说修炼玄龙变的条件苛刻了一些，但相应的，所能得到的好处也是难以想象的。付出与汇报成正比，这一点历来都不会有错。

　　“练？还是不练？”皱了皱眉头，他却是有些迟疑起来。

　　这样的一部武技，若是能修炼有成的话，自然是自身实力的极大提升，不过，想要将这武技炼成，恐怕需要耗费好多好多的精力才行。

　　“练，干嘛不练，能练到什么程度就练到什么程度，至于修炼资源么，将来慢慢积攒就是了，眼下，我身上也并非什么都没有，至少这第一步的修炼，应该够了吧！”

　　只是短暂的迟疑，他便是猛地一拍大腿，心下已经有了决定。

　　这么好的武技干嘛不练？虽然可能需要付出很多精力，但既然有效果，就没有不练的道理。而且，此时此刻，他的空间戒指里面还有一头先天魔兽的尸体呢，想来这头先天魔兽的尸体，应该足够他将玄龙变入门了。

　　“不管怎么样，先把这部武技学会再说，将来说不定有什么机遇，可以为我提供足够的高等能量，到时候再认真修炼一番，将这武技小成，甚至大成。”

　　好不容易弄到这么一部炼体武技，如果就这么送回去，那可真是太过可惜了，至少，他也要把武技学会，留待资源足够之时再去专心修炼。

　　“就这么愉快地决定了！”咧嘴一笑，他干脆不再多想，双眼一闭，便是开始研究起了这部难得的炼体武技来。

　　说起来，他现如今的身体经过吞天武灵吞噬来的那些魔兽能量的改造，早已经比普通武者强了太多，就算是先天境一二重的高手，单单论身体强度都没办法与他相比，而这样的身体基础，自然让他修炼起玄龙变可以更加轻松起来。

　　抛开所需资源之外，玄龙变这部武技本身也是十分的难练，那改造身体肌肤，甚至骨骼脏腑的法门，每一个法门都是玄奥无比，一般的大脑当然难以理解领悟，也就元枫凭借吞天武灵，才能一丝一丝地分解，一丝一丝地熟悉，以至最后一丝一丝地领悟。

　　不过，修炼玄龙变的难度可并不止这些，这一点，当元枫开始尝试修炼之时，便是有了体会。

　　“嘶，好疼，按照玄龙变的法门改造身体肌肉，竟然疼痛若斯，这也太折磨了吧？”

　　他只是稍稍运转了一下玄龙变的法门，就感觉到一股撕裂般的疼痛从皮肉上传来，那种疼痛，几欲让人晕厥。

　　“怪不得这部武技同样没人练，抛开难度和所需资源，单单是这所需承受的痛苦，就要让无数人望而却步了吧！”

　　他自认承受能力已经够强了，可还是有种忍受不了这份疼痛的感觉，这要是换了意志力不足之人，恐怕第一时间就会放弃了吧！

　　“看来，想要把这玄龙变修炼有成，怕是少不得要虐待自己一番了，不过，变强的路上本就没有那么多舒爽，受点儿苦，好像也在所难免。”

　　目光一凝，他却是并没有放弃的打算。既然都已经决定了要修炼，那么就算再苦他也甘之如饴。

　　“我的身上只有一头先天境魔兽，怕也支撑不了我修炼多久，淬炼身体就算了，这第一次淬炼，就先淬炼我这一双手吧！”

　　目光看向自己的双手，他决定，此番修炼，就先以自己的一双手开始，一头先天魔兽，差不多能让他的一双手达到玄龙变入门的阶段了。

　　有了决定的他再次将闲人勿扰的牌子挂了出去，而这次修炼玄龙变，他相信，即便只是初窥门径，怕也需要一些时间才行吧！

　　等把玄龙变也学会之后，那么他就可以将这三部武技秘籍归还给武技阁那边，安排自己接下来的行程了。

　　现在想想，他这几天的时间拼了命的修炼，想方设法要让自己的手段更加丰富，这根本就是已经有了决定的体现。

　　京城之行，却是在所难免了啊！


第185章 请辞

　　云雾飘渺的百丈灵峰之上，金碧辉煌的楼阁犹如天宫仙阙一般矗立在绝壁之巅，九天罡风吹拂，将这宫殿映衬得犹如人间仙境一般。

　　而此时，宫殿当中，一个中年男子正盘膝而坐，吞吐之间，一道道灵气被他从四面八方吸取过来，随着庞大的天地灵气被他吞吐吸收，中年男子的脸上不禁现出一丝红晕，身上的衣衫，也是无风自动，看起来异常的飘忽。

　　灵翠山的天地灵气太浓郁了，在外界，先天武者修炼一天所吸收的天地灵气，在这里，几乎两个时辰的时间就能搞定，这种差距，却是外人难以想象的。

　　作为黑山国第一洞天福地，灵翠山的秘密知道之人并不多，倒是很多人都知道灵翠山是一处罕见的宝地，可大家更清楚，有丹霞宗这个巨无霸势力占据于此，就算是黑山国皇室，也绝对不会轻易对灵翠山有所动作。

　　丹霞宗传承无数年，虽然现在表面上看起来就是一群先天强者支撑着，可在丹霞宗背后，势必有着强大的结丹境高手存在，只不过丹霞宗没有什么大事发生，那些个结丹境的强者，并不会轻易出现罢了。

　　结丹境强者已经不是普通武者可以随便接触的了，就算是丹霞宗宗主慕海，在不到门派生死存亡的关头，都很难见得到丹霞宗隐世的先辈们。但谁都知道，以炼丹著称的丹霞宗，一定存在着不止一个的老古董级别的人物，这一点却是毋庸置疑。

　　“咦？似乎有客人来了！”

　　某一刻，宫殿当中的慕海豁然睁开了双眼，眉毛不由得微微一挑，脸上倒是看不出喜怒。

　　“谁会直接跑来我这里？听脚步声并不是焚天长老和云儿，似乎是……”略一感知，他便是能够感觉到，来人绝对不是他所熟悉的焚天长老和慕云儿，而仔细感知过后，他的脸色却是猛然一变。

　　“枫儿？”

　　作为一个先天境大圆满的高手，慕海的实力自然不需多说，而全力感知周围的他，几乎瞬间就确定了来人的身份。

　　“枫儿，他来找我做什么？”心底突然有种不太好的预感，这一刻的他，竟是有些坐立不安的感觉。

　　“弟子元枫前来拜见宗主！”

　　就在他思绪之间，大殿之外，元枫的声音远远地传来，声音无悲无喜，但却中气十足，如果单单听这声音和语气，怕是很难将其当成是一个普通的凝元境武者。

　　“哎，该来的始终要来，即便我是丹霞宗宗主，却也不可以左右别人的思想。”摇头一叹，他轻轻地一扶手，顿时，大殿的房门便是轻轻开启，门外，并不高大的元枫直接出现在了他的眼前，虽然纤瘦，但却给人十分稳重的感觉。

　　“枫儿，进来说话吧！”整了整神色，他将心底的异样情绪抛到了一边，随后对着门外开口道。

　　等到他的话音落下，元枫的身形已经几步间到了大殿当中，说话间便是到了他的眼前。

　　“弟子见过宗主！”见到上方盘坐在蒲团上的慕海，元枫的目光微微一亮。与以往见到这位宗主大人相比，今日的慕海更具一方霸主的派头，显然，正在修炼的他，自然而然释放了先天境大圆满高手的气势，无形中便是多了上位者的霸气。

　　“啧啧，看来以往见到宗主之时，却是忘了这位的身份和修为了。”暗暗咂了咂嘴，他倒也没有什么紧张之感，只不过就是不敢太过嬉皮笑脸了。

　　“枫儿，你来找我可是有什么事么？”看着眼前的元枫，慕海的眼底不禁一片感慨。

　　不论是他做了宗主之后，还是没有接任宗主之前，他都很少见到像元枫这般自信从容，优秀无比的弟子，说心里话，一想到眼前的元枫乃是出身一个小郡城的小世家，他直到现在都有些难以置信。

　　将丹霞宗的弟子与元枫相比，他还真的有那么一丝汗颜的感觉。

　　“回宗主，弟子此番前来，是要跟宗主请个长假的。”脸色慢慢变得严肃，说到正事的他，却是一丝都不会马虎。

　　“请长假？呵呵，你这小子要请什么长假？你可是加入宗门还没几天，如果没有正事的话，本宗可是不会让你到处去跑的。”

　　听到元枫新奇的说法，慕海不禁被逗得一笑，只是，若是仔细观察就能看得出来，他这笑容的背后，却是充满了苦涩，无疑，此时此刻，他最不想从元枫嘴里听到的话，就是这一句了。

　　“不敢隐瞒宗主，弟子想去一趟京城，参加黑龙卫的选拔战！”深吸一口气，元枫略一沉吟，最终还是将心底的想法毫无隐瞒地说了出来。

　　对于黑龙卫的选拔战，他确实想了很久，而现在的这个结果，便是他的最终决定。

　　原本，在听了慕海和焚天长老讲解了黑龙卫选拔战的骇人危险之时，他其实已经是打了退堂鼓了，可一想到选拔战那可以助人突破先天的诱惑，他的心又难免被撩拨起来。

　　先天境的诱惑，但凡年轻人都难以抵抗，而有一点元枫心里很清楚，他虽然凭借吞天武灵之利，迅速将修为晋升到了现在的境界，可想要更进一步突破到先天境，天知道需要多长的时间。

　　先天之境，那可不是随随便便吞噬几头魔兽，吞食几株天材地宝就能做得到的。

　　首先，突破先天需要足够的积累，这种积累不但是实力的积累，也是修炼经验，修炼境界的积累，无疑，在他的身上，最缺的便是这种积累。

　　而且，还有一点他更加的明白，现如今的他，基础有些过于的高了，以他现在的经脉强度以及元力基础，想要突破到先天之境，势必要比普通九阶武者困难得多，即便是有着吞天武灵相助，情况也绝对不容乐观，这一点，他昨晚在完成了玄龙变的修炼之后，便是得到了证实。

　　最后一点，他知道，得到了他那颗九阶魔兽的魔晶相助的初天宇，十有八九是会得到一个黑龙卫的名额的，而一旦初天宇得到了名额，等待他的，就是可能丢了性命的危险，作为朋友，作为兄弟，他很难说服自己不闻不问。

　　当然了，还有至关重要的一点，他之所以敢去参加那黑龙卫选拔战，却是因为他对自己有着绝对的信心，虽然新晋黑龙卫的历练任务很危险，但他相信，只要有一个人能活着出来，那么这个人一定就是他。而似乎从黑龙卫选拔战开始举办以来，还没听说过有全军覆没的情况出现过。

　　所以，前前后后想了很久，元枫最终还是决定走上一趟。成为黑山国皇室黑龙卫的一员，想来那种待遇，对他的修炼，势必有着难以想象的好处吧！至少，黑龙卫当中的武技，绝对要比丹霞宗当中的武技更强。

　　“哎，果然如此啊！”

　　蒲团之上，在听到元枫亲口说出要去参加黑龙卫选拔战之时，慕海终于是长长地叹息了一声，满脸的苦涩。

　　其实，在元枫向他和焚天长老打探有关黑龙卫之事之时，他就已经感觉到，元枫怕是已经决定要去参加那黑龙卫的选拔战了。

　　从他见到元枫的第一眼开始，他就已经感觉到，元枫绝对是一个天不怕地不怕的主儿，那种自信和从容，让他根本不会对任何事生出畏惧的情绪。当日在为慕云儿解毒之时，元枫一下子面对数个先天境强者，却是连眉头都没有皱一下，只这一点，就能看得出元枫的不同寻常了。

　　而之后又得知元枫领悟了心剑之境的大成境界，这让他更加明白，这个来自奉天郡小家族的少年，恐怕根本不是某个人，某个势力所能束缚得了的。

　　“看来你已经是决定了啊，就算我建议你不要去，你怕也不会听从吧！”苦笑着摇了摇头，慕海站起身来，慢慢地走向元枫，边走边说道。

　　“弟子心意已决，还望宗主成全。”微微一笑，他看着来到近前的慕海，态度却是依旧坚决。

　　他心里清楚，慕海当然不希望他去参加那黑龙卫选拔战，以他的修为，夺取一个名额显然是轻而易举，可那随后的新人历练任务，却是让人不得不担心。

　　“哎，看来我是说什么也没用了啊！”摇了摇头，慕海倒也不再劝说元枫不要去参加选拔战，因为他知道，那根本就是白费力气。

　　“枫儿，虽然你加入我丹霞宗不过几天时间，但本宗却是早已经将你当成是嫡传弟子来看待，对于你的决定，我并不会反对。”

　　略一沉吟，他继续道，“既然你执意要去参加那黑龙卫选拔战，那么有些情况，我却是必须要跟你说一说了。”

　　“还请宗主指点！”

　　见慕海同意自己去参加选拔战，元枫面色一喜，而随后便是赶忙正色道。他知道，慕海这是要给他做最后的嘱托了，而对方接下来的话，对他来说势必十分重要。


第186章 慕海的馈赠

　　对于元枫要去参加黑龙卫选拔战，慕海倒也不能算是毫无准备，所以，虽然此番元枫前来请辞，但他总的来说还是比较平静的。

　　元枫的实力他多少了解一些，以他那心剑之境的大成境界，在凝元境之时就能对战先天高手，那么一旦晋级先天的话，实力势必会大幅度提升，届时，就算是先天境三重，甚至是先天境四重的强者，都未必能够奈他如何。

　　新晋黑龙卫的历练任务虽然凶险，但他也相信，元枫一定能够活着回来。

　　“枫儿，黑龙卫的选拔战，对你来说可谓是毫无难度，真正需要注意的，却是之后的新人历练任务，那才是真正要命的过程，即便是你，也必须要打起一百二十分的精神才行。”

　　慕海的表情十分严肃，对元枫有信心不假，可那黑龙卫的历练任务属实太过危险了一些，他必须要让元枫意识到其中的危机，而不是让元枫以一个放松的心态去面对历练。

　　“我曾经听一位老朋友说过，他的家族便是有人加入了黑龙卫，参加过那新人历练任务，而且也活着出来了，不过，对于那新人历练任务，那人却是只字不提，而且好像连他自己都不太清楚，自己究竟都经历了一些什么！”

　　“自己都不清楚经历了什么？”听到慕海的讲述，元枫不由得眉头一皱，“宗主的意思是，那黑龙卫的历练任务有古怪？”

　　在确定要参加黑龙卫的历练之后，元枫自己也十分希望多多了解这黑龙卫的历练，说心里话，他虽然对自己有信心，但那么高伤亡率的新人历练，就算是他也不得不小心应对，做好十足的了解和准备。

　　“对，古怪，枫儿这个形容倒是恰当。”点了点头，慕海继续道，“现在众所周知的是，黑山国皇室举办那新人历练，这其中定然有着不为人知的秘密，所以说是古怪，一点儿都不假。”

　　“大家都猜测，黑山国既然将新人培养成先天高手，完全不应该拿出那样的历练来让大家去送死，所以说，这所谓的历练任务，历练是假，恐怕根本就是黑山国给这些新人的第一项任务，而且还是一项只能由这群新人去完成的任务。”

　　黑龙卫选拔战举办了这么多年，外界自然不会毫无猜测，而无数年下来，自然会有各种各样的猜测版本出现，慕海这会儿说的版本，便是大家都比较接受的一种。

　　“第一项任务，而且是只能由新晋黑龙卫去完成的任务……”眉头微皱，元枫也是不断思索着这里面的可能性，倒是对慕海的猜测十分赞同。

　　“多谢宗主提点，那历练任务，弟子一定会加倍小心的。”沉吟片刻，元枫对着慕海一躬身，真心感谢道。

　　慕海把事情帮他分析清楚，那么他接受历练之时便是可以有所准备，活下来的几率自然也就会更大一些。

　　“哎，只可惜对于那新晋黑龙卫的历练，本宗知道的也极少，能够告诉你的，却也只有这些了。”摆了摆手，慕海继续道，“枫儿，以你的实力，只要晋级了先天之境，那么先天境三重之下，几乎可以横扫，所以对于那历练任务，你也不必太过紧张。”

　　“恩，弟子明白！”自信一笑，元枫明白对方的意思。认真对待历练是必须的，但他显然也不能太过紧张，过度的紧张和焦虑，无疑会对他的实力发挥产生不太好的影响。

　　“好了，该嘱咐的我都说的差不多了，接下来，本宗就拿出点儿实在的东西吧！”见到元枫已经将他的话记下，慕海微微一笑，随后便是一伸手，招出了一本书册，一个瓷瓶。

　　“恩？”眼见慕海手中出现的两件东西，元枫不禁眉毛一挑，微微一愣。

　　“枫儿，虽然那黑山国的化龙池能够让人突破到先天之境，不过前提条件，却是需要进入化龙池之人身据先天级别的功法，想来你的身上，定然还没有先天级别的功法在身吧！”

　　突破先天境，第一点自然就是要有先天功法，元枫来自奉天郡那种小郡城，整个郡城都没有先天功法的存在，他的身上自然也就不会有了。

　　“厄，先天功法？”听到慕海之言，元枫不由得微微一愣。先天功法，这东西他当然有，而且还是一部任何人都难以想象的骇人先天功法，只不过，真武神功的存在，那是绝对不能让别人知道的。

　　“咳咳，还是宗主想的周到，弟子还真是没有先天级别的功法。”略一思忖，他决定撒这个谎。如果他说自己有先天功法在身的话，那么慕海势必会要求看上一眼，到时候自然要引出不必要的麻烦，既然如此，他也只能是撒一次谎了。

　　“这部心炎诀，乃是本宗修炼的功法，我就暂且借你一观，等你从那新人历练回来之后，再将秘籍还给本宗，这也算是你与本宗的一个约定吧！”话落，直接将手里的书册递到了元枫手上，丝毫没有舍不得的意思。

　　“宗主修炼的心炎诀？”神情一震，元枫的脸上豁然闪过难以置信之色。慕海竟然把自己修炼的功法借给他，这意味着什么，他心里自然清楚。

　　功法对于修炼之人来说，简直就像是手足一般重要，可慕海竟然把自己修炼的功法放心大胆地借给了他，这不单单是对他的信任，更是对他真心实意地付出，说心里话，在这之前，他却是想都不敢有这样的想法的。

　　“宗主，这、是不是有些太过贵重了，万一弟子……”

　　元枫有些迟疑，说起来，无论慕海给他什么样的先天功法，他最终都不会去修炼的，他宁愿慕海随便拿出一部简单的先天功法给他，却不是这部慕海随身修炼的心炎诀，这东西对他来说，已经是一种负担。

　　“哈哈，不必多说，本宗决定的事情，同样不会改变。”见到元枫要推脱，慕海却是长声一笑，硬是将秘籍塞到了元枫的手里。

　　“枫儿，先天功法对于武者十分重要，功法选不好，对于将来的成就势必会有影响，我这心炎诀乃是玄阶功法，倒也算得上是高级货色，应该不会埋没了你的资质。”他不是没有考虑过给元枫随便找一部先天法诀，可一想到元枫的资质，如果真的修炼普通功法的话，那就真的是太过浪费人才了。所以，牙一咬心一横，他便是将自己的心炎诀拿了出来。“呼，宗主之恩，元枫会铭记于心，至于这心炎诀，弟子一定会完完整整带回来交还到宗主手上的。”深吸一口气，元枫也是不再多说，一抖手，直接将秘籍收了起来。

　　如果说之前的他对于丹霞宗的归属感还没有那么强的话，那么此时此刻，他已经完全将自己融入到了这个宗派当中。

　　“哈哈，好，那本宗就等着你强势回归。”眼见元枫将秘籍收下，慕海欣然一笑，将手里的瓷瓶也递到了元枫的眼前。

　　“枫儿，历练任务多艰险，恐怕少不得会有全力拼杀的情况出现，我这里有一瓶四品丹药回气丹，一共有五颗，每一颗都足以恢复一个先天境三重高手的全部真气，你带在身上，可能会用得到。”

　　“厄，回气丹？一次可以恢复先天境三重高手的全部真气？”见到慕海递过来的瓷瓶，听到对方的介绍，元枫的脸色不禁微微一变。

　　看得出来，慕海这次可真是下了血本了，先是玄阶功法，现在有事四品丹药，无论是哪一样，都可谓是异常珍贵，可对方竟然毫不犹豫地都给了自己。

　　回气丹他倒是没听过，但四品丹药的品阶在那里摆着，而且，可以恢复先天境三重高手的全部真气，光是听一听就知道这丹药的贵重程度了。

　　可以想象一下，双方对战，等到每个人都拼得真气告罄之时，其中一方拿出回气丹吞下去，瞬间将真气补满，那么对手岂不是只有洗干净了脖子等死的份儿？

　　如此神奇的丹药，恐怕就算是慕海的身上也绝对不会有太多，这一瓶五颗的丹药，八成就是他身上的全部存货了。

　　“哎，回气丹炼制不易，而且对于材料的要求甚高，我这里只有这五颗了，希望关键时候能够帮到你。”将回气丹的瓷瓶放倒元枫手里，慕海这次倒是放心了不少，有了这五颗回气丹，元枫保命的手段，算是又多了一项。

　　“多谢宗主！”

　　深吸一口气，元枫恭恭敬敬地对着慕海施了一礼。

　　这个世上从来没有一个人必须要对你好，慕海对他的付出，他此时全都记在了心里，今日赠书赠丹的恩情，来日自当回报。

　　“好了，你去跟焚天长老道个别吧，至于云儿丫头，你还是不要告诉他你要去京城的消息了。”对于自己的女儿，他显然是再了解不过，如果知道元枫要去京城，后者怕是铁定又要嚷着去了。

　　“是，弟子告退，宗主保重！”元枫也不多说，对着慕海微微一笑，他一转身，便是潇洒地离开。

　　“哎，我丹霞宗倒是好久没有出现黑龙卫了，这一次，希望那黑龙卫当中，也能有我丹霞宗弟子的一席之地吧！”

　　目送着元枫离开，慕海的心底不禁有些感慨，而更多的，还是对元枫的担心。


第187章 狂暴丹

　　“什么？选拔战？你说你要去参加黑龙卫的选拔战？”

　　焚天长老的房间当中，这位丹霞宗的资深长老此时满脸的惊色，愣愣地盯着眼前的少年。当从后者的口中听到黑龙卫选拔战几个字之时，他真的不敢相信，也不愿意相信自己的耳朵。

　　“咳咳，长老，弟子只不过就是去参加一个选拔战，长老不需要如此激动吧！”轻咳一声，元枫倒是十分的平静，竟是自顾自倒了杯茶，悠闲地喝了起来。

　　面对焚天长老之时，他显然没有面对慕海之时那么凝重严肃，慕海长老是那种大大咧咧的人，如果跟这位太过正式，那才会让对方感觉到不爽。

　　“不行，你小子闲着没事儿，竟然想跑去参合那种无聊的事情，丹霞宗这么大，难道还不够你驰骋么？”似乎也是感觉到了自己的失态，焚天长老稳了稳情绪，这才重新坐了下来，不过却是一个劲儿地摇头，显然是不赞成元枫去参加选拔战之事。

　　“焚天长老哪里的话，丹霞宗作为黑山国数一数二的大势力，自然足以让弟子施展，不过那黑龙卫的选拔战，弟子必须要参加，还望长老见谅。”

　　摇头一笑，元枫也清楚，对方也是担心他的安危，这才不让他去参战，而对于丹霞宗这两位长辈的关怀，他发自内心地感觉到温暖。

　　“你小子，上次我和宗主不都跟你说了么，那黑龙卫的选拔战有古怪，好端端的，你干嘛非要去参加？不行，我不会同意的，相信宗主一样也不会同意让你去的。”

　　一想到选拔战之后，那新晋黑龙卫历练任务的超高死亡率，他是一千一万个不同意元枫去冒险。

　　“这个，长老，我刚刚已经去见过宗主了，宗主大人却是并没有反对弟子去参加选拔战。”听到焚天长老说要去找慕海，元枫不禁挠了挠头，有些不好意思地道。

　　“厄，你已经去见过宗主了？宗主竟然同意了你的决定？”

　　听到元枫之言，焚天长老再次霍然起身，懊恼的一拍额头，“哎呀呀，宗主怎么这么糊涂，那黑龙卫的选拔战何其凶险，他怎么能同意你去参加？”

　　在他想来，就算元枫想要去参加黑龙卫选拔战，慕海也一定不会赞同的，毕竟，元枫的资质世所罕见，如果在选拔战之后的历练中有所损伤，绝对是丹霞宗的一大损失。

　　可让他没想到的是，慕海竟然真的同意了。

　　“嘿嘿，长老，宗主不但同意了，而且还给了我这个，看起来，宗主对我去参加黑龙卫选拔战，可是支持的很呢！”

　　嘿然一笑，他放下茶杯，抬手间，便是将慕海赠予他的回气丹拿了出来，至于那心炎诀的秘籍，他倒是没有拿出来显摆，毕竟，相比于回气丹，那心炎诀的意义多少有些不同寻常。

　　“厄，这是……回气丹？”眼见元枫拿出来的瓷瓶，焚天长老嘴角一阵抽搐，这瓶回气丹他见过，的的确确是宗主慕海的东西，而现在这东西出现在了元枫手里，不用说，元枫适才所说的一切，应该都是真的了。

　　“哎，宗主大人怎么如此糊涂，那选拔战……哎！”到了现在，他也无话可说了，颓然一叹，只能是愤愤地坐了下来。

　　慕海同意的事情，就算他要反对，恐怕也已经无济于事，他所能做的，却是只有赞同一途了。没办法，官大一级压死人哪！

　　“你这小子，之前听你问来问去的，就知道你对那选拔战动心了，没想到你最终还是决定要去参加，真是拿你没办法啊！”

　　跟慕海一样，他之前也感觉到了元枫对那黑龙卫选拔战的兴趣，不过还在奢望那只是错觉，现在得到确定，他是一点儿都高兴不起来。

　　“长老，弟子的实力，长老也不是不知道，现在的我只有凝元境九重的修为，就可以与先天境高手相抗衡，而一旦弟子进入化龙池，晋级到先天之境，长老觉得，弟子还通不过那新人历练任务不成？”

　　看着焚天长老眼底的担忧之色，他赶忙微笑着安慰道。

　　“话虽如此，可凡事都有意外情况，天知道那历练任务究竟有着怎样的困境，万一就专门是针对你的能力的呢？”摇了摇头，焚天长老显然是无论如何都不放心，元枫怎么安慰，似乎也没用。

　　“厄，我不会倒霉到那种地步吧！”听到焚天长老的说法，元枫不禁满头的黑线，看得出来，焚天长老是真的关心他，但这种关心方式，还真让他有些无语。

　　“哎，罢了罢了，你小子都已经决定了，而且还得到了宗主大人的同意，就算本长老蹦着高高反对，恐怕也已经于事无补了啊！”

　　猛地一拍大腿，焚天长老却也不得不接受这个事实，正如他所说，元枫显然是心意已决，最要命的是，慕海竟然也同意了，这样一来，当事人和主事者已经达成了一致意见，他的话，显然已经没有了任何的用处。

　　“长老对我有点儿信心好不好，好歹弟子也是领悟了心剑之境大成的境界的，哪里有那么容易挂掉。”见到焚天长老不再反对，元枫不禁微微一笑，一边倒了杯茶递到对方近前，一边半开玩笑半认真地道。

　　“这倒是真的，以你心剑之境大成的境界，一旦进入先天的话，确实也算得上是高手了。”元枫这一句倒是说到了他的心坎里了，以元枫心剑之境大成的境界，一旦突破到先天，实力还真是没的说，想到这些，他倒是还能稍稍放心一些。

　　“好了好了，既然你已经决定去参加那黑龙卫选拔战，那本长老自然也不能毫无表示。”皱着眉头想了想，他一抬手，手里同样出现了一个瓷瓶，不过这个瓷瓶较之慕海给他的，却是要小了一圈，倒是那火红的颜色，看起来十分的惹眼。

　　“小子，宗主给了你一瓶回气丹，本长老当然也不能太过寒碜，诺，这里有一枚狂暴丹，如果到了万不得已的情况，倒是有可能祝你一臂之力。”

　　说话间将瓷瓶放到元枫眼前，一脸傲气地道。

　　“狂暴丹？一枚？”

　　嘴角一抽，元枫的脸上不由自主地闪过一丝轻视之色，没办法，他没听说过狂暴丹的名头，根本不知道这丹药的效果和品阶，而且，焚天长老费了这么大的劲儿就拿出来一颗，自然让他难免有轻视之心。

　　“怎么，嫌我的丹药不好？你这小子可真是没眼光。”见到元枫的表情，焚天长老不禁鄙视一笑，随后道，“我这狂暴丹虽然也是四品丹药，但这么跟你说吧，就算是宗主用他这五颗回气丹跟我换，我都连想都不会想。别说是五颗，就算是五十颗，我也不会动心。”

　　自己的神丹竟然被鄙视了，这对他来说简直就是不可原谅的事情。

　　“恩？五十颗都不换？”听到焚天长老之言，元枫微微一愣，不过随即便是马上将红色瓷瓶抢了过来。

　　用五十颗回气丹都不换的丹药，傻子都听得出这东西的价值了。

　　“还请长老说说这丹药的效果，也让弟子开开眼界。”

　　“哼，这才对么！”见元枫投来好奇加惊讶的目光，焚天长老满意一笑，随后道，“告诉你，我这狂暴丹可不是一般丹药，只要服用了这丹药，便是可以瞬间将全身真气变成暴走状态，直接使得真气增强一倍，到时候就算你只有先天境一重的境界，却是可以发挥出先天境二重的力量，你说，我这丹药珍贵不珍贵？”

　　“嘶，是真气暴走，一下子提升一倍的力量？”等到焚天长老话音落下，元枫不禁神情大振，显然，狂暴丹的效果，着实让他感觉到难以置信。

　　“这还不是全部，我这狂暴丹虽然暴力，不过副作用却是极小，等到药效过了，充其量就是要虚弱一阵子而已，绝对不会对将来的修炼造成任何的影响。”

　　狂暴丹的丹方是他无意间得到的，若非炼制狂暴丹的炼材太过难以收集，他真想多多炼制这种丹药出来，可以想象，若是丹霞宗所有人都配备一颗狂暴丹，到时候打起群架，力量瞬间翻倍，想一想那将会是一副怎样的局面？

　　“好宝贝，当真是好宝贝。”元枫显然也是想到了这些，再次看向狂暴丹的眼神，早就变得闪闪发光起来，想都不想，他便是直接将瓷瓶收了起来。

　　“多谢焚天长老。”收了瓷瓶，他这才赶忙笑着道谢。

　　“算了，念在你不止一次帮过本长老的份上，这一次我就出出血好了。”摆了摆手，焚天长老长叹一声，“不管那么多了，选拔战还有六七天的时间才举办，你也不用急着去，今天，就陪本长老喝个痛快吧！”

　　虽然之前因为慕云儿涉险之事，他已经决定不再随便喝酒了，不过今日显然是特殊情况，元枫这一去，能不能一定回来都还不好说，当然要开开心心的喝个痛快了。

　　“哈，好，今日弟子就陪长老喝个痛快！”

　　元枫倒也不反对，眼看就要上战场了，喝酒壮壮胆，似乎也是一个不错的选择。


第188章 露馅了

　　对于如今的元枫来说，修为已经达到了一个瓶颈，实力也算是到了一个巅峰，想要再有进步，除了突破先天之外，已经没有了其它可行的办法。

　　三部玄阶中级武技已然尽数练成，现在的他也算是手段不俗，对于黑龙卫的选拔战，他也算得上是准备充分了，而接下来的时间，确实需要放松放松，准备迎接那黑龙卫选拔战的挑战。

　　说起来，黑龙卫的选拔战对他来说，可谓是没有丝毫的难度，不过，那新晋黑龙卫的历练任务，就算是他也不得不小心对待。而且，对于那个能够要了一半天才人物性命的历练任务，他也着实充满了好奇。

　　年轻人都是好奇动物，元枫虽然稍有特殊，但作为年轻人的本质是不会不一样的。

　　今日这顿酒，显然算是丹霞宗在为他践行了，加入宗门数天的时间，整个丹霞宗上下，他还没来得及熟悉，认识的人也就宗主慕海，长老焚天以及大小姐慕云儿，慕海作为宗主自然不会跑来陪他喝酒，而慕云儿那边又不能告知，能为他践行的，也就只剩下焚天长老了。

　　“枫小子，你此番前去参加黑龙卫选拔战，一定要把那神秘的历练任务弄清楚了，对那历练任务，本长老一想起来就好奇得紧啊！”

　　酒过三巡，焚天长老显然是又有些多，对于元枫去参加选拔战，他慢慢地已经接受了这个事实，而这会儿，他更加在意的，是那神秘的历练任务，究竟是什么！

　　在黑山国，很多人都对皇室弄出的新晋黑龙卫历练任务充满了好奇，可惜的是，研究了这么多年，也没有人能够研究出个结果来。

　　“放心吧，此番有弟子出马，一定把那历练任务弄个清楚。”元枫也是喝的有些兴奋，眼看着就要离开丹霞宗去参加那黑龙卫选拔战，他自己心里也明白，这当中是有着一定的风险的，虽然他实力极强，手段也不少，可同样不敢百分百确定能够回得来。

　　“哎，说起来，咱们丹霞宗还从未有黑龙卫出现过，你此番要是能够成为黑龙卫的一员，对于丹霞宗来说应该也是一件好事，所以，你小子可千万要活着从历练当中走出来啊！”

　　醉意微醺的焚天长老，倒是有什么话说什么话，丝毫不把元枫当外人，而他这种实在劲儿，也是让元枫感觉到很是温馨。

　　“长老，我成为黑龙卫一员之后，对于丹霞宗会有影响么？”一边为自己二人斟满一杯，元枫略带好奇的问道。

　　“影响倒是没多大影响，不过你成了黑龙卫之后，就可以出入皇宫，还能了解一些黑山国皇室的动向，如果真的有什么大的动静，自然可以知会我丹霞宗，这里面的猫腻，以你的聪明才智应该能够想得到吧！”

　　拿过元枫斟满的酒杯，焚天长老一边轻抿一口，一边对着元枫眨眼道。

　　“哈，弟子明白！”摇头一笑，元枫自然了解了对方的意思。所谓京城有人好办事，等他成了黑龙卫一员，至少皇室那边，丹霞宗不会两眼一抹黑，什么都不了解了。

　　“不说了不说了，你小子鬼精灵得很，心里恐怕明镜着呢，咱们还是尽情喝酒吧！”摆了摆手，焚天长老也是不再多言。他知道，元枫虽然年龄不大，但行事绝对要比一般的年轻人老练得多，而且也不是没有分寸之人，有些嘱咐，完全没必要。

　　该问的都问得差不多了，元枫也是不再多问，二人推杯换盏，继续开怀畅饮起来。

　　从一大早喝到日上中天，二人都是酒量罕见的主儿，而焚天长老身上别的不多，就这杯中之物多得是，自然也不怕浪费。只是，就在二人喝得起劲儿之时，一个不速之客却是将二人的酒局给打断开来。

　　“焚天长老，大老远的就闻到你这里的酒气，你怎么又喝起酒来了？”

　　熟悉的声音远远传来，话音落下之时，房门已经被猛的推开，正在狂饮的两人都是微微一愣，下意识朝着门口看去，而那里，丹霞宗大小姐慕云儿刚好也看向他们，脸上闪过一丝迟愣之色。

　　“咦？元枫师弟也在？你今天怎么不去修炼，反倒跑来这里跟焚天长老喝起酒来了？”

　　推开房门，当见到陪焚天长老喝酒的竟然是元枫，慕云儿不由得微微一愣，满脸的错愕。

　　她心里很清楚，元枫可是一个十分努力之人，平白无故，应该不会跑来跟焚天长老喝酒的，显然，这其中一定有着她所不知道的原因。

　　“哈哈，云儿丫头，你来得正好，枫小子马上就要离开了，你赶快过来陪他喝几杯，万一这小子回不来，你可是连见他一面的机会都没了啊！”

　　慕云儿进门，还不待元枫开口，焚天长老便是长笑一声，似是开玩笑一般地当先开口道。

　　“长老！”面色一急，元枫再想提醒却是已然来不及，而听了焚天长老之言，他不禁摇了摇头，满脸的苦笑。

　　之前从慕海那里出来，后者是千叮咛万嘱咐，不要将他去参加选拔战之事告诉给慕云儿，这下可好，经过焚天长老这么一通喊，慕云儿这下怕是什么都知道了。

　　“厄……”见到元枫的脸色，焚天长老似乎也是意识到了一些什么，扯了扯嘴角，显然也是有些懊恼自己的嘴太快了。可惜，说出去的话就是泼出去的水，想要收回来却也不可能，现在的他，只能祈祷慕云儿没听见他说了什么！

　　不过，这可能么？

　　“什么？离开？元枫师弟要离开？”慕云儿当然不可能听不到焚天长老的话，相反，她听得很清楚很清楚，而且是清楚得不能再清楚。

　　脸色瞬间变得有些低沉，这一刻的丹霞宗大小姐，心情显然不是很好。

　　她此番本想来焚天长老这里请教炼丹上的一些东西，却不成想一进来就听到了元枫要离开的消息。当然，让她心下沉重的并不是元枫离开的消息，焚天长老后面那句话，她同样听得异常的清楚。

　　“元枫师弟，究竟是怎么回事？你要去哪里？难道还会有生命危险么？还有，既然你要离开，为什么都不去通知我？”

　　一连串的问题从慕云儿的口中传来，说话间的工夫，她的身形已经到了焚天长老和元枫的近前，一双美目紧紧地盯着元枫，看得元枫有些发毛。

　　她是真的有些生气了，元枫要离开，而且听起来似乎还有生命危险，可这么大的事儿，元枫竟然没有通知她，这明显是没有把她当朋友来看啊！

　　也幸亏她今天碰上了，要不然的话，恐怕她连见都见不到对方，后者就要直接离开了呢！

　　“咳咳，师姐不要生气，我就是有点儿小事要出去办，也没什么大的危险，至于没去通知师姐，这不还没倒开空么，我本来打算跟焚天长老喝完酒就去跟师姐道别的。”

　　轻咳一声，元枫赶忙站起身来，低声下气地道。这次怕是真的把这位师姐给得罪了，而到了现在，也只能是得蒙就蒙得骗就骗了，这位大小姐的脾气一上来，他是一点儿的辙都没有。

　　“嘿嘿，云儿丫头，枫小子就是出去长长见识开开眼界，也不是什么大事，你看你又何必生这么大的气？来来来，坐下来陪我们两个喝几杯消消气。”

　　焚天长老也是赶忙站起身来，想要将慕云儿拉过来坐下。

　　“哼，还想骗我？你们真的当我那么好骗么？”

　　一甩手将焚天长老的手臂甩开，慕云儿死死地盯着元枫的双眼，显然，她当然不会相信二人的话，如果只是出去开开眼界，难道还会有生命危险么？

　　“元枫师弟，我要你清清楚楚地告诉我，你到底要去哪里？去做什么？”

　　她本就强势习惯了，现在竟然被两人说谎话欺骗，她当然不可能高兴得了，今天，要是元枫不给她一个明确的答复，那么她今后一定不会再理这两个家伙。

　　“厄，这……”挠了挠头，元枫也是看出来了，今天要是不把事情说明白了，恐怕很难让对方满意，说不定都要失去这个朋友了。见此，他只能是苦涩一笑。

　　“好吧，说起来也的确不是什么大事，师姐应该知道黑龙卫选拔战吧，师弟我要去参加那黑龙卫的选拔战，就是这么点儿事儿。”

　　显然，想要说谎蒙骗过慕云儿，已经是不可能的事情了，既然如此，他也只能是实话实说了，至于其他的，他也管不了那么多了，头疼的事，就留给慕海和焚天长老吧！

　　“什么？你要去参加黑龙卫选拔战？”

　　等到元枫话音落下，慕云儿的俏脸顿时一片焦急，几乎是一瞬间的愣神，他便是直接冲到了元枫近前，一把将对方的手臂抱住。

　　“不行，我不允许你去参加那黑龙卫的选拔战，绝对不行。”

　　目光盯着元枫，此时此刻的慕云儿一脸的坚决，显然是非常非常的认真。


第189章 慕云儿的心思

　　听说元枫要去参加黑龙卫的选拔战，慕云儿顿时就急了。

　　黑龙卫的选拔战她自然知道，那可是拿自己的生命做赌注的战斗，众所周知，至少一半的伤亡率，成为黑龙卫的风险，完全可以用骇人听闻来形容。

　　她听丹霞宗的长辈说过，当初丹霞宗便是有过天才绝艳的弟子曾去参加过那黑龙卫的选拔战，虽然最终确实脱颖而出得到了一个名额，可在那历练任务当中，却是一个个尽数陨落，要不就是连名额都没能得到。

　　总之，那黑龙卫的选拔战，绝对是不能参与就是了。这么多年来，丹霞宗可是没有一个人前去参加那选拔战的。

　　所以，但听到元枫要去参加之时，她第一时间便是发表了自己的意见。

　　“咳咳，师姐，我不过就是去参加一个小小的选拔战，好像没什么大不了的吧？就算是成为了黑龙卫，我也会回到丹霞宗来的。”

　　感受到手臂上传来的柔软，元枫不禁心下一荡。看不出慕云儿瘦瘦弱弱的，竟然还挺有料。不过可惜的是，这会儿他可没心思注意这些，今日不把这位大小姐说通了，他恐怕都脱不了身了吧！

　　“什么叫没什么大不了的？你难道不知道那黑龙卫选拔战的危险么？黑龙卫的历练任务，可是要有一多半的人死在其中的，你竟然还说没什么大不了的？”

　　听到元枫之言，慕云儿简直气急，抓着元枫的手臂，不由得更加用力起来。

　　“焚天长老，你怎么这样，他说要去参加选拔战，你就让他去参加么？难道你不知道，那选拔战可是有可能丢掉性命的啊！”

　　狠狠地瞪了焚天长老一眼，慕云儿这会儿是逮到谁说谁，无疑，焚天长老的作为，在她看来也是一种纵容行为，同样应该予以批评。

　　“厄，这个，云儿丫头，此事你可不能怪我，这小子决意要去参加黑龙卫选拔战，我该说的都已经跟他说了，可他不听我能怎么办？”眼见自己竟然也被卷了进来遭埋怨，焚天长老不禁一脸的黑线。

　　他是无辜的，绝对的无辜，没办法，决定权不在他身上，他说起来也是受害者。

　　“他不听你的，你就把他关起来啊！”慕云儿才不管那么多，在她的心里，只要能不让元枫去参加那黑龙卫的选拔战就行，其余的，她才什么都不管。

　　“关起来？咳咳，你这丫头可是真敢想！”脸庞狠狠地抖了抖，焚天长老不由得有些无语，这种主意也就慕云儿能想的出来，其他人还真的不敢想。

　　“咳咳，师姐，你也不要埋怨焚天长老，此事我早已经决定，这黑龙卫选拔战，师弟是一定要参加的。”轻咳一声，元枫对着慕云儿笑了笑，但眼底的坚决之色，却是根本没有改变的意思。

　　“你……”元枫话音落下，慕云儿不由得面色一滞，目光看向元枫的双眼，四目相对，她的心却是微微一颤。

　　从元枫的眼底，她看到了对方的坚决，显然，想要让元枫改变主意，恐怕真的不太可能了。

　　“师弟，你难道不知道成为黑龙卫的凶险么？丹霞宗这么大，你在这里完全可以大展拳脚的，今后就算是宗主的位置，我都可以让给你去做，你干嘛要去做什么黑龙卫啊！”

　　慕云儿也不知道从什么时候开始，元枫在她的心里，竟然已经有了这么重的位置，当听说元枫要去参加黑龙卫选拔战之时，她第一时间想到的就是危险。

　　从当初第一次元枫为她驱毒，随后的日子里，她对于元枫越来越好奇，慢慢地，她发现自己很想去了解元枫。

　　随后，她跟随元枫去了奉天郡，那一次在晨曦楼看夜景，是她这辈子最舒服，最温馨的一次，直到现在，当回想起那一夜的温馨，她都会久久失神。

　　当然，最让她难以忘记的，还是在初家坊市的那一次。

　　面对先天高手，元枫毫不犹豫地站了出来，为她争取了逃跑的机会，元枫当时那挺拔的身姿，已经深深地刻入她的脑海深处，挥之不去。

　　当见到元枫浑身鲜血，整个人虚弱得连站都站不稳之时，她真正的体会到了什么叫做心碎，那一刻她抱着他，真的希望受伤的不是元枫，而是她自己。

　　她不知道自己对元枫是一种什么样的感觉，但此番听到元枫要去参加黑龙卫选拔战，她简直急得有些不知所措，如果元枫真的出了什么意外的话，她不知道自己要怎么去面对。

　　“咳咳咳！！！”

　　焚天长老刚刚喝道嘴里的一口酒猛地喷了出来，呛得他剧烈的咳嗽了起来。慕云儿的这一句简直太过惊人了一些，他是真的没想到，在慕云儿的心里，竟然有想过把丹霞宗宗主的位置给元枫去做，当听到慕云儿这句话之时，他第一时间便是感觉自己听错了。

　　“这丫头……”目光看向慕云儿，焚天长老的眼底不禁闪过一丝异色。

　　当局者迷旁观者清，慕云儿自己可能并没有感觉到什么，可他作为一个过来人，自然看得出慕云儿的小心思，显然，对于元枫，她绝对不只是将其当成是一个普通师弟那么简单。至少，她绝对不会随便将丹霞宗宗主的位置都给一个普通师弟。

　　“这下还真是有些麻烦了啊，云儿丫头竟然……”摇了摇头，他也不知道该说些什么好了，慕云儿竟然能把元枫看得这般重，这意味着什么，明眼人当然都看得出来。

　　“咳咳，师姐还是别跟我开玩笑了，这丹霞宗宗主之位岂是什么人都能做的？也只有师姐这样的天才，才有资格成为丹霞宗今后的领导者的。”

　　元枫也是被吓了一跳，慕云儿说出的话，他也是无论如何都想不到的。丹霞宗宗主，这个位置他是没有想过，也真的不敢去想。

　　不过说心里话，慕云儿能够如此信任他，对此，他还是有那么一丝小小的窃喜的。

　　“我不管，不管你做不做宗主，反正我就是不让你去做什么黑龙卫。”死死地抱住元枫的手臂，慕云儿一改往日的干练和洒脱，竟是难得的露出了委屈的小女儿姿态，那楚楚可怜的模样，看得一旁的元枫和焚天长老都是目瞪口呆。

　　“完了完了，这丫头是真的无药可救了啊！”猛地一拍额头，焚天长老已经完全可以确定，这个从小在他身边长大的小丫头，如今是真的长大了。

　　“咳咳，师姐不要闹了。”感受到慕云儿那浓浓的担心，元枫也不知道该说些什么好，说心里话，虽然他如今年纪不大，但毕竟是两世为人，前一世的他也活了二十几岁，思想早已经成熟，慕云儿的这种情况，他当然是一眼就看明白了。

　　对于慕云儿，他更多的还是一种尊敬，要说男女之情么，他还真的没有想过。

　　慕云儿长得漂亮不假，身份高贵也不假，但更多的，他还是在用一种欣赏的目光来看，在他的心底，似乎早已经有了一个身影盘踞在那里，其她人，好像没那么容易将其取代。

　　“师姐，我去参加黑龙卫选拔战，一来是要锻炼我自己，二来也是为了我的兄弟，所以，这一趟我势在必行，师姐就不要反对了，好么？”

　　“哦，对了，忘了告诉师姐，我已经跟宗主大人打过招呼，宗主也已经批准了我去参加选拔战，还给了我不少的支持呢！”

　　时到如今，他也只能是再次把慕海搬出来说事儿了，别人的话，慕云儿恐怕已经听不进去，不过慕海的话么，她应该是会听的。

　　“什么？爹已经答应了？”听到元枫之言，慕云儿不禁微微一愣，随即便是面漏怒色。

　　“爹怎么可以答应你做这么危险的事？不行，我要让他收回这个决定。”整个丹霞宗上下，敢跟慕海叫板的人真的不多，无疑，慕云儿就是其中的一个。

　　“元枫师弟，你在这里不要走，我这就去找我爹，很快就回来。”说话间便是放开元枫，闪身间朝着门外窜了出去，而到了门口，她又停下脚步，回过头来对着焚天长老道，“焚天长老，你给我把他看住了，在我没有回来之前他要是离开了，我就再也不会理你了。”

　　说完，这才放下心来飞奔向宗主慕海的峰头，也不知道要怎么去跟自己的父亲说。

　　“厄，这……”

　　等到慕云儿离开，房间里的一老一少都是忍不住嘴角抽搐，一时间都有些哭笑不得，尤其是元枫，这么一会儿的工夫，他竟然就被禁足了。

　　“咳咳，焚天长老，这……”

　　目光看向焚天长老，元枫扯了扯嘴角，又看了看门外，意思不言自明。

　　“你小子可别看我，让你等你就等，你可别把我给卖了啊！”一挥手，他却是直接将房门给关了上，显然是害怕元枫直接跑了。

　　“厄！！！”眼见焚天长老直接关了门，元枫不禁脸色一惨，满脸的苦笑。

　　“哎，真是看不出来，你这小家伙不声不响的，竟然把我丹霞宗的大小姐给拐走了，看来本长老真的不得不对你说一声佩服了啊！”

　　轻叹一声，他再次看向元枫的目光，不禁有些不太一样起来。

　　“咳咳，长老见笑了！”摸了摸鼻子，元枫的心里，却是一点儿的成就感都没有，反倒是充满了苦涩。


第190章 让步

　　对于慕云儿对自己的感觉，元枫自然能够体会到，不过说心里话，慕云儿会这么在乎他，他是真的没有想到。

　　最难消受美人恩，他现如今不过十七岁不到的年纪，说起来还真是没想过要在身边多出一个人来，当然了，就算是想过，那个人也不是慕云儿。

　　无论是他夺舍之前的元家三少爷，还是之后的他元枫本身，其实对于云家二小姐云梦尘都有着一种特殊的情愫，当初的元家三少爷为了云梦尘可以奋不顾身，甚至丢掉了性命，可见那种痴迷程度有多深。

　　而他当初在黑枫林当中要了云梦尘的处子之身，对于这个将第一次留给了他的女子，他当然会有着难以割舍的复杂情感。不可否认的是，他的内心深处，云梦尘的地位绝对是第一位的，所以，对于慕云儿的情感，他真的不太敢去触碰。

　　“长老，你也真是的，怎么就一张口就给我说漏了呢？这下可好，师姐死活不让我去参加选拔战，恐怕真是不好解决了啊！”

　　对于焚天长老，元枫自然而然地会有些抱怨了，原本很好的一件事儿，让慕云儿这样参合进来之后，显然变得有些不太妙了，而这责任，当然要焚天长老来承担。

　　“咳咳，我也是一顺嘴就说出来了，说完了才感觉到不妥。”有些不好意思地挠了挠头，焚天长老也是有些后悔。

　　他确实不是故意的，只不过那会儿喝得正起劲儿，他哪里管得了那么多，一张嘴便是给说了出来。

　　“枫小子，云儿丫头就是这脾气，她不想见到的事情，就会极力去反对，不过你也不用担心，等见了宗主之后，宗主还是能够镇得住她的。”见到元枫担忧的脸色，焚天长老不禁笑着安慰道。

　　不过说心里话，这会儿的他还真的蛮希望慕云儿能够说服慕海，直接将元枫留下来，不去参加那个黑龙卫选拔战。当然了，这也就是在心里想想，慕云儿再怎么受宠，却也不可能因为她的意志而影响别人的决定，慕海自是做不出这种霸道的事情来。

　　“那现在怎么办？等着么？”撇了撇嘴，元枫有些郁闷的坐下来，直接拿过一个酒坛，满满的给自己斟了一杯，一饮而尽道。

　　“等等吧，估计过会儿宗主就该来了，哎，也不知道这丫头这次又要闹出怎样的动静来，希望不要太过分了啊！”摇了摇头，焚天长老也是无奈。

　　慕云儿从小娇生惯养，什么事都是可着她的意愿来，到了现在，想管都已经来不及了，想来也只能是等她年纪大一些之后，自己慢慢明白一些道理再说吧！

　　一老一少再次坐回了桌前，不过这次喝起酒来，显然没有了之前的味道。

　　并没有让二人等待太久的时间，差不多过了不到一刻钟的时间，房间之外，脚步声便是由远及近，而说话间来人便是到了门前。

　　等听到脚步声靠近，焚天长老当先站起身去开了门，元枫也是随后起身迎了出来。房门开启，丹霞宗宗主慕海和大小姐慕云儿一前一后的出现在门前，只不过，此时的后者却是眼圈微红，脸上更是隐隐有泪痕未干，看起来倒是楚楚可怜。

　　“哎，焚天长老，你可真是不想让本宗清闲哪！”房门打开，不待焚天长老开口，门前的慕海便是长声一叹，一脸苦笑地走了进来。

　　“厄……”听到慕海之言，焚天长老面色一滞，同样是苦涩地摇了摇头，伸手将二人让进了房间。

　　“见过宗主！！”

　　看了一眼慕海身后眼含滴泪的慕云儿，元枫的心不禁微微一荡，心底长声一叹，随后才将目光看向慕海，躬身行礼道。

　　“枫儿不必多礼！”微微一笑，慕海摆了摆手，径直走到了酒桌旁，“大家都坐下说话吧，呵呵，好久没有跟焚天长老喝过酒了，今天刚好有机会，那就喝几杯解解馋，焚天长老应该不会介意吧！”

　　“啊，哈哈，不介意，当然不介意。”听到慕海之言，焚天长老微微一愣，不过随后便是长笑一声，一抬手将桌上的残羹冷炙收了起来，又重新换了一批新的。

　　作为爱酒之人，他的空间戒指当中自然时刻备着酒菜，空间戒指里面可是真空的，食物放再久也不会腐败。

　　“枫儿，云儿，你们两个也过来坐吧！”二人坐下，元枫和慕云儿却是落后一步，慕云儿的小脸儿依旧有些不开心，而元枫这个时候走到她身旁，却也不知道要怎么安慰。

　　“咳咳，师姐，过去坐吧！”听到慕海喊自己二人，元枫拉了拉慕云儿的衣袖，略带商议地开口道。

　　“哼，我自己会走！”气哄哄地将元枫的手甩开，慕云儿撅着嘴，自顾自来到了慕海一旁，一屁股坐了下去，随后便是偏过头，谁也不看。

　　“这……哎！”

　　见到慕云儿的反应，元枫知道，自己这次怕是把这位大小姐给伤了，苦笑着摇了摇头，他也是上到桌前，脸色讪然地坐了下来。

　　“焚天长老，把你珍藏的好酒拿出来吧，可别拿些大众货出来糊弄本宗。”慕海显然是有意想让气氛轻松一些，说起话来却是十分的随和，更是略带玩笑地道。

　　“哈哈，宗主亲临，本长老当然不会吝惜几坛酒。”长笑一声，焚天长老一抬手，便是取出了一个精致的玉坛，玉坛清澈剔透，单单这坛子就绝对价值不菲。

　　“这可是本长老辛辛苦苦收集了一年的朝露酿制的宝贝，一般人闻都别想闻到，今天就让宗主尝尝鲜。”说话间便是要拿起玉坛给慕海斟酒。

　　“长老，还是让我来吧！”元枫这个时候赶忙站起身来接过酒坛，在场他是小辈，当然不能让焚天长老去斟酒。

　　“啧啧，你小子倒是蛮懂规矩的。”焚天长老也不反对，直接将酒坛给了元枫，面带赞赏地道。

　　微微一笑，元枫也不多说，打开酒坛为几人一一斟满，这才坐了回去。

　　“不错，香醇通透，看来这一坛，焚天长老应该没少花心思啊！”端起酒杯闻了闻，慕海轻抿一口，旋即不由得赞叹出声。

　　“哈哈，那是，本长老别的不行，但这酿酒的技术，整个黑山国绝对找不出第二个了，来来来，难得宗主赏脸，本长老敬宗主一杯。”

　　得到慕海的夸赞，焚天长老倒是蛮高兴的，端起酒杯，便是豪放的先干为敬，不过看得出来，他更多的，却是急着想喝上一杯。

　　“焚天长老客气了！”微微一笑，慕海也是一饮而尽，随后将酒杯放下，目光不由得看向了一旁自己的女儿。

　　此时的慕云儿依旧默不作声，更是偏过头不看在场的任何人，显然是依旧在生着闷气。

　　“哎，你这丫头，还真是越来越不像话了啊！”看着慕云儿撅着嘴，连看都不看众人，慕海不由得长叹一声，随后将目光看向了一旁的元枫和焚天长老。

　　“枫儿，你准备何时动身前往京城？可是有了计划了么？”

　　“咳咳，回宗主，弟子打算明日一早就出发，也好早日赶到京城，莫要耽搁了时间。”听到慕海问到自己，元枫看了一眼慕云儿，这才低声回道。

　　“明天么？也好，早些到京城熟悉一下，还能有时间调理一番。”点了点头，慕海又将目光看向了焚天长老。

　　“焚天长老，眼看着年关将至，我丹霞宗在京城的产业，也是时候清点一下账目了，而这一年收购到的珍稀炼材，差不多也要取回来了吧！”

　　“厄，不错，年关将至，的确应该把京城店铺的炼材收拢回来了。”

　　慕海的话音落下，焚天长老不由得微微一滞，倒是不知道慕海这是唱的哪一出。

　　“呵呵，之前听京城店铺的徐长老说，前段时间好像收购了一株罕见的七叶灵芝，那七叶灵芝可是一株罕见的宝贝，徐长老想要运送回来，却是担心中途发生变故，我看不如这样吧，焚天长老受累，亲自去京城一趟，把那七叶灵芝取回来，焚天长老可愿走这一趟？”

　　慕海面色平静，就像是在诉说着一件很正常的事情，只是，随着他的话音落下，焚天长老的脸皮却是狠狠地抖了抖。慕海说到现在，他哪里还不明白对方的意思？

　　“咳咳，宗主言重了，既然如此，那我就去一趟京城，刚好还能送枫小子一程。”

　　“好，那就有劳焚天长老了。”微微一笑，慕海却像是突然间想到了什么一样，随即开口道，“对了，云儿也有段时间没去京城，你此番前去，把她也带上吧，不过要记得保护好她，可不能出现上次的情况了。”

　　“厄，宗主放心好了，此番我会看好这丫头，不会让她有半点的闪失的。”

　　心底兀自一叹，焚天长老明白，看来他们的这位宗主大人，此番又做出让步了。看了一眼面色稍稍好转的慕云儿，他只能是苦笑一声，却也不好说什么！

　　“这也行？”

　　一旁，当听到慕海和焚天长老的对话之时，元枫的脸皮也是抖了抖，心底狠狠地抽搐了一下。

　　目光看向慕云儿，此时的他，对于这位师姐，还真是有些服了。


第191章 顺其自然

　　焚天长老的房间当中，此时，房间里只剩下了焚天长老和宗主慕海两人，至于慕云儿和元枫，此时却是被他们打发了出去，并不在场。

　　“哎，宗主，你对云儿丫头，可是真的有些过于宠溺了，这样由着她的性子来，对她也并非是什么好事啊！”

　　接连喝了两顿酒，焚天长老已经是醉意微醺，本来有些不太好开口的话，这会儿说起来却是没什么顾忌了。

　　“呵呵，焚天长老言之有理，不过，本宗就这么一个女儿，而且从小到大一直都是对她言听计从，一时间，怕也没办法改变了啊！”

　　慕海淡然一笑，一边把玩着手里的酒杯，一边低声道。

　　有些话他没有说，之前慕云儿去找他，让他阻止元枫去参加选拔战，他当然是不可能同意。而最后，慕云儿却是同样要求参加选拔战，以此来要挟他。

　　说心里话，那会儿的他是真的有些生气了，不过，气过之后，他却又是无可奈何，因为他很清楚，以自己这个女儿的个性，只要说得出来，那就完全做得到的。最后，他百般央求，更是许诺让焚天长老带她去京城陪伴元枫参加选拔战，她这才不情不愿地答应了下来。

　　“焚天长老，你把两个孩子支走，应该是有话要对我说吧，有什么话就直说吧，你我之间，倒是不需要有什么隐瞒。”

　　之前酒过三巡之后，焚天长老便是找借口将元枫和慕云儿支走了，显然，这定是有话要对他说。

　　“宗主英明。”微微一笑，焚天长老随即便是严肃起来，“宗主，经此一事，相信宗主也能够看得出来，云儿这丫头，好像是已经长大了啊！”

　　他并没有直说，但他相信，以慕海的精明，自然能够听得懂他的意思。

　　“哎，看来焚天长老应该也注意到了。”轻声一叹，慕海当然知道对方想要说什么，“云儿这丫头之前在丹霞宗不怎么外出，而宗里的这些弟子，她都是看不上眼，可此番枫儿加入丹霞宗，不断展现出惊人的天赋和实力，像这样的杰出少年，又有多少少女能够抵得住诱惑？”

　　从慕云儿对元枫的态度当中，他早就看出了自己这个女儿的小心思。也许慕云儿自己没有注意到，可他作为过来人，作为旁观者，却是把一切都看在眼里。

　　“宗主的意思是……？”

　　见慕海心知肚明，焚天长老不禁挑了挑眉毛，低声询问道。

　　“顺其自然好了，枫儿的天赋摆在那里，倒是足以配得上云儿这丫头，如果他们有缘的话，本宗自然不会反对。”

　　他从来没有门户之见，元枫虽然出身低微，可本身的实力和潜力都是摆在那里，将来的成就，并不是他们所能预计的。这样的元枫，属实配得上他的女儿。

　　“原来宗主早就有了安排，不过宗主说得对，枫小子可绝非一般人，倒是属实配得上云儿，不过前提条件是，他能够从那黑龙卫的历练任务中活着回来。”

　　新晋黑龙卫的历练任务，谁也不敢保证就能活着出来，元枫虽强，可天知道会不会陨落其中，这一点，他们却也不得不去考虑。

　　“以枫儿的手段，只要能够晋级先天境的话，活下来的希望，应该很大吧！”双眼微眯，他倒是想到了自己给元枫的玄阶先天功法，如果元枫凭借那玄阶功法晋级先天，实力应该要比普通先天境之人强上很多，加上他心剑之境的境界，活下来的希望着实不小。

　　“希望这小子不要有什么闪失才好。”点了点头，焚天长老目光一闪道，“宗主，我此番去京城，元家迁移灵犀郡之事，恐怕就要宗主多多费心了，不管枫儿能不能活着回来，我都是已经答应了将元家搬到灵犀郡加以庇护，倒是不能食言。”

　　“呵呵，这个焚天长老放心就是，此事本宗会亲自过问，说起来，我也有些好奇，究竟是一个什么样的家族，竟然能够培养出如此天才的子弟。”

　　“如此就好，我也可以安心去京城了。”点了点头，焚天长老这才放下心来，只是，一想到要带慕云儿去京城，他的心里还真是有那么一丝的发苦。没办法，那位大小姐打不得骂不得，他唯一可以做的，就是尽可能满足她的想法，这可着实是一件苦差事。

　　而就在慕海和焚天长老说话的这会儿，作为当事人的两个年轻人，此时也没有闲着。

　　“师姐，这次确实是我做得不对，不过我也是怕师姐担心，这才没有第一时间将消息通知师姐的，师姐就原谅我吧！”

　　山路之上，元枫一脸苦笑地围着慕云儿转着圈，几乎已经把好话说尽，可惜后者就是一言不发，仿佛将他当成了空气一般。

　　前世的经验让元枫明白，在女人面前，永远不要为自己找借口，也不要讲道理，最有诚意的行为，当然只有道歉了。

　　不管是对也好错也好，反正道歉就是对的。

　　“哎，师姐，你大人不记小人过，就原谅我这次吧，我下次真的不敢了。”

　　眼见慕云儿还是无动于衷，元枫却是眼珠一转，继续道，“师姐，我这次去参加那黑龙卫选拔战，能不能活着回来，就连我自己都不知道，师姐不会让我带着心思去面对那种濒死的困境吧？”

　　软磨硬泡不行，那他只能是打感情牌了，如果这一招也不好用的话，那么他可就真的没辙了啊！

　　不过，这一张感情牌打了出来，倒是并没有让他失望。

　　“哼，你还好意思说，谁让你执意要去参加那选拔战，死了也是活该。”听到元枫说到这儿，慕云儿脚下一顿，不由自主地停了下来，同时也终于是开了金口。

　　“哎，师弟这也不是迫不得已么？我的生死兄弟要去参战，如果让我眼睁睁看着他一个人去冒险，我于心何忍？师姐也不会希望我做一个胆小如鼠，无情无义之人吧！”

　　听到慕云儿开口，元枫心下一喜。就怕对方不吱声，只要对方开口说话了，那么一切就都好说。

　　“不过，别人不知道我的手段，师姐应该不会不知道吧！师姐觉得，以我的实力，若是再突破到先天境的话，难道还应付不了那个什么新人历练任务么？”不待慕云儿反驳，他便是对着后者眨了眨眼，一脸自信地道。

　　“这……”眉头一皱，她不禁想起了元枫之前施展的火龙手段，又想起了元枫那神乎其神的剑法，几乎每一项手段，都是她望尘莫及的，如果元枫晋级了先天，那么这些手段的威力都会大幅度提升，想来还真的没什么能够伤得到他的。

　　“话虽如此，可万一……”

　　“哈哈，哪来的那么多的万一？师姐就不要胡思乱想了。”见慕云儿还待多说，元枫挥手打断了对方，随后略带恭维地道，“师姐，你是怎么说服宗主，让宗主大人同意你去京城的？我记得宗主好像并不喜欢让师姐随便外出的吧！”

　　他是真的有那么一丝的好奇，之前去奉天郡，慕海都是下了不小的决心才让慕云儿跟了去，而此番他去京城参加黑龙卫选拔战，那会儿的京城势必鱼龙混杂，按道理来说，慕海应该不会放心让慕云儿前去才是。

　　“切，这算得了什么，我想要做的事，谁也拦不住的。”下巴微扬，此时的她显然已经不再生气。不过话说回来，她之前之所以生气，其实更多的还是对元枫的担心，现在听到元枫这么一说，而且她又争取到了前去京城守护元枫的机会，自然也就没了脾气。

　　“师弟，我知道你要去参加选拔战，我也拦不住你，不过你要记住，一定不许让自己出事，否则的话，我一辈子都不会原谅你的。”

　　脸色忽然一正，此时的慕云儿眼神明亮，眼底难以掩饰的闪过一丝牵挂和依恋，这样的目光，看在元枫的眼里，却是不由得心下一颤。

　　“呵呵，师姐放心吧，我答应你，一定会平安归来的。”自信一笑，他的心底不禁有些感动。慕云儿无疑是真的关心他，这一点毋庸置疑，只是，他又要拿什么来回报对方的这种异样的关怀呢？有些事情，还真是让人犯难啊！

　　“恩恩，这可是你亲口答应的，一定不许做不到。”得到元枫的肯定，慕云儿这才露出了一丝笑容，那雨过天晴的一笑，看得元枫不禁有些发呆。

　　“咳咳，对了师姐，我之前从武技阁挑选的三部武技都已经看过，明日就要离开丹霞宗，师姐陪我去把秘籍还给古长老吧！”

　　实在是不敢与慕云儿那灼灼的目光对视，他赶忙轻咳一声，岔开了话题道。

　　“啊，差点儿把这事儿给忘了，唔，好吧，那我就陪你走一趟好了。”见到元枫躲闪的目光，慕云儿倒是有些好笑，不过却也不再为难他。

　　“走吧走吧，把武技还回去之后，跟我去丹室，我还要给你补充一些丹药在身上，说不定能够用得上呢！”

　　“厄，好吧，一切听从师姐安排就是了。”

　　好不容易将慕云儿哄好，这个时候当然是对方说什么就是什么，而他所要做的，就是绝对的服从命令。

　　相视一笑，二人不再多言，并肩朝着武技阁的方向走去。映着落日的余晖，两道狭长的身影被拉长，竟是给人一种温馨浪漫的感觉。


第192章 震撼

　　穿过一座座山林，元枫和慕云儿很快便是来到了武技阁所在的山洞洞口，对于这里，二人自然是轻车熟路，在守门弟子艳羡的目光中，直接进了武技阁当中。

　　进了武技阁，二人毫不迟疑，直奔武技阁的复洞而去。他们都是有特权的人，每个人的手里都有着进入复洞的钥匙，这一次，慕云儿倒是给了元枫一个表现的机会，让元枫用自己的玉牌开了石门，随后双双进入了复洞。

　　武技阁深处一如往常，坐镇于此的古长老依旧犹如垂暮的老人一般端坐于蒲团之上，而当见到元枫和慕云儿进门之时，这位丹霞宗的老古董不禁挑了挑眉毛，略带一丝好奇之色。

　　“呵呵，你们两个小家伙怎么又来了？好像才刚刚来过没几天吧！”

　　看着双双进洞的慕云儿和元枫，古长老的眼底下意识闪过一丝赞叹之色。元枫和慕云儿无疑是男的帅气女的靓丽，二人走在一起，当真是有种珠联璧合的感觉，不知不觉当中，他似乎想起了自己年轻之时，那时的他，可是一点儿都不比现在的元枫差的。

　　“见过长老！”

　　进入山洞，慕云儿和元枫上得前来，一齐对着古长老行礼道。

　　“不必拘礼，有什么事就说吧！”摆了摆手，古长老还真有些好奇，这才几天的时间，这两个年轻人怎么又来了，这样的频率，可是比以往勤快多了。

　　“长老，弟子明日要去京城一趟，这次来，是来还上次的三部武技秘籍的。”直起身来，元枫微微一笑，说话间一抬手，三部玄阶中级的武技便是被他取了出来，恭敬地递到了古长老的面前。

　　“恩？”眼见元枫拿出三部秘籍，古长老不由得眉头一皱，眼底难以掩饰地闪过一丝失望之色。

　　“小家伙，这三部武技你可是都看过了么？”摇头一叹，在他想来，元枫这个时候把三部秘籍都还了回来，自然是尚未看完，或者是已经看了，但却根本领悟不了，对此，他当然难免会有些失望。

　　“厄，回长老的话，弟子都看过了。”听到古长老的问题，元枫微微一滞，不过还是实话实说道。他确实都已经看完了，而且还把这三部武技悉数记在了心里，今后的修炼，倒是用不着翻看这些秘籍。

　　“哎，看来是我太过奢望了，你一个修炼没几年的小家伙，又怎么可能领悟这玄阶中级武技？罢了，罢了！”

　　听到元枫说已经看完了，他几乎可以确定，元枫自然是一本都没看懂，若是看懂了，这会儿肯定是热火朝天的修炼呢，自然不会在这个时候还回来。

　　“古长老，谁说师弟领悟不了玄阶中级武技，那本焚天炎，师弟只用了半天时间就炼成了呢！”

　　当听到古长老的叹息之时，元枫微微一愣，他这才明白，原来这位长老竟然以为他没有领悟三部武技，这才将其还了回来。不过，对此，他倒也并不想过多解释。反正武技他都已经炼成，却也没必要炫耀什么。

　　不过，他可以不去炫耀，但一旁的慕云儿却是看不下去了。元枫可是她的骄傲，现在古长老竟然怀疑元枫的悟性，作为师姐的，她当然不能忍了。

　　“恩？丫头，你说什么？”

　　古长老失望的脸上，突然间亮起一道神采，两道有如实质般的光芒看向慕云儿，看得后者下意识后退一步，似乎是被吓了一跳。

　　“古长老，师弟此番去京城是有要事要办，这才把秘籍还回来的，不过，这三部秘籍，师弟都已经修炼过了，那部焚天炎，师弟可是只用了半天时间就修炼成功了。”

　　“半天时间？你说这小子已经练成了焚天炎？还只用了半天的时间？”等到慕云儿话音落下，古长老的眉头再次皱了起来。显然，对于慕云儿给出的回答，他是打心眼里不相信的。半天时间修炼成一部玄阶中级武技，这简直就是天方夜谭，恐怕任何人听了都不可能相信吧！

　　“长老，我说的可是真的，你若是不信的话，就让师弟给你施展一遍好了。”说到这里，她将目光看向元枫，“师弟，你快些给古长老施展一次焚天炎让长老看看。”

　　从焚天长老的脸上，她自然看得出对方是不相信她的话，这一下，她必须要让元枫施展一次才行了。没办法，这会儿已经不单单是要为元枫正名，更是要证明她没有说谎。

　　“咳咳，这……”元枫不禁有些挠头，他是不在乎这些虚名的，对于他练成了焚天炎，古长老知道不知道，相信不相信，对他来说没有任何的意义。

　　“枫小子，云儿丫头说的可是真的？”见慕云儿竟然如此说，古长老不禁挑了挑眉毛，将目光看向元枫道。

　　对于慕云儿的了解让他明白，前者并不是一个爱说大话之人，只是，半天时间炼成一部玄阶武技，这可能么？

　　“弟子这焚天炎只不过刚刚入门，还望长老指点。”

　　对于古长老的问题，元枫倒也不多说，对着一旁的空地走了几步，他元力运转，豁然间一抬手，顿时，一道赤红色的火焰便是喷薄而出。焰火滔天，刚一出现便是使得整个山洞温度急剧上升，而被火焰接触到的山洞洞壁，瞬间被烤的一片焦黑。

　　“嘶，这、这……”

　　当见到元枫施展出来的赤红色火焰之时，古长老再也难以安坐，竟是腾地一下站了起来，满脸难以置信的盯着元枫掌心的火焰，久久失神！

　　“红色火焰，好纯正的红火啊！”面色突然变得有些痴迷，古长老下意识走到了元枫近前，将手直接放到了火焰当中，“呼，这温度，几乎是红色火焰当中的顶尖水准了啊！”

　　倒是不敢将手放在火焰当中太长的时间，他只是感受了一下火焰的温度，便是赶忙将手收了回来。当然了，即便是这短暂的一放，却也把一旁的元枫和慕云儿吓了一跳，这可是红色火焰，比普通火焰强了一个等级的高级货，而古长老竟然敢直接把手放到里面去，可见这位长老的实力有多强了。

　　“收！！”等到古长老收回了手，元枫也是元力一收，将火焰散落到空气当中。

　　“长老，不知长老对弟子这火焰可还满意？”要不是因为慕云儿多嘴，他还真没打算跟对方露这一手。

　　“枫小子，你跟我说实话，你可是真的只用了半天时间，就把这焚天炎练成了？而且之前从未修炼果这焚天炎？”

　　对于这部武技，他其实也修炼了，而且境界还要比元枫高一些，元枫施展的是焚天炎没错，可他还是不敢相信，元枫只用了半天的时间，就把这武技给练成了。要知道，当初他钻研这部武技，可是整整花了半年多的时间才有所领悟，至于真正炼成焚天炎，差不多用了一年之久。

　　“咳咳，半天倒是夸张了一些，事实上，弟子在得到武技之后，就连夜进行领悟了，所以，要说完全炼成这部武技，应该是用了半天一夜的时间吧！至于之前修炼没修炼过，嘿嘿，这秘籍我是从长老这里拿去的，之前可是从未见过的。”

　　他倒是不喜欢太过夸大其词，慕云儿只看到他修炼了半天，可之前的一夜时间，他确实都在修炼这焚天炎。

　　“厄，半天一夜……”元枫的话音落下，古长老不禁气息一滞。半天跟半天一夜，这又有什么差别？

　　“半天一夜，你真的只用了半天一夜就练成了焚天炎？”此时的古长老明显依旧有些不太相信，没办法，那可是玄阶中级武技啊，就连他都用了一年时间才炼成，可元枫竟然只用了半天一夜，这差距，根本让人难以接受啊！

　　“这个，弟子好像没必要说谎吧！”摇了摇头，元枫不禁有些无语。这年头，说真话竟然也要被怀疑，还真是无处讲理了啊！

　　“长老，这一点我也可以作证的，师弟真的只用了半天一夜的时间就练成了，之后又去修炼剩下的两部武技了。”见到古长老震撼的模样，慕云儿似乎比元枫还要开心，满脸傲色地道。

　　“半天一夜的时间练成玄阶中级武技，这、这……”他这会儿是真的不知道如何形容自己的心情了，虽然理论上让他觉得此事不太可能，可事实就摆在眼前，丝毫不需要怀疑。修炼这么久，他还真的从来没有像现在这般纠结过。

　　“对了，枫小子，云儿丫头说你这两部武技也有修炼，那这两部武技，你可是有什么领悟么？”他这才反应过来，似乎元枫连其它两部玄阶中级武技都修炼了，他现在很想知道，元枫对于另外两部武技，又有着怎样的成果。

　　“厄，这个……”听到古长老的问题，元枫倒是不禁有些迟疑起来。

　　“实话实说，本长老最不喜欢别人对我说假话。”见到元枫迟疑的神色，古长老不禁眉头一皱，声音低沉地道。

　　“厄，好吧，事实上，这三部武技，弟子应该都算是有所领悟吧！”既然古长老执意要问，那么他也只能是如实回答了。

　　“嘶，三部武技，都、都有所领悟？”

　　等到元枫话音落下，古长老的脸色顿时变得异常的精彩，再也没有了之前那前辈高人的风范。


第193章 古长老的礼物

　　当听到元枫说到，三部武技都有所领悟之时，古长老是真的被惊住了。

　　之前元枫说对焚天炎有所领悟，便是将这部武技一下子施展了出来，而且明显是趋近小成之境了，现在元枫说对另外两部武技也有所领悟，这又意味着什么？

　　“枫小子，你、你不会把另外两部武技也炼成了吧？”尽量让自己平静一些，可一想到那种可能的结果，他便是无论如何也难以平静下来。

　　“咳咳，虽然都只是刚刚入门，不过也应该算是有所领悟吧！”依旧是没有把话说死，但他的意思也已经很明白了。

　　“这、这……”得到元枫的肯定，古长老的脸色变幻不定，一时之间也不知道在想些什么！

　　“枫小子，把你对龙啸功的领悟拿出来吧，让本长老看看，你究竟领悟到了什么程度。”略一沉吟，古长老面色稍正，对着元枫沉声道。

　　今日的情况，显然是完全出乎他的预料的，元枫能够修炼成焚天炎，已经让他不敢置信，如果元枫再把龙啸功，或者是玄龙变修炼成的话……

　　“也罢，既然长老想检验弟子，那么弟子今日就献丑了。”

　　反正都已经漏了一手，元枫倒也不怕再露一手出来，而且，他也很想知道，自己这两部武技究竟修炼的如何，眼前的古长老，说不定还能给他一些意见呢！

　　“师姐，你先后退一些，把耳朵堵上，等会儿可能会有些刺耳。”虽然他的龙啸功才入门不久，甚至连小成之境都还没有达到，不过若是猝不及防之下，怕是也足以让慕云儿受到影响了，所以他赶忙先知会慕云儿一声。

　　“嘿嘿，师弟放手施为好了。”对着元枫灿烂一笑，慕云儿倒是听话的站到了旁边，双手将两只耳朵都堵了上，同样有些期待地等待元枫施展龙啸功。

　　当日她将元枫带到修炼之地之后，回来的时候就没见到元枫了，也不知道元枫究竟把龙啸功修炼到了什么程度。不过她相信，元枫既然能够炼成焚天炎，那么这龙啸功，自然也是不在话下才是。

　　“长老，弟子献丑了！”眼见慕云儿站到了一旁，元枫对着古长老一拱手，便是要转身对着一旁的空地施展龙啸功。

　　“等等！”不过，就在元枫刚要开始之时，焚天长老却是摆了摆头，打断了元枫的动作，然后在对方疑惑的注视下，一步一步走到了空地当中，“现在可以开始了！”

　　既然是要感受元枫的龙啸功，那么当然是亲身体验才最为准确，以他的实力，就算是元枫把龙啸功大成了，也绝对不可能伤得到他就是。

　　“厄，这……好吧！”

　　见到古长老站到了自己的攻击区域，元枫不禁脸色一黑，不过既然对方想亲身感受，他当然也没意见。

　　“长老，那子弟可要开始了！”脸色一正，他的浑身元力豁然动荡起来，原本只打算出五分力，但现在却是要出全力了，毕竟，眼前这位可是丹霞宗的老古董，不拿出点儿真本事来，恐怕是要让人家瞧不起的。

　　“吼！！！”

　　差不多酝酿了几秒钟的时间，他的双眼蓦地大睁，随后猛地一张口，顿时，一股无形的能量波纹，就像是冲击波一般荡漾开来，目标，正是空地上的古长老。

　　整个山洞并不大，他这吼声一出，整个山洞里都充斥着他的吼声，而山洞中间的书架更是剧烈颤抖，上面的珍贵秘籍都被震落到地面上，而不远处的慕云儿，更是被震得俏脸一白，差点直接晕倒。

　　声波的正中心，古长老的脸色也变了，当元枫的啸声传到他的耳边之时，他能够感觉到，一股看不见的能量波纹直接对着他的大脑冲击而来，也幸亏他之前有所防备，这才在声波冲击进大脑之时将其阻断，否则的话，就算是他恐怕都会吃亏。

　　“嘶！！好厉害的武技，这就是龙啸功么？这就是我钻研了数年，都一直没能练成的龙啸功么？当真是一部霸道绝伦的武技啊！”

　　深深的吸了一口气，古长老的面色接连变换，而此时此刻，他的心里早已经被震撼所充满。

　　龙啸功，元枫竟然真的把这部罕见的绝技修炼成功了，而且还就是在这短短的三天时间之内，这简直就是神乎其技一般的事情啊！

　　如果说元枫用半天一夜的时间炼成焚天炎让他震惊的话，那么此时此刻，当了解到元枫竟然用短短不到两天的时间练成了龙啸功之时，他已经是满心的骇然了。

　　这个世界很精彩，也很奇妙，几乎没有什么事情是不可能发生的，可他从来没有想过，一个人可以在短短不到三天的时间之内，竟然练成了两部玄阶中级武技，其中一部，还是连他都一直想练而没能练成的。

　　“妖孽，丹霞宗真的出了一个妖孽啊！”这个世上从来不缺少天才，可像眼前元枫这样的，却是真的真的很罕见，可以说，天才二字，已经远远难以形容元枫的可怕了。

　　“师姐，你没事吧！”一声低吼之后，元枫第一时间将目光看向了慕云儿，他适才只顾着全力施为，倒是忽略了慕云儿的承受能力。这可是玄阶中级武技啊，虽然目标并不是慕云儿，但仅仅是余波，也足够她承受的了。没办法，他们之间的实力差距摆在那里，就算龙啸功只是入门，也不是慕云儿这样的实力所能轻松承受的。

　　“呼，震死我了，师弟，你就不能轻着点儿么？”见到元枫过来询问，慕云儿狠狠地晃了晃脑袋，将那一丝眩晕感抛开，同时撅着嘴埋怨道。

　　她是真的被震得够呛，幸亏关键时刻她运转了元力加以抵抗，否则的话，这会儿真的已经倒下了。

　　“咳咳，对不起师姐，我下次再也不敢了。”一边上上下下地观察慕云儿有没有事，他一边不迭的道着歉。

　　“好啦好啦，我没事的。”见到元枫紧张地检查自己的身体，慕云儿的眼底不禁闪过一丝欣喜之色，随后一脸笑意地道，“师弟，你这部龙啸功可是比焚天炎厉害多了，适才如果是直接对着我施展的话，我恐怕一早就晕过去了呢！”

　　她这会儿也真的服了，元枫这一吼，相信但凡是先天境之下之人，没有哪个可以不受影响，甚至她感觉，就算是先天境强者，如果猝不及防之下，都会被震得头晕目眩吧！

　　“呼，师姐没事就好！”长长地舒了口气，他这才放下心来，至于慕云儿的赞叹，这些他倒是不关心，龙啸功有这样的威力，这也是他心知肚明的事情。

　　“枫小子，你过来！”

　　就在元枫检查了慕云儿的情况，刚刚放下心来之时，一旁，完全承受了元枫这一吼的古长老也终于再次开口了，而此时此刻的他，脸上却是有着一丝怪异之色，仿佛内心当中在做着一些挣扎。

　　“来了！”听到古长老叫自己，元枫对着慕云儿笑了笑，便是几步间到了古长老的近前，“长老有何吩咐？”

　　他相信，这一嗓子过后，古长老应该不会再为难自己了，至于对方会被惊成什么样，那也不是他需要关心的了。

　　“哎，枫小子，能不能告诉我，你是怎么做到的？”目光看向元枫，古长老真的很想知道，元枫究竟是如何将两部强大的玄阶中级武技，用了仅仅不到三天的时间就炼成的。说真的，这种事也就是亲眼所见，换了从旁人嘴里听说，他是无论如何也不会相信的。

　　至于最后一部武技玄龙变，他已经不想继续问了，因为仅仅这两部武技，就已经很是说明问题，多一部少一部，差别却是不大。

　　“厄，这个……”

　　听到古长老的问题，元枫不禁挠了挠头，“长老，弟子对于武技这些东西，似乎天生就有种说不出的理解，这些武技进入脑海之后，仿佛很容易就被分成了条例，弟子只是稍加领悟，差不多就能理解个七七八八了。”

　　吞天武灵之事，自然是打死也不能说的，想来想去，却也只能说是天生的了。这个世界本就有着各种神奇之人，他元枫天生就能领悟武技怎么了？

　　“天生的？难道这个世上真的有如此天纵奇才么？”

　　对于元枫的回答，他并没有太多的怀疑，如果说元枫的这种能力是天生的，却也完全有可能。这个世界什么样的奇人奇事都有可能发生，虽然罕见，但绝对存在。

　　“枫小子，你是老夫这么多年来见过最天才的年轻人，老夫这里有一样东西要送给你，这件东西在老夫身上已经整整几十年，不过终究不是老夫所能享用的啊！”

　　面色霍然一正，古长老突然间咬了咬牙，随后一抬手，取出了一卷闪烁着黑光的精致卷轴来。这黑色卷轴一出，整个山洞仿佛一下子变得暗淡了不少，而见到这黑色卷轴，在场的元枫和慕云儿，都是脸色微微一变。


第194章 镜像神功

　　当见到古长老拿出来的黑色卷轴之时，无论是元枫还是慕云儿，都是第一时间被吸引了所有的注意力，而随着他们将目光看向黑色卷轴，二人都是有种深陷其中，不能自拔的感觉。

　　元枫知道这个世界上有很多奇异的事情奇异的东西，可像眼前这般奇怪的卷轴，他无疑是第一次见到，感受到从卷轴上传递开来的黑色光芒，他在感觉到神奇的同时，也不免充满了震撼。

　　古长老将卷轴取出来之后，脸上也是充满了凝重，同时抚摸着黑色卷轴，眼底尽是一片珍爱之色。无疑，这卷轴对于他来说，怕也是十分重要之物。

　　“枫小子，这卷轴上面记载的，乃是一部十分罕见的高阶武技，这部武技老夫从得到它开始，已经研究了数十年，却是毫无进展，也正是因为研究这部武技，老夫连突破结丹境最好的机会都错过了，不过我知道，就算是到死，这部武技，老夫怕也难以炼成了。”

　　看着手里的黑色卷轴，焚天长老在唏嘘感慨的同时，却又充满了不甘，直到最后的一片无可奈何，情绪倒是相当的复杂。

　　“厄，研究了数十年，却毫无进展的武技？”等到古长老话音落下，元枫不禁神情一震。研究了数十年却没有一丝进展，这得是什么样的武技啊？古长老的修为摆在那里，如果真的全心全意去钻研一部武技的话，完全不应该毫无进展才是。

　　“哎，这部武技卷轴乃是老夫当初在外历练之时，从一处坊市的地摊上随意淘来的东西，那会儿，这卷轴只不过是一卷暗淡无光的不起眼卷轴，后来老夫将真气输送其中，便是有了现在这般变化，可以确定，这是一部十分罕见的高等武技。”

　　目光一闪，古长老似乎是回忆起了当初得到这黑色卷轴之时的情景，一时间却是感慨良多，而说话间，他一抬手，直接将卷轴抛给了元枫。

　　“嘶，好重！”眼见古长老将卷轴抛过来，元枫下意识伸手接住，只是，当他接住卷轴之时却是发现，这黑色的卷轴竟然十分的沉重，大致的感应了一下，至少也得有十几斤的分量，显然不是普通的材料。

　　“长老，你、你要把这个送给我？”接过卷轴，虽然尚未打开看，但元枫就已经感觉到了一股十分古老沧桑的感觉，如果他没有感觉错的话，这卷卷轴，绝对是年份久远之物。

　　“不错，这卷轴上面记载的武技简直可以用骇人听闻来形容，在得到这武技之后，我整日都担心被别人知晓，所以干脆隐藏在了丹霞宗的武技阁进行修炼，可惜这么多年，却是一点儿的头绪都没有。”

　　“厄，躲在这里修炼？”古长老话音落下，元枫和慕云儿都是浑身一震，二人对视一眼，都是从对方的眼中看到了浓浓的震惊。

　　他们这才明白，原来这位古长老在武技阁潜修这么多年，竟然就是为了不被别人发现这卷轴的秘密。试问，究竟是怎样的一部武技，竟然会让他担心成这般模样？

　　“枫小子，这武技你现在还难以修炼，因为想要修炼这部武技，至少需要先天境的修为，以真气做支撑才行，不过我相信，以你的资质，迟早会突破到先天之境，而等你进入先天之境以后，你就尝试修炼一番吧！”

　　这部武技，他是已经绝望了，原本他想将这卷轴留在自己的身上，直到自己坐化之后，将这武技一起深埋地下好了。

　　可是，元枫的出现，却是让他改变了主意。

　　元枫的天赋，简直让他感觉到骇然。三天不到的时间，竟然修炼成了三部玄阶中级武技，这简直就是骇人听闻的效率，而有着如此悟性的元枫，说不定真的能够把这卷轴上的武技修炼成功呢？

　　“咳咳，长老，既然这卷轴对长老这么重要，长老还是自己留着吧，弟子实在不敢夺人所爱。”从古长老的表情和言语间，他能够想象到后者对这卷轴的珍视，也能想象到这卷轴上所记载武技的珍贵，不过，正因如此，他才不敢轻易将这东西收下。

　　“哈哈，你这小家伙就不要推辞了。”见元枫面露迟疑，古长老不禁长笑一声，随后便是长声一叹，“哎，为了这部武技，我已经太久太久没有见过外面的太阳了，此番把这卷轴给了你，我也好出去走走，寻求那最后一步的契机，所以，你就勉为其难地收下吧！”

　　这么多年的执着，他真的已经累了。如果再在这部武技上执迷的话，那么他这辈子恐怕再也没有了更进一步的可能。所以，他决定将这武技传给元枫，而他自己则是要出外游历一番，也许，有生之年，他还能把落下的境界补回来。

　　“枫小子，老夫这辈子没能修炼成这部武技，说起来也是有些遗憾，所以，如果将来你将这武技修炼成功的话，记得让老夫开开眼界就行了，这也算是老夫对你的一个请求吧！”

　　黑色卷轴上的武技的确太过惊人，也太过让人痴迷，虽然他难以亲身施展上面的武技，但就算是看一看别人去施展，也算是了了他一份心愿了吧！

　　“咳咳，这……”古长老都已经如此说了，元枫还能说什么？

　　“也罢，既然长老如此看得起弟子，那弟子就却之不恭了，还有，若是弟子将来将这部武技修炼成功，定然会在长老面前完完整整地施展一遍。”

　　他看得出来，古长老是真的不想要这部卷轴武技了，而且看起来，这卷轴已经成为了他的一种负担，而为人减负这种事，他当然是要做的。

　　“哈哈哈，好，有你这句话，老夫就十分开心了。”长笑一声，古长老的面色突然一正，随后十分严肃地道，“还有一点，在没有将这武技炼成之前，你千万不许让别人知道这卷轴武技的存在，就算是将来修炼这部武技，也不要让别人看到，这一点，你务必要谨记于心。”

　　他是知道这部武技的骇人之处的，他相信，不管是什么样的武者，若是见到这部武技，都定然没有不动心的可能，如果元枫的武技卷轴不小心暴露了，恐怕也是一件麻烦事。

　　“弟子明白！”点了点头，元枫的脸色也是稍稍凝重了一些。他当然明白怀璧其罪的道理，这部武技能够让古长老甘心花费数十年的时间躲起来修炼，现在到了他的手里，当然也要倍加小心才行。

　　不过话说回来，如果让他也藏起来修炼几十年的话，那么他倒是宁愿将这东西扔到大街上。

　　“咳咳，长老，不知弟子现在可否打开这卷轴看上一看？”

　　略一迟疑之后，元枫突然间很想见识见识，这黑色卷轴上面究竟记载了怎样的武技。虽然现在还修炼不得，但看一看应该不会有什么的吧！

　　“呵呵，这东西现在是你的了，你想怎么处理就怎么处理，当然可以随便看。”摇了摇头，既然他已经将卷轴给了元枫，自然没理由干涉元枫的决定。

　　“好，那就让弟子见识见识，这上面究竟记载了怎样的神功吧！”舔了舔嘴唇，元枫不禁有种迫不及待感觉。

　　“我也要看，我也要看！”还没等元枫打开卷轴，一旁的慕云儿却是突然窜了上来，满脸好奇地吵嚷道。

　　听古长老把这卷轴说得如此神奇，她哪里还控制得住自己的好奇心？

　　“云儿，你不可以看，至少在枫小子没有把武技炼成之前，你不许看。”见慕云儿也要观看卷轴，古长老眉头一皱，略一迟疑之后，还是觉得不应该让慕云儿知道这上面的东西。

　　“我、我……”听到古长老之言，慕云儿小脸儿一惨，想要反驳，但话到嘴边又咽了回去。古长老可不像是自己的父亲，她说什么就是什么，这位长老平时可是严厉的很，若是惹了这位不开心，那可不是什么好玩的事情。

　　“哼，不看就不看，我还不稀罕看呢！”撅了撅嘴，她知道，古长老不让她看，自然是有他的道理，她虽然任性，但却也知道轻重缓急。

　　“咳咳，师姐，对不住了！”对着慕云儿微微一笑，元枫却是赶快将自己撇清出来，可别等出去之后再落埋怨。

　　“哼！”听见元枫的话，慕云儿冷哼一声，狠狠地瞪了元枫一眼，不过倒也没有生气。

　　“呼呼，接下来，就让我见识见识，这上面究竟记载了怎样的神功秘技吧，可千万不要让我失望啊！”

　　不再去管慕云儿，他将目光看向了手里的黑色卷轴，随后便是缓缓地将卷轴打了开来。

　　“镜像神功？”

　　卷轴打开，四个金色的字体当先映入眼帘，而见到这四个字，元枫的心不由得狠狠地抽搐了一下，几乎是迫不及待地朝着下面看了下去。

　　差不多过了一分钟不到的时间，元枫快速地将这部卷轴武技浏览了一遍，只是，当将这部武技看完之后，他的脸上，早已经被一片惊愕之色所充满，久久难以回神。


第195章 神技

　　当元枫打开卷轴，将这卷轴上面的武技看完之时，他的脸上，早已经被惊愕之色所充满，而到了现在，他终于明白，为什么古长老会花费几十年的时间，偷偷摸摸地躲在武技阁当中修炼这部武技，愣是连出去都没出去过。

　　“镜像神功，这、世上竟然还有如此神奇的武技？这、这也太过让人难以置信了吧？”

　　元枫真的不敢相信自己的眼睛，他甚至有种怀疑，这卷轴上面的武技，八成就是某个人随便写到上面的一个玩笑，因为这样的武技，真的不应该存在。

　　这也怪不得他会有这样的怀疑，他相信，就算是换了任何一个人来，恐怕也绝对难以相信有这样的武技存在。

　　“镜像神功，以自身为基，灵气为谋，凝结身外化身，大成者，化身与真身一般无二，以假可乱真，一命抵两命，是为夺天地造化之神技！”

　　简简单单的几句介绍，阐述了这部叫做镜像神功的神奇与强大，只是，当理解了这些词句当中的意思之时，元枫是真的完全愣住了。

　　“凝结身外化身？这、这简直就是神话当中的分身之术啊，这个世界，怎么会有这种犹如神话一般的武技？这得是什么品阶的武技？地阶？还是天阶？”

　　这一惊可是非同小可，他虽然知道这个以武为尊的世界很是神奇，但对于凝聚身外化身这种技能，他一时半会儿还是接受不了。

　　这跟其它武技都不一样，可以说，这部叫做镜像神功的武技，已经完全脱离了武技的范畴，至于这东西的品阶，恐怕更是没办法用天地玄黄来评价。

　　而事实上，这卷轴武技上面，确实没有写明这部镜像神功是什么级别的武技。

　　“刷！！！”微愣过后，他却是赶忙将卷轴重新卷了起来，然后想都不想直接收到了空间戒指当中，好像生怕被别人看了去一样。

　　“呵呵，枫小子，上面的东西你应该已经看完了吧，感觉怎么样？是不是有种难以置信的感觉？”眼见元枫的表情，一旁的古长老不禁笑着上前一步，略带揶揄地道。

　　他当初得到这部武技之时，表现可是比现在的元枫要夸张的多了，他还记得，当了解到了这镜像神功的效果之时，他可足足呆愣了小半个时辰的时间，愣是没能回过神来。元枫竟然能够瞬间就恢复如常，已经让他不得不佩服了。

　　“呼，长老，这、这上面的东西不会是恶作剧吧，弟子怎么总觉得，这东西有些不可思议呢！”长长地出了口气，元枫的心里完全没有表面看起来这般平静，不得不说，今天，古长老为他打开了一扇新的大门，一扇他初步了解这个世界的大门。

　　“恶作剧？呵呵，当然不会是恶作剧。”听到元枫之言，古长老微微一愣，随即不由得低笑出声，“枫小子，这个世界可是要比你所知道的神奇和复杂得多，你在黑山国这样的小地方自然意识不到，不过等到你走出黑山国，甚至是走出天龙皇朝之时，你就会慢慢明白了。”

　　元枫虽然有着难以想象的天赋，但毕竟还是一个孩子，别说是天龙皇朝，就连黑山国都还没有出过，他的见识自然太过浅薄了一些。

　　这部镜像神功，他研究了这么多年，当然知道这武技绝对是真的，只可惜以他的能力，无论如何也理不顺下手的突破点，所以直到现在，都还没有一丝的进展。

　　“枫小子，这部武技你暂且就不要乱想了，等你突破到了先天境，你倒是可以简单研究一下，不过我建议你还是要慎重修炼，我倒是觉得，怕是只有到了那更高一级的结丹之境，方才能够将这部武技有所成就，一切，都还需你自己拿定主意。”

　　将这部武技给元枫，古长老其实也不知道是对是错。他因为这部武技耽搁了数十年的时间，如果元枫也被这武技给耽搁了，显然是他的一种罪过。不过，元枫能够用三天的时间修炼成三部玄阶中级武技，这样的天才，让他根本没得选择。

　　“呼，弟子明白，如果这部武技是真的，并非是玩笑的话，那还真是不能操之过急。”轻吐一口气，他能够想象到，如此神奇的一部武技，修炼起来，恐怕绝对不是一个难字了得，哪怕他有着吞天武灵相助，恐怕也未必就能练成此功。

　　“看得出你应该是一个聪明人，多余的我就不多说了，你把之前的三部武技放回去，然后就离开吧！”

　　虽然接触的次数并不多，但在元枫的身上，他看到了元枫远超同龄人的心性和智慧，他相信，有些事情不用他说，元枫自己怕是都心知肚明的。

　　“既然如此，那弟子这就告退了。”听古长老下了逐客令，元枫却是毫不迟疑，对着前者躬身一礼，还了之前的三本秘籍，随后便是拉上慕云儿，告辞而去。

　　该说的都已经说完，他需要给自己一些时间来思考一些问题，也需要让古长老安静一会儿，可以想象，把自己珍藏了几十年的东西拱手送人，古长老的心里，怕也会有很多的感慨吧！

　　“哎，从来没有见过如此妖孽的年轻人，我丹霞宗竟然能够收得如此了得的弟子，倒是我丹霞宗的福气，真希望你能成长起来，带我丹霞宗走上一个新的高度。”

　　目送着元枫离开，古长老的心里不禁充满了憧憬。

　　曾经到处游历的他很清楚，丹霞宗很小，黑山国也很小，而不管是以前的丹霞宗先辈，还是现如今的丹霞宗统治者，都没有将丹霞宗变成巨无霸势力的能力，倒是元枫，一个十六岁的心剑之境大成者，同时还是一个对武技有着绝对领悟能力的妖孽天才，这样的人物，是有资格问鼎那上层空间的。

　　“小家伙，这镜像神功可不是玄阶武技，甚至不是地阶、天阶武技，你能不能把这部武技修炼有成，却是要看你自己的造化了，不过，真的希望你能把神功练成，也让我见识见识那所谓的身外化身，又是怎样的一副景象啊！”

　　他可是清晰的记得，当初得到这部武技，激活了武技的内容之时，在那镜像神功的下面，四个清晰的大字险些晃瞎他的眼睛。

　　“神阶武技，这个世上，真的有神的存在么？而那所谓的神，又会是怎样的一种强大呢？”双眼微眯，他的心神不禁飘到了九霄云外，对于这个世界，他也是更加的好奇起来。

　　传闻武道之极，便是可以通神，可那所谓的神，又指的是什么呢？……

　　“师弟，你就告诉师姐，古长老给你的，究竟是什么武技，怎么听你们两个说的，好像这武技很厉害很厉害的样子呢？”

　　山路之上，慕云儿正围着元枫来回转，来的路上是元枫围着她转，可这会儿却是完全来了个大调换，说起来却是有够神奇了。

　　“师姐，古长老不都说了么，这东西不能让你看，也不能让你知晓的，师姐就不要问了好不好？”脸上挂满苦笑，元枫不禁有些无奈。

　　以慕云儿这种好奇宝宝的性格，此次这么大的秘密，她哪里还能忍得住？不过，这镜像神功真的有些过于骇人听闻了一些，还是少一些人知道比较好。倒不是他不相信慕云儿，只是，人有失手马有失蹄，天知道若是让慕云儿知晓了镜像神功的存在之后，她会不会在某个不经意间说漏了嘴，而若是让别人知道他身怀如此神技，不麻烦才怪呢！

　　“哎呀，我保证不会说出去的，好师弟，你就告诉师姐吧！”

　　抓着元枫的手臂，慕云儿使劲儿地摇晃起来，而她那发育的不错的两点，摩擦得元枫一阵阵心猿意马。

　　“咳咳，师姐不要摇了！”赶忙将手臂抽了回来，元枫的脸色稍稍严肃了一些，“师姐，这部武技现在确实不能透露给你，因为只要这东西走漏一丝的风声，那么师弟我势必小命不保。也许不止是我，恐怕就算是整个丹霞宗，都有可能遭受灭顶之灾。”

　　他这当然不是危言耸听，可以想象，要是让外界的高手知道他的身上有这种神技，恐怕就算是灭掉整个丹霞宗，恐怕也一定要把这武技弄到手吧！

　　“啊，这、这么严重？”

　　慕云儿显然是被元枫之言吓了一跳，一听可能为元枫带来性命之危，甚至还有可能连累整个丹霞宗，她这次是真的不敢问了。

　　转念一想，为了修炼这武技，古长老可是躲在武技阁数十年，如此看来，元枫的话恐怕并不是吓唬她的。

　　“好吧，那我就不问了！”吐了吐舌头，慕云儿眉毛一挑，“不过，等你可以告诉外人之时，必须第一个告诉我，知不知道？”

　　“厄，好好好，绝对第一个告诉师姐你。”总算是将这位大小姐说服，元枫不禁长长地舒了口气，满口的答应道。

　　“好了，师姐，天色已经不早了，咱们还是回去准备准备，明日一早，可就要前往京城了呢！啧啧，说起来，我可是从来没有去过京城，也不知道那所谓的京城，究竟是一副怎样的繁华盛景啊！”

　　抛开参加选拔战不说，单单是京城的名头，就已经让他充满了向往了。


第196章 目标，京城

　　灵翠山，最陡峭的崖壁之上，此时，丹霞宗宗主慕海傲然立于一块青色岩石之上，而在他的对面，一老两少，外加一头霸气的黑翼虎站在对面，看得出来，这是一个送行的场景。

　　“枫儿，此去京城参加选拔战，一切都要小心为上，记住，无论到了什么时候，性命都是第一位的，年轻人容易冲动，不过本宗希望你不要像普通的年轻人那般冲动才好。”

　　双手背后，峰巅的劲风吹拂，吹得慕海的青衫猎猎作响，不过，即便是罡风阵阵，却也难以吹散他的只言片语。

　　“宗主放心吧，弟子晓得什么事该做，什么事不该做，等弟子参加完选拔战，通过了那黑龙卫的历练任务，第一时间就会回来向宗主报道的。”

　　自信一笑，元枫点了点头，对着慕海投去感激的目光。这位宗主无疑是真心的关心他，这一点，从之前赠送他先天功法和珍贵的丹药就能看得出来。

　　临别之际，他对这位宗主倒是不禁有些牵挂的感觉，不知从何时起，这丹霞宗，已经成为了他的半个家了。

　　“呵呵，有你这些话，本宗倒也能够放心了。”微微一笑，慕海也是点了点头，旋即接着道，“到了京城，先到丹霞宗的店铺休息一阵，把此番参加黑龙卫选拔战的一些选手了解一番，你要记住，危险并不一定源于外界，在你的身边，可能就有着危险时刻潜伏着。”

　　元枫毕竟年纪尚小，就算是心智较一般年轻人成熟一些，但处事的经验还是欠缺了一些，有些事，他还是需要提点一番的。

　　“弟子明白！”神色一正，元枫倒是明白对方的意思。黑龙卫选拔战，每个人之间都是竞争对手，谁也不知道谁的心里是怎么想的，所以，害人之心不可有，但防人之心，却是不可无。

　　“宗主，枫小子鬼机灵着呢，你就不用为他操心了，宗主只要安心等待他突破先天，凯旋归来好了。”见到慕海一个劲儿叮嘱这叮嘱那的，焚天长老不禁笑了笑，插话进来道。

　　“呵呵，焚天长老，你此次任务也不轻，枫小子我倒是不担心，倒是你，此番带着云儿去京城，你可要把这丫头给我看好了，要是出了差错，本宗可是不饶你。”

　　目光看向焚天长老，慕海嘴角一挑，倒是难得的开起玩笑来。

　　“哈哈哈，宗主放心就是，这次到京城，我绝对是滴酒不沾，一定把这丫头看得死死的。”长笑一声，焚天长老看了一眼一旁的慕云儿，打着包票道。

　　“哼，我又不会乱跑，看着我干什么？”

　　听着两位长辈像是看犯人一般看着自己，慕云儿不禁撅起了嘴，狠狠地白了两人一眼，无声地抗议道。

　　“厄……”见到慕云儿的表情，慕海和焚天长老只能是无奈一叹，心里却都明白，想要让她老实，恐怕真的不太容易啊！

　　“宗主，这一两天的时间，我元家的迁移队伍，差不多就要到灵犀郡了，届时，还要宗主多多操心，为我元家安排一处住处。”

　　相比于其他的，元枫此时更加关心的，却是自己家族大搬迁之事。原本负责此事的是焚天长老，可现在焚天长老要跟着他前往京城，此事却是落在了宗主慕海的身上。

　　“放心吧，你元家之事，本宗会全程亲自过问，势必会给元家一个极佳的发展环境。”元枫对他们父女的恩德，这次倒是有了报答的机会，他当然不会怠慢。

　　“如此，弟子就先行谢过宗主了。”得到慕海的允诺，这显然比焚天长老的许诺还要让人安心，毕竟，灵犀郡是丹霞宗的，而丹霞宗，却是慕海的。

　　“好了，差不多了，枫小子，云儿丫头，咱们也该启程了啊！”送君千里终须一别，如果在这儿话家常的话，恐怕一天两天都说不完。

　　“呵呵，去吧去吧，早去早回，莫要让本宗担心。”摆了摆手，慕海也是不再多说，虽然心里多少有些担忧，但他也明白，就算再怎么担忧，却也根本改变不了任何事的。

　　“爹，女儿走啦，等从京城回来，女儿会给你带礼物的。”对着慕海甜甜一笑，慕云儿脚下一点，便是直接跃上了黑翼虎的虎背，倒是显得十分的熟练。

　　“厄，带礼物？”听到自己女儿的话，慕海不禁摇头一笑，自己这个女儿，还真是一直都长不大啊！

　　“宗主，弟子告辞了！”元枫也是对着慕海行了一礼，随后便是转身上了魔兽。有过一次乘坐黑翼虎的经历，这一次他倒也并不显生疏。

　　“嘿嘿，宗主，咱们回见！”等到两个年轻人都上了魔兽，焚天长老不再迟疑，一跺脚，便是飘然到了黑翼虎的虎背之上。

　　“小黑，咱们出发！”到了虎背之上，焚天长老长笑一声，而随着他的笑声落下，黑翼虎脚下一蹬，便是直接窜出了崖壁，攀上了九霄。

　　“吼！！！”

　　飞虎展翅，一声嘹亮的吼声在整个灵翠山上面传递开来，而不待吼声消散，黑翼虎那巨大的身形，已然化作了一个小黑点儿，消失在了天边。

　　“哎，枫儿，希望你能活着归来，可不要让本宗失望啊！”目送着三人离开，慕海的脸上不无忧色，长长地叹息一声，自言自语道。

　　一直以来，丹霞宗都还没有弟子能通过黑龙卫的历练考验，所以直到现在，京城当中，真正能够给丹霞宗传递皇室讯息的，却是一片空白。如果元枫能够成为黑龙卫的话，那么对于丹霞宗来说，无疑也是一件可喜之事。

　　“希望他们一切顺利吧！”摇了摇头，他也是不再多想，脚下一点之间，便是飘然离开原地。元家的迁移队伍就要到了，他这次倒是要给元家安排一个好一些的地方，表示一下自己的诚意，至少不能扶了元枫的面子。

　　九天之上，黑翼虎已经进入了滑翔状态，不急不缓地朝着京城的方向飞掠着，而此时，虎背上的三人，自然也没有闲着。

　　“长老，你身上有什么好的丹药，赶快都给元枫师弟，他这次去参加黑龙卫的历练任务，可是会很危险很危险的，身上没有高级丹药怎么行？”

　　虎背之上，慕云儿开始了对焚天长老的全面剥削。焚天长老作为丹霞宗的资深长老，身上自然少不了高级丹药，她恨不得把他身上所有的丹药都抢过来给元枫，也好让她能放心一些。

　　说起来，昨日从丹霞宗的武技阁归来，她已经带着元枫去丹霞宗的丹室逛了一遍，横行无忌地将里面的丹药挑出了一大堆，塞到了元枫的空间戒指当中，不过对于那些丹药，她却都是有些不满意，这才跑来敲诈焚天长老。

　　“咳咳，你这丫头，真不知道枫小子给你灌了什么药，你怎么胳膊肘朝外拐啊！”眼见慕云儿眼珠儿乱转，焚天长老不禁有些头大的感觉，他就知道，带着这位小祖宗在身边，自己就别想清闲了。

　　“切，长老可不要乱说，我怎么叫胳膊肘朝外拐了，元枫师弟本来就是自己人，难道焚天长老还把元枫师弟当外人不成？”她是丝毫不给焚天长老留面子的，想说什么就说什么！

　　“厄，怕了你了！”苦涩一笑，焚天长老无奈道，“我身上最值钱的丹药都已经给了枫小子，而且宗主之前也为枫小子准备了好东西，所以，你这丫头就不要操心这些了。”

　　他的身上确实没有拿得出手的东西了，不过话说回来，他那一瓶狂暴丹，属实比什么都珍贵，而元枫的身上有慕海赐予的一瓶回气丹，倒也属实没什么缺少的了。

　　“啊，爹爹和焚天长老原来都已经有所表示了么？”听到焚天长老这般一说，慕云儿这才恍然，闹了半天，这两位长辈都已经表示过了，看来倒是她有些失误了。

　　“咳咳，师姐，我这身上已经有不少的好东西了，师姐就不用再担心了！”见到慕云儿还在一个劲儿充实他的丹药库，元枫的心里还是十分感激的。他明白，慕云儿之所以要这样，其实都是因为担心他的缘故。

　　“师姐，别人不知道我的实力，师姐还不知道么？所以，师姐尽管放一百二个心吧！”对着慕云儿眨了眨眼，他略带俏皮地道。

　　“切，谁说我担心你了，我就是怕你到时候出丑，给我丹霞宗丢脸，我才懒得关心你呢！”见到元枫略带揶揄的眼神，慕云儿不禁有些目光躲闪起来，不敢与元枫对视。

　　“哈哈，你们两个小家伙就不要斗嘴了，此去京城路途不近，咱们可要快些赶路，你们两个坐稳了啊！小黑，全速前进！走你！”

　　见到两个年轻人温馨的吵闹，焚天长老心情大好，呼哨一声，便是驾驭着黑翼虎，飞速朝着京城赶去。

　　“呼，京城，还真是向往已久了呢！就是不知道，此去京城，能不能见到那几个熟识之人呢！”

　　等到黑翼虎提起了速度，元枫双眼微眯，脑海当中，不由自主地闪过几个熟悉的身影。


第197章 圣城

　　京城，作为黑山国最中心最繁华的核心地域，可以说是整个黑山国最重要的地方，整个黑山国最强大的家族门派，巨无霸势力，几乎都分布在京城当中或者是京城的周围，无论你是从哪个超级大郡城而来，那么到了京城，都必须要小心翼翼，因为说不定哪一个在大街上行走之人，就是京城某个豪门的家族子弟，招惹不起的存在。

　　想要在京城立足，那么务必要有强有了的实力做支撑才行。各大郡城当中，倒是也有一些庞大的家族势力会在京城开设买卖，但能够在京城拥有一席之地的，绝对都是真正的豪门，这样的豪门势力，整个黑山国一百零八郡怕也不多。

　　京城又以皇室的王宫为中心，向着四面八方辐射开来，这个黑山国最大的都城，方圆不知几何，想来就算是一百个奉天郡家在一起，怕也抵不过一个京城大。

　　当然，京城的繁华与热闹，自然也不是普通郡城之人所能想象的到的，说起来，普通小郡城之人，就算是到一次京城，都已经是一种不小的奢望了。

　　此时此刻，在距离京城不远处的一片天空之上，一头巨大的黑翼虎驮着一老两少，正不急不缓地朝着京城的方向靠近着，而这会儿，虎背上的三人，目光自然都放在了不远处这庞大的城池之上。

　　“呼呼，这就是京城么？竟然恢弘若斯？这、这也太过壮阔一些了吧！”当元枫远远地看到蛰伏在那里的庞大城池之时，他的心，却是狠狠地颤抖了一下。

　　入眼处，一座座豪华的宫殿连成片排成排，宽敞的街道纵横交错，四通八达，就像是一片片的网格线一般。

　　从天空向下看，整个京城就像是一条蛰伏的巨龙一般，一股淡淡的紫色气息将整个城池笼罩，使得这座城池既显得高贵，又不失神秘。

　　在没有见到京城之时，元枫实难想象，黑山国当中，竟然还会有如此波澜壮阔的圣地。现在，他终于明白为什么这里叫做京城，为什么黑山国皇室要将王宫定在这里了。相比于灵犀郡的灵性，这里，无疑更加的灵动，甚至可以说是神圣。

　　“嘿嘿，枫小子，怎么样，是不是大开眼界了？”

　　虎背之上，焚天长老饶有兴致地看着神色惊异的元枫，笑着开口道。

　　“呼，当真是大开眼界啊！想不到京城竟然繁华若斯，而且，这种磅礴大气，绝对不是其它郡城所能比拟的，看来黑山国皇室，却是选择了最好的地方作为他们的大本营啊！”

　　目光依旧停留在不远处这庞大的城郭之上，他的眼底尽是一片沉醉之色。

　　“啧啧，你小子倒是蛮有眼光的。”听到元枫之言，焚天长老不禁赞赏一笑，接着道，“枫小子，京城的确是一个庞然大物，在这里有着很多传承久远的家族势力，还有一些底蕴丰厚的大型门派，有些高调有些低调，但不得不说，有些传承久远的家族势力，并不会比丹霞宗弱，所以，在京城行事，却是万万不要太过招摇才行。”

　　眼看着就要进京了，焚天长老不禁对着元枫做了最后的嘱咐。年轻人都是血气方刚，十分容易冲动，虽然丹霞宗并不畏惧哪个，但若是可以的话，自然还是不要随意招惹麻烦为好。

　　“放心吧长老，弟子知道分寸。”淡然一笑，元枫却也不是那种喜欢惹是生非的人。

　　“那就好。”点了点头，焚天长老将目光看向前方的巨大城池，随后伸出手指向一片区域，“枫小子，那片最为繁华的宫殿群，就是黑山国皇室的皇宫所在了，而此番黑龙卫的选拔战，也正是在那皇宫之外举行。”

　　“那就是黑山国皇室的皇宫了么？还真是威武霸气上档次啊！”顺着焚天长老的指引看去，顿时，那一片恢弘的繁华盛景便是映入眼帘，虽然离得较远，但以他的眼力，倒也能够看个大概。

　　“嘿嘿，威武霸气都是其次，你要看的不是这些，而是这威武霸气之下的东西。”摇头一笑，焚天长老道，“小子，黑山国皇室可是真正的黑山国第一势力，也是其它家族势力难以比拟的庞然大物，在你看到的这片宫殿之下，可是隐藏着无数强大的高手，先天之境的就不说了，就算是结丹境的强者，恐怕都不会少于双手之数，当然了，至于有没有超越结丹境的存在，那就不是外人所能知晓的了。”

　　“嘶，结丹境高手？不下十人之数？甚至还有超越结丹境的强者？”神情一震，元枫的心狠狠地抽搐了一下。

　　他现在还只是一个小小的凝元境九重武者，就连先天境都还尚未达到，而那传说中的结丹境强者，他是想都不敢想了。至于超越结丹境的存在，他貌似还不知道结丹境之上还有什么样的境界。

　　“黑山国皇室，还真是强大得变态！”咂了咂嘴，他这会儿对于黑山国皇室，还真是隐隐有些向往起来。也许，等他成为了黑龙卫的一员，就能慢慢接触到皇室的一些秘辛了吧！

　　“师弟，等到了黑山国，师姐带你去好好转转，京城里有好多好玩的地方，都是丹霞宗和灵犀郡见不到的呢！”

　　慕云儿的双眼也早就已经放光了，京城，她是来过不止一次的，虽然呆的时间不长，但显然也是给她留下了深刻的印象，此番再临京城，当然要痛快地玩一玩。

　　“咳咳，好，那就有劳师姐了。”轻咳一声，元枫自然是满口答应下来，只是，看到一旁焚天长老嘴角抽搐的表情，他是真的不太想发表意见。

　　“云儿，枫小子此番是来办正事的，哪来的时间出去玩？你可不能让他分心，届时当误了正事。”慕云儿话音落下，焚天长老赶忙站出来道。

　　他此番答应慕海带慕云儿来京城，可是不想出什么岔子，要是能老老实实地呆在家里，似乎比什么都好了。

　　“咳咳，好了好了，不说了，眼看着就要到京城，咱们还是确定一下方位，赶快到商铺那边落脚才是。”并不想在出去玩这种事上过多谈论，他干脆不给慕云儿说话的机会。

　　“厄，长老，咱们就这么大摇大摆地飞进京城么？”

　　眼见焚天长老要加速，元枫不禁脸色一黑，赶忙提醒道。焚天长老刚刚说要低调行事，不许太过招摇，可这要是驾着魔兽飞进去，哪里还有不招摇之说？

　　“咳咳，当然是要直接飞进去，要不然还一步一步走进去啊！”轻咳一声，焚天长老似乎也意识到了自己之前的说法，随后笑道，“嘿嘿，枫小子，低调做人是没错，不过若是有着高调的本钱，那么当然也可以高调一些，本长老怎么说也是丹霞宗的资深长老，高调一些也没什么大不了的吧？小黑，给我冲！”

　　话音落下，不待元枫开口，他便是一拍黑翼虎的脖颈，巨大的黑翼虎翅膀一震，便是化作一杆利箭，直接对着京城的上空窜了出去。

　　“厄，高调的本钱？原来还有这样的说法。”对于焚天长老给出的解释，元枫不禁有些失笑，不过转念一想，焚天长老这说法，好像也十分在理啊！

　　“啧啧，看来，只要有足够的实力，那么就可以百无禁忌了，如果我是那超越了结丹境的强者，想来就算是踩着黑山国的皇宫进城，也没人敢说些什么吧！”

　　不得不说，焚天长老这无意间的一句话，倒是给了他一些触动。强者为尊的世界，一切都要以实力说话，只要你有足够的力量，那么就可以傲视一切。这一刻，他对于那至尊强者之路，却是越发的向往起来。

　　以黑翼虎的速度，只是不长的时间，三人便是已经出现在了黑山国京城的上空，而距离近了，居高临下俯瞰整个京城，那种视觉的震撼，无疑变得更加的强烈起来。

　　丹霞宗在黑山国京城的店铺并不止一家，不过自然会有规模最大的一处总店，焚天长老显然不会分不清位置，差不多进入京城上空不久，三人便是到了京城当中最为热闹的一片坊市之上，而一番寻觅之后，焚天长老面色一喜，一拍黑翼虎的脖颈，黑翼虎便是直接朝着下面降落而去。

　　“枫小子，云儿丫头，坐稳了，咱们要到达目的地了哈！”黑翼虎俯冲而下，速度几乎快若闪电，以普通人的眼力，怕是都难以发现它的踪迹。显然，虽然焚天长老说要高调，但实际上还是不想太过惹人注目的。

　　当然了，普通人看不到，但有修为在身的武者，恐怕还是能够发现黑翼虎的踪迹的，而丹霞宗焚天长老降临京城，此事怕也根本隐藏不住。

　　“嘭！！！”在一处宽敞的院落当中，黑翼虎巨大的身体轰然落地，激起一片烟尘，而等到巨虎停下之时，元枫的眼前，已经是一片繁华的楼宇，三人的身形，却是出现在了一座豪华的庭院当中。


第198章 丹霞宗商铺

　　黑翼虎降落之后，出现在元枫眼前的，是一座豪华的庭院，整个庭院周围都是漂亮的宫殿楼阁，而这片院落当中则是种植着一些价值不菲的灵植灵草，显然，这里定是丹霞宗在京城的一处据点了。

　　“嘿嘿，终于到了啊，在天上飞来飞去的，还真是没有脚踏实地的舒服。”

　　降落地面，焚天长老当先活动了一下全身上下的关节，脸上闪过一丝安心之色。不管怎么说，即便他是先天境七重的高手，可也不能在天空上自由飞翔，若是黑翼虎出了问题，他是一点儿的辙都没有。相比来说，还是地面上能够安全一些。

　　“这里是……”扫了一眼周围的建筑，元枫的脸上不禁稍稍有些惊奇，不得不说，这别院里的布置还真是漂亮，那些罕见的花花草草也是异常的珍贵，随便挖一株到奉天郡，恐怕都是价值不菲的东西。

　　“这里就是丹霞宗在京城最大的据点了，元枫师弟第一次来还不熟悉，不过很快就会熟悉的。”元枫话音落下，不待焚天长老开口，一旁的慕云儿便是接过话音道。她来京城不止一次两次了，每次跟随焚天长老前来，都是从这里降临的。

　　“丹霞宗在京城最大的据点？怪不得，这一片宫殿建筑，可是要比丹霞宗还气派。”点了点头，他心下了然。

　　看来，丹霞宗这个大势力，就算是在京城当中，却也有着不弱的地位。不过转念一想也对，丹霞宗上上下下，每天怕是都会有各种丹药出产，那些丹药显然不能都留下来发霉，当然要拿出来出售，而丹霞宗出产的丹药，就算是在京城，怕也会有很不错的市场。

　　“吱呀！！！”

　　就在三人说话间的工夫，院落不远处的一个角门被推了开来，声音不大，却是将三人的目光都吸引了过去。

　　入眼处，一个中年男子带着两个年轻人刚好从角门处走了进来，三人第一时间就看到了院落当中的黑翼虎以及焚天长老三人，等见到焚天长老等人之后，三人都是神色一正，随后快步朝着焚天长老走了过来。

　　“弟子见过焚天长老，不知焚天长老亲临，有失远迎还望长老恕罪。”

　　“弟子见过长老！”

　　三人来到近前，为首的中年男子当先对着焚天长老躬身施礼，态度十分恭敬，而在中年男子身后，两个年轻人也是赶忙行大礼，愣是连头都不敢抬太高。

　　“呵呵，原来是陈琦啊，都免礼吧，本长老这里用不着这些俗礼的。”见到来人，焚天长老摆了摆手，一脸和蔼地笑道。

　　“多谢长老。”中年男子直起身来，随后便是看向慕云儿，“原来大小姐也来了，数日不见，大小姐真是越来越漂亮了啊！”

　　“多谢陈师兄，陈师兄开始跟随徐长老做生意之后，可是越来越会说话了呢！”慕云儿淡然一笑，倒也显得颇为随和，并没有那种居高临下的大小姐姿态。

　　“哈哈，大小姐谬赞了。”得到慕云儿似是而非的夸赞，陈琦不禁开怀一笑，随后才看到黑翼虎一旁的元枫。

　　“咦？这位小兄弟倒是面生的很，不知道这位是……”

　　虽然元枫是生面孔，但却是跟随焚天长老和慕云儿一起乘坐黑翼虎而来，傻子都看得出来，元枫的身份定然非同一般，所以，他的态度自然要好一些。

　　“嘿嘿，这小子是咱们丹霞宗新加入的弟子元枫，别看这小家伙年纪小，不过却是深得宗主器重，不是本长老打击你，两个你捆到一起，恐怕都不是枫小子的对手啊！”

　　焚天长老这个时候站了出来，对着陈琦介绍道。他向来是想到什么说什么，却是不管会不会打击到别人，直接将元枫的实力透露了一些出来。

　　“厄，新加入的弟子？两个我捆到一起都不是他的对手？”

　　听到焚天长老之言，陈琦不禁神情一震，脸上难以掩饰的闪过一丝怀疑之色，不过却是随即隐去，只是，再次看向元枫的目光，已经变得不太一样起来。

　　能够得到焚天长老如此夸赞的，他是从来没有听说过，元枫能够当得如此夸赞，想来绝对不是一般人就是了。

　　“长江后浪推前浪，想不到我丹霞宗竟然又有天才弟子加入，可喜可贺。”对着元枫友好一笑，他随即自我介绍道，“元枫师弟，在下陈琦，乃是丹霞宗当中比较不争气的弟子，今后元枫师弟有什么需求，只要跟师兄提就是，千万不要客气。”

　　作为一个商人，察言观色的本事还是有的，元枫跟随焚天长老以及慕云儿前来，神色连一丝拘谨都没有，显然是与二人十分熟络，这一点，就连他都难以做到。要知道，在焚天长老这位先天境七重的高手面前，他虽然表面还算大方，但内心可是十分拘谨的。

　　“陈师兄客气了，小弟加入丹霞宗不久，将来还要陈师兄多多提点。”

　　眼前的陈琦，给他的第一印象还不赖，而对于后者的身份，他也能够想象的到。丹霞宗弟子不少，这陈琦，应该是其中年纪较大，但却一直没能突破到先天境的一个，而像这样的弟子，丹霞宗怕是不会少。

　　而事实也正如他猜测的一样，丹霞宗弟子众多，可真正能够突破到先天，成为长老的却是寥寥无几，这陈琦修炼了几十年，可惜依旧是凝元境九重的境界，后来便是来京城帮忙做生意，倒是成为了徐长老比较得力的住手。

　　“哈哈，枫小子，陈琦虽然实力不显，不过论到做生意，可绝对是一把好手，咱们丹霞宗京城店铺的总负责人徐长老，可是对他寄予厚望。”

　　焚天长老再次插话进来，倒是给了这陈琦一个中肯的评价。

　　“咳咳，弟子愚钝，承蒙徐长老看得起，不过弟子要学的还有很多。”听到焚天长老的夸赞，陈琦不禁脸色一红，心里倒是十分舒服。能够被焚天长老夸上一句，这可不是谁都能享受得到的待遇。

　　“行了，你小子就不要谦虚了。”摆了摆手，焚天长老接着道，“徐长老现在身在何处？告诉他本长老来了，让他过会儿来见我一趟，本长老有事要与他商议。”

　　在丹霞宗，抛开宗主慕海之外，就属焚天长老和坤长老的地位最高，不管是其它的资深长老还是普通长老，在这二位面前都要毕恭毕敬。

　　徐长老乃是负责京城买卖的一个普通长老，虽然也是先天境高手，但却只有先天境四重的实力，在焚天长老面前，倒是跟普通弟子都没多大区别的。

　　“回焚天长老，徐长老这会儿应该在修炼，弟子稍后就去通知徐长老，让徐长老到后院来见。”

　　能够跟焚天长老说了这么多话，已经是一件很荣幸的事情，这会儿见焚天长老说到这事，他是一点儿都不敢怠慢。

　　“也好，我跟这两个孩子先去休息一下，你尽快让徐长老过来吧！”

　　点了点头，他也是不再多说，对着元枫和慕云儿一招手，便是直接对着院落当中的一处楼阁走了去。作为丹霞宗的巨无霸人物，店铺这边，自然是有着他的行宫的。

　　“弟子这就去办。”目送着焚天长老三人进了楼阁，陈琦回头看了一眼带来的两个年轻男子，“你们两个在后堂盯着点儿，我要去见见徐长老，稍后就会回来。”

　　这两个年轻人也是丹霞宗的弟子，说起来也算是老牌弟子，不过可惜的是资质更是一般，都仅仅只有凝元境七重的修为，由他负责调教，适才见到焚天长老，这二人几乎连头都不敢抬，跟元枫相比，简直差了十万八千里。

　　安排好了二人，陈琦不敢迟疑，急急忙忙便去通知徐长老去了。

　　焚天长老的脾气谁都知道，虽然随和起来十分随和，但要是真的生气起来，恐怕就算是徐长老都得噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　丹霞宗在京城的商铺也是出了名的，当元枫随着焚天长老和慕云儿进入楼阁之时，对于丹霞宗的实力，倒是有了一个更为直观的感受。

　　丹霞宗的楼阁，绝对不是简单的豪华二字所能形容的，看来，丹霞宗虽然低调，但处在京城这样的地方，却也不得不跟随大众趋势，店铺自然要够大气，还得上档次。

　　“枫小子，选拔战之事暂且不要着急，等会儿我先知会徐长老一声，让他去调查调查此番参加选拔战的都有些什么人物，然后再做其它决定。”

　　进了房间，焚天长老随意地找了一处座椅坐下，随后对着元枫道。

　　“一切还要听从长老安排。”元枫当然没意见，他只要能参加排名战就行，其实对于那些所谓的对手，他还真的不放在心上。没办法，他的实力要比同级之人强了太多了，唯一让他有些凝重的，还是那新晋黑龙卫的历练任务。

　　“长老，师弟第一次来京城，我想要带他出去转转，好不好？”

　　慕云儿这个时候已经有些坐不住了，到了京城，有那么多好玩的地方可以去玩，她当然不愿意躲在房间里。

　　“咳咳，等等再说吧，京城鱼龙混杂，而且又正值黑龙卫选拔战，一定乱的很，等安排好了正事，在讨论其它事情吧！”

　　轻咳一声，焚天长老不禁露出苦笑之色。来到京城，他想拦住慕云儿是不可能的，也只能是等到见过徐长老之后，再想办法安排这丫头的事了，实在不行的话，那就只能是他亲自陪着这两人出去走走，以免发生什么意外。

　　“唔，好吧，那就等长老见过徐长老之后再说。”慕云儿倒也并不急在一时，反正见徐长老也用不了多久的时间，等一等也无妨。


第199章 非同寻常的选拔战

　　当元枫见到丹霞宗在京城店铺的总负责人徐长老之时，他的眼底不禁闪过一丝无语之色，随后便是有些失神起来。

　　徐长老名为徐达，乃是丹霞宗当中还算颇有名气的一位长老，而当见到这位长老之时，元枫第一时间便是想到了一个人，那边是当初的晨曦楼掌柜，钱掌柜。

　　跟钱掌柜一样，这位丹霞宗的徐长老也是一个胖子，而且说起话来简直就是一模一样的方式，只一眼，就让人生不出任何的反感来。

　　“哈哈，想不到焚天长老竟然亲自驾临京城，本长老有失远迎，恕罪恕罪！”刚一推开门，徐长老便是当先长笑一声，一边致歉，一边对着焚天长老而来。

　　有一种人，他们见到什么样的人就会说什么样的话，见到温文尔雅之人，他们会变成绅士，而见到性情豪放之人，他们就是狂人。无疑，在商场上摸爬了这么多年的徐长老，便是属于这一类人。

　　焚天长老是那种性情豪爽的直性子，那么徐长老所表现出来的，自然也就是一种豪迈和真性情，这样一来的话，自然很容易博得焚天长老的好感。

　　“哈，徐长老客气了，你我都是丹霞宗长老，本长老无非就是比你多修炼了几年而已，咱们之间就不要客气了。”长笑一声，焚天长老也是站起身来，热情地迎了上去，而他的身后，元枫和慕云儿也是随机跟上。

　　“云儿见过徐长老！”

　　“见过徐长老！！”

　　两位长辈打过招呼，慕云儿则是大大方方地上前一礼，而元枫则是有样学样，跟着慕云儿一起对着徐长老欠了欠身，也算是行过礼了。

　　“哈，云儿丫头也来了，刚好，前段时间铺子里面收到了一株珍贵的翡翠参，等会儿我就差人给你送来，云儿服用了那翡翠参，定然会更加漂亮！”

　　见到慕云儿，徐长老不禁眼前一亮，二话不说，直接上礼物！

　　慕云儿在丹霞宗的地位，一些资深长老都清楚，而他作为手眼通天的人物，自然也是有所了解。谁都明白，如果不出差错的话，慕云儿就是今后的丹霞宗宗主继承人，这个时候不多花点儿心思讨好，将来恐怕会很难混的。

　　“呵呵，那就多谢徐长老了。”慕云儿倒也不推辞，翡翠参她知道，那东西确实十分罕见，据说对于女孩子来说可是最有吸引力的东西，一株翡翠参拿到拍卖行去拍卖，恐怕少说也要拍得几块灵晶石的。

　　“嘿嘿，你这丫头，跟我还那么客气作甚？”摆了摆手，徐长老将目光转向焚天长老，一边请对方坐下，一边开口道，“焚天长老此次来京城，不知有何指示？”

　　说起来，焚天长老倒是很少来京城的，除非是遇到一些他解决不了的大事，焚天长老才会过来解决，否则的话，焚天长老还真的不常来。此次他倒是没听说这边有什么事情，所以对于焚天长老的到来，不禁有些好奇。

　　“说起来倒是真有些事情，不过对于徐长老来说，应该不是什么难事。”点了点头，焚天长老悠然地坐回座位，随后对着元枫招了招手，示意后者上到前来。

　　“本长老此次来京城，却是为了这个小家伙。”说着话，他示意元枫到他身边来，眼底的宠溺之色，倒是不言而喻。

　　“恩？”徐长老也是找了个位置坐下，而当听到焚天长老之言之时，他这才意识到，似乎屋里还有一个生面孔呢！

　　适才元枫对他行礼，他只是随意的看了一眼，便是没有多想，只以为元枫是一个普通弟子罢了，可现在听到焚天长老之言，似乎眼前这个年轻人，身份并不一般呢！

　　“焚天长老，这个小家伙是……”上上下下地打量了元枫一遍，他确定从未见过元枫，也想不出元枫有什么特殊的地方，竟然能够让焚天长老亲自跑京城来一趟。

　　“这个是我丹霞宗新入门不久的新弟子元枫，你倒是不曾见过，本长老此来，正是为了他的事情。”焚天长老微微一笑，随后看了一眼元枫这才回过头来道。

　　“厄，还请焚天长老直言。”

　　微微一愣，徐长老再次看了元枫一眼，但说心里话，元枫上上下上看起来并没有什么惹眼的地方，他还是想不出焚天长老的来意。

　　“呵呵，徐长老应该知道，再过几天，应该就是黑龙卫的选拔战了吧！”

　　“这个在下自然知道，说起来，这些天京城可是来了不少的个大郡城的天才人物，我丹霞宗最近的生意，可是红火的很呢！”

　　黑龙卫选拔战，无疑是京城当下最火的话题，随着黑龙卫选拔战临近，黑山国一百零八郡的天才年轻人们纷纷汇聚于此，而为了能够在选拔战当中能够有良好的表现，很多富二代都跑来购买丹药，准备最后做一番冲刺，以便能够在选拔战脱颖而出。

　　这会儿焚天长老提到黑龙卫选拔战，徐长老自然不可能不知道。

　　“嘿嘿，不错不多，看来徐长老对这黑龙卫的选拔战应该已经有所了解了。”淡然一笑，焚天长老点了点头，随后面色稍稍一正，“不瞒徐长老，我这次来，就是为了送枫小子来参加那黑龙卫选拔战的。”

　　“厄，什么？参加黑龙卫选拔战？”

　　等到焚天长老话音落下，徐长老不禁面色一变，整个人都是微微一惊，随后下意识将目光看向元枫，认认真真地打量起了后者来。

　　对于黑龙卫选拔战，他确实做过了一些了解，而且原本他对于黑山国的这一盛事也十分清楚，说心里话，他是真的真的没想到，眼前的元枫，竟然会是来参加选拔战的，而且还是由焚天长老亲自护送过来。

　　元枫看起来年纪显然不大，怕是还不到二十岁的年纪，至于修为么，他虽然看不太清楚，但应该不可能太高，这样的一个年轻人，竟然要参加黑龙卫选拔战，这一点，他是无论如何也不会想到的。

　　再者说，丹霞宗已经有好多年没有人参加黑龙卫选拔战了，对于这一盛事，丹霞宗似乎早已经放弃，现在竟是突然间派来一个年轻弟子参加选拔战，他不惊奇才怪呢！

　　“嘿嘿，徐长老，枫小子虽然年纪小了一些，不过他的实力可是不俗，这一点你今后会慢慢发现，眼下，还是跟本长老说说你所了解的情况吧，这一届的黑龙卫选拔战，可是有什么不同寻常的地方？还有，此番参加选拔战的，有没有些像样的人物？”

　　对于元枫的实力，他并不想过多解说，因为说了也没用，眼下，只要元枫能够从黑龙卫的历练任务活着出来，那么一切都不需要解释。

　　“这一届的黑龙卫选拔战么？倒是真的有些不同以往的地方。”目光依旧难免在元枫的身上停留了一阵，徐长老半晌才收回目光，“焚天长老，说真的，对于这一届的黑龙卫选拔战，如果没有绝对强绝的实力，我倒是建议不要随便参加的好。”

　　脸色稍正，徐长老虽然没有直说，但意思却已经很明白。显然，他似乎并不怎么看好元枫。

　　“恩？那就请徐长老说说，这一届的黑龙卫选拔战有什么不一样的地方？”听徐长老这么一说，焚天长老倒是有些好奇起来。丹霞宗已经好久没人参加黑龙卫选拔战了，对于这一事件，他们还真的不太清楚情况。

　　“焚天长老有所不知，此次黑山国皇室举办的黑龙卫选拔战，却是吸引了不少各大郡城的天才弟子前来，就连京城一些大家族大势力的天才弟子都加入了进来，可以说，这将会是古往今来最具竞争力的一次选拔战。”

　　“恩？古往今来最具竞争力的选拔战？竟然连京城一些大家族都参与了进来？这又是因为什么？”焚天长老眉头一皱，倒也是来了一丝兴趣。说起来，在他的印象当中，由于黑龙卫的伤亡率太大，京城的那些大家族，可是很少会让自己家的天才弟子参加进去的，而这一次竟然会做这样的决定，这里面显然是有些不同寻常的地方。

　　“看来消息似乎还没有传到灵犀郡那边，说起来我已经派人将消息送回丹霞宗了，可能送信之人这会儿还在路上，没有回到宗里。”

　　略一沉吟，徐长老继续道，“焚天长老，在下之所以说此次的黑龙卫选拔战非同一般，而且还吸引了大量的天才弟子前来，其实原因就一个，那就是，黑山国皇室此番贴出告示，此番能够在选拔战当中脱颖而出的，每人都将得到一柄镶嵌九阶魔晶的灵器，而只要能够从最后的新人历练中归来，每人还会赏赐灵晶石一千块，赐玄阶高级武技一部，更可享受每年进入皇族密境修炼一次的机会。”

　　徐长老神色严肃，中间连大气都没喘，一口气将自己所了解到的情况都说了出来，而等到他将这些说完之时，对面的焚天长老，早已经面色发呆，完全愣在了那里。


第200章 凝重

　　对于黑龙卫选拔战，焚天长老所了解的信息，似乎还停留在上一届，甚至是更上一届，而黑龙卫选拔战所能得到的好处，他也就了解那么些，可让他万万没想到的是，这一届的黑龙卫选拔战，竟然多出了如此多的变化。

　　只要脱颖而出，就能每人得到一柄镶嵌了九阶魔晶的灵器？不说其它条件，单单是这一样，就足以让任何人感觉到惊惧了。

　　灵器是什么？那可是结丹境的强者都很难炼制的强兵，而镶嵌了九阶魔晶的灵器，那已经是灵器当中极为罕见的存在。别说是镶嵌九阶魔晶，就算是六七阶的魔晶，想要镶嵌到兵器上面，都困难的一塌糊涂。

　　他当初尝试过炼制灵器，而那时他用的是三阶魔晶，可愣是浪费了十几颗的三阶魔晶，他都没能炼制成功，最后实在是负担不起那种损耗，干脆放弃了。

　　黑山国皇室此番竟然承诺了二十件镶嵌九阶魔晶的灵器，光是听一听就让他有种心颤的感觉！二十把九阶魔晶的灵器，黑山国真的有么？不过话说回来，虽然这一事实很值得怀疑，但既然黑山国皇室敢说出口，那么此事绝对就是真的，毕竟，皇室之人就算再怎么傻，也不会拿这种自掘坟墓的事来开玩笑。

　　这还不是全部，除了镶嵌九阶魔晶的灵器，竟然还可以得到一千块灵晶石，这样的条件，别说是年轻人，就连他听着都有些心动了。

　　灵晶石是什么？那可是天地间的灵气通过特殊的方式孕育而成的特殊晶石，先天高手得到了灵晶石的话，修炼速度将会比慢慢吸收天地间的灵气快上数倍，而一千块的灵晶石，差不多足够辅助一个先天境一重之人，修炼到先天境四五重了。

　　说真的，就连他对于灵晶石都异常的向往，此时此刻，他身上的灵晶石加在一起，恐怕都不足几百块。没办法，灵晶石之所以珍贵，就是因为罕见，这东西就算有人拥有，却也不会轻易拿出来，要知道，在修为达到某一个瓶颈之时，灵晶石的存在，往往可以提高突破的几率，这一点，方才是灵晶石真正珍贵的原因。

　　不止这些，除了灵器和灵晶石，黑山国皇室竟然还拿出了玄阶高级的武技，这可绝对是大出血了。每一部高阶武技，都是一个势力的不传之秘，黑山国当中，能够拥有玄阶高级武技的，似乎只有皇室一家，而现在，皇室竟然要将这样的武技拿出来分给新晋黑龙卫，只这一点，就足以让很多大家族大势力动心了。

　　要知道，黑龙卫得到的东西，是可以自己随便支配的，也就是说，如果某个家族势力的弟子得到了玄阶高级武技，完全可以拿回自己的家族势力当中，与家族势力当中的长辈们一起分享，而一旦某个势力得到玄阶高级武技，怕是整个势力的力量，都会大幅度提高吧！

　　可以想象，当这一条件公布之时，怕是无数的大家族主事者，都会忍不住让门下的天才去冒这个险了。

　　这些还不是全部，最后一条，只要从历练当中出来，竟然还能得到每年进入黑山国皇室密境修炼一次的机会，这可绝对是任何人都难以抵御的诱惑，虽然黑山国皇室的密境是什么样的，并没有人知晓，但有一点大家都清楚，那就是，但凡能够进入黑山国密境修炼的，都是皇室当中的天才，而有这种资格的，怕是整个皇室当中都不足五人。

　　种种让人难以想象的诱惑，注定了这一届的黑龙卫选拔战，将会异常的不平凡。可以预见，为了这些难以想象的好处，这一次，怕是要有无数天才人物加入进来，这一次的选拔战，无疑也将是竞争最激烈的一次。

　　“呼，怎么会这样？皇室此次究竟要做什么？怎么会拿出这么多让人难以置信的奖赏？灵器、灵晶石，玄阶高级武技，甚至还有皇族密境的修炼权限，这、这根本就是让任何人都难以抗拒的诱惑啊！”

　　沉默良久，焚天长老最终长长地吐出一口气，整个人的脸上依旧写满了震撼。

　　不得不说，皇室开出的这些优越条件，已经完全冲破了所有家族势力的底线，仅仅是玄阶高级武技一条，就是无数家族势力都难以抗拒的。

　　要知道，强大如丹霞宗，最强的武技也不过就是玄阶中级罢了，都没有玄阶高级武技的存在，说心里话，让他选的话，如果丹霞宗有拿得出手的弟子，他都会让那弟子去参加选拔战，为丹霞宗夺得那玄阶高级武技。

　　“焚天长老现在知道，为何在下不建议轻易去参加这次的选拔战了吧，黑山国此番开出的条件，足以吸引来不少真正的天才人物，普通的天才去参加，无非就是自取其辱罢了。”

　　见到焚天长老震惊的模样，徐长老倒也能够理解，略一沉吟，他便是轻轻地开口道。

　　他的意思很明显，此番参加选拔战的，都将是各大家族势力最天才的人物，而与这样的天才人物争夺，没有足够的实力当然还是不要去献丑的好，否则的话自己丢人是小，但若是连累自己的势力跟着丢脸，那就有些不太好了。

　　焚天长老没有出声，此番得到的这些消息，对他来说有些太过震撼了，他真的需要一些时间来认真思考一下，想想这其中究竟有着怎样的厉害关系。

　　无疑，黑山国皇室拿出来的这些奖励，任何一项都足以让人难以抵御，可他更加明白，皇室能拿出这么多骇人听闻的奖励出来，这其中绝对不会没有原因。付出和回报是成正比的，想要拿到这些难以想象的奖励，天知道要付出怎样的代价？

　　房间里一时间变得有些寂静，焚天长老皱眉思索着，徐长老也不去打扰，至于元枫和慕云儿，他们这会儿也是被徐长老说出来的这些难以想象的奖励惊得七荤八素，一时间都是没有了动静。

　　元枫并不太清楚灵晶石是什么，但他却明白镶嵌了九阶魔晶的灵器的珍贵，也知道玄阶高级武技的可怕，同样能够想象皇室秘境修炼机会的难能可贵，这些诱惑，就算是他都难以泰然处之。而且要知道，在这所有的奖励之前，还有一个成就先天之境的奖励呢！

　　如果说之前进入化龙池，晋级先天境这一奖励诱惑力稍稍差了那么一点点的话，那么此番加上这些奖赏，黑龙卫选拔战，绝对是任何年轻人都难以抵御的诱惑，至少这些条件加在一起，他绝对会选择冒这个险。

　　慕云儿的一双美目也是大放光彩，看得出来，这会儿就连她仿佛都已经动心了，这么多的奖励加在一起，她恨不得自己都去参加黑龙卫的选拔战。不过她更加明白，那种战斗，并不是十分适合她这样的女孩子，至少她的老爹不会同意她去参加。

　　“徐长老，你可是有打探过，皇室此番为何会拿出这么多难以想象的奖励出来？这背后，可是有着什么说法么？”

　　沉默良久，焚天长老长长地舒了口气，面色严肃地道。他不相信，皇室会无缘无故拿出这么多连他这样的高手都难以抵御的奖励出来，这里面，一定是有着一些说道。

　　“这个，我倒是考虑过，不过皇室之事，历来都十分的隐秘，却也并非是我这样的人所能了解得到的，还望焚天长老见谅。”

　　讪然一笑，徐长老的心底不禁有些发苦，无疑，焚天长老似乎有些太过看得起他了，以他的实力和在京城的处境，又怎么可能了解到这种秘密之事？

　　“倒是本长老心急了。”听徐长老这般一说，焚天长老不禁点了点头，却也明白，就算是徐长老想要打探，怕也没有那种资格和实力。

　　“这样吧，徐长老，其它的你暂且不用管，眼下，你就派人想办法打探一下，此番参加黑龙卫选拔战的，都有哪些了不得的年轻天才，能调查多少算多少，也好让我心里有个数。”

　　“这个好说，咱们丹霞宗在京城有不少分店，而且人脉也算广，此事应该不难。”调查皇室的目的他做不到，但这些简单之事，他还是能够做得到的。

　　“事不宜迟，徐长老现在就去吧！”他历来都是雷厉风行的主儿，这会儿有了决定，自然就要马上付诸行动。

　　“好，既然如此，那在下这就去安排，焚天长老等我的消息就好了。”徐长老倒也不敢怠慢，说话间施了一礼，便是匆匆离开了。

　　“呼，皇室此番抛出如此条件，分明是要吸引真正的天才出现，看来皇族的那些个家伙，一定是有着不可告人的秘密啊！”

　　等到徐长老离开之后，焚天长老皱着眉头，心底却是不断的思索起来。

　　“枫小子，云儿丫头，你们两个呆在这儿不要乱跑，我要去见几个老朋友聊聊天，应该很快就会回来。”

　　沉默片刻，焚天长老突然开口，对着一旁的慕云儿和元枫道。

　　“啊，长老要去见朋友？那我和师弟要等到什么时候啊！”听到焚天长老要让自己二人等待与此，慕云儿不禁小脸一惨，抱怨出声道。

　　“这个……”面色一滞，焚天长老倒也犯难了，他此次出去打探消息，也不知道什么时候才能回来，要是让元枫和慕云儿一直等在这里，怕也真的不是办法。

　　“哎，算了，你们两个想做什么就去做什么吧！不过必须要注意安全。”

　　他也不能寸步不离地守着二人，更不能带着他们去访友，既然如此，只能是让二人自由活动了。

　　“恩恩，我和师弟会小心的。”听到焚天长老下了特赦令，慕云儿顿时笑颜如花，显然是开心得不得了。

　　“哎，你这丫头啊！”无奈一笑，焚天长老显然并不是十分放心，略一迟疑，他便是突然间对着门外喊了一声，“小黑！！”

　　“嗖！！！”

　　随着他的喊声落下，黑翼虎那庞大的身形已经到了房间当中，服服帖帖地等待着主人的吩咐。

　　“我要去办些事情，等会儿你幻化一下，跟在云儿和枫小子身边保护他们，要是有人敢对他们不利，直接给我拍散，知道了么？”

　　“吼吼！！”

　　显然是听懂了焚天长老的话，黑翼虎抻着脖子低吼两声，而等到吼声落下，大家伙身形一震，随后便是在元枫惊讶的目光中不断缩小，最后差不多缩小到一条小狗那般大小，一双翅膀也收回了身体，倒像是真的变成了一条小狗一样。

　　“厄，这家伙竟然还有这份儿本领？”眼见黑翼虎缩小，元枫确实被惊得一愣，不过转念一想，先天魔兽实力强横，把身体缩小一些，好像也并不算是什么骇人的手段。

　　“好了，枫小子，云儿，你们若是出去的话，就带着小黑在身边吧，有它保护你们，我倒也能够放心了。”

　　黑翼虎实力不俗，就算是发生意外也可以带着元枫和慕云儿二人逃跑，而且只要在京城的范围之内，只要黑翼虎一出声，他差不多很快就能赶到了。

　　“嘿嘿，长老真好，有小黑保护我们，绝对不会有任何危险了。”慕云儿笑着来到黑翼虎近前，蹲下身体抚了抚黑翼虎的虎背，还别说，缩小版的黑翼虎，看起来倒是蛮可爱的。

　　“行了，接下来你们自己做决定吧，本长老要去办正事了，记得不要太晚回来！”做好了安排，他摆了摆手，身形一闪，便是当先离开了。

　　“耶，元枫师弟，咱们可以出去玩了！”

　　等到焚天长老离开，慕云儿不禁欢呼一声，满脸喜色的道。


第201章 玲珑阁

　　随着黑山国皇室将此次黑龙卫选拔战的奖励公布于世之后，整个黑山国上上下下都变得异常的热闹起来，但凡得到这一消息的大家族大势力，第一时间便是有了决定。无疑，这一次的黑龙卫选拔战，那是必须要参加无疑了。

　　等到皇室的这一消息散布的越来越广之后，整个京城马上变得热闹起来。

　　黑山国一百零八郡，其中有着不少的郡城，都是存在着实力不俗的家族势力的，而这些家族势力当中，哪家还没有一个半个的天才人物的？虽然知道此番选拔战势必是龙争虎斗，但尝试一下并不是不可以的。

　　京城的大街小巷当中，可以明显感受到那种人数的暴增，前来参加选拔战的年轻人本就不少，而陪同这些年轻人一起前来的家族门派的长辈数量也不少，原本并不拥挤的京城，此番无疑变得十分拥挤起来。

　　当然了，随着外来之人的不断涌入，整个京城的所有产业也来了一次大爆发，来了这么多人，当然要找住的地方，而那些各大家族势力的土豪们，对于京城里的好东西，自然也要扫荡一番，像丹霞宗等出售丹药的商铺，那是必须要光顾的。

　　京城太过繁华了，从其它郡城来到京城之后，方才能够明白那种难以弥补的差距。不管是不是能够在黑龙卫选拔战当中脱颖而出，至少也得享受一下京城的奢侈生活才行。

　　一片繁华的街道之上，一男一女两个年轻人并肩而行，而在他们的身侧，一条像是宠物狗一般的魔兽溜溜达达地跟在一旁，这样的一个组合，如果换成是以往，可能会比较惹眼一些，可放在当下的环境当中，却是并不显得十分特殊。

　　“京城就是京城，这里的繁华，无论是奉天郡还是灵犀郡，都是没办法相提并论的啊！”走在宽阔的街道之上，看着四周围那古朴而又豪华的建筑，感受着周围那种醇厚的气息，元枫不禁一阵阵地感慨。

　　之前在天空上俯瞰整个京城，那时候只能看到一个大概，而此时此刻深处京城的街道当中，亲身感受京城的博大气息，却是完全两种截然不同的感受。

　　“那是自然，这里再怎么说都是皇室所在之地，可以说是整个黑山国气运的聚集地，当然不是其它地方所能比拟的。”听到元枫的感慨，一旁的慕云儿不由得白了他一眼，就像是在说他的感慨毫无意义一样。

　　在焚天长老出去访友之后，二人便是直接跑了出来。慕云儿是根本闲不住，而元枫对于京城也是颇为好奇，二人根本不用商议，便是直接选择了走出房间。

　　虽说这会儿的京城鱼龙混杂，不过，他们两个本身都是实力不俗，而且焚天长老还把黑翼虎留给了他们当护卫，倒也不用担心有什么应付不了的困难。

　　“看来此番黑龙卫选拔战，真的吸引了不少人呢，我记得以往来京城之时，可是没有这么多的人的。”走了差不多已经有一条街，慕云儿明显感受到了此番来京城与以往的不同，不用说，那些面色新奇，对哪里都异常感兴趣的行人，定是从其它郡城而来的了。

　　“呵呵，倒是可以理解，那么多诱人的奖励，又有哪个家族势力，哪个年轻人能够抵御诱惑？”摇头一笑，一想到之前听徐长老讲述的那些新晋黑龙卫的奖励，他的心也是久久难以平静。

　　不得不说，此番黑龙卫选拔战的奖励真的太过骇人了一些，说心里话，就算没有初天宇的原因，他若是听说有这么多的奖励，他也一定会来参加选拔战的。

　　不过话说回来，这选拔战拿出的奖励越多，他当然是越开心。对于他来说，获得一个黑龙卫的名额根本没有任何问题，不管有多少的天才年轻人参加进来，他都有信心力压任何人，而唯一需要担心的，就是那新晋黑龙卫的历练任务。

　　他是心思通透之人，自然也明白这些奖励绝对不是白拿的，皇室之所以开出这么多诱人的条件，问题八成就是在那历练任务上面，这一点，怕是很多人都会想到。

　　“是很有诱惑呢，说真的，要不是我爹不会同意的话，我都想去参加这选拔战了呢，那么多丰厚的奖赏，还真是让人不得不动心。”

　　深以为然地点了点头，慕云儿这一次倒是没有跟元枫对着干。

　　“对了师姐，那所谓的灵晶石又是什么东西？很珍贵么？”一边朝着街道深处走着，元枫突然想到，之前听徐长老说到奖励，其中有一项是一千块灵晶石，而对于那灵晶石，他还真的比较陌生。

　　“灵晶石？嘿嘿，看来师弟需要恶补的知识还真的不少呢！”听到元枫问道灵晶石，慕云儿不禁微微一愣，不过转念一想，元枫来自奉天郡那种鸟不拉屎的小地方，那里连一个先天境的武者都没有，自然也就没有灵晶石的存在了。

　　“灵晶石乃是天地灵气通过未知的方式凝结而成的一种晶石，这种晶石十分的罕见，至于效果么，自然是辅助先天境以上的武者修炼了，据我所知，就算是我爹的身上，恐怕也没有几块灵晶石的存在，那东西，可绝对是珍贵得很。”

　　“厄，宗主大人都没有多少？那一千块灵晶石，岂不是很贵重？”听了慕云儿的解释，他这才意识到，原来之前最不被他重视的奖励，竟然也是如此的珍贵。

　　“当然贵重了，一千块灵晶石，都足以辅助一个先天境一重之人，修炼到先天境四五重的境界了。”白了元枫一眼，慕云儿对于元枫的无知，给与了一个十分鄙视的眼神。

　　“咳咳，原来如此。”点了点头，他倒是没有把慕云儿的鄙视放在心上。

　　一千块灵晶石，想来如果把这东西得到的话，那么他怕是一下子就能变成土豪了吧！

　　“师姐，你这是要带我去哪？咱们还是不要走太远了，想来焚天长老应该很快就能回来了吧！”回过神来，他不在去想灵晶石之事，而是笑着对着慕云儿问道。

　　“当然是去好玩的地方。”神秘一笑，慕云儿也不说明，“跟着本师姐走吧，等到了地方你就知道了。”话音落下，直接带着小黑当先朝着街道深处行去。

　　“还跟我卖关子？”摇了摇头，元枫不禁有些无语，不过对于京城他确实不熟，现在也只能是跟着慕云儿的脚步，她去哪里他就跟去哪里了。

　　两人一虎优哉游哉地朝着街道深处走着，差不多走了半刻钟左右的时间，远远地，一栋异常惹眼的建筑直接将元枫的目光吸引了过去。

　　那是一栋颜色十分鲜艳的高大建筑，看样子差不多有三四层高，整栋建筑就像是被各种颜色的染料漆了一遍一样，到处都是七彩的飘带，整条街上，恐怕任何人第一眼看到的都是这栋颜色艳丽的建筑。

　　当见到这栋鲜艳的建筑之时，元枫能够明显感觉到身边女子的激动和喜悦，转头看去之时，刚好见到慕云儿那闪光的双目。显然，这栋建筑，应该就是她此次的第一个目标了。

　　“玲珑阁？这、这又是什么地方？”朝着楼阁的中间看去，一块金光闪闪，却又透着隽秀的牌匾出现在眼前，而玲珑阁三个字，第一时间让他有些无语。

　　不用说，这样一个名字，可见这栋建筑定然是为女人开设的了，不过说心里话，远远地看到这玲珑阁的七彩之色，他还真的有种来到了妓院门口的感觉。

　　“呼呼，终于又来这里了呢，真的好怀念啊！”

　　果然，就在元枫思绪之间，一旁的慕云儿已经停下脚步，远远地看着那五光十色的楼宇，小舌头下意识舔了舔嘴唇。

　　“咳咳，师姐，你要带我去的地方，就是那玲珑阁么？”轻咳一声，元枫不得不打断对反一下。看着那楼宇门口进进出出的女子，他是真的有些无语了。

　　“没错，就是这里，走走走，元枫师弟，师姐带你进去感受一下，你一定会很喜欢很喜欢这里的。”猛地点了点头，慕云儿拉过元枫的手臂，想都不想，便是风一般朝着街道深处的楼阁冲了上去，身后，幻化过后的黑翼虎则是慢慢悠悠的跟上。

　　两人一虎速度都不慢，说话间便是已经到了阁楼门外，离得近了，元枫顿时嗅到了一股异常浓郁的香气，这香气虽然很浓，但却并不显庸俗，闻着这气息，倒是给人一种十分舒服的感觉。

　　“胭脂水粉！！！”

　　当嗅到这股气息之时，四个字当先从元枫的脑海中一闪而过。虽然他从来没擦过这东西，但无论是前世还是今生，对于化妆品这类的东西，他都是并不陌生。似乎不论是到了哪个师姐，化妆品这东西，都是女人的最爱啊！

　　“闹了半天是这种商铺啊！看来今天我倒是成了陪逛男了！”摇头一笑，他倒也没办法，只能任凭慕云儿拉着，直接进了这叫做玲珑阁的店铺当中。


第202章 买礼物

　　玲珑阁，当元枫随着慕云儿进入这座店铺之时，首先映入眼帘的，却是一群莺莺燕燕的女子，随后看到的，便是一排排一片片的胭脂水粉，显然，这座叫做玲珑阁的店铺，应该就是一处女人的店铺了。

　　“呼呼，好家伙，看来不管是原来的世界还是现在的世界，女人的钱都是最容易赚的啊！”

　　看着店铺当中一个个女子来来回回，上上下下地挑选着货架上的东西，元枫不禁摇头一叹。爱美之心人皆有之，女人爱美，这是天生的，这一点不论是换了哪个世界都一样。

　　大致看了一眼，在这个差不多二百平米左右的商铺当中，差不多有着不下二十几个女子正在忙碌着，这些女子一看就不是普通百姓家的，从她们的着装就能看得出，这些人，应该都是京城一些小家族的小家闺秀，虽然算不得高贵典雅，但一个个也算得上是亭亭玉立了。

　　京城里面家族无数，大大小小的家族自是多不胜数，像这里这样的小家闺秀，恐怕数量定然不会太少。

　　“师弟，怎么样，这里是不是很好看很好玩？”拉着元枫进到店铺之内，慕云儿不禁看向元枫，满脸笑容地道。

　　“咳咳，倒是真的很好看，不过要说好玩么，似乎还真的没发现有什么好玩的。”轻咳一声，对于这胭脂铺的熏人气息，他虽然并不讨厌，但着实算不得喜欢。

　　“师姐，你也要购买这些胭脂水粉么？好像还从来没有见过师姐擦过这东西呢！”在他的印象里，慕云儿历来都是不着粉黛的，不过说心里话，慕云儿的美，已经不需要用这些东西来装扮，胭脂水粉，这东西都是给那些不自信的人准备的。

　　“谁说我要买这些东西了？”听到元枫之言，慕云儿不禁白了他一眼，随后笑道，“走吧，我想要的东西在楼上，我带你去看。”说着话直接对着角落处走去，而这时元枫才看到，在角落处，竟是有着一架楼梯通往楼上的。

　　“厄，倒是我笨了，貌似这里并不止这一层呢！”摇头一笑，他也是毫不迟疑，直接跟着慕云儿朝着二楼走去。

　　虽然两人带了一头魔兽进来，不过黑翼虎这会儿缩小成了一条哈巴狗大小，完全就是有钱人所驯养的宠物的模样，自然不会有人阻拦。

　　这玲珑阁一共有三层，当跟随慕云儿上到第二层之时，下面的那种香气已经不见了，取而代之的，却是一股淡淡的优雅之气，以及一种让人瞬间宁心静气的平和之气。

　　“咦？一座楼宇当中，竟然有着截然不同的两种气氛，这玲珑阁，倒是真的有些门道。”上到第二层，元枫不禁感觉到一丝的惊异之感。

　　原本他还以为这第二层跟第一层会是相差不多，但现在看来，这第二层的楼阁，与第一层还真是两个完全不同的世界。

　　在这第二层的楼阁当中，胭脂水粉是一件都没有了，在一排排整齐的货架上面，摆放着的，是一件接着一件的首饰玉佩，还有一些不知名材料制作而成的各种饰品，这些首饰玉佩，还有漂亮的饰品，一件比一件做工精细，而且看起来十分的高贵典雅。

　　元枫在来到这个世界之后，就已经发现了这个世界之人都比较喜欢饰品，说起来，就连他的老爹身上，都是带着一块古朴的玉佩的，而这种情况，还发生在好几个元家之人的身上。

　　“嘿嘿，元枫师弟，这里才是我要带你来的地方，随便看吧，看中了哪一个就告诉师姐，师姐买给你！”见到元枫惊讶的模样，慕云儿咧嘴一笑，随后也不管元枫，自己便是开始开开心心的观看了起来。

　　“厄，买给我？”脸庞抖了抖，他不禁有些无语。

　　在原来的世界，他也有陪过女孩子逛街，不过那会儿都是他给女孩子买礼物的，现在倒好，竟然成了女孩子给他买。

　　说起来，虽然他出身不怎么样，不过这会儿身上还是有着不俗的资金储备的，要知道，之前他斩杀了赵家两个子弟，还有赵家的那位先天境供奉，之前更是斩杀过一个身怀绝世神功的不知名年轻人，这些家伙的身上，金锭子和金卡，他可是没少搜刮。

　　“啧啧，那就看一看吧，说起来，貌似还真的没有送过师姐礼物，今日倒是不防买一件送给她。”跟女孩子逛街，哪有让女孩子花钱的道理？大致扫了一眼这些玉器饰品的价钱，虽然不低，不过显然还在他所能接受的范围之内。

　　“呀，我记得这里当初有过一枚很漂亮的玉佩来着，看来已经被人买走了呢！”

　　“咦？这只玉镯我当初就见过，还以为很快就会卖掉，想不到竟然留到了现在，不过现在看起来，怎么并不怎么喜欢了呢？”

　　慕云儿就像是一个老主顾一样，顺着货架往前走，每走几步就会嘀咕一句，似乎对这里的商品摆设十分熟悉一般。

　　说起来，当初慕云儿确实来过这里一趟，可惜的是，那次的她来得太过匆忙，身上根本不曾带钱，所以虽然看上了一些小物件儿，却是一个也没买。看来，这一次的她，应该是有备而来，身上应该是带足了金银了。

　　“嘿嘿，这位姑娘，还有这位公子，看来二位应该不是第一次来小店了吧，有什么相中的尽管挑，在下一定会给二位最公道的价钱。”

　　就在慕云儿和元枫刚刚看了没多久，一个胖乎乎的中年男子便是不知从哪里走了出来，一脸笑意地对着元枫和慕云儿开口道。

　　“恩？”见到突然间冒出来的胖子，元枫不禁一头的黑线。眼前的胖子一身肥肉，一脸的招牌式笑容，只一眼，他便是想到了当初的钱掌柜，还有刚刚见过的丹霞宗师兄陈琦。现在想来，怕是所有做买卖之人，应该都是这副形象吧！

　　“你是这里的掌柜么？上次招呼我的好像不是你呢！”慕云儿一边挑选着自己喜欢的东西，一边扫了一眼上前的中年人，漫不经心地道。

　　虽然她没有大小姐的架子，但毕竟身份在那里摆着，自然而然的，便是会有一种居高临下的姿态。不过她的这种姿态倒是并不会让人感觉到不舒服。

　　“呵呵，姑娘倒是好眼力，在下刚刚来店铺这边没多久，至于之前负责这一层的吴掌柜，这会儿却是已经被调去了其它店铺。”

　　听到慕云儿之言，胖子中年人呵呵一笑，倒是确定了慕云儿是老主顾的猜测，而这样的老主顾，显然是值得精心服务的对象。

　　“哦，这样啊！”点了点头，慕云儿倒也并不在意，眉毛一挑之间继续道，“掌柜的，你们这里可是有好一些的饰品么？我要给自己买一只玉镯，给我爹和另外一个长辈买一块玉佩，哦对了，还要给他买一件随便什么都好，掌柜的帮忙推荐一下吧！”

　　也许是因为第二次来，已经没有了当初第一次来的那种新奇，这会儿的她似乎并没有太多的兴趣一件一件地挑下去，刚好胖子掌柜过来，倒是可以省事了。

　　“嘿嘿，姑娘果真是一个孝女，冲着姑娘的这份儿孝心，今日姑娘要买的东西，在下为姑娘打九折。”

　　慕云儿话音落下，胖子掌柜不禁赞叹一笑，更是当即拍板要给慕云儿打折。只是，在他的眼底，不禁闪过一丝不易察觉的喜色。

　　听着慕云儿这话就能听出来，这显然是一个没有多少心机，甚至是没有什么阅历的单纯女子，而这样的女子，当然是最好骗，也最好赚的。至于打折，原本一万金的卖上两万，就算打九折也照样大赚特赚哪！

　　“那就多谢掌柜的了。”慕云儿欣喜一笑，似乎大有一种遇到贵人了的感觉，而她这般表现落在胖子掌柜眼里，更是让其大大地放下心来。

　　“哎，单纯的孩子啊！”一旁，元枫注视着这一切，却是不禁摇头失笑。慕云儿的天真，让他很是无语，不过话说回来，只要她玩得开心，就算多花些金银倒也无所谓了。

　　“姑娘这边请，说起来，本店最近刚好有几块不错的玉佩，至于手镯，有一只手镯，姑娘看了一定会十分喜欢的。”

　　胖子掌柜友好一笑，当先对着一处明显更加鲜亮的货架走了过去，身后，慕云儿和元枫紧随其后，而等到三人站定之时，原本已经没多少精神头的慕云儿顿时眼前一亮。

　　“哇，好漂亮的手镯！”

　　还不待胖子掌柜介绍，慕云儿便是陡然惊呼出声，双眼紧紧地盯着货架上的一个玉盒，那里，一枚精致的手镯静静地放在玉盒当中，整个手镯乃是深蓝之色，其中却是有着一点点的白色光点镶嵌其中，看样子，似乎是天然形成，并非是人工镶嵌。

　　“姑娘天仙之姿，若是配上本店这只‘雪落凡尘’，那么就算是整个黑山国，怕也找不出能够与姑娘媲美的女子了吧！”

　　淡然一笑，胖子掌柜伸手将玉盒当中的手镯拿了出来，恭敬地递到了慕云儿的眼前。


第203章 周家少爷

　　看着胖子掌柜递过来的精美手镯，慕云儿的眼底尽是一片亮色，下意识地，她便是将手镯接了过来，爱不释手地把玩起来。

　　“好漂亮的手镯，它叫雪落凡尘么？还真是很恰当呢！”蓝色的手镯当中点缀着点点的白色斑点，虽然简单，却是显得异常的大方，当然，最重要的是，这东西真的很漂亮。

　　“姑娘不防戴上试试，这雪落凡尘乃是我玲珑阁一位大师花费了不少的心血才铸成的呕心之作，一般的客人来了，在下却是连推荐都不会推荐的。”

　　胖子掌柜依旧真真假假地忽悠着慕云儿，不过对于他的话，慕云儿倒是并不怎么在意，当见到这一支蓝色的手镯之时，她的一双美目，早已经挪不开地方了。

　　“还真是一件不错的东西。”一旁，元枫也是下意识投来赞叹的目光，不得不说，这只手镯不论是材料还是做工，都可以算的上是精品中的精品了，慕云儿一身红裙，配上这一支蓝色点缀白色的手镯，虽然略显突兀，却也能彰显气质。

　　“师姐，戴上看看吧！”略一沉吟，元枫便是不由得开口道，显然，在他的心里，却是已经决定了要将这手镯买给慕云儿了。

　　“恩恩！我这就戴起来看一看！”慕云儿也不迟疑，把玩了片刻，便是小心翼翼地将手镯戴在了左手之上，还别说，这手镯应该是按照大众尺寸制作的，她戴在手上，尺寸却是刚刚好。

　　“啧啧，看来这雪落凡尘却是找到了它真正的主人了，在下敢打包票，整个黑山国当中，绝对找不出比姑娘更加适合这雪落凡尘的女子了。”

　　眼见慕云儿将手镯戴上，就连一旁的胖子掌柜都是难免闪过惊艳之色。他虽然是很想将手镯卖出去，不过慕云儿戴上这手镯的确有种相得益彰的感觉，这一点，就连他都不得不赞叹。说心里话，要不是因为要养家糊口，他都真想给慕云儿打折了。

　　“师弟，怎么样？漂亮不漂亮？”将手镯戴在手臂之上，慕云儿不禁扬起了手，对着元枫显摆道。

　　“掌柜的有一句话倒是不假，这手镯，真的找到了它的主人了。”单手托着下巴，元枫以审视的目光看了片刻，随后给出了一个肯定的回答。

　　“掌柜的，这只手镯我们要了，等会儿……”

　　“有没有能喘气的在？赶快给本少爷来人伺候着……”

　　见到慕云儿佩戴了手镯之后更加明艳动人，元枫哪里还会迟疑，微微一笑，便是决定将这手镯替慕云儿买下。

　　不过，就在他话音尚未落下之时，楼梯口处，一声嚣张的大叫声陡然传来，叫声颇大，这一层的几个顾客都被吓了一跳，这当中，自然也包括元枫和慕云儿。

　　“厄……”

　　当听到楼梯口传来的喊声之时，正在招呼元枫和慕云儿的胖子掌柜面色一变，而等到他顺着声音看去，见到楼梯口之人之时，他的眼底不禁闪过一丝苦涩。

　　“来了来了，小人这就来！”赶忙对着来人低头赔笑，胖子掌柜随即回过头来，对着慕云儿和元枫歉然一笑道，“二位，在下去招呼一下客人，二位先挑选玉佩，在下马上就来，对不住了！”

　　来人显然身份不一般，胖子掌柜根本不敢怠慢，对着元枫和慕云儿告罪一声，便是急急忙忙迎了上去。

　　“厄，好霸道的家伙，这人是谁？看起来身份不一般么！”

　　眼看着胖子掌柜丢下自己二人跑去招呼别人，元枫不禁眉头一皱，不过倒也没有多说什么！

　　“师弟，我戴上这只手镯真的很好看么？”慕云儿此时一门心思在手镯之上，却是没心思去管其它，对于胖子掌柜的离开，更是连看都没看一眼，娇笑声中，对着元枫问道。

　　“嘿嘿，当然好看，要我说，这只手镯就是为师姐你准备的，等会儿挑好了宗主的礼物，师弟就将这手镯买给师姐，也算是师弟的一片心意了。”

　　听到慕云儿对自己说话，元枫也是懒得去管其它事，回过头来，便是对着慕云儿笑道。

　　“你给我买？”元枫话音落下，慕云儿不禁微微一愣，“师弟，这只手镯恐怕不会便宜呢，你确定要给我买？到时候可别付不起钱，那可就丢人喽！”

　　慕云儿性情直爽，心里想什么就说什么，这只手镯显然不是凡品，价值定然不菲，而对于元枫的出身，她可是一清二楚的，要说元枫能够买得起这手镯，她还真的有些不太相信。

　　“咳咳，师姐也太过小瞧师弟了吧，不管怎么说，我现如今也是一个九级武者好不好？”慕云儿直言不讳地话，不禁让他面色一红，不过好在他的身上还有点儿积蓄，不然的话，今日怕是真的要被对方给嘲笑了。

　　“好啦好啦，先不管谁买，还是先替我爹和焚天长老买礼物再说吧，等给他们买好了礼物，咱们就可以安安心心的去玩了。”

　　她倒是没打算让元枫帮自己买，说心里话，她是真的有些担心元枫负担不起，到时候下不来台。要是让元枫知道她的想法，也不知会是一种什么感受。

　　元枫也不多说，手镯戴在慕云儿的手上，却也没有摘下来的意思，二人一边聊着天，一边接着去看其它物件儿，兴致丝毫没有被之前之事所打扰。

　　而此时此刻，胖子掌柜却是开始头疼起来。

　　“不知周超少爷大驾光临，有失远迎还望恕罪！”胖子掌柜慌忙来到楼梯口，当先对着来人躬身行礼道。

　　“咦？看来你倒是认识本少爷，这样最好了。”见到胖子掌柜对自己行礼，而且一口就说出了自己的名字，来人不禁傲然一笑。

　　“掌柜的，本少爷今天带来了几个朋友，听说你们这玲珑阁当中有不少的好玩意，快快快，赶快给本少爷全都找出来，让我这几位朋友挑的满意，尤其是要让文夕姑娘满意，要是伺候不好本少爷这几位朋友，可别怪本少爷翻脸。”

　　叫做周超的年轻男子一边吵嚷着，一边将身后的几人让了出来，最后将目光落在几人当中的一个女子身上，满脸讨好地道。

　　“呵呵，周超少爷客气了，文夕能得周超少爷款待，已经感激不已，这礼物么，有没有都可以呢！”几人当中，唯一的一个女子此时款款上前，对着周超抛了个媚眼，声音甜蜜的道。

　　“哈哈，文夕姑娘哪里的话，到了京城，本少爷自然要尽地主之谊，款待是必须的，礼物同样是必须的。”见到女子抛来的媚眼儿，周通顿时感觉到浑身的血液都沸腾了，他在京城当中可是出了名的阔少，有头有脸的人物，此番在心仪的女子面前，又怎能不好好表现一番？

　　“掌柜的，还愣着干什么？赶快把你这里最好的物件都介绍一下，记住，一定要最好的，可别拿乱七八糟的便宜货糊弄本少爷。”

　　回过头来，他对着胖子掌柜一瞪眼，满脸催促地道。

　　“厄，是是是，周通少爷，几位贵客随我来，在下一定将最好的物件儿介绍给几位贵客挑选。”胖子掌柜忙不迭地点头，却是不敢有丝毫的不满。

　　在京城，大大小小的家族门派数量众多，而在众多的家族门派当中，京城周家，绝对是不可招惹的几大家族势力之一。

　　抛开皇室之外，京城最大的家族势力无疑是初家，不过，还有几个家族，虽然在底蕴上较初家要差了那么一丝，但就算是初家都不会随意招惹这几个家族势力，而这几大家族当中，京城周家，便是其中之一。

　　周家的先辈，据说也是与黑山国开国皇帝并肩作战的英雄人物，后来黑山国建立，周家慢慢发展，同样形成了一股不小的家族势力。这周通，乃是周家现如今年青一代的二少爷，整个京城都是无人不知无人不晓的人物，当然，他的名声虽然远播，但对于他的评价，恐怕十人有九人都是差评。

　　胖子掌柜将几人领到货架之前，将自己所能想象到的好东西一一介绍给几人，尤其是那个叫做文夕姑娘的女子，他更是花费了不少的心思介绍珍奇之物给对方，因为他很清楚，周超此次来这里，一多半的原因恐怕都是因为这个女子，他当然要弄清楚轻重。

　　“哎，都说京城乃是黑山国最富庶繁华之地，可现在看来也并不怎么样么，这玲珑阁在外面的名气不小，可里面的东西，还真是让人失望呢！”

　　叫做文夕的女子差不多走了一圈，最终却是长长地叹息一声，满脸的失望之色。

　　“厄，这……”听到女子的哀叹，胖子掌柜不禁面色一变，心里却是咯噔一下。

　　“吗的，掌柜的，都说让你把最好的东西拿出来，怎么净挑些垃圾出来？你这是要让本少爷难堪么？”

　　果然，听到女子之言，周超的脸色顿时一怒，毫不客气地对着胖子掌柜破口大骂道。

　　“咳咳，周超少爷息怒，在下接着找，一定会找到这位姑娘喜欢之物的。”抹了把额头上的汗渍，胖子掌柜心里叫苦，却是根本不知如何是好。

　　“找找找，快点儿给我找，找不出来的话，我拿你是问！”脸色阴沉，周超显然是觉得自己的面子有些挂不住，一个劲儿对着后者催促道。

　　“哎，算了吧，我看这里也没什么好东西，咱们还是去别……恩？好漂亮的手镯！”

　　周超话音落下，女子摆了摆手，便是欲要离开，只是，就在她转身欲走之时，不远处，一只戴在了别人手上的手镯，却是将她的目光吸引了过去，几乎是看到手镯的第一眼，她便是喜欢上了这只精致的艺术品。

　　“恩？”听到女子之言，刚要发怒的周超微微一愣，随后便是顺着女子的目光看了去，那里，一男一女两个年轻人正在有说有笑地挑选着货架上的东西，心情似乎不错。

　　“嘶，好漂亮的女人！”

　　当看清了不远处的两人之时，他的目光，自然第一时间便是被其中的女子所吸引，深吸一口气，他的脸上，不禁闪过一丝难以掩饰的亮色。


第204章 强买

　　周超的目光，完全有些挪不开地方，而在他的视线当中，一个一身红裙的女子正巧笑嫣然地在货架前挑选着饰品，女子的容貌气质，就算在整个京城都实属罕见，只一眼，就让他有些走不动路的感觉。

　　“这是谁家的小姐？京城里何时出了如此美丽的女人了？还真是漂亮得让人无话可说啊！”看着那红裙女子，周超的脸上不禁闪过一丝难以掩饰的欲望之色。

　　“掌柜的，那女子手上佩戴的手镯，你们这店里可有？”就在周超面色呆滞地看着红裙女子之时，他一旁叫做文夕的女子再次开口，对着一边伺候的胖子掌柜道，而听到她开口，周超这才回过神来，面色一正，变回了正人君子模样。

　　虽然远处那女子的容貌气质还要胜过身边的文夕，不过眼下，他的目标是身边之人，至于远处的红裙女子，倒是可以慢慢图之。

　　“哈哈，看来文夕姑娘是看中那手镯了啊，掌柜的，快快快，给文夕姑娘找一只一模一样的手镯出来，多少钱本少爷都付得起。”

　　朗声一笑，周超不禁露出喜色。他就怕对方到最后什么都没选中，只要有选中的东西，那么对他来说就是好消息。

　　“厄，这个……”听到女子和周超的询问，胖子掌柜不禁露出为难之色，“不瞒周超少爷，那只雪落凡尘本店就这一支了，不过却是已经被那两位客人先一步买了去，还望周超少爷见谅。”

　　“雪落凡尘？那手镯叫做雪落凡尘么？还真是好贴切的名字。”文夕的脸上不禁露出一丝痴迷之色，随后将目光看向周超，“周超少爷，那只手镯好美，文夕真的好喜欢呢！”说着话，她再次对着周超抛出媚色，看得周超浑身一颤。

　　“哈哈哈，好好好，文夕姑娘看上的东西，本少爷说什么都要满足。”长笑一声，周超不禁舔了舔嘴唇。远处的红裙女子，他只能是意淫一下，但眼前的文夕，那可是主动送上门来的，如果让对方开心了，那今晚说不定就能成就了好事，想一想他就浑身是力气了。

　　“掌柜的，去去去，把那小子还有那女子给本少爷叫过来，告诉他们，那手镯我出两倍的价钱，本少爷要了！”

　　作为京城周家二少爷，他别的没有，就是钱比较多，至于强买强卖么，似乎也是家常便饭来着！

　　“厄，这……不太好吧！”等到周超话音落下，胖子掌柜不禁露出为难之色。他是做生意的，自然没有卖了东西再要回来的道理，之前那两人显然已经决定买了，现在去要，他还真的做不出这种事来。

　　“喂，掌柜的，我们周超少爷让你去把人叫来，你啰嗦些什么，还不去叫人？”

　　“就是，惹得我们周超少爷不高兴，把你的店砸了看你怎么办。”

　　一旁，随着周超和文夕一起前来的两个年轻男子这个时候也是插话进来，他们都是与文夕来自同一郡城，说起来也算是文夕的半个追求者，只可惜的是，到了京城这里，他们自然没办法与周超比，却也只能是做起了跟班，至于文夕么，他们当然也只能拱手让人了。

　　“这……”胖子掌柜的额头已经有汗液渗了出来，他知道，自己今天是真的遇到麻烦了。这位周超少爷可是出了名的霸道之人，如今又有两个跟班在一旁煽风点火，这下怕是真的要出乱子啊！

　　“哼，怎么，本少爷的话难道不好用么？掌柜的还愣着干什么？”

　　周超的下巴扬得老高，听到两个跟班的煽动，他更是有种飘飘然的感觉。

　　“咳咳，周超少爷息怒，在下这就去跟那两位客人说。”胖子掌柜无奈，最终只能是硬着头皮上了。这周超他是绝对惹不起的，既然如此，他也只能是去跟那边的两人商量一下了。

　　摇头一叹，他的心里暗道倒霉，却是根本无可奈何……

　　“师弟，这块玉佩的颜色好通透，师弟可是喜欢？若是喜欢的话，师姐买给你。”货架前，慕云儿伸手拿下了一块靛青色的玉佩，在元枫的眼前晃了晃，一脸笑意地道。

　　今日买到了漂亮的手镯，她显然是心情不错，接下来的购物，倒是兴致高昂。

　　“好像颜色深了一些，嘿嘿，我还是比较喜欢浅绿色的。”看着慕云儿拿出来的玉佩，元枫看了一眼，随后便是摇了摇头道。

　　对于慕云儿要给自己买礼物，他倒也并不阻拦，今日他是完全陪着这位大小姐玩，只要对方高兴了，他是无所谓的。

　　“浅绿色？那师弟看看这一块怎么样？这一块好像也不错呢！”听到元枫这么一说，慕云儿将手里的玉佩放了回去，随后又将另一块绿色玉佩拿了起来，对着元枫道。

　　“这块倒是强了一些，不过要是能再浅一些就好了。”单手托着下巴，他一边略作审视状，一边点着头道。

　　“哼，你还真是挑剔呢！”见到元枫欠揍的模样，慕云儿不禁气哼一声，下意识撅起了嘴，不过却是继续乐在其中地为元枫挑选其它礼物，倒是乐此不疲。

　　“咳咳，打扰二位贵客一下，还请二位贵客稍等片刻再挑。”

　　然而，就在元枫和慕云儿说笑之时，胖子掌柜却是去而复返，面色稍稍有些不自在地将他们打断。

　　“咦？掌柜的你回来了，刚好，把之前的手镯，还有这两块玉佩的价钱算一算，我们都要了。”见到胖子掌柜回来，慕云儿欣喜一笑，对着胖子掌柜道。

　　“厄，这……”慕云儿话音落下，胖子掌柜不禁面色一苦，简直都要急得哭出来了。

　　“呵呵，怎么，掌柜的可是有什么难处么？”一旁，元枫轻笑一声，他自然看得出这掌柜的有些不妥，“有什么话，掌柜的就直说吧！”

　　“哎，对不住二位贵客了。”面色一狠，他一咬牙，却也只能是硬着头皮开口，“不瞒二位贵客，二位看上的这只雪落凡尘，却是被周超少爷看中了，所以……所以……哎，还望二位贵客忍痛割爱，等会儿在下会为二位推荐更好的手镯，而且一定以最低的价格卖给二位。”

　　事到如今，他也只能是把周超的名头拿出来，想来以这位的名头，应该能够让眼前的两人知难而退了吧！毕竟，周家二少爷周超，那可是任何人都不敢轻易招惹的存在。

　　“恩？”

　　等到胖子掌柜的话音落下，元枫不由得面色一冷，眉头也是下意识皱了起来。

　　胖子掌柜说出的这些话，显然让他有些惊讶，更是难免有些失望。他听得出来，貌似慕云儿手上的这只手镯，似乎是被其他人给看中了，而那人的身份，显然是不一般。

　　“呵呵，掌柜的是担心得罪了贵客，便是要让我们把喜欢的东西送出去么？您觉得，这么做可是妥当？”

　　微微一笑，元枫倒是并没有动气，而是饶有兴致地对着胖子掌柜道。

　　“厄，咳咳，二位多多包涵，小人也是没有办法，周超少爷的身份，想来二位应该也知道，二位就高抬贵手，莫要让小人难做，也不要给自己找麻烦了。”

　　被元枫问得面色一红，胖子掌柜轻咳一声，最后也只能是这般说道。

　　“喂，哪有你这么做生意的，这只手镯都已经被我买了，怎么可以再卖给其他人？”慕云儿这会儿也已经了解了情况，听到胖子掌柜竟然要把手镯要回去，她又怎么可能同意？

　　“哼，你去告诉其他人，这手镯本姑娘很喜欢，并不想让给别人，让他去选别的吧！”她在丹霞宗可是无法无天的主儿，什么时候怕过什么人？担心过什么事？此番好不容易买到了心仪的东西，她自然不可能让出来。

　　“咳咳，这……”听到慕云儿之言，胖子掌柜面色一滞，一时间却是不知该如何是好。怕什么来什么，他就担心这二位不会那么容易将东西让出来，现在还真是“梦想成真”了。

　　“哈哈哈，想不到在这京城当中，竟然还有人敢不给我周超面子，今日本少爷倒是见识到了。”

　　就在胖子掌柜为难之时，身后，周超的笑声陡然传来，而说话间，几人的身形已经到了元枫三人近前，饶有兴致地打量着元枫和慕云儿。

　　“恩？”听到笑声，元枫和慕云儿都是下意识转过身，刚好见到周超以及另外三人已经来到了他们身后，见到这几人，他们都是眉毛一挑，脸上纷纷露出不虞之色。

　　“多余的就不多说了，二位，把你们那手镯摘下来吧，本少爷出双倍的价钱买了。”

　　嘴角一挑，周超对着元枫和慕云儿摆了摆手，满是命令口吻地道。


第205章 狠手

　　看着眼前的周超，还有另外三个面色冷傲的男女，元枫和慕云儿的眉头都是紧紧地皱了起来，脸上更是露出了一丝怒意。

　　他们今天的心情原本不错，可这突然间跑出来的几个男女，还真是影响心情。

　　“二位，还愣着干什么，把手镯摘下来吧，难道还要让本少爷亲自动手不成？”见到慕云儿和元枫看向自己等人，却是迟迟没有将手镯摘下来的意思，周超不禁面色一寒，满是威胁地道。

　　眼前的元枫和慕云儿都是生面孔，他确定京城的大家族没有这么两号人物，而既然不是京城的，那么他自然不需要有任何的顾虑。

　　在京城，还能有些家族门派让他畏惧，可除了京城之外的郡城，还没有哪个家族势力可以跟他周家相比，他自然无需掩藏自己的嚣张跋扈，而且，一旁还有其他人看着，他当然要尽可能表现出豪门子弟的风范，彰显自己的霸气。

　　胖子掌柜这会儿已经不再出声，当周超亲自过来之时，他选择了乖乖地站到一旁，如果此事能够由客人自己来解决，他倒是省的麻烦了。

　　“呵呵，掌柜的，把我们看中的东西算算账吧，其余的，我们倒也不想再看了。”皱着的眉头慢慢散开，元枫却是连看都不再看周超等人一眼，拉过慕云儿，便是对着胖子掌柜道。

　　“厄，这……”胖子掌柜刚刚要躲清闲，可当听到元枫开口之时，他不由得面色一滞，脸上难以掩饰地露出一丝惊色，旋即便是下意识看向一旁的周超，刚好见到后者那急剧变冷的脸色。

　　“恩？”周超的脸色瞬间冷了下来，当见到元枫连看都不看自己一眼，竟是直接对着胖子掌柜去结账，他简直有种暴走的冲动。

　　他堂堂周家二少爷，竟然被人给无视了？

　　在他想来，当他报上自己的名号之时，对方二人一定会乖乖将手镯摘下来让给自己，那时的他，自然是可以风光无限倍有面子。可现在倒好，想象中的情况没有发生，他反倒是被人家给无视了。

　　见到一旁自己带来的三人一脸怪异地看向自己，他的身上顿时生出了一股煞气。

　　“哈哈哈，好，好啊，看来本少爷这段时间好像太过低调了，竟然有人敢将我的话当成耳旁风，小子，恭喜你成功激怒了本少爷。”

　　周超怒极反笑，在众人面前被人拂了面子，这是他从不曾有过的经历，不得不说，这感觉还真是相当的不爽。

　　“小子，现在跪下来给本少爷赔罪，你还能免受皮肉之苦，可不要等到本少爷没了耐性，那时，你恐怕连跪下来赔罪的机会都没有了。”

　　上前一步，周超饶有兴致地打量着眼前的元枫，看得出来，元枫的年纪并不大，想来修为也高不到哪里去，至于一旁的慕云儿，不过就是一个女子罢了，自然也不会太强，以他凝元境九重的实力，应付起来自然很轻松。

　　“咦？阁下是在跟我说话么？我好像跟阁下并不熟吧！”当见到周超站到了眼前之时，元枫不禁眼皮一跳，一脸轻笑地道。

　　眼前的周超等人，一看就是都没达到先天之境，而对于这样的几人，似乎还达不到让他重视的地步。他从来没想招惹别人，但却从来没怕过谁，如果麻烦找上自己，他倒是不介意活动活动筋骨。

　　“几位，这只手镯乃是我们先选中的，并不打算让出来，所以，还请几位去挑选其它手镯吧！”摇了摇头，元枫倒是不想搭理这几个家伙，所谓多一事不如少一事，有那时间，他宁愿陪慕云儿多多逛一会儿。

　　“掌柜的，结账吧！”淡漠一笑，元枫拉过慕云儿，便是直接奔着柜台的方向走去。

　　“哈哈哈，我周超看上的东西，还从来没有得不到的。”眼见元枫和慕云儿要离开，周超长笑一声，一闪身，便是到了元枫二人的近前，拦住了去路。

　　“小子，让你的同伴把手镯摘下来双手奉上，至于你，适才敢对本少爷无礼，那就跪下来磕个头认个错吧，否则，你们今天是走不出这里的。”

　　眼下，他已经不单单是要抢对方的手镯那么简单了，元枫对他的无视，必须要给他一个交代才行，否则的话，他周家二少爷的脸面往哪里放？

　　“呵呵，好狗不挡道，奉劝阁下最好把路让开，不要自找麻烦！”眼见周超拦住去路，元枫不禁微微一笑，满脸淡漠地道。

　　“噗嗤！！”

　　元枫话音落下，周超的脸色却是陡然一寒，而一旁的慕云儿却是被逗得噗嗤一声笑了出来，“师弟，你哪来那么多有趣的话，好狗不挡道，亏你能想得出来。”

　　慕云儿自始至终都没有一丝的紧张，京城周家，她倒是听说过，不过貌似还达不到让丹霞宗重视的地步，至于眼前这几人，一看就是一群纨绔子弟，她自是毫不放在心上。原本她是打算把所有的事情都交给元枫处理，自己一丝也不参与进来的，不过元枫这一句当真有趣，让她不禁插了一句进来。

　　“嘿嘿，师姐见笑了，我们那里的人都比较喜欢吃土狗的肉，这句好狗不挡道可是师弟的原创，能够博师姐一笑，倒是师弟的荣幸。”

　　听到慕云儿之言，元枫不禁讪然一笑，却是很无耻地将先人之言算在了自己的身上。

　　一旁，周超的脸色早已经阴沉的要滴出水来，眼前的一切，让他简直有些不敢想象。一直以来，他还从未被人如此挖苦过，可现在倒好，当着这么多人的面，他竟然被对方直接骂成了土狗，这样的情形，他连想都没想过。

　　身后，跟随着他一起来的两男一女，此时也完全没有了笑容。到了现在，他们要是还敢笑，那可就是自找不自在了。目光下意识看向元枫和慕云儿，他们此刻却是都在想，等会儿这两个少男少女，将会承受怎样的折磨。

　　“小子，报上你的名号吧，本少爷手下从来不死无名之辈，希望你不要让我太失望。”脸色阴翳，一股有如实质般的杀意从周超的身上释放开来，这一刻的他，竟是动了杀心。

　　在京城，敢对他周超不敬的，几乎已经没有活着的了，不过他亲自动手的机会倒是不多。不得不说，他还从来没有像现在这般想要杀一个人。

　　“恩？”元枫的脸色也变了，原本的笑容消失不见，取而代之的，却是一片如水的冷色。他也没想到，眼前这个叫做周超的家伙，竟然敢在这里动杀心，而听对方的意思，明显是要置他于死地。

　　“周超少爷，周超少爷息怒，大家和气生财，万万不要大动干戈！”

　　胖子掌柜也是吓得够呛，若是在他当班之时，在玲珑阁出了人命，那么玲珑阁的生意要怎么做？上面可能不敢对周家如何，但他的前途，恐怕是要毁了。

　　“滚一边去！否则连你一起宰了。”双目一瞪，周超哪里听得进别人的话，别说是胖子掌柜，就算是玲珑阁背后的当家人来了，他也要杀了眼前的男子。

　　“小子，报名吧，否则等会儿你可是连开口的机会都没有了。”一步一步对着元枫逼近，周超虽然决议要杀元枫，但说心里话，他还是希望知道元枫的身份，至少也要了解一下元枫究竟是从哪里来的，以免出现意想不到的麻烦。

　　“这就是京城的大家公子么？今日倒是真的见识到了。”摇了摇头，元枫不禁有些无语，他是真的没想到，几句话的冲突，对方竟然就要下杀手，饶是他再好的脾气，此刻也难免有些愤怒。

　　“哼，废话少说，看来你今日是不想透露身份了？既然如此，那本少爷就成全你做无名冤魂的愿望，给我死！”

　　眼见元枫依旧不透露姓名，他却也不再多问。等杀了元枫，就算是有麻烦，他也大可说自己毫不知情，一时失手，这样一来反倒更为简单了。

　　脚下一跺，他想都不想，一拳便是对着元枫的脑袋轰了过去，这一拳又快又猛，若是砸中了元枫的脑袋，怕是只有死路一条。

　　“哼，找死！”元枫的眼底闪过一丝冰冷之色，对方已经下了杀手，既然如此，他似乎也不需要太过客气了。

　　“暗影劲！！！”

　　心里一声低喝，他猛然间对着周超抬起手，平平无奇的一拳直接迎了上去，而就在双拳相交的一刹那，一丝暗劲直接进入了后者的手臂当中，并且在他的控制下，直接爆炸开来。

　　“嘭！！！”

　　双拳相交，爆响陡然在房间里响彻开来，随之而来的，却是一声犹如杀猪般的惨叫声。

　　“啊！！！我的手臂！”

　　惨叫声从周超的口中传开，房间里的众人尽是下意识朝着后者看了过去，而这一看之下，整个房间里顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　那里，周超的脸色狰狞得吓人，而此时此刻，他刚刚伸出的手臂，从手肘的连接处，小臂部分已经尽数爆裂开来，鲜血混杂着碎骨碎肉，将周围染红了一片。


第206章 惊退

　　整个店铺第二层的气氛异常的诡异，房间中央，周超单手捂着只剩了一小半的断臂激烈地惨叫着，而周围之人则是一个个张大了嘴，难以置信地看着眼前的一切，一时半会儿都是回不过神来。

　　众人都只是见到周超对着元枫出手，可眨眼间的工夫，等到他们再去看时，元枫依旧好整以暇地站在那里，反观周超，竟然有一条小臂炸成了粉末，这种视觉上的冲击，简直让众人心底发寒。

　　殷红的血肉喷洒在店铺的货架和地面之上，整个场面有些血腥，只是，在这血腥的场面中间，一个少年冷然而立，却像是做了一件微不足道的小事一样，愣是连一丝的情绪波动都没有。

　　“啊，我的手臂，我的手臂啊！”钻心的疼痛，让周超难以抑制地惨叫连连，而失去了一条手臂，他简直连想死的心都有了。

　　虽然这个世界很神奇，可断了一条手臂，根本别想再长出新的手臂来，这也就意味着，从今以后，他只能剩下一条手臂，成为一个独臂人。

　　“我要宰了你，我要宰了你啊！”周超疯狂了，对方竟然废了自己的一条手臂，这简直跟要了他的命没什么区别，这一刻的他根本什么都不想，只想杀了眼前的元枫，以泻心头之恨。

　　双脚一跺，他用仅剩的一条手臂再次对着元枫扑了上去，而与此同时，他的手里不知何时，已经多出了一柄细长的长剑。虽然右手被炸碎了，但他的身上显然还有其他的纳晶器皿。

　　长剑在手，周超直接对着元枫斩了下去，他是凝元境九重巅峰的修为，更是在这一境界停留了数年，他不相信，以他的实力，会杀不死眼前这个年纪不大的少年。至于适才被对方废了一条手臂，他自然是当成自己一时不慎，中了对方的阴招了。

　　“还不死心？看来你是不想活了！”场中，元枫冷厉地看着眼前的一切，对于这周超，他原本跟对方无冤无仇，可对方竟然对他生出杀心，他废了对方一条手臂，也算是简单的做一警告，如果对方真的得寸进尺的话，他可是绝对不介意要了对方的性命。

　　眼看着周超的一剑袭来，他的心底不禁充满了冷笑。

　　跟他玩剑？这简直就是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀啊！整个黑山国，此时又有几人有资格跟他玩剑？

　　“哼哼，看来一条手臂似乎不够，既然如此……”嘴角一挑，就在对方的长剑即将临身之时，他脚下一错，轻而易举地避开了对方的长剑，与此同时，他借力对着周超的手背一点，后者手中的长剑便是直接被他夺了过来。

　　“还是让我教教你，什么才叫剑法吧！”夺过了周超的剑，元枫随意的一挥手，顿时，两道模糊的剑光闪过，更为激烈的惨叫声便是陡然在房间里传递开来。

　　“啊，我的耳朵，我的耳朵！”周超还没反映过来发生了什么，却是突然感觉到手里一轻，原本被他捏在手中的长剑已经不见了踪迹，随后，他便是感觉到两只耳朵一凉，钻心的疼痛便是随之而来。

　　看着地面上那两只熟悉的耳朵，他的眼前猛地一片漆黑，险些晕过了去。

　　短短数息的工夫，一条手臂，两只耳朵，就这么轻描淡写地跟他的身体分了家，这一切，简直就像是一场可怕的噩梦，而到了现在，他也终于有些意识到，自己究竟碰到了怎样可怕的怪物。

　　“我的耳朵，我的手臂……”再也不敢对元枫出手，浑身是血的他一步步朝着后面退去，再次看向元枫之时，眼底已经是一片骇然之色。

　　“这、这这……”

　　一旁，胖子掌柜的身上此时也喷了一身的鲜血，只是，对此他根本一无所觉，他的目光，此时死死地盯着周超，满脸的不敢相信。

　　周家二少爷，整个京城赫赫有名的纨绔子弟，此时竟然被人废了一条手臂两只耳朵，而被废的地点，还就在玲珑阁当中，并且是在他的眼前，这一刻的他，似乎看到了自己悲惨的结局。

　　“完了，完了，怎么会这样，怎么会这样啊！”他现在已经一片呆滞，周超在玲珑阁遭此大难，他作为这一层的掌柜，那是铁定逃不了干系的。

　　一旁，被周超带来的两男一女此时也早已经惊得目瞪口呆，一丝的声音都发布出来。他们适才都没有看清发生了什么事，只是等他们注意到之时，周超便已经变成了现在这般骇人的模样。手臂断了还好些，但两只耳朵都没了，原本还算帅气的他，这会儿简直像是个鬼一样。

　　三人的脸色都是有些发白，他们今日是跟周超一起来的，原本还想着能够借对方的名头露露脸，可现在，周超被人废了手臂和双耳，他们三个恐怕都难以撇清，此事若是深究起来，他们三个一样难逃干系，而一想到这些，他们便是一阵阵的懊悔。

　　“周超是吧，我不知道你在京城算个什么东西，不过今日敢对我和师姐不敬，这一条手臂和两只耳朵，算是对你的警告，记住，今后不要再让我见到你，否则，我可是不介意将你削成人棍。”

　　随手废掉了周超的一臂双耳，元枫就像是踩死了一只蚂蚁一样随意，冷然一笑当中，他随后将手里的长剑丢到了一旁，就像是对着一个仆人一样呵斥道。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　剧烈的疼痛，也是让周超的疯狂慢慢冷静了下来，他明白，自己今天恐怕是踢到铁板了，虽然对方看起来只有十几岁的年纪，可他相信，这些绝对都是表面现象，说不定，这就是一个修炼多年的老家伙，只不过就是看起来年轻罢了。

　　对方明明知道他的身份，竟然还敢废掉他的手臂和双耳，这无疑是真的没把他放在眼里。

　　“哼，我是什么人，你还没有资格知道，现在，带着你带来的几只臭鱼烂虾，有多远就滚多远，不要让我再见到你。”并不想跟对方多说，此番参加黑龙卫选拔战，他多少担心生出事端，否则的话，他倒是真的不介意宰了对方。

　　“你……”听见元枫之言，周超面色变幻，却是根本不敢再说一句话。

　　“怎么，还不给我快点儿滚？难道还要让我送你一程不成？”眉毛一挑，元枫上前一步，浑身上下陡然释放出庞大的气息，仿佛随时都会再出手一般。

　　“嘶……”感受到元枫身上传来的气息，周超不敢再做停留，恨恨地看了元枫一眼，随后脸色一狠，便是转身就走。

　　他也明白，以他的实力，今天根本很难找回场子，不过，他的手臂和双耳可不是随便就能砍下来的，周家之人，又岂是那么容易就能欺负的？

　　“哼，欺软怕硬的废物罢了，京城的世家子弟，还真是要多不堪有多不堪。”见到周超离开，元枫不禁冷然一笑，倒是丝毫没有将对方的仇恨放在眼里。

　　丹霞宗虽然不在京城当中，但影响力却是遍布京城的大街小巷，他却也不怕这周家敢对他怎么样。当然了，似乎他也完全不需要怕。

　　“你们三个还愣在那里做什么？还不给我滚？”喝退了周超，元枫将目光看向了不远处，那里，以叫做文夕的女子为首的三人依旧颤颤巍巍地站在那里，似乎依旧没能从适才的情况中回过神来。

　　“嘶，走走走，我们这就走，这就走！”听到元枫的喝声，三人都是神情大震，周超凄惨的模样依旧清晰浮现在眼前，他们还真的担心元枫给他们也来那么一下。

　　说着话，三人便是慌慌张张地朝着楼下逃也似地跑了去，连头都不敢再回。

　　“呼，这下清净了。”等到周超一行人全部离开，元枫这才满意一笑，施施然回过头来，对着慕云儿走了过去。

　　“嘿嘿，师姐，适才没有吓到师姐吧！我好像出手有点儿重了呢！”他之前一时气愤，倒是把场面变得有些血腥，还真的担心把慕云儿给吓到。

　　“啧啧，看不出来，元枫师弟还挺狠的么，随手废了那家伙一条手臂，还切了他两只耳朵，这下看他还怎么嚣张。”

　　慕云儿才不会被吓到，只是，元枫此番出手，倒是真的让他见到了一个不一样的元枫，不过话说回来，对于这样的元枫，她非但不会反感，反而觉得更加喜欢起来。

　　“咳咳，师姐，咱们还是把钱付了，暂且离开这里吧！”见到慕云儿竟然一副跃跃欲试的模样，元枫不禁有些无语。看来自己这位师姐，还真不能用普通女子的标准来评判。

　　“掌柜的，咳咳，好像把你这里弄脏了，等会儿结账，你就不要给我们打折了吧！”

　　转过身来，他不再跟慕云儿多说，而是对着一旁的胖子掌柜招了招手，略带歉然地道。只是，此时的后者依旧面色呆滞，直到他对着对方开口，这才猛然间回过神来。


第207章 故人相见

　　看着货架上，还有地面上到处都是的殷红鲜血，尤其是那两只血淋淋的耳朵，胖子掌柜激灵灵打了个冷颤，浑身上下都是有种冰冷的感觉。

　　当听到元枫要结账，而且还不需要他给打折之时，他是真的有种哭笑不得的感觉，眼下，他还哪里有做买卖的心情？

　　“二、二位，你们、你们闯大祸了啊！”呆滞的面色慢慢恢复了一些色彩，胖子掌柜最终长长地叹息一声，心里一片苦涩。

　　周家二少爷在他管理的店铺中被废了一条手臂两只耳朵，此事哪里有那么容易结束？他现在都在考虑，是不是要赶快卷铺盖走人，以免被周家之人给记恨上。

　　看着就像是没事儿人一样的元枫和慕云儿，他真不知道这二位是神经大条，还是无知者无畏。那可是京城周家的二少爷，据说也是深得周家长辈器重的一个，可现在竟被废了手臂和耳朵，周家之人哪里会善罢甘休？

　　“掌柜的，多余的你就不用操心了，算账吧，一只手镯，三块玉佩，一共多少钱？”摇头一笑，元枫却是丝毫不在乎。周家虽强，但跟初家相比怕是还要差了不少，而他连初家都不惧，何况是一个小小的周家？

　　“你、你这个年轻人怎么不知道着急啊，哎，我劝你还是赶快离开京城吧，迟了的话，周家之人十有八九会回来寻仇的，不行，我得赶快将此间之事上报，今日之事，已经不是我一个小小的掌柜所能解决的了。”

　　胖子掌柜面色一急，前半句是在对着元枫说，而后半句则是自言自语。他可没办法做到像元枫和慕云儿那般镇定自若，事关周家，他却是没有资格处理此事的。

　　“喂喂喂，掌柜的，就算让我们走，那也得把东西卖给我们再说吧，等结了账，我们这就走。”眼见胖子掌柜要离开，慕云儿不禁一急，赶忙从后面上到前来道。

　　“厄，你们两个，哎，算了算了，真是服了你们了！”胖子掌柜无奈，扫了一眼元后者手里的三块玉佩，在看一眼慕云儿的手镯，“一共五十万金，二位可是都要买了？”

　　“啊，五十万金？”胖子掌柜话音落下，慕云儿不禁惊呼一声，脸上露出难以置信之色。

　　“对，就是五十万金，二位要是想买就付账吧，要是不买，那就赶快离开。”胖子掌柜摆了摆手，他是不想做这笔生意的，一只手镯三块玉佩，加起来差不多三十万金左右，他故意提了二十万金，倒是想让二人知难而退。

　　“师姐，让我来吧，入门之后，我还没给师姐买过礼物，这次就让我表现一下好了。”一旁，见到慕云儿惊讶的模样，元枫不禁有些失笑。看来，慕云儿的身上，似乎并没有这么多的金银，不过五十万金，对他来说倒是负担得起。

　　“厄，这……”元枫话音落下，胖子掌柜不禁嘴角一抽，他还以为自己这一要价，能够把两人要走，却是万万没想到，眼前的元枫，竟然轻轻松松就答应付账了。

　　“哼，美得你，才五十万金，有什么好表现的，你想表现，将来多得是机会的。”

　　就在胖子掌柜惊异于元枫的阔绰出手之时，一旁的慕云儿再次开口了，而一边说着话，她直接一抬手，手里一下子多出了一排的金色卡片，每张金色卡片，上面都是一个惊人的数字。

　　“唔，五十万金，还以为有多值钱呢，原来竟是这么便宜。”一边小声嘀咕着，她慢慢从一排的金色卡片当中选出了一张，递到了胖子掌柜近前，“诺，刚好五十万金，掌柜的收好了。”话落，将其余的金色卡片收了起来，脸上一副失望的神色，看起来，似乎是对于手里这些东西的价钱并不怎么满意。

　　“这……”

　　等到慕云儿这一系列的动作完成之后，一旁的元枫和胖子掌柜都是狠狠地扯了扯嘴角，脸上尽是一片怪异之色。

　　之前慕云儿的惊呼，让他们以为前者的身上没钱呢，可闹了半天，人家竟然是嫌东西太便宜了，这种乌龙，还真是让他们有种山里孩子没见过世面的感觉。

　　“这女子……”胖子掌柜看向慕云儿的目光已经完全变了，直到现在他才意识到，眼前这一男一女，恐怕身份一定也非同一般吧！

　　他刚刚偷眼看了一下，慕云儿手里的那一堆金色卡片，面值最小的都是十万，五十万的居中，其中几张紫色的卡片，那可是一百万金一张，不说别的，单单是这种身家，试问整个黑山国又能有几个？

　　不过，他却是不知道，慕云儿可是丹霞宗大小姐，对于丹霞宗来说，金银这些东西，简直就是一堆的数字罢了，丹霞宗随随便便炼制出一颗高阶丹药，就能换取无数的金银，而那还得看丹霞宗之人有没有换的兴趣。

　　此番慕云儿出来，特意向慕海要了几张卡片，慕海担心自己的女儿玩得不尽兴，却是把身上的零头都给了她，全都加到一起的话，恐怕能够上千万金了。

　　“咳咳，既然师姐觉得这些小钱没有诚意，那师弟就先不献丑了。”元枫的脸上不由得闪过一丝讪然，他是真的无语了，原本还以为慕云儿身上没钱，现在倒好……幸亏他没有跟对方显摆，否则这次怕是要丢死人了。

　　“放心吧，有你的机会的。”摆了摆手，慕云儿也算是尽了兴，扫了一眼身后的货架，继续道，“师弟，咱们走吧，这里好像没什么可看的了，我带你去其它的地方玩。”

　　对于适才之事，她显然丝毫没有放在心上，哪里会有离开京城的打算？

　　“全凭师姐安排！”微微一笑，他自然不会反对，说话间便是要跟随对方一起离开。

　　“当当当！！”

　　不过，就在二人付了钱，并且在胖子掌柜的呆滞目光中准备离开之时，楼梯上，轻缓的脚步声突然传来，脚步声响起，很快，便是有着两个女子以及一个男子从楼下走了上来。

　　“尤掌柜，发生什么事了？适才谁在这里大呼小……恩？”

　　两女一男从楼梯上现出身形，为首的女子一脸的寒霜，看起来就像是一座冰山一般，不过，虽然气质冷艳，但女子的容貌却是极美，配上冰寒的气质，犹如一朵冰山雪莲。开口的正是她，只是，当她上到二楼，见到满地的鲜血之时，后面的话却是直接憋了回去。

　　“芯兰大小姐？呼呼，芯兰大小姐来的正好，小人正要去找你呢！”

　　见到来人，胖子掌柜面色一喜，抛下元枫和慕云儿，直接对着女子走了上去。

　　“尤掌柜，究竟发生了什么事？难道有人来此闹事不成？”冷芯兰冷冽的双眸微微一怒，整个人都是有着一股寒气逸散开来，让人不敢直视。

　　作为玲珑阁真正的负责人，冷芯兰在京城当中可是有名的冰山仙子，冷家在京城同样是名门望族，只是，很少有人知道，这玲珑阁背后的经营者，会是京城冷家，而真正的负责人，正是这位冷家大小姐，冷芯兰。

　　“哎，大小姐听属下细说，此事当真怕是一件麻烦事，事情是这……”

　　“恩？元枫公子？”

　　胖子掌柜面色发苦，说话间便是要向冷芯兰汇报此间的情况，不过，还没等他开口汇报，冷芯兰身后，那一男一女当中的女子却是突然开口，打断了他的话，也吸引了冷芯兰的注意力。

　　女子开口之后，便是从冷芯兰的身后走了出来，而她的目光，则是直接看向柜台那边，那里，一男一女两个年轻人正略带好奇地看着她们这边，听到她的开口，将目光看向了她。

　　“哈哈，真是没想到，这才第一天来京城，就能遇到熟人，看来在下今日的运气似乎不懒呢！”

　　元枫不禁长声一笑，一边说笑间，一边从店铺深处向着楼梯口走来，等到了几人近前之后，这才对着开口的女子拱了拱手，“凌菲姑娘，冷云公子，想不到咱们这么快就又见面了！”

　　没错，这跟随着冷芯兰从楼下上来的一男一女，正是当初曾经去过元家，与他有过几面之缘的汜水宗弟子，凌菲和冷云。

　　适才三人从楼下上来，元枫便是第一时间发现了凌菲和冷云，只不过胖子掌柜和那冰山美女说话，让他一时间没机会上前打招呼，而此时凌菲见到了他，对着他呼喊，他自然可以现身出来了。

　　“竟然真的是元枫公子，小女子还以为自己看错人了呢！”

　　当见到元枫到了近前之时，凌菲不禁眼前一亮，她还以为自己看错了，这会儿元枫来到近前，她却是再也不需怀疑，只是，这个时候在这里见到元枫，她的心底，不禁充满了疑惑和好奇。


第208章 天之骄女大聚会

　　再次见到元枫，凌菲不禁有种眼前一亮的感觉。

　　当初到奉天郡元家，那时的元枫对她来说就显得有些神秘，不过那会儿的元枫还比较青涩，看起来却也并不显得有多强。

　　然而，此番再见，元枫在她的眼里，已经变得十分不同起来。那种感觉，就像是见到一块布满灰尘的金子，突然间被洗掉了尘埃，开始焕发出耀眼的光亮一样。

　　“嘿嘿，数日不见，凌菲姑娘可是越发漂亮了，而且看得出，凌菲姑娘的实力应该提升了不少啊！”上下打量了一眼凌菲，元枫的心底不禁暗暗有些惊讶，当初见到凌菲，他就发现了此女隐藏极深，可惜那会儿的他实力并没有现在这般强，所以看得并不是很清晰。

　　不过现如今，他的实力已经堪比先天境高手，就算看不出凌菲的确切实力，但凌菲的大致情况，他还是能够看得出一些的。

　　“呵呵，元枫公子不也一样变化不小么？看来，奉天郡那样的小地方，终于让元枫公子感觉到局限了呢！”轻声一笑，凌菲对着元枫眨了眨眼，眼底闪过一丝异样之色。

　　她当初就感觉到，元枫绝对不是普通人，奉天郡那样的小地方，绝对不足以供其施展，想来也只有京城这样的地方，才能让元枫尽情展现自己的能力吧！

　　“对了，元枫公子怎么会出现在京城？而且竟然还来了玲珑阁？”展颜一笑，凌菲对于在此见到元枫，倒是十分的好奇。

　　“哦，是这样……”

　　“咳咳，元枫师弟，这位姑娘是谁？可是你的朋友么？”

　　凌菲话音落下，元枫微微一笑，便是要跟对方解释自己来此的原因，不过，还不待他开口，身后，慕云儿便是轻咳一声，一脸笑意地走了上来。

　　“厄……”听到身后的声音，元枫这才想起来，似乎这里还有个人让他给忘了。一想到自己竟然把最关键的人儿忽略了，他不由得到吸了一口冷气。

　　“恩？师弟？”对面，凌菲的脸上也是闪过一丝浓浓的好奇，同时目光下意识朝着元枫身侧的红衣女子看了去。她之前只顾着跟元枫说话，倒是忽略了后面的红衣女子，而这一看之下她才发现，眼前的红衣女子，竟然有着绝对不输于她的容貌和气质。

　　两女的目光自然而然地看向了彼此，都是难以掩饰地闪过一丝赞叹，似乎是一种心有灵犀地相互赞美，同时也有着一丝不服输的骄傲。

　　“咳咳，净顾着叙旧，倒是忘了介绍了。”挠了挠头，元枫赶忙后撤一步，到了慕云儿的身侧，表明一下自己的立场，随后才接着道，“师姐，这位是汜水宗宗主的亲传弟子凌菲姑娘，凌菲姑娘之前曾到元家去过，与师弟也算是朋友了。”

　　“汜水宗凌菲？”元枫的话音刚刚落下，慕云儿的眼神顿时一亮，更是开始上上下下地打量起凌菲来。

　　作为丹霞宗大小姐，慕云儿自然不可能不知道汜水宗宗主亲传弟子凌菲，不过，以往都是从门派的情报部门得到情报，此番倒是见到真人了。

　　“凌菲姑娘，这位是在下的师姐，慕云儿，具体的就不过多介绍了，想来凌菲姑娘应该会有所耳闻吧！”

　　他倒是不相信凌菲会不知道慕云儿的名字，虽然丹霞宗向来行事低调，但丹霞宗大小姐慕云儿，恐怕早已经是黑山国各大门派势力资料库里的一员，年轻一辈当中，应该也是排的上号的存在了。

　　“丹霞宗大小姐慕云儿？”果然，听到了元枫说出慕云儿的名字，凌菲也是美目一闪，整个人神情都是微微一震，而不止是她，在听到慕云儿这个名字之时，一旁的冷芯兰和胖子掌柜都是神色一动，显然，他们应该都是知晓慕云儿这个名字的。

　　“原来是丹霞宗大小姐慕云儿，早就听家师说，丹霞宗大小姐慕云儿乃是现如今黑山国年轻一辈的翘楚，今日一见，果然闻名不如见面。”

　　上前一步，凌菲对着慕云儿欠了欠身，十分友好地笑道。汜水宗实力不俗，乃是黑山国的一流势力，但她却是清楚，若是论到实力和底蕴，怕是还难以与丹霞宗相比，而对于丹霞宗大小姐，她当然是不能怠慢。

　　“汜水宗凌菲大师姐的名头，丹霞宗弟子也是无人不知无人不晓，今日得见凌菲姑娘，云儿也是荣幸之至。”慕云儿洒然一笑，同样对着凌菲欠了欠身，落落大方地道。

　　她们都是黑山国年轻一辈当中的领军人物，而且还都是女子，倒是难免有种惺惺相惜的感觉，当然了，都是优秀的女子，二人难免会将对方拿来与自己做一对比，不过倒是都没有稳胜对方的把握，至少容貌和气质应该是不相上下的。

　　“对了，元枫公子，适才元枫公子称呼云儿姑娘师姐，难道……”凌菲这才想到，似乎之前慕云儿和元枫是以师姐弟相称的，这可是让她不禁有些好奇起来。

　　“嘿嘿，此时说来话长，之前元家出了些事，我曾去丹霞宗求药，刚好结识了焚天长老和宗主大人，承蒙二位长辈不弃，将我收入丹霞宗门墙，说起来，在下这会儿已经是丹霞宗的一员了。”

　　此事倒也没什么可隐瞒的，而且适才他跟慕云儿师姐弟相称，想瞒却也瞒不住。

　　“哦？原来如此，倒是要祝贺元枫公子了，丹霞宗可是黑山国真正的巨无霸势力，能够成为丹霞宗弟子，元枫公子今后势必前途无量的。”

　　凌菲倒是没有想到，元枫竟然会加入了丹霞宗，这其中，想来应该有些原因才是。不过她相信，丹霞宗得到元枫这样的弟子，却也是丹霞宗的福气。而从眼前的情况来看，初入丹霞宗的元枫，似乎已经有着不低的地位了啊！

　　试问，整个丹霞宗当中，又有几人能够与丹霞宗大小姐慕云儿如此亲近？而且，适才慕云儿第一眼见到她之时，眼底竟然闪过了敌意，她与慕云儿从未谋面，显然是不会存在敌对关系的，而除此之外，似乎就只剩下元枫的原因了。

　　“元枫公子，云儿姑娘，这里是怎么回事？刚刚有人在此打架么？”回过神来的凌菲眉头一蹙，她是跟着冷芯兰一起的，而冷芯兰作为玲珑阁的负责人，自然对眼下之事更感兴趣一些，她适才净顾着跟元枫和慕云儿说话，却是有些喧宾夺主了。

　　“厄，此事还是问这位掌柜的吧，他应该能比我们说得更清楚。”听凌菲问到此间之事，元枫微微一滞，随后便是将皮球踢给了胖子掌柜，不过，他的目光，却是下意识看向了胖子掌柜一旁的冰山女子，脸上带着掩饰不住的好奇之色。

　　“呵呵，差点儿忘了给元枫公子和云儿姑娘介绍了，这位是我的朋友芯兰，也是冷家的大小姐，顺便透露个秘密，这玲珑阁，其实就是芯兰自己搞出来的买卖呢！”

　　见到元枫看向冷芯兰的好奇目光，凌菲不禁对着他和慕云儿介绍道。

　　“哦？原来是冷姑娘，幸会幸会！”他倒是不知道什么冷家，不过既然是冷家大小姐，而且还是凌菲的朋友，想来应该身份不会太低就是。

　　“冷家大小姐冷芯兰，云儿也是久仰大名呢，之前只听说芯兰姑娘实力强绝，京城年轻一辈当中都是罕有敌手，却不知芯兰姑娘竟然还有如此经商天赋，云儿佩服。”

　　慕云儿显然不像元枫那么孤陋寡闻，一开口便是展现了她对京城之人之事的了解。

　　“云儿姑娘谬赞！”冷芯兰点了点头，脸上的表情却是不多，就连说话都是简单几个字，并不会说太多。熟悉她的人都知道，她就是这种冷冰冰的性格，但内心其实并不冰冷。

　　“尤掌柜，说说这里的事吧！”

　　对着元枫和慕云儿点了点头，她便是将目光看回到胖子掌柜的身上，等待后者将此间之事讲给她听。

　　“咳咳，回大小姐，事情是这样的……”胖子掌柜将目光从慕云儿的身上收回，而这会儿，他却是变得镇定得多。在得知了慕云儿的身份之后，他这才明白过来，为什么眼前这一男一女，自始至终都没有将周超放在眼里了。

　　丹霞宗大小姐啊，区区一个周超又算得了什么？现在想想，被丹霞宗大小姐带的人废掉，看来此番那周超却是要自认倒霉了，就算是周家的高层，也绝对不会因为一个周超而跟丹霞宗叫板的，何况此番他们还并不占理。

　　心下有了计较的他，便是将此事一五一十地讲了出来，其中倒是添油加醋的将周超的恶行形象化了一番，而等到听完他的解释之后，冷芯兰和凌菲的脸色都是有些不太好看。

　　“哼，岂有此理，早就听说周家二少爷周超横行霸道，想不到竟然都跑到玲珑阁来撒野了，不过这一次倒也给了他应有的教训，看来今后应该不会再作恶了。”

　　凌菲听得气愤，而听说了元枫将周超的手臂和双耳都废了之后，她不禁有种解气的感觉。不过，随后，她便是将目光看向了元枫。

　　“呵呵，元枫公子还真是真人不露相呢，周超虽然行事不堪，但据说也是凝元境九重的实力，想不到元枫公子只是随意一抬手，就将其手臂斩断，双耳废掉，看来元枫公子的实力，真是让人难以捉摸呢！”

　　从胖子掌柜那里她才知道，原来，这里的一切，竟然都是元枫所为，现在她终于可以确定，元枫绝对是一个隐藏极深之人。

　　“咳咳，见笑见笑，在下不过就是侥幸罢了！”见到凌菲的揶揄目光，元枫不禁挠了挠头，不过他也明白，现如今就算想要藏拙，怕也已经不太可能了。


第209章 凌菲的决定

　　玲珑阁第三层，这里没有任何的胭脂水粉，也没有任何的首饰挂件儿，整个玲珑阁的第三层，却是一层由几个房间组成的居住层。

　　此时此刻，在这玲珑阁第三层的一间房间当中，几个年轻男女随意地散座着，一边品着清茗，一边气氛轻松地聊着天。

　　“冷姑娘，今日在贵宝店里出手，倒也实属无奈，还望冷姑娘能够原谅则个，在下感激不尽。”对着冷芯兰拱了拱手，元枫对于今日在人家的店铺当中见了红，多少还是有些歉意的。做生意的人讲究比较多，店铺里面见红，据说好像不是什么吉利的事情。

　　“无妨！”冷芯兰属实话不多，听到元枫的致歉，她摇了摇头，却也只有简单的两个字。不过，虽然只是简单的两个字，但看得出来，她确实并没有怪罪元枫的意思。

　　“多谢冷姑娘宽宏大量。”说起来，要不是因为凌菲的关系，他对于在玲珑阁当中动手之事，根本连道歉都不会道歉，毕竟，今日在买卖之时，那胖子掌柜其实是自己坏了规矩，就算要承担责任，也是玲珑阁自己的责任，跟他可没什么关系。

　　不过，谁让这冷芯兰是凌菲的朋友呢？既然都是熟人，那也只能是自己谦虚点儿了。

　　“对了，冷姑娘，那个叫做周超的家伙好像有些来头吧，此番在玲珑阁受辱，不会把玲珑阁也记恨上，到时候来找玲珑阁的麻烦吧！”

　　在周超离开之时，他见到了后者眼底的仇恨之色，虽然他自己并不放在心上，但若是给冷家造成麻烦的话，他恐怕也不会心安。

　　“呵呵，元枫公子，周家在京城乃是大户人家，这一点属实不假，不过，芯兰妹妹所在的冷家，论实力可是一点儿都不必周家差，那周家的长辈自然有了解玲珑阁背后的掌舵人的，自然不会迁怒到冷家头上，所以，元枫公子完全不用担心这些。”

　　这一次开口的是凌菲，冷芯兰不爱说话，凌菲作为朋友的，当然要帮她一把，而且，她也不想让元枫太过难堪了，所以只能是自己多多受累了。

　　“那就好，只要不会连累玲珑阁就好。”点了点头，元枫的脸上露出一丝心安之色。

　　“元枫公子，说了这么半天，都忘了问元枫公子和云儿姑娘此番来京城是做什么的了，难道也是冲着黑龙卫选拔战而来么？”

　　凌菲的话相对多了些，冷芯兰一直都像是一块冰山一样优雅地坐在那里，而冷云则是犹如护卫一般坐在凌菲身侧，虽然不至于像冷芯兰那么冷，但也几乎没有几句话。

　　这中间元枫倒是了解了一件事，原来冷云也是冷家之人，与冷芯兰更是孪生兄妹，了解了这些，他倒是明白，为什么这两人都是不爱说话了，看来应该是冷家之人的习惯吧！

　　“凌菲姑娘猜得没错，此番我与师姐来京城，倒是真的奔着黑龙卫选拔战而来，实不相瞒，对于这一届的黑龙卫选拔战，在下颇感兴趣，所以想要去尝试尝试。”

　　元枫也不隐瞒，反正等到选拔战开战之后，他也得上台应战的，早晚对方都能知道，所以完全没必要隐瞒。

　　“哦？元枫公子也要参加黑龙卫选拔战？呵呵，这么说来，大家好像都是竞争对手了呢！”元枫话音落下，凌菲不禁眉毛一挑，对着元枫似笑非笑地道。

　　元枫参加黑龙卫选拔战，她还真的没什么惊讶的。对于元枫的实力，她老早就有过怀疑，而此番听说元枫随手废掉了凝元境九重的周家二少爷周超，她明白，元枫的实力势必极强，参加选拔战，应该有夺取名额的机会。

　　“竞争对手？此话怎讲？厄，难道……”等听了凌菲之言，元枫不禁猛地一愣，脸上豁然闪过一丝震惊之色。

　　“呵呵，元枫公子猜的不错，这一届的黑龙卫选拔战，我和冷云师弟也会参加，原本芯兰妹妹也想参加的，不过冷叔叔说了，她和冷云师弟只许有一个人参加，这才打消了她参加的念头。”

　　淡然一笑，凌菲就像是在诉说一件微不足道的小事一般，只是，听到她要去参加黑龙卫选拔战之时，无论是元枫还是一旁的慕云儿，都是狠狠地被惊了一下。

　　凌菲的实力究竟达到什么程度，他们都不好说，可不管凌菲有多强，毕竟只是一个女子，这样的一个女子去参加黑龙卫选拔战，还真是让他们有些不敢相信。

　　“凌菲姑娘，那黑龙卫的选拔战本就充满了竞争，而随后的新晋黑龙卫历练任务更是危险无比，凌菲姑娘真的要去参加？”

　　他一时间真的接受不了凌菲要去参加黑龙卫选拔战的事实，毕竟，那选拔战之后的新人历练任务太危险了，凌菲一个女子进去，恐怕生还的几率要比男子小得多。

　　“此事我已经与师傅商量了好久，师傅原本也不太赞同，不过却是宁不过我，最终还是同意了。”微微一笑，凌菲继续道，“我也知道黑龙卫选拔战并不简单，尤其是后面的新人历练任务，更是有可能丢掉性命，不过为了变得更强，这个险，值得一冒。”

　　她对于自己的情况十分的清楚，若是慢慢修炼，中规中矩地去领悟先天，恐怕少说也得几年的时间才有可能领悟先天的境界，而那样一来就要晚突破几年，甚至会更久。可不要小看这几年的时间，年轻时候的几年时间，对于将来的发展高度，绝对有着决定性的影响，这一点，怕是但凡一些实力强劲的家族实力都清楚。

　　可惜的是，元枫虽然加入了丹霞宗，但却尚未有人对他讲过这些，所以，这些常识他倒是不太清楚。不过，好在他虽然不清楚这些，但还是来参加了黑龙卫选拔战，对此，也算是他误打误撞给撞上了吧！

　　“呼，凌菲姑娘的胆识和气魄，在下真的要说一声佩服。”得到凌菲的肯定回答，元枫不禁长长地出了口气，心底却是不免有些感慨。一个女子尚且有如此上进之心，而他之前竟然还有过迟疑，现在想想，还真是够丢人的了。

　　“哼哼，等会儿见到焚天长老，我要让他带我回去见我爹，我也要参加黑龙卫的选拔战。”元枫身侧，一直都是坐在那里陪黑翼虎玩耍的慕云儿不禁冷哼出声。凌菲要去参加黑龙卫选拔战之事，对她来说无疑是一个触动，既然凌菲都能参加，那么她为什么不能参加？

　　“咳咳，师姐，你就不要跟着掺和了，宗主是不可能让你参加选拔战的，你还是不要给宗主大人找麻烦的好。”听到慕云儿之言，元枫不禁脸色一黑，他就知道，慕云儿听了凌菲的话，一定会有这样的决定，不过他更加明白，对于此事，慕海是不可能会同意的。

　　“我爹他……哼，真是气死我了。”狠狠地一跺脚，慕云儿也知道，其它事都可以商量，但黑龙卫选拔战之事，自己的父亲是一定不会同意的。

　　愤愤难平的她不禁将地上蜷缩在她一旁的黑翼虎抱了起来，狠狠地拧起了后者的耳朵，发泄着心里的抑郁。此时的黑翼虎就像是一头普通的小土狗，看起来倒是不怎么起眼儿，不过，能够像慕云儿这般对待它的，恐怕也只有慕云儿和焚天长老才敢了。

　　“呵呵，云儿姑娘还养了魔宠么？小家伙好可爱呢！”见到慕云儿愤愤地表情，凌菲知道，自己适才似乎是说错了话，所以赶忙转移话题道。

　　“哦，随便养了一只玩的，不过这家伙一点儿都不可爱。”听到凌菲之言，慕云儿哦了一声，随后继续折磨着怀里的黑翼虎。不过看起来，黑翼虎倒是十分享受她的虐待，双眼一眯，根本就是谁都不鸟。

　　笑着看了一眼慕云儿怀里的乖巧魔兽，凌菲倒也没有多想。在京城，很多有钱有势的大家公子小姐都会选择驯养魔兽宠物，这倒也不是什么新鲜事，慕云儿养了一条魔宠，却也没什么可惊讶的。

　　只是，无论如何她也不会想到，慕云儿怀里抱着的家伙可不是普通魔宠，这家伙要是变了身，恐怕整个黑山国都没人能把他怎么样吧！

　　“凌菲姑娘，若是此番凌菲姑娘也能晋级获得一个名额的话，等开始历练之后，凌菲姑娘不要离我太远，届时还能有个照应。”

　　没有去管慕云儿的小脾气，元枫将目光看向凌菲，脸色稍显严肃地开口道。

　　他的意思倒也明显，显然，他这是想保护一下对方，不过却是不好说的太多直接。

　　“呵呵，多谢元枫公子关心，若是真的能够夺得一个名额，进入那历练任务的话，小女子怕是真的要劳烦元枫公子多多照顾呢！”

　　她自然听得出元枫的意思，不过说真的，元枫的实力绝对不在她之下，如果接受历练之时有元枫在一旁，加上冷云，他们倒是可以安全很多，活下来的希望无疑也能更大一些。

　　“大家都是朋友，相互照应却是应该的。”微微一笑，元枫的心里倒是将此事记下，如果真的能一起接受历练，他届时势必会出手照应。

　　“对了，凌菲姑娘，你和冷姑娘怎么突然间来这里了？若是二位有什么事的话，那就先去忙好了，莫要因为我和师姐而耽误了正事。”

　　“呵呵，我们两个倒也没什么事，之前听说初家要在午时举行一次拍卖会，我和芯兰妹妹所幸无事，便是想去瞧瞧，刚好听到这边有动静，便是过来看看。”

　　“初家拍卖会？”听到凌菲的解释，元枫眉毛一挑，却是不禁来了一丝兴趣，而一旁，慕云儿的小眼睛更是微微一亮，显然也是被这所谓的拍卖会所吸引。

　　“算算时间，拍卖会差不多要开始了呢，元枫公子和云儿姑娘要不要一起去凑凑热闹？”见到元枫和慕云儿的表情，凌菲不禁微微一笑，淡然问道。

　　“师姐，你看……”眉毛一挑，元枫刚要同意，不过却是想起了自己可不是做决定的人，所以赶忙将头转向慕云儿，嬉笑着问道。

　　“恩，既然有热闹，那大家就一起去看看好了，说不定还能在拍卖会上碰到一些有趣的东西呢！”

　　见到元枫询问自己，慕云儿露出一丝满意之色，随后装模作样地略作思索，这才淡然开口道。

　　“呵呵，既然如此，那咱们就一起去初家的拍卖会瞧一瞧吧！”

　　几个年轻人对视一眼，就这般愉快地决定了！


第210章 初婼辰的消息

　　繁华的街道之上，来来往往的行人就像是涌动的潮水一般，将京城的大街小巷尽数充满，无论是走到哪里，都能够看得到攒动的人头，好不热闹。

　　此时，在一群群的人流当中，一个特殊的组合融入在人流当中，却是吸引了周围无数的注意力，不得不说，在纷乱的人流当中，这一组合，却是一道靓丽的风景。

　　这一组合有着两男三女，两个男子虽然算不得是帅气，但三个女子却是一个比一个靓丽，随便拿出一个来，都可以在京城当中叫得响。

　　不用说，这一组两男三女的组合，自然就是元枫一行人了。

　　“凌菲姑娘，这初家的拍卖会在京城的名气如何？还有，拍卖会上，一般都会有些什么样的好东西？还请凌菲姑娘简单说一说。”

　　街道上，元枫这五人组旁若无人地朝着初家的拍卖会会场而去，对于周围那些目光，五人却是视若无睹。虽然有着三位漂亮的女子，但周围却是没有人敢随意上前搭讪，原因无他，正是因为冷芯兰的存在。

　　冷家大小姐冷芯兰，整个京城不认得她的还真的不多，而对于这位冷家大小姐，谁都知道，这是一朵能够冰死人的存在，据说当初有豪门子弟想要亲近她，愣是被其打断了腿，从那以后，便是再也没有人敢跟她搭讪了。

　　此番几人同行，就算是有人对这个组合感兴趣，可见到冷芯兰在，却也只能是望而却步了，唯一能做的，就是对组合当中的两个男子投去艳羡的目光。

　　“元枫公子看来对京城并不是很了解么，初家的拍卖会，那可是整个京城都无人不知的。”听到元枫问到初家拍卖会，凌菲微微一笑，“初家在黑山国的地位，想来元枫公子应该略知一二吧！”

　　此番这一行人，冷芯兰和冷云二人几乎不说话，慕云儿此番话也不多，也就剩下凌菲和元枫能聊到一起，要是他们再不说话的话，恐怕真的就要冷场了。

　　“初家是整个黑山国的第一经商世家，这一点在下倒是知晓的，不过这初家拍卖会，倒还真的是第一次听说。”对于初家，他有种说不出的感觉。初家两个纨绔欺负慕云儿之事，让他对初家的印象绝对算不得好，而初天宇的存在，却是让他对初家又有那么一丝认同，最后一点，在他的心底，还记得那个精灵古怪的初家小女孩，那一夜的黑枫林，他同样有种印象深刻的感觉。

　　“初家的力量确实是整个黑山国最强的，这一点大家都不得不承认，想来也就只有丹霞宗，才有可能与之相较一二吧！”点了点头，凌菲一边说着，一边看了一眼慕云儿，其实她说的比较委婉，但实际上，就算是丹霞宗，如果真的跟初家撕破脸的话，恐怕也真的占不到便宜，甚至有可能会遭受重创。

　　有一点明眼人都看得出来，初家以京城为基，向着周围延伸，甚至把买卖做到了邻国，这里面，绝对不会没有皇室的影子，也就是说，初家与皇室之间，一定有着千丝万缕的联系，这一点，可是丹霞宗没办法与之相比的。

　　如果初家真的跟丹霞宗发生冲突的话，那么最终获胜的，绝对是初家而不是丹霞宗。当然了，如果没有特殊情况发生的话，这两个巨无霸势力自然不会有大规模冲突，毕竟，如果真的打个你死我活，那么就算是某一方赢了，怕也要付出巨大的代价，届时整个黑山国都要受到连累，皇室显然不会让这种事情发生。

　　“初家的拍卖会在京城已经有很多年了，具体多久我也说不清楚，总之，整个京城，几乎没有不知道初家的拍卖会的。”从慕云儿的身上收回目光，凌菲继续道，“初家的拍卖会每个月都会举办一次，不过这段时间因为黑龙卫选拔战之事，却是举办的有些频繁，算上这一次的拍卖，这个月已经举办了第三次了。”

　　“至于拍卖会上拍卖的东西么，却是可以算的上是五花八门，应有尽有，而最为常见的，便是一些奇珍异宝，灵器丹药之类的，当然，偶尔也会有些让人意想不到的东西，比如高阶武技高阶功法，还可能会有魔兽魔宠，总之，只有你想不到的，还没有初家拍卖会上拍不到的。”

　　凌菲显然对初家的拍卖会十分熟悉，看起来应该也是不止一次的参与过，一边回忆着，她一边对着元枫一一讲解，倒是听得后者目光闪烁，频频点头。

　　“只有想不到的，没有拍不到的？啧啧，看来这初家的拍卖会还真是一处不得不去的地方。”心底暗赞一声，对于初家的拍卖会，他这会儿还真是有些向往起来。原本只是想去凑凑热闹，现在看来，倒是有可能有所收获呢！

　　虽然明白拍卖会上的东西都不会便宜了，不过，他身上没钱，可慕云儿的身上有啊！之前看到慕云儿拿出那么多的金色卡片，哪一张不还值个几十万金锭子？加上他身上的一些收藏，倒是完全可以拍到一些东西了。

　　想到这里，他不禁看了一眼慕云儿，尤其是后者手指山的纳晶戒指，心里难以控制地活络起来。

　　“喂，你看什么呢？该不会是想从我借钱吧？”

　　慕云儿第一时间发现了元枫的异动，眼皮一挑，略带揶揄地道。

　　“咳咳，师姐哪里的话，我就是随便看看，咦？师姐的纳晶戒指，好像比我这一枚漂亮好多啊！啧啧，看来宗主大人应该是给师姐开小灶了呢！”

　　讪然一笑，元枫赶忙收回目光，他倒是没想到，慕云儿竟然如此敏感，一眼就把他的想法给看穿了。

　　“切，都是一样的东西，看你想的烂借口。”鄙视地看了元枫一眼，慕云儿也就是嘴上说的不客气一些，如果元枫真的要用钱，她自然没有不借的道理。

　　“对了，凌菲姑娘，对于初家之人，凌菲姑娘可是熟悉？不知凌菲姑娘可知道有个叫初婼辰的小丫头？”

　　不敢去看慕云儿，他赶忙将目光看向凌菲，将话题岔开道。

　　说起来，当初黑枫林一别，他对于那个鬼灵精怪，而且又有着变态实力的小丫头一直都是记忆犹新，记得当初他还跟她说过，等到了京城之后，会到初家去找她的。不过之前发生了初家二人在奉天郡被教训之事，他倒是不太好直接去初家找人了。

　　“初婼辰？”

　　等到元枫话音落下，正在行走当中的几人几乎都是脚步一顿，直接停了下来，就算是他一旁的慕云儿都不例外，每个人的脸上，都是露出那么一丝怪异之色。

　　“厄，怎么了？我说错什么了么？”

　　见到几人听了他的话就停下了脚步，而且一个个看向他的目光都异常的怪异，他不禁微微一愣，脸上露出一丝好奇之色。

　　“呵呵，看来元枫公子知道的还真是不多呢！”微微一笑，凌菲的脸上忽然闪过一丝难掩的羡慕之色，“初婼辰，好像整个京城，还没有不知道此女的人呢！”

　　“厄，那丫头那么有名？”听凌菲这么一说，元枫也是微微一惊，不过转念一想便也释然了。初婼辰年纪不大，却是有着先天境的实力，这样的天才少女，怕是真的会十分出名吧！

　　“整个京城都知道，初家诞生了一个了不得的天才少女，六岁开始修炼，七岁觉醒未知的武灵，十三岁之时已经名满京城，十五岁突破先天，创下整个黑山国的修炼记录，现如今，初婼辰不过十六岁的年纪，不过据说已经是一个先天境二重的武者了，你说，这样的女子，京城里谁人不知？谁人会不晓？”

　　凌菲一边介绍着初婼辰的成长经历，脸上难免露出赞叹和羡慕之色，而随着她的讲述，一旁的其他人也是摇头感叹，就连那冰块一样的冷芯兰，万年不变的表情都变得有些感叹起来，显然，对于这位初家的小公主，她们都是既羡且配，却又有种望尘莫及的感觉。

　　“厄，竟然这么厉害？六岁修炼，七岁觉醒武灵，十三岁扬名，十五岁先天，咳咳，这丫头也太过变态一些了吧！”

　　等到听了凌菲的介绍，元枫也是下意识地张大了嘴，他这才知道，原来当初跟自己有过一面之缘，心思单纯的犹如一张白纸一般的少女，竟然是如此彪悍的人物。

　　十五岁的先天境强者，听一听就够吓人了，哪怕是他这个有着吞天武灵在身之人，现在也无非才凝元境九重，距离先天，不知道还有多远的距离呢！

　　“看来，这丫头觉醒的武灵，应该是非同一般的武灵啊！”双眼微眯，他相信，能够以十五岁之龄达到先天境，那初婼辰的武灵，一定不会太过简单。

　　“咦？拍卖会到了，看起来今天的人好像很多啊！”

　　就在元枫思绪之间，一旁的凌菲突然轻咦一声，将他从思索中拉了回来，而等到他回过神来之时，不远处，一座恢弘的大气建筑，清晰地闯入了他的眼帘。


第211章 初家拍卖会

　　入眼处，一座高大的恢弘建筑矗立在繁华的街道一旁，这座建筑差不多有十几米高，整个建筑透着一股古朴和大气，而此时此刻，一拨接着一拨的人不断涌入其中，也不知道会不会把这建筑撑爆。

　　“这就是初家的拍卖会么？啧啧，不愧是黑山国第一经商世家，仅仅是一个拍卖场，就建造的如此高端大气，初家的实力，可见一斑哪！”

　　看着这座犹如卧龙一般的高大建筑，元枫难以抑制的赞叹一声，脸上尽是一片感慨之色。初家不愧是黑山国除了皇室之外的最强势力，单单从一座拍卖场就能看得出这个家族的实力和底蕴。

　　“初家在京城的拍卖场一共有三座，这一座是最大的，另外两个规模要小了一些，此番黑龙卫选拔战在即，这座最大的拍卖场增加了拍卖次数，另外两座倒是没有。”

　　眼见元枫赞叹的神情，一旁的凌菲再次开口解释道。

　　“厄，还有两座？咳咳，还真是够变态的了。”扯了扯嘴角，元枫不禁有些无语，这一座拍卖场就已经让他很震撼了，可想不到这样的拍卖场，初家竟然还有两处，这还真是让人羡慕到死的节奏啊！

　　“好多人，这拍卖场里面的空间得有多大？竟然有这么多人涌入其中。”从上到下打量了一番整个拍卖场，元枫最终将目光看向了门口处，那里，一群接着一群的人接连不断地进入拍卖会，这么一会儿的工夫，恐怕进去的已经不下几十人了。

　　“呵呵，这初家的拍卖会大着呢，就算是上万人都容纳得下，走吧，咱们也进去吧！”微微一笑，凌菲对着几人点了点头，随后便是当先朝着拍卖会的入口走去。

　　“上万人？好家伙，都赶上一个大型体育场了啊！”撇了撇嘴，他不禁想到前世的某种露天体育场，看起来，这初家的拍卖会会场，倒是跟其有一拼。

　　“师弟，等会儿要是见到什么中意的，你就直接对师姐说，只要师姐能买得起的，一定会为师弟拿下。”等到其她人上前之后，元枫和慕云儿稍稍错后一步，就在元枫刚要跟上之时，一旁的慕云儿便是拉住了他，笑着对他开口道。

　　“厄，咳咳，多谢师姐，若是真的有中意的东西，不会跟师姐客气的。”脸色微微一红，元枫倒也并不推辞。说起来，对于武者来说，金银之类的东西不过都是外物，他今日从慕云儿借了金银，来日可以用更加珍贵的东西来偿还，比如说，灵晶石！

　　“嘿嘿，你倒是不见外呢！走吧走吧，我也对着初家的拍卖会很好奇呢，今日就开开眼界好了。”见到元枫答应下来，慕云儿微微一笑，便是对着凌菲几人跟了上去，身后，元枫摇了摇头，也是赶忙跟上。

　　随着滚滚人流，五人很快便是来到了会场的入口，而等到了会场入口，元枫这才发现，在会场入口之内，却是设有一道关卡，每一个进入会场之人，似乎都在接受着检验，而且每个进入之人，似乎还要拿出金银来交给关卡的把关之人。

　　“初家的拍卖会自然不是什么人都能进入的，想要进入拍卖会，首先要交两万金的入门费，交不起入门费的，自然不会被允许进去凑热闹。”

　　似乎是看出了元枫的疑问，这次不待元枫询问，凌菲便是笑着对其解释道。

　　“厄，两万金的入门费？这也太黑了吧！”听了凌菲的解释，元枫不禁脸皮一抖，两万金的入门费，听起来似乎并不是太多，不过这只是入门的费用啊，进个门就要花两万金的费用，这初家还真是会剥削人。

　　可以想象，每个人缴纳两万金入门费，一个人两万金，那一万个人加在一起，初家单单是每次收取入门费，就能赚个盆满钵满了。

　　“呵呵，初家的拍卖会总会有些罕见的好东西，这两万金对于想进去之人来说，倒也算不得什么了！”能够参加拍卖会的，哪一个不是一郑万金的主儿？又有谁会在乎两万金呢？说起来，初家又不会逼迫谁必须进去，想进去的，交钱就是。

　　收费的关卡一共有八个，倒是不会发生人员滞留的情况，很快，元枫一行人便是到了关卡近前，把关之人似乎也是被这一波的俊男靓女惊了一下，不过等见到其中的冷芯兰之时，却是顿时变得神色肃穆，不敢有丝毫的异色。

　　“咳咳，几位，最近正值黑龙卫选拔战，由于鱼龙混杂，初家拍卖会的入门费现在是每人三万金，还望几位见谅。”

　　见到冷芯兰在队伍当中，守门之人的态度出奇的好，而且面对如此美女组合，想来真的没人会生出什么厌烦情绪来。

　　“哦？涨价了么？”听到守门之人的解释，最前面的凌菲倒是表情不变，一抬手，便是取出了两张金色卡片，“这是十五万金，我们五个是一起的。”说着话将金色卡片抛给对方，就像是在丢一张纸一样。

　　对于她来说，十万金和十五万金，似乎差别不大。

　　“几位里面请！”接过金色卡片，守门之人看都不细看，便是赶忙让开路，放一行五人进去。

　　虽然只认得冷芯兰一个，但看得出来，这几个男女都不是普通人，恐怕都是大门大户的公子小姐，自然是不会计较十几万金。

　　“啧啧，冷家大小姐冷芯兰，那一个好像是汜水宗宗主的嫡传弟子凌菲，旁边的自然是冷家公子冷云了，不过那个红裙女子和那个年轻男子倒是面生的很，也不知道是哪家的大家子弟。”

　　目送着一行人进入拍卖场，守门之人不禁摩挲着下巴，一脸的向往之色。凌菲虽然在京城露面不多，但也绝对是脸熟的人物，不过慕云儿和元枫就不一样了，这两人几乎不在京城露面，就算慕云儿名声在外，但认得她的，却是几乎没有。

　　至于元枫么，那就更不会有人认得了。

　　“下一个下一个，别磨磨蹭蹭的，都给我快一点。”转过头来，守门之人继续收费，而在面对其他人之时，他可就没有了之前那种服务态度了。

　　元枫一行人自然不会知道身后之事，等到交了入门费之后，众人走过一段甬道，便是进入了一个宽敞的有些骇人的大殿当中。

　　“哇！！！”

　　通过甬道，进入拍卖会的会场当中，元枫和慕云儿几乎同时张开了嘴，下意识地轻呼一声，脸上尽是一片震惊之色。

　　入眼处，整个拍卖场的大厅就像是一个巨大的广场一般，十几米的高度，更是使得拍卖场犹如处在一个独立的空间一样，拍卖场的中央是一座细长的高台，几乎有着三四米的高度，而在拍卖场的四周，还有着一些分层的看台，最大限度的将拍卖场的空间利用起来。

　　此时，整个拍卖场当中到处都是人，就连周围的看台上都是站满了人，元枫大致地估计了一下，此时整个拍卖场当中的人，绝对有着不下五千之数，而这会儿，入口处依旧有人流不断涌入，等到了午时之时，怕是还会增加上千人吧！

　　整个拍卖场都是以金色色调进行的装潢，不但明亮，更显的十分大气高贵，身处这拍卖场当中，自然而然就会有种身份地位随之提高的感觉，单单是这种成就感，怕是就值得那两万金的入门费了吧！

　　“呵呵，是不是很震撼？”见到慕云儿和元枫惊讶的表情，凌菲微微一笑，对着二人道。她倒是能够理解二人的心情，想当初她第一次来这拍卖场当中之时，也是被这里的壮阔景象惊得不轻，那会儿的表现，怕是比现在的二人还要差。“呼，的确很震撼，初家，还真是强的没的说。”建造这座建筑，恐怕就要花费大价钱，而且，就算是有钱，恐怕都未必能够造得起这样的豪华建筑，他相信，为了建造这一座拍卖会，当初势必是有强大的武者参与其中了。

　　“拍卖会应该还有一段时间才会开始，元枫公子，云儿姑娘，你们可能还没听说，据说今日的拍卖会上，会有一件十分特别的拍卖品要被拍卖，具体什么东西，我倒是尚未得到消息，不过据说很贵重。”

　　脸色突然变得严肃一些，凌菲对着慕云儿和元枫介绍道。她和冷芯兰之前得到这个消息，这才来拍卖会见识见识的，否则的话，她和冷芯兰也不会没事儿跑这里来的。

　　“哦？特殊的拍卖品？不知道会是什么东西。”眉毛一挑，元枫不禁露出一丝感兴趣的神情。怪不得今日的拍卖会有这么多的人，原来是有重头戏要上演。

　　“等等吧，再有一会儿拍卖会就要开启了，不管能不能拍得起，开开眼界总是可以的。”微微一笑，几人不再多说，尽是耐心地等待起来。

　　这种等待并没有持续太久，某一刻，一声悠扬的钟鸣声突然在整个拍卖场当中响起，而随着钟声响起，每个人都是下意识停止了谈论，整个大厅，瞬间变得安静下来。


第212章 初家三太爷

　　整个拍卖会的会场，都在这一声钟鸣声响起后变得寂静无声起来。但凡参加过初家拍卖会之人都知道，这一声响过之后，也就意味着，初家的拍卖会，马上就要开始了。

　　每个人都是神情一正，一个个朝着拍卖会中央的柱子上看了去，大家都知道，拍卖会是要有人主持的，每一次的拍卖会，初家都会有相当分量的高手现身，这一次，却不知会是什么人来主持此次拍卖。

　　“当！！！”

　　又是一声钟鸣响起，而随着这一声钟鸣荡漾开来，拍卖会会场一角的角门突然被推了开来，随后，众人只见到一道白光闪过，拍卖会中央的石柱之上，已然多出了一个略显苍老的身影，只是，这老者是何时出现在石柱上的，却是没有多少人能够看得清。

　　“呵呵，让诸位久等了，今日的拍卖会，现在正式开始。”不待下方众人回过神来，略显苍老的声音便是在整个拍卖场回荡开来，虽然整个拍卖会现场十分空旷宽大，可老者的声音，却依旧响彻在每个人的耳边。显然，这老者，定然是一个了不得的高手。

　　“好快的速度，好强的底蕴，这是一个真正的高手啊！”元枫的目光，第一时间看向了石柱上的开口之人，眼底不由得闪过一丝惊异之色。

　　他适才第一时间便是发现了老者的轨迹，只是，即便凭借他的眼力，也只能是看到一道模糊的身影，根本看不清对方是怎么到达石柱上的，不用说，对方的实力，绝对比他强多了。

　　“恩？竟然是这位亲自主持今日的拍卖会？”元枫一旁，凌菲也是第一时间就注意到了石柱上的老者，只是，当见到石柱上出现的人是这位之时，她不禁眼神一凝，脸上难以控制地闪过一丝惊讶和好奇。

　　“是初家三太爷初文东，嘶，这位今日怎么这么闲？”

　　“真的是初家三太爷，整个初家的所有产业，现如今都是这位初家老太爷全面掌控，这位今日怎么跑来主持拍卖会了？”

　　“啧啧，已经好久没有见过这位初家的老太爷了，此番这位现身出来，恐怕今日的拍卖会应该非同一般吧！”

　　“自然，若是没什么好东西拍卖，又何须初家三太爷亲自出马？这位老太爷可是忙碌的很，哪里有那么多闲情逸致。”

　　“嘿嘿，之前初家放出消息，说此番拍卖会上会有一件特殊的拍卖品，看来这所谓的特殊拍卖品，一定是非同一般才是。”

　　此番前来参加拍卖会的，一多半都是京城当中有头有脸的人物，对于石柱上的老者，自然很多人都认识。

　　初家三太爷初文东，这个老者在初家可是十分了不得的存在。初家作为黑山国第一经商世家，总要有一个人统筹全局，保证初家各处的买卖生意顺利进行，而这个人，名义上来说是现任初家家主，可实际上却是这位初家老太爷，初文东。

　　现任初家家主虽然能力不俗，但无疑还是有些不够老练，在他没能完全撑起整个初家之时，这位初家的三太爷，显然是不会轻易退居幕后的。

　　“初家三太爷？看来是初家老一辈的存在，怪不得实力如此强横，这位在初家的地位，应该跟丹霞宗的资深长老相当了吧！”

　　听着周围之人的议论，元枫的眉毛不禁微微一挑。虽然他并不知道这位叫做初文东的初家老太爷在初家地位如何，但听着周围的议论，再联想这位适才的骇人速度，他猜也能猜到，这位一定是初家的重要人物。

　　“呵呵，诸位，欢迎大家来参加我初家的拍卖会，老夫初文东，想来很多人都认识，也就不过多自我介绍了。”

　　就在元枫思绪之时，石柱上的老者淡然一笑，笑声如同三月的轻风一般拂过每个人的耳畔，竟是让人有种十分舒爽的感觉。

　　而等到老者一开口，每个在场之人都是神情肃穆，不敢随便多发一言。无疑，这便是震慑，一个真正的上位者对于普通武者的震慑。即便是元枫，这一刻都有种不想开口破坏气氛的感觉。

　　“所幸无事，今日便是出来跟大家一起热闹热闹，也活动活动我这把老骨头，所以，今日这拍卖会，就由老夫亲自主持吧！”

　　目光在整个大厅一扫而过，初三太爷面色平静，像他这样的人，乃是真正经历过大风大浪，见识过大世面的绝顶人物，还不会有什么场合能够让他感觉到拘谨，而一个小小的拍卖会，自然更是不在话下。

　　“好了，多余的话就不说了，既然是拍卖会，那么就做一些拍卖会该做的事情好了。”显然也是不想多说，初三太爷突然一扶手，顿时，在他的手里便是多出了一柄晶莹剔透的青色长剑。

　　“今日的第一件拍卖品，青云剑，老夫已经看过，倒是一件不错的灵器，底价两百万金，有兴趣的不防竞价一番。”话音落下，他又是一抬手，在他一旁便是多出了一方石台，手一伸之间，长剑轻飘飘落在了石台之上，却是连一丝的声响都没有发出。

　　“灵器剑？嘶，真的是一柄灵器剑啊！”

　　“初家三太爷都说是灵器了，那还有假？两百万金，这也太便宜了，我出两百一十万金。”初三太爷话音刚落，下方便是马上开始议论起来。

　　看得出来，这柄灵器剑应该只是一柄最简单的灵器，上面镶嵌的魔晶已经有些黯淡，而且应该是一阶二阶左右的魔晶，说起来着实算不得珍贵。不过，就算再怎么差，那也是一柄灵器，想来应该是这剑的主人急需金锭子，这才拿出来拍卖的吧！

　　“这柄灵器剑倒是有些拿不出手了，镶嵌了一枚二阶魔晶，而且似乎能量有些枯竭，若是刚刚锻造成功那一刻还值这个价钱，但现在么……”

　　人群中，元枫不禁摇了摇头，石台上的长剑他也看到了，说起来，这柄剑与他身上那柄灵器剑比起来，简直差了不是一星半点儿，两百万金，他是绝对不会要的。

　　不过，他不感兴趣，但有人感兴趣。对于那些手里多得是金银，但却没地方弄灵器的家伙来说，眼下这机会，简直就是打着灯笼难找，他们才不管是什么级别的灵器，只要是灵器，那就值得去争夺。

　　“两百五十万金！”

　　“三百万金！！”

　　……

　　一个个土豪纷纷叫价，他们不差这百八十万的金锭子，可灵器这东西就算只是个名头，也完全值得他们出手了。

　　最终，这把几乎就要废掉的灵器，竟然以八百万金的价钱被拍走，而得到了灵器剑的家伙，却是开心的不得了。想来这也算得上是各取所需了吧！

　　“第二件拍卖品，三品回气丹一瓶，一共五颗，底价三百万金！”随着长剑被拍走，初家三太爷直接拿出了第二件拍卖品，却是一瓶三品的回气丹，而底价足足比那柄普通灵器贵了一百万金。

　　“厄，三品回气丹？三百万金？”人群中，当听到初三太爷喊出第二件拍卖品之时，元枫不禁面色一滞，随后不由得挠了挠头。

　　回气丹，这东西他知道，而且此时在他的身上，刚好就有一瓶，只不过，他身上这瓶回气丹乃是丹霞宗宗主慕海赐予他用来救命的，而且是四品丹药，要比上面拍卖的这瓶足足高了一个品阶。

　　“三品丹药就能卖出三百万金，那我这一瓶四品丹药得值多少钱？嘶，怪不得丹霞宗这么富裕，随随便便卖些丹药，金锭子就大把大把地赚了啊！”

　　他现在才意识到，原来自己身上，现在竟然还有着如此值钱的东西，不过说起来，这一瓶四品丹药回气丹，他是绝对不会买的，多少钱都不卖。

　　“嘿嘿，师弟，它这三品丹药回气丹，等师姐我突破到了先天境就能炼制了，等到时候我给你多多炼制一些放在身上。”

　　慕云儿此时不禁撇了撇嘴，满脸淡然地道。三品丹药，对她来说真的太普通了，就算是现在的她，都能炼制一般的三品丹药，这东西拍出三百万金的底价，她简直有种不屑一顾的感觉。

　　“咳咳，多谢师姐。”轻咳一声，元枫倒是也不多说，因为他发现，自己另一旁的两位美女，此时已经露出了惊讶的表情，这惊讶不是别的，却是慕云儿说要多多炼制回气丹给他。无疑，对于不懂炼丹之人来说，丹药的贵重，根本不是慕云儿这等人所能理解的。

　　“四百万金！”

　　“我出伍百万金！”

　　……

　　一声声的叫价此起彼伏，回气丹的效果不用多说，在场之人都懂，这东西可以说是保命的东西，当然不能嫌贵。

　　“九百万金！”

　　半晌过后，元枫一旁，一直都不曾开口的凌菲突然开口，而她这一叫价，便是从之前的八百万金直接变成了九百万金。

　　“恩？”听到这边的声音，许多人都是将目光投了过来，等见到叫价的是一个美女之时，都是露出一丝惊讶之色，而当见到这边有着三个绝色女子之时，更是一个个眼神大亮。

　　“是汜水宗大弟子凌菲！”

　　“啧啧，原来是汜水宗宗主亲传弟子，算了，这个面子要卖了啊！”

　　“她旁边的应该是冷家大小姐冷芯兰，这二人关系极好，倒是经常在一起。”

　　“旁边那个女子和少年是谁？好像有些面生呢！”

　　“管他呢，跟着汜水宗大师姐和冷家大小姐在一起的，绝对不会是普通人就是，这回气丹，还是不要争了。”

　　凌菲和冷芯兰名声在外，认识她们的自然不少，而等到大家了解到了叫价之人的身份，自然不会有人跟美女过不去。

　　“呵呵，九百万金，可是还有出价更高的？”

　　上方，初三太爷微微一笑，略带赞赏地看了一眼凌菲几人，随后接着问道。

　　“我出一千万，这回气丹，在下要了。”

　　就在众人都以为凌菲要以九百万金的天价买下回气丹之时，一声略带轻佻的声音突然从人群中传来，将所有人的目光尽数吸引了过去。


第213章 帮忙

　　当凌菲出价到九百万金之时，众人已经没有人再跟她争抢，黑山国有数的几个大势力，汜水宗无疑就是其中的一个，不到万不得已的情况，没有人会跟汜水宗过意不去，尤其还是跟凌菲这样的一个绝色女子。

　　然而，就在众人以为这一瓶三品回气丹要被凌菲买走之时，一声轻佻的声音，竟然又加了一百万金，一下子出价一千万，如此情形，不禁让在场众人微微一惊。

　　等到大家将目光投向喊价之人之时，出现在眼前的，是一个年轻的小团体，这个小团体以两人为首，后面差不多跟了三四个年轻人，喊价之人正是为首两人当中的一个，此人看起来二十四五岁的模样，身材并不高大，但长相却颇为不错，脸上还带了一丝若有若无的笑容，给人的第一印象，倒是还不错。

　　“这是、云霄宗宗主之子李昭星？这位云霄宗的少主也来了？”

　　“呼，真的是云霄宗宗主之子，他旁边的好像是云霄宗新晋崛起的一个天才人物，叫什么来着？好像叫做方於吧，据说是一个有着武灵在身的武者。”

　　“啧啧，云霄宗跟汜水宗向来不和，看来这李昭星应该是冲着凌菲来的，这是明摆着要让汜水宗下不来台啊！”

　　“不单单是这些，听说李昭星曾多次向汜水宗大师姐凌菲示好，可后者都一次次拒绝了，看来这位李公子也是有报复之嫌。”

　　“啧啧，云霄宗的底蕴，似乎要比汜水宗强了一些，看来汜水宗今日怕是要败了这一局了。”

　　等见到喊话之人之后，很多人都一下子将其认了出来。相比于汜水宗大师姐凌菲，云霄宗宗主之子李昭星无疑更加有名气一些，但凡认得凌菲的，怕是就没有不认得此人的，而认识此人的，倒是并不一定认得凌菲。

　　对于云霄宗和汜水宗之间的争夺，此事很多人都知晓，此番见到云霄宗少主对着汜水宗高徒发难，大家都是一副看好戏的表情，静待局势的发展。

　　“抱歉了凌菲姑娘，这一瓶回气丹在下也看上了，还望凌菲姑娘莫要费力争夺了啊！”

　　人群中，李昭星一行几人慢慢朝着凌菲的所在之处靠近而来，最终在距离凌菲等人很近的一处距离停下，满脸讥笑地对着凌菲这边道。

　　李昭星作为云霄宗宗主之子，在整个黑山国的年轻一辈当中，都可以说是真正的佼佼者，而他身上的金银，自然要比凌菲多。没办法，凌菲只不过是汜水宗宗主的弟子，而他可是云霄宗宗主的亲生儿子，二者所能享受的待遇，自然要相差很多。

　　看着凌菲渐渐变冷，但又无可奈何的目光，李昭星不禁心下暗爽。原本，他对这回气丹并没有什么念想，但听到凌菲要买之时，他却是马上站了出来。

　　无论是因为云霄宗与汜水宗之间的争斗，还是因为被凌菲一次次拒绝的事实，他都不会让凌菲轻易将丹药买去，而这次机会，也是让他出气的机会。

　　“哼哼，敢三番五次地拒绝本少爷，今日就让你后悔莫及。”一脸笑意地看着凌菲，李昭星倒是丝毫不掩饰自己的鄙夷之色。

　　“这回气丹，小女子确实有用，还请李公子谅解，我出一千一百万金。”凌菲好看的眉头已经皱到了一起，她没想到，此番竟然会遇到李昭星，她心里清楚，遇上了这位，今日想要拍下回气丹，恐怕真的有些麻烦了。

　　别人不清楚，但她却是清楚李昭星的为人，虽然表面看起来端端正正的，可实际上，这位云霄宗少主，绝对是那种表里不一的伪君子，这也是她为何多次拒绝对方的原因。

　　“哈哈，凌菲姑娘莫怪，既然大家都对这回气丹势在必得，那就只能是看看，究竟是汜水宗的底蕴深，还是我云霄宗的财力旺了，一千二百万金！”

　　长笑一声，李昭星不温不火地再次加了一百万金，更是直接将此说成了汜水宗和云霄宗之间的比拼，如此一来，凌菲就算是想收手都不行。

　　“恩？”听到李昭星竟然把事件升级到了两大门派之间的争夺，凌菲不禁皱了皱眉，而这个时候，她确实已经没有了其他选择。

　　“一千三百万金！”银牙一咬，她只能是顶着压力继续加价了。

　　“一千四百万金！”

　　等到凌菲刚刚喊出一个数字之后，李昭星却是毫不迟疑地再多出了一百万金，看得出来，他对于这一数字似乎并不怎么在意。

　　“好家伙，不愧是黑山国数一数二的大门派，竟然一加价就是一百万，一瓶三品回气丹，竟然炒到了一千四百万金。”

　　“你懂什么，现在已经不是钱的问题了，这是关系到两个门派声誉问题的大事，哪里是钱所能衡量的？”

　　“啧啧，汜水宗大师姐似乎要顶不住了呢！”

　　等到李昭星与凌菲开始叫价之后，整个拍卖场当中之人，都是将目光聚焦在了二人身上，就连上方主持拍卖的初家老太爷都不例外。这种热闹，可并不是什么时候都能见得到的，至于初家，他们更是乐得旁观，恨不得这两人狠劲儿地叫价争夺才好。

　　“一千五百万！”凌菲已经没得选择，她身上的金票已经马上就要到极限，不过若是实在没办法的话，却是只能从一旁的冷芯兰，或者是慕云儿借一些了。

　　“一千六百万！”李昭星丝毫不迟疑，只要凌菲加价，他必然马上再加一百万，完全是一副吃定了对方的表情。看着周围之人那艳羡的目光，他此时可不是一般的爽。

　　凌菲的小拳头紧紧地攥了起来，一千六百万，这已经是她的极限，现在对方喊出这个数字，她显然已经没办法将价钱继续加下去，而此时要是从旁人去借的话，那根直接认输几乎没什么两样，这一刻，她只能是满心的不甘。

　　“我……”略一迟疑，她不禁慢慢放松了拳头，摇头间便是要说出放弃的话来。不过，就在他放弃的话尚未开口之时，一声轻咳声传来，却是将她的话生生打了回去。

　　“咳咳，凌菲姑娘，不要再加价了，既然这位李公子这么需要这回气丹，凌菲姑娘还是成全了这位李公子比较好。”

　　淡淡的声音在交易会的大堂中响起，而听到有人开口，众人的目光集体转移，很快便是定格在了开口之人身上。

　　“咦？这小子是哪里来的？怎么这个时候随便插嘴。”

　　“好眼生的小子，这家伙从哪里冒出来的？好像是跟凌菲他们一起的啊，不过这个时候胡乱插言，好像并不太恰当吧！”

　　“就是就是，两大门派的争夺，他胡乱插嘴，简直就是不懂规矩。”

　　听到有人这个时候插话进来，在场所有人都是微微一愣，眉头尽数皱了起来。只是，对于这个开口说话之人，他们都是从未见过，却也不好胡乱评判。

　　李昭星的眉头也已经皱了起来，听到凌菲身旁的男子开口，他也是有些不爽。干净利落地赢了凌菲，跟这种让出来的胜利相比，他自然更喜欢前者，而这突然间冒出来的小子，显然让他的胜利显得有些不完美。

　　元枫才不管别人怎么想怎么看，对于周围之人投来的目光，他却是仿若未觉，打断了凌菲的话之后，他略一迟疑，随后便是在所有人的注视下一抬手取出了一个瓷瓶，旋即接着道：“凌菲姑娘，看来凌菲姑娘也是需要这回气丹，不过这种东西可没必要花那么多钱去争，在下这里还有一瓶十颗的回气丹，同样是三品丹药，要是凌菲姑娘需要，刚好分凌菲姑娘一半，反正我自己也用不完。”

　　说着话，他一抬手再次取出了一个空的瓷瓶，自顾自地将两个瓷瓶打开，随后将其中一个瓷瓶当中的丹药倒出了五颗到另一个瓷瓶当中，随意地递到了凌菲眼前。

　　“诺，这里是五颗三品回气丹，凌菲姑娘尽管拿去用吧，若是不够的话，我这里还有！”一边说着，他的脸上露出真诚的笑容，就像是一个天真无邪的少年一样。

　　“嘶！！！”

　　元枫就像是做了一件微不足道的小事一般，只是，等到他结束了这一系列的动作之时，整个交易会当中，都是响起了一片倒吸冷气的声音，已经有无数人因为他适才这简单的举动，被惊得目瞪口呆，一时间，整个交易大厅静的落针可闻。

　　凌菲已经完全愣住了，看着元枫递过来的瓷瓶，她的思维一时间还真的有些转不过弯来，五颗三品回气丹，元枫竟然就像是倒糖豆一般倒了出来给她，这种感觉，还真是有些不太真实。

　　元枫刚刚当着所有人的面将丹药倒了出来，显然也是为了让大家看清楚，这的的确确是三品回气丹，而只要是稍稍有眼光之人，都不会分不出这东西的真假。

　　“呵呵，原来元枫公子的身上有这么多的丹药啊，早知如此，我哪里还需要跟别人家去争？”微愣过后，凌菲也是马上就回过神来，淡然一笑之间，便是将瓷瓶接了过来，对着元枫感激一笑，随后便是转身看向李昭星的方向。

　　“呵呵，李公子，既然李公子对台上的回气丹势在必得，小女子也就不夺人所爱了，我这里的五颗，已经够用了呢！”

　　说话间微微一笑，脸上尽是一片讥讽之色。


第214章 露脸

　　整个拍卖会的大厅此时都变得异常的诡异起来，当凌菲的话音落下之时，所有人的目光都是看向了李昭星身上，每个人的眼底，都是有着一丝古怪之色。

　　此时的李昭星脸色铁青，整个人的身上都是有着一股怒气隐忍待发，狠狠地盯着不远处的凌菲，以及凌菲一旁的陌生年轻人，这一刻的他，恨不得冲上去将两人一巴掌拍死。

　　原本很好的一次交锋，而且眼看着就要以他的胜利而告终，可偏偏这个时候突然杀出来了一个怪异的年轻人，当见到对方拿出瓷瓶，淡然地倒出了五颗回气丹之时，他就意识到，这一次交锋，他恐怕要吃亏了。

　　而事实果然没有让他“失望”，凌菲手里拿着免费得来的回气丹，最终却是十分大方地将拍卖台上的天价丹药让给了他，只是，直到最后，人家也没有认输，更是压根儿就没有输。试问，有了免费的丹药，人家干嘛要跟他争这天价的丹药？

　　无疑，这一次争夺，失败的一方已经很明显，更甚至，这一次的交锋他已经不单单是失败那么简单。

　　看着周围一双双怪异的目光，他知道，自己这次是真的阴沟里翻船，自己把自己给绕进去了。一千六百万金买了一瓶三品回气丹，而且还买的毫无价值，这简直是丢人丢到家了。

　　“呵呵，可是还有人出更高的价钱？若是没有，那这回气丹，就归这个小娃娃所有了。”石柱之上，初家三太爷初文东淡然一笑，也是略带好笑地开口道。他倒是没时间看这些小辈们争来斗去，不过说心里话，眼前这一次小闹剧，倒是真的蛮有趣的。

　　当然，他最终的目的还是把丹药卖出去，眼下李昭星出价一千六百万金，显然不会有人出比这更高的价钱了。

　　“看来是没有人出价了，既然如此，一千六百万金，这一瓶回气丹，就是这小娃娃的了。”看了一眼四周，初三太爷一抬手，石台之上的瓷瓶便是飞到了李昭星的眼前，随后在后者铁青的脸色中被接住。

　　“多谢诸位赏脸！”接过丹药，李昭星只能深深的吸了口气，将心底的怒气慢慢压下，随后老老实实地将一千六百万金准备好，恭敬地交给初三太爷。不论如何，价钱是他喊的，而在初家的拍卖会上，还从来没有人敢反悔过。

　　攥着手里这一千六百万金换回来的三品回气丹，李昭星的目光死死地盯着凌菲身旁的陌生男子，眼底的怒火，仿佛要将对方燃烧掉一样。

　　这一次不但输了阵，而且还丢了人，而这一切的源头，都是眼前这个陌生的年轻男子，这笔账，他心里记下了。

　　“啧啧，李昭星这次当真是失算了啊，一千六百万金买一瓶三品回气丹，不知道会不会把肠子悔青了。”

　　“是啊，而且若是赢了还行，可惜汜水宗大师姐根本没有输，人家没花一分钱就得到了同样的回气丹，这下李昭星怕是要打碎了牙往肚子里咽了。”

　　“话说回来，凌菲身边那年轻男子是谁？怎么以前从未见过？随随便便送出五颗三品回气丹，这家伙还真是一个款爷。”

　　“谁说不是呢，不过他这么一闹，李昭星定然已经将他恨上了，这小子今后怕是要有麻烦了啊！”

　　“麻烦？倒也不见得，此人敢帮助凌菲戏耍李昭星，恐怕也是一个有身份之人，先把这家伙记下来，今后若是遇到，万万不要随便招惹的好。”

　　元枫却是没有想到，他此番漫不经心的一个小举动，却是让无数人将他给记到了心里，一时之间，很多人都把他列到了不可随意招惹的行列当中，若是让他知道这些，他一定会感觉到哭笑不得吧！

　　感受到李昭星的注视，他倒是丝毫没有放在心上，倒是微笑着跟对方对视了一眼，随后便是将目光移开，看向了对方身旁的男子，相比于这李昭星，他对于对方身边的男子，显然更加感兴趣。

　　“方家二少爷方於，看来此人隐藏的也很深么，之前倒是有些小瞧他了。”看着李昭星一旁的方家二少爷方於，他的眼底不禁闪过一丝惊疑之色。

　　他早就已经看到了方於，对于这个曾对他有过杀心的男子，他当然不可能忘记。当初在晨曦楼，如果不是云梦尘突然出现，也许，那日的他，恐怕真的已经被此人斩杀了。

　　李昭星一旁，方於的目光此时也看向了元枫，四目相对，两人的眼底都是有着冷色闪过。元枫没想到在此遇见他，他就更加没想到会在这里遇到元枫了，不得不说，元枫此番还真是让他惊讶不小，而这，也是让他将压抑良久的杀心，再一次释放了出来。

　　二人对视片刻，最终都是不着痕迹地收回了目光，只是，从这一刻开始，二人的心里，对于彼此的印象，显然已经发生了巨大的变化。

　　“好了，接下来继续拍卖下一件物品，下一件拍卖品……”

　　石柱之上，初家三太爷最后看了一眼元枫这边，随后便是收回目光继续下面的拍卖去了，只是，他的心里，对于元枫的身份也不妙有些好奇。

　　“元枫公子，此番要多谢元枫公子了，要不是元枫公子解围，小女子此番怕是要给汜水宗丢人了呢！”

　　等到拍卖会恢复正常之后，凌菲不禁将目光看向元枫，诚心诚意地感激道。这一次元枫确实帮了她大忙，否则，她丢人是小，连累了汜水宗跟着丢脸可就不好了。

　　“嘿嘿，凌菲姑娘不要客气，大家都是朋友，自然没有见死不救的道理。”元枫这会儿已经停止了与方於的对视，听到凌菲的感激之言，他不禁摆了摆手，满脸随意地道。

　　说起来，凌菲给他的印象还不错，而那个李昭星，他一看就感觉到十分的不爽，有着吞天武灵在身的他，别的本事不提，单单是看人的本领，绝对是一看一个准，好人坏人，怕是能够看个八九不离十。

　　“呵呵，元枫公子今日的恩情，凌菲来日必当厚报，至于这回气丹，等出了拍卖会之后再还给元枫公子吧！这里人多眼杂，倒是不太方便。”

　　元枫可以不把此事放在心上，不过她却是不能，毕竟，此事对她来说可绝对是大事，而且是没有比这更大的大事。

　　“咳咳，这个就不必了，我的身上还有一些回气丹，之前既然是给了凌菲姑娘，自然没有要回来的道理，凌菲姑娘就留在身上用吧！”

　　这一片三品回气丹，乃是临行之前慕云儿在丹霞宗翻箱倒柜帮他收集的，不过他身上有慕海赐予的四品回气丹，说真的，这三品的还真的没多大用处，要不是慕云儿非要让他戴在身上，他都懒得拿。不过好在这东西还算派上了用场，倒也没白拿。

　　“这……”听到元枫竟然真的要把回气丹给自己，凌菲的眼底不禁闪过惊色，她原本以为元枫纯粹是在帮她解围，之后当然要把丹药还给人家，可万万没想到的是，元枫竟然真的没打算把丹药要回去，这可让她有些不太镇定了。

　　不光是她，一旁，一直都是在一边旁观的冷芯兰和冷云也是露出惊色。五颗三品回气丹，那可不是简单之物了，元枫能够大大方方的将这东西送给凌菲，一来可见其出手之大方，二来也能看得出元枫的豁达，这样的朋友，才真正称得上是朋友啊！

　　显然，这一刻，他们对于元枫的看法，也是潜移默化地发生了一些改变。“好了，诸位还是继续看拍卖吧，其余的，等到了外面有时间再说。”眼见凌菲还要多说，元枫不禁摆了摆手将其打断，不再给对方继续开口的机会，而见他如此，凌菲也是没办法，只能是摇头一笑，随后重新看向石柱上的拍卖。

　　“哼哼，拿着我给的东西送人情，真是不嫌羞。”一旁，等到众人继续将注意力投到台上之时，慕云儿不禁撅起了嘴，小声的嘀咕道。

　　元枫将她辛辛苦苦为他准备的丹药拿出来送人，她的心里当然不能好受得了，尤其还是送给一个无论容貌还是气质都不输于她的女子。

　　“厄，师姐，这个，江湖救急，江湖救急哈！”听到慕云儿的小声嘀咕，元枫不禁脸色一讪，他也明白，慕云儿为他准备这些丹药，着实花费了不少的心思，这会儿他拿出来一部分给了凌菲，她的心里势必会有些抵触。

　　“哼，别跟我说这些，反正东西已经给了你，你想给谁就给谁好了！”

　　撅了撅嘴，慕云儿冷哼一声，随后便是别过头去，留给元枫一个愤怒的后脑勺。

　　“厄，这……”见慕云儿如此，元枫不禁心里发苦。不过他也明白，慕云儿并不是舍不得这几颗丹药，对于丹霞宗来说，这么几颗丹药还真是算不了什么！

　　“哎，慢慢哄吧，谁让我又犯错了呢？”苦涩一笑，他也是没办法，只能凑上前去，开始软磨硬泡地说起好话来。


第215章 最后一件拍卖品

　　初家的拍卖会依旧在如火如荼地进行着，一柄灵器剑一瓶丹药，这无非只是开胃小菜。不过，不得不说的是，单单是这开胃小菜，就让此次拍卖变得异常的精彩起来。

　　汜水宗和云霄宗的斗法，最终以云霄宗少主的完败而告一段落，不过对于这样的结果，大家心里都明白，之所以会出现这种结果，都是因为凌菲身边的那个神秘年轻人所致，若非那年轻人在关键时刻拿出了回气丹为凌菲解围，后者铁定是要被李昭星完胜的。

　　无疑，此番拍卖会之后，在场所有人都记住了一个人的模样，这个人，自然就是元枫。

　　而此时此刻，作为当事人的元枫，此时可是没有外人想象中的那么风光，甚至完全可以说是杯具了。

　　“师姐，这次是我错了，我应该跟师姐提前打个招呼的，师姐就原谅我吧！”元力成束，元枫将声音逼成一条线，轻声细语地对着慕云儿道。

　　“哼！”可惜的是，无论元枫说什么，后者都是回以一声冷哼，显然没有原谅他的打算。

　　“哎，师姐，我都是要去参加选拔战，经历生命危险的人了，参战之后，都不知道能不能活着回来，师姐就别让我着急了，好么？”

　　事到如今，他也只能是拿出杀手锏了，虽然用这种利用别人的善良来达到目的的行为有些“可耻”，但为了得到对方的原谅，他也只能是无耻一次了。

　　“你……”听到元枫之言，慕云儿不禁豁然回过头来，脸上闪过一丝怒意。她自然知道元枫是用这种方式来博取她的同情，对此，她的心里不禁有些薄怒。

　　不过，等到回过头来，看到元枫那可怜兮兮的脸色，再想到元枫即将面对的危险之后，她还是不由得心软起来。

　　元枫在她心中的地位很特别，在认识元枫之前，她还从来没有如此在意一个外人过，对于元枫，她也不知道自己究竟是一种什么样的感觉。总之，她不希望元枫有危险，不希望元枫离开自己的身边。

　　“哼，就知道用这个借口来欺负我！”气哼一声，慕云儿的脸色倒是恢复了过来，“师弟，那些丹药是我给你保命用的，你怎么可以随便给别人呢！”

　　她倒不是心疼丹药，只是，一想到元枫把丹药给了别人，他自己就会面临危险，她更多的却是着急，至于生气，也无非是因为关心元枫罢了。

　　“嘿嘿，就知道师姐对我最好了。”见到慕云儿恢复了正常，元枫不禁欣喜一笑，嘴上却是变得更甜起来，“师姐放心吧，我的身上还有不少各种丹药，就连回气丹都还有一瓶四品的，所以师姐根本不用担心。”

　　“好啦好啦，咱们还是看拍卖吧，这么一会儿的工夫，好像又有好东西被拍走了。”摇了摇慕云儿的手臂，元枫也算是无所不用其极了，最后终于是将前者安抚好。

　　二人恢复如常，继续观看起了拍卖，而接下来的拍卖，初家的确没有让来人失望，各种平日里有钱都买不到的东西，一样接着一样地被拿了出来。

　　罕见的灵器、珍贵的丹药、高等的天材地宝，甚至还有玄阶的功法武技，初家拿出来的这些东西，可以说一件比一件珍稀，当然价钱也是一件比一件高。

　　初家拿出来拍卖的东西，其实多数都是其他人放倒初家的拍卖会委托拍卖之物，初家自己的东西倒是极少，可以想象，黑山国那么大，身怀奇物却是用不起的人大有人在，这样的人自然只能将东西拿出来拍卖，因为留在手里也没用。

　　时间流逝，一件接着一件的拍卖品被在场之人拍走，很快，整个拍卖会便是进入了一个高潮，等到一部玄阶低级武技被人以八千万金的天价拍走之后，整个拍卖会的气氛都是处于一种爆棚的状态。

　　这个时候，金银已经不再是金银，却是变成了一串没多少意义的数字罢了，到了这里的人才明白，原来那些黄白之物，真的没什么大不了的。

　　“诸位，拍卖会到了现在，差不多也到了尾声了，接下来，还有最后一件拍卖品要拍出，而这一件，也将会是今日最珍贵的一件拍卖品。”

　　差不多拍出了二十几件的拍卖品之后，石柱之上的初家三太爷微微一顿，突然对着下方的众人道，而随着他这一开口，在场所有人都是微微一震，大家知道，今日拍卖会的重头戏，马上就要开始了。

　　初家的拍卖会，历来都会有一件罕见的宝贝作为最后的收尾之作，而这一件拍卖品，无疑是最珍贵，也最抢手的，当然，与之对应的价钱也势必高的吓人。

　　“最后一件了啊，听说此番初家的拍卖会会有一件颇为神秘的物品进行拍卖，也不知道会是什么！”

　　“啧啧，不管是什么，恐怕也不是咱们这些普通人所能拍得起的，咱们这些人，也只能是花钱来开开眼界罢了。”

　　“开开眼界也好，初家拍卖会的收为之作，就算是看一看都是值得的，大家拭目以待吧！”

　　初家三太爷的话音刚刚落下，在场众人便是一个个变得兴奋起来。人都是有好奇心的，初家拍卖会从来没有凡品，尤其是最后的一件拍卖品，历来都不会让人失望。

　　“呵呵，诸位，说起来，这最后一件拍卖品乃是一位神秘男子委托我初家进行拍卖的，而对于这件东西，我初家也很感兴趣，所以，接下来的这件拍卖品，我初家也会参与拍卖，而我初家给出的价钱是一亿金，如果哪位朋友想要拍卖的话，便是以一亿金打底吧！”

　　初家三太爷略作沉吟，随后便是朗声开口道。只是，等到他的话音落下之时，整个交易会大厅都是瞬间变得落针可闻，差不多整整静了十几秒钟的时间，整个交易会大厅一下子变成了菜市场，喧哗声几乎将拍卖会的屋顶掀开。

　　“嗡！！！”

　　“死啦死啦，我是不是听错了？多少金？一、一亿？”

　　“我没有听错吧，初三太爷竟然说要以一亿金打底？疯了，这简直就是疯了啊！”

　　“初家都看中了的东西，而且还是要一亿金起拍，那究竟是什么宝贝？这次怕是真的要长见识了。”

　　所有人的脸上都露出了震惊之色，一亿金，这个数字不管放倒哪里，都绝对是一个骇人听闻的数字，而整个黑山国，敢一下子拿出这样一个数据来的，恐怕也只有初家这种商业巨擘，甚至就算是皇室，都未必敢开出这样的价钱。

　　金银这些东西，对于真正的强者来说其实并没有太多的价值，但那也是要看究竟有多少，一亿金，就算是再强的强者，都不可能将之无视。

　　“一亿金？这……”

　　人群中，元枫此时也紧紧地皱起了眉头，脸上不无惊色。一亿金，这个数字对于他来说简直就是一个天文数字，想来不仅是他，在场所有人，对于一亿金这个数字，都势必难以平静对待，这一点，从一旁几女那略显呆滞的神色中就能看得出来。

　　能够让慕云儿、凌菲和冷芯兰这些大小姐惊讶成这般模样，可见一亿金这个数字是多么的骇人了。

　　“一亿金，这初家最后要拿出的拍卖品究竟是什么？竟然要以一亿金起拍？”

　　此时此刻，他的心里也充满了惊奇，一亿金起拍的拍卖品，恐怕也很难有人再加价了，当然，既然是初家看上的东西，怕也没有哪个有胆跟人家去争。

　　“诸位请看，这就是今日最后一件拍卖品，血脉魔兽金翅雕的蛋。”就在众人一个个心下惊异，猜测着初家最后一件拍卖品是何物之时，石柱之上，初家三太爷突然间开口，与此同时，在他的手上，一枚差不多有着一米直径的金色巨蛋豁然出现在了所有人的眼前。

　　金色巨蛋闪耀着耀目的金光，而在这巨蛋的表面，更是有着隐隐的灵气环绕左右，任何人在见到这金色巨蛋的第一眼，心底都会自然而然闪过两个字——高贵。

　　“嘶，血脉魔兽金翅雕的蛋？这、这……”

　　“怎么可能，竟然是血脉魔兽的蛋？谁会把这东西拿出来拍卖？”

　　“听错了，一定是听错了，要不就是初家搞错了，血脉魔兽金翅雕的蛋，怎么可能有人会拿出来卖？”

　　“不可能的，金翅雕乃是魔兽当中罕见的血脉魔兽，而且作为飞行魔兽，它们的巢穴根本不是人类武者所能发现的，怎么可能有人得到金翅雕的蛋？”

　　“初家弄错了，一定是弄错了，金翅雕的蛋，根本不可能出现在人类武者的世界啊！”

　　见到石柱上，被初家三太爷托在手里的金色巨蛋，无数人的第一反应就是不敢相信，也不能相信。

　　就算初家拿出一颗先天魔兽的魔晶，大家都不会感觉太过惊讶，可初家拿出来的，竟然是金翅雕的蛋，这是任何人都不敢相信的事。

　　整个大殿变得异常的喧哗，一时半会儿根本没有静下来的意思。很显然，初家此番拿出来的压轴拍卖品，成功博得了所有人的注意。


第216章 血脉魔兽

　　一枚金色巨蛋被初家三太爷拿出来之后，整个拍卖会大厅都变得火爆起来，每个人的脸上表情各异，但却无一例外都很精彩。

　　血脉魔兽金翅雕的蛋，这东西已经不是珍贵那么简单，可以说，如果初家三太爷拿出的这枚金色巨蛋真的是血脉魔兽金翅雕的蛋的话，那么，初家开出的一亿金底价，倒也没什么值得惊奇的了。

　　一声声质疑声在下方众人的口中发出，每个人都是紧紧地盯着初三太爷手里的金蛋，分辨着这金色巨蛋的真伪。不过可惜的是，金翅雕虽然名气不小，但对于这东西的蛋，见过的人却是少之又少，自然很难有人能够分辨真伪。

　　“诸位，这枚金翅雕的蛋，我初家已经经过了多方鉴定，可以确定是金翅雕的蛋无疑，至于这金翅雕的蛋珍贵在何处，想来也不用我多说什么了吧！”

　　听着下方众人的质疑，初三太爷微微一笑，脸色平淡地道，只是，他说的虽然轻缓，但语气却是不容置疑。初家的实力和信誉，还轮不到其它人来猜忌。

　　“是真的，据说金翅雕的蛋就是金色，而且会有灵气笼罩表面，看起来不会有假。”

　　“应该不会有假，初家可是黑山国数一数二的大势力，初家之人又岂会拿赝品来糊弄大家？看来这真是一枚金翅雕的蛋啊！”

　　“就算不是金翅雕的蛋，也绝对是血脉魔兽的蛋，而只要是血脉魔兽的蛋，就完全值一亿金的价钱，啧啧，可惜啊可惜，一亿金的底价，咱们也只能是看看热闹罢了。”

　　初家的信誉摆在那里，没有人会怀疑这个巨无霸家族会做出自毁形象的事情，只是，当确定了金色巨蛋就是金翅雕的蛋之时，每个人的脸上，都是难免闪过震惊之色。

　　“咳咳，师姐，血脉魔兽金翅雕，这东西很珍贵么？这所谓的血脉魔兽，又要怎么来理解？”

　　人群中，元枫一行人除了元枫，其余几人都是神色惊奇，可元枫更多的则是好奇。没办法，他从奉天郡那种小地方而来，了解的东西太少太少了，血脉魔兽，这个词汇还是第一次听说，所以根本不知道这所谓的金翅雕巨蛋珍贵在哪里。

　　“你呀你呀，连这个都不知道，以后可不许说自己低丹霞宗的高徒。”听到元枫的问题，慕云儿不禁一拍额头，满脸的无语之色，一旁的凌菲和冷芯兰也是忍俊不禁，闹了半天，元枫竟然连血脉魔兽是什么都不知道，怪不得他连一丝的震惊之色都没有。

　　“厄，这个，师弟入门才几天，要学的东西确实还很多。”挠了挠头，见到几女看向自己的怪异目光，他不由得有些难为情。不过这也怪不得他，元家那样的小家族，连一个先天境之人都不曾诞生过，又怎么可能知道那么多信息？

　　“血脉魔兽么，其实很简单的。”瘪了瘪嘴，慕云儿略作沉吟，接着道，“所谓的血脉魔兽，其实就是魔兽当中的一种异类，简单说来，血脉魔兽其实就是一种可以将力量传递给后代的一种魔兽，说的再直白一些，一头先天境的血脉魔兽，那么它的后代会继承它的血脉，出生之后也会达到先天境的级别，而若是一头结丹境的魔兽，后代自然就是继承结丹境的血脉，将来也会自然而然地成长为结丹境魔兽。”

　　担心元枫听不懂，慕云儿干脆连例子都举了出来，而这样的解释，恐怕就算是再笨之人，也绝对不可能听不懂了。

　　“厄，竟然还有这种魔兽？”果然，听了慕云儿的解释，元枫不禁神色一动，满脸的惊异。血脉魔兽，他现在有些明白，为什么这些人会对上面那金色巨蛋这般感兴趣了。

　　“不止这些，血脉魔兽除了能继承上一辈的血脉潜力之外，就连上一辈的其它优良属性也会继承，比如说一头拥有魔晶的血脉魔兽，那么传下来的魔兽后代都会是魔晶兽，而这金翅雕，正是魔兽当中罕见的魔晶兽，现在你应该明白，这枚金色巨蛋的大致价值了吧！”

　　一旁的凌菲这个时候也站了出来对慕云儿的解释做了补充，而等到她的解释完毕，元枫更是露出一丝恍然之色。

　　“好一个血脉魔兽，竟然连魔晶都能继承，如此说来，只要有一头血脉魔兽侥幸凝结了魔晶，那么他所诞下的所有魔兽就都会拥有魔晶，代代相传之后，就变成了一个魔晶兽种群了啊！”

　　不用说，拥有着魔晶在身的金翅雕，实力怕是绝对要在先天境之上的，也就是说，石柱上的这枚金色巨蛋，只要将其孵化，就可以得到一头先天境以上的魔晶兽，而且是一头十分听话的幼兽，届时施以手段，不论是将其收为宠物还是魔兽坐骑，都可以说是轻而易举之事。

　　“呵呵，这就惊讶了？那我再告诉你一件事。”见到元枫渐渐惊奇的脸色，凌菲微微一笑道，“金翅雕十分罕见，但有一点却是众所周知，那就是，这种魔兽乃是群居魔兽，而且对同族的气息感应十分灵敏，如果把这金蛋孵化，届时通过被驯服的金翅雕去寻找金翅雕的巢穴，那时……”

　　说到这儿，凌菲没有接着往下说，不过她相信，以元枫的聪慧，绝对不会不明白。

　　“嘶，按图索骥，顺藤摸瓜？”

　　脸色一变，这一刻的元枫方才有些意识到，台上的那没金色巨蛋，价值显然要远远超出他的想象啊！

　　凌菲的意思他当然懂，等到把这金翅雕孵化出来以后，就可以凭借被驯服的金翅雕去寻找金翅雕的老巢，对于这种群居魔兽，一旦找到魔兽老巢，天知道会有怎样的收获。

　　不说其他，单单是弄回几颗这样的金翅雕巨蛋回来，那么初家都足以大发一笔的了。

　　“乖乖，一亿金，似乎有些叫低了呢！”了解了个中的种种之后，元枫不禁眯起了双眼，他知道，眼前这一颗金翅雕巨蛋，绝对不是金银这些黄白之物所能衡量的。

　　当然了，话说回来，就算是真的将这金蛋孵化成了金翅雕，普通家族势力，怕也没有去寻找金翅雕老巢的实力，想要打金翅雕老巢的主意，恐怕至少也得数个先天境高手，甚至是需要超越先天境的高手出手才行吧！

　　“哼哼，可惜我爹不在这里，否则的话，无论多少钱也一定会把这金蛋拍下来的。”慕云儿有些愤愤地撅起了嘴，整个黑山国有实力跟初家竞争的，恐怕也只剩下丹霞宗了，可惜的是，丹霞宗这会儿并没有高手在此，这金翅雕的蛋，也只能是让给初家了。

　　不得不说，如果让初家得到这金翅雕的蛋，甚至是将来找到金翅雕的老巢，从中获得巨大的利益，对于其它家族势力来说，恐怕更要没好日子过了。

　　试想一下，若是初家的高手，每人坐下都有一头先天以上的魔兽坐骑，那其它家族还有什么竞争力？恐怕就算是丹霞宗，也绝对要被完全比下去吧！“诸位，一亿金起拍，可是有人要与我初家争一争？”

　　就在下方众人议论纷纷之时，石柱之上，初家三太爷再一次笑着开口道，而一张口，他便是已经表明了初家的决心。

　　显然，这一枚金翅雕的蛋，初家是要定了，不管谁想要竞拍，他们都会奉陪到底。

　　“咳咳，姜还是老的辣啊，这初家三太爷此话一出，还有谁敢争夺？”

　　“哎，就是就是，他都已经表明立场了，这要是再有人跟初家争抢，那就是摆明了要与初家作对了，谁会做这种傻事？”

　　“哼哼，怪不得此番拍卖会，这位老太爷竟然亲自出马，闹了半天是要镇场子的。”

　　“是啊，若是换了别人主持拍卖，那这金翅雕的蛋，恐怕少说也得炒到一亿五千万金以上，而现在么，一亿金，应该可以拿下了。”

　　能够进到拍卖场之人，哪一个都不是笨蛋，初家三太爷亲自出面，单单是这个面子大家都要卖，何况就算是想争，他们也属实争不过人家的。

　　“呵呵，看来，诸位是没有人要与我初家争夺这金翅雕的蛋了？既然如此，那老夫就在这里先行谢过诸位了。”

　　眼见下方没有一个人加价，初三太爷不禁满意一笑，说话间已经将金翅雕的巨蛋收了起来，而在他的眼底，难免闪过一丝喜色。

　　正如凌菲分析的那般，这一枚金翅雕的蛋，对于初家来说绝对是一次发大财的机会，如果真的能够侥幸找到金翅雕的老巢，届时猎杀几头成年金翅雕，抓住几头幼雕或者金翅雕的蛋，那初家此番可就要赚大了。

　　要知道，金翅雕可是魔晶兽，单单是先天级别的魔晶，就已经是价值连城了。

　　“诸位，今日的拍卖会暂且告一段落，诸位，后会有期。”石柱上，主持完了拍卖的初家三太爷闪身间略下石柱，眨眼的工夫便是回到了拍卖会的里间，只留下一屋子的人摇头叹息，一边羡慕初家的运气，一边感慨初家的实力。


第217章 神秘黑袍人

　　初家的拍卖会，这里是一间略显昏暗的密室，此时此刻，在这密室当中，一个一身黑袍的身影静静地端坐在矮榻之上，浑身上下没有一丝的气息外泄，看起来就像是一个死人一样。

　　黑袍人也不知道这般坐了多久，某一刻，他的双眼蓦然睁开，两道幽蓝的光芒一闪而逝，而随着他睁眼，时间不长，密室的门便是吱呀一声被推了开来。

　　“呵呵，让贵客久等了。”房门推开，一个老者笑着走了进来，若是有拍卖会之人在此的话就会发现，这个老者非是旁人，正是初家三老太爷，初文东。

　　“无妨，看来初三太爷已经把金翅雕的蛋拍出去了？”黑袍男子慢慢抬起头，声音沙哑地对着初三太爷道，而他的脸上依旧蒙着黑巾，让人看不清模样。

　　“金翅雕的蛋已经拍卖过，不过最终的价钱却是老夫喊的一亿金，这样的价格，朋友可是还算满意？”初三太爷倒也不隐瞒，直接实话实说道。

　　眼前这黑袍男子，正是委托拍卖金翅雕巨蛋的神秘人，说起来，就连初三太爷都不太明白，这位神秘的黑袍人为何要将金翅雕的蛋拿出来拍卖，不过对此他也懒得多管，毕竟，这样的好事可是打着灯笼都难找的，他才不会多问。

　　“哦？原来是初三太爷自己买下了，一亿金，倒是也算不错了。”听到初三太爷之言，黑袍人点了点头，似乎对这样的价钱还算满意。

　　“朋友满意就好。”见到黑袍男子点头，初三太爷微微一笑，随后一抬手，便是取出了一枚纳晶戒指，“按照初家的规矩，拍卖要抽取两成的费用，这里是八千万金，还请阁下收好，若是再有这等委托，我初家愿意代劳。”

　　说话间将纳晶戒指丢给对方，脸上倒是十分的客气。

　　“好，有机会的话，希望能够跟初家多多合作。”黑袍男子将纳晶戒指接过，随手揣在怀里，随后便是站起身来，“既然此番事了，在下就先行告辞了。”

　　对着初三太爷拱了拱手，黑袍男子不再多说，一闪身之间，便是直接出了密室的门，转瞬间消失不见。

　　“恩？不错的速度，这家伙的实力，恐怕至少也在先天境五重以上。”目送黑袍男子离开，初三太爷的眉毛微微一挑。

　　从黑袍人的速度来看，后者的实力绝对不俗，只不过，此人把气息收敛得十分隐秘，更是连说话的声音都做了伪装，他就算是想破脑袋，也猜不出对方是何身份。

　　“不管那么多了，此番得到金翅雕的蛋，看来还是赶快回家族那边，将这金翅雕尽快孵化出来，凭借着一头幼生金翅雕，完全有可能找到金翅雕的老巢，若是真的能直捣黄龙的话，我初家此番可是要大赚一笔了啊！”

　　并没有去管黑衣人，初三太爷一抬手，将金翅雕的巨蛋招了出来。

　　看着手里这枚巨蛋，他的心里一片欣喜。这一次是真的赚大了，不管能不能凭借这金翅雕找到金翅雕老巢，单单是这一头金翅雕，也完全值得八千万金的价钱，要知道，就算是他，现在都还没有先天级别的魔兽坐骑，这头金翅雕，倒是刚刚好。

　　“金翅雕的老巢，就算是找到也不是那么容易应付，看来，此番怕是少不得还要与皇室合作一番，一来可以借助皇室的力量，二来也能跟皇室搞好关系。”眉毛一挑，这位初家所有买卖的总负责人心思转动，开始前前后后地思索起来……

　　拍卖会会场，等到初三太爷离开之后，参与拍卖之人开始断断续续地离开，虽说很多人都是空手而归，但今日拍卖会上亮相的一些拍卖品，倒是让他们长了见识，却也算是不枉此行，而那些拍到了理想物品之人，就更加地开心不已了。

　　“师姐，凌菲姑娘，冷姑娘，咱们也走吧，今日这拍卖会虽然没买到什么东西，不过倒是长了不少的知识，反正我这一趟是绝对值了。”

　　慵懒的伸了个懒腰，元枫笑着对一旁的三女道。他今日了解到了血脉魔兽的存在，见到了初家现如今的掌舵者，说起来着实算不得是空手而归。

　　“哼哼，没出息的家伙，等你参加完黑龙卫选拔战，赶快回宗里恶补一下常识，今后可不许什么都不知道了。”听到元枫沾沾自喜的话语，慕云儿不禁撇了撇嘴，在一旁毫不客气地泼起了冷水。

　　慕云儿是不会给他留面子的，不过说真的，有些基础性的常识，元枫属实需要补一补了，像今日这种情况，如果不是在场之人都知情，他恐怕要丢人了。

　　“咳咳，谨遵师姐之命，等参加完了黑龙卫选拔战，我这就回去认真学习。”脸色一讪，元枫赶忙虚心接受，那乖巧的模样，倒是看得一旁几人忍俊不禁。

　　“哼，这还差不多。”见到元枫态度不错，慕云儿满意地点了点头。

　　“好了，拍卖会已经结束，元枫公子，云儿姑娘，我和芯兰妹妹要回冷家去，二位可是有兴趣一同前往？”微微一笑，凌菲对元枫和慕云儿的关系不禁有些好奇，这对师姐弟，显然不是普通的师姐弟所能比拟的，但具体的，她就并不知晓了。

　　冷芯兰和冷云都是外冷内热，他们是不可能主动邀请元枫和慕云儿的，这种活儿只能是落在她的身上，不过她相信，无论是冷芯兰还是冷云，都绝对十分愿意招待这两位。

　　元枫就不用说了，单单是慕云儿这位丹霞宗大小姐，不知道要有多少家族势力争着要招待，冷家虽然不错，但跟人家丹霞宗相比，可不是差了一星半点儿的。

　　“去冷家玩？我和元枫师弟……”

　　“呵呵，几位聊得蛮开心的么！”

　　凌菲话音落下，慕云儿和元枫对视一眼便是要拒绝，不过，还不待二人说完，身后，熟悉的声音突然传来，云霄宗少主李昭星一行人已经穿过人流来到几人近前，面带冷笑地道。

　　“恩？”突然在身后响起的声音，不禁让元枫一行几人脸色一变，眉头微皱之间，几人纷纷看向来人，脸上的神色都算不得好。

　　“李昭星，你想做什么？”眼见李昭星一行人靠近，凌菲不禁上前一步，横眉冷竖，略带犀利地道。

　　适才的拍卖，双方也算是有过一次交锋，而最终李昭星害人害己，可谓是大亏了一笔，这对于向来不吃亏的云霄宗少主来说，显然不是那么轻易就能揭过去的。

　　“做什么？呵呵，本少主能做什么？凌菲姑娘怕是多虑了吧！”冷冷一笑，李昭星的目光掠过凌菲和冷芯兰姐弟，最终看向了元枫和慕云儿。

　　“二位，本少主的身份，想来二位应该已经知道，却不知二位怎么称呼？京城当中，似乎从未见过二位呢！”

　　对于凌菲和冷家姐弟，他显然是再熟悉不过，而且也着实没有太过放在心上，而且，今日让他出糗的乃是元枫，所以他的目标，当然是要放在元枫身上。至于元枫一旁的慕云儿，他自然也十分感兴趣，便是连带着问了进来。

　　“呵呵，阁下是什么身份，我们可没兴趣知道，至于我们的名讳，也并不想告诉别人，所以，抱歉了。”

　　听到李昭星问到自己二人的名讳，元枫不禁摇头一笑。他又不想跟对方交朋友，干嘛要告诉对方自己的名字？

　　“恩？”元枫话音落下，李昭星的脸色不禁微微一变，不过旋即依旧是笑了起来，“呵呵，这位公子倒是蛮有个性的，不过，本少主必须提醒你，有些人可不是你想招惹就随便招惹的，想充英雄没关系，不过可千万记得要付出代价。”

　　话到最后，他的神色已经一片冰冷。元枫今日让他下不来台，以他睚眦必报的性格，当然不可能就这么算了。

　　“李昭星，你这是在威胁我的朋友么？”等到李昭星话音落下，不待元枫开口，一旁的凌菲便是先一步站了出来，元枫此番是为了她解围才得罪了对方，这个责任，当然要她来承担，有什么麻烦，她当然要顶在元枫前面。

　　“恩？凌菲，看不出你还挺在意这小子的么，难不成你一次次拒绝我，也是因为这小子么？”见到凌菲站在元枫面前，将元枫稳稳地护在身后，李昭星的眼底顿时闪过羡慕嫉妒恨等复杂之色，说起话来也变得更加冰冷起来。

　　“哼，随你怎么说。”听到李昭星之言，凌菲却也并不反驳，脸色一沉之间接着道，“李昭星，他们都是我的朋友，如果你敢对我的朋友有任何不敬，休怪我凌菲与你翻脸。”

　　“你……”

　　凌菲越是护着元枫，李昭星的心底越是愤怒，要知道，凌菲对他一直都是冷言冷语，可现在竟然对一个男子如此亲近，这简直让他怒不可遏。

　　“小子，有本事就别站在女人身后，让一个女人庇护，你不觉得很丢人么？”

　　目光看向凌菲身后的元枫，李昭星的目光几欲喷火。

　　“嘿嘿，让女人庇护怎么了？我觉得蛮好的啊？”从凌菲身后上前一步，元枫对着后者扯了扯嘴角，“李昭星是吧，你也不用威胁我，有什么本事就用出来吧，我接着就是。”

　　他也是吃软不吃硬的主儿，虽然并不想与人结仇，但既然有人找上门来了，他当然也不会缩回去。

　　“哈哈，好，这还有些男人的模样。”听到元枫之言，李昭星冷然一笑，“小子，洗净了脖子等着吧，跟我李昭星作对，会有你好看的，走！”

　　撂下狠话，李昭星不再多言，带着众人便是暂且离开了。

　　今日在初家的拍卖会，他显然不敢动手，而且，眼下有凌菲在场，他怕也难以伤得到元枫，不过，京城这么大，元枫不会总在初家，也不会总跟凌菲在一起，他的机会，多得是。


第218章 寻仇的来了

　　“元枫公子，此番连累元枫公子被李昭星记恨，小女子实在过意不去。”李昭星一行人离开，凌菲不禁有些歉然地对着元枫道。

　　这一次，元枫无疑将那李昭星得罪了，以元枫的身份，得罪李昭星这样的大派少主，显然不是什么好事，毕竟，元枫身后还有一个家族，若是李昭星拿元枫的家族撒气，而元枫的长辈有什么意外，她可就要百死莫赎了。

　　“凌菲姑娘言重了，说起来这也不能怪你，要怪只能怪这家伙心胸狭窄，这样的人，得罪不得罪倒也没什么大不了的。”听到凌菲的致歉，元枫不禁微微一笑，倒是并没有凌菲那般的担心。

　　说起来，元家马上就要尽数搬迁到灵犀郡，想来就算是李昭星想要对元家不利，怕也没有那样的机会。至于他自己么，如今的他实力堪比先天境一二重的高手，而一旦此番参加了选拔战，就可以一飞冲天，晋级先天之境，等到他晋级了先天，似乎更不需要在乎一个李昭星了。

　　“不管怎么说，元枫公子此番都是为了帮小女子的忙才与人结仇，元枫公子放心，只要有凌菲在，就一定不会让那李昭星伤害到元枫公子分毫的。”

　　神色一正，凌菲的眼底闪过一丝厉色，她再怎么说也是汜水宗大师姐，将来也是要接任汜水宗的人物，倒也未必就怕了李昭星，而她相信，那李昭星就算再狂妄，也不会将她的话当成耳旁风。

　　“哈，那就有劳凌菲姑娘了。”洒然一笑，元枫对此事倒是丝毫不担心，“好了，拍卖会已经结束，咱们也走吧，凌菲姑娘和冷姑娘要回冷家，我和师姐也该回丹霞宗在京城的商铺了。”出来已经有一段时间，算算时间，焚天长老应该已经打探消息归来了。

　　“也好，选拔战开始之前，我都会在冷家暂住，若是元枫公子和云儿姑娘有什么事，就直接差人去冷家喊我一声便是。”

　　点了点头，凌菲也不可能随时随地保护元枫，只能是留下自己的信息，随时供元枫求助了。

　　有了决定，几人不再多说，随着人流，便是朝着拍卖会之外行去。

　　整个拍卖会此番差不多来了七八千人以上，来的时候一批一批到达，倒是还不显得拥挤，而这会儿往外走，一群的人可是没那么顺畅了。

　　元枫一行五人外加一条被慕云儿抱在怀里的魔宠，几乎用了小半刻钟的时间，才终于从拍卖会挤了出来，只是，等到五人出了拍卖会之时，却是突然发现，街道之上的气氛，似乎稍稍有些不太对劲儿。

　　“咦？怎么回事，怎么聚了这么多人？拍卖会不都已经结束了么，这些家伙为何还聚在这里不走？难道还要留下来吃饭不成？”

　　见到街道两旁到处都是的人群，刚刚走出拍卖场的元枫不禁满脸的疑惑。他大致扫了一眼，之前从拍卖会出来的人，这会儿几乎都聚集在了街道两旁，甚至街道中间都有好多人驻足，看起来倒是好不热闹。

　　“这些人都在做什么？怎么都在这里不走？”一旁，凌菲几女也是略带好奇地打量着周围的人群，一时之间尽是充满了疑惑。按道理来说，拍卖会结束，这些人应该各回各家才对，可眼下，似乎从拍卖会出来的，一大半都留在了这里。

　　“在那里，是他们，就是他们！”

　　就在元枫几人疑惑之间，一声嘶吼突然从不远处的街道中央传来，这一声嘶吼充满了恨意，声音之大，更是在整条街之上回荡，身处街道之中的人，都是第一时间听到了吼声。

　　“恩？”元枫也是第一时间听到了这充满恨意的嘶吼，而在听到这声音之时，他的眉头不由得微微一皱，下意识朝着声音传来的方向看去。

　　顺着声音看去，街道中央的位置，一群十几人身着华服，气势凛然地站在那里，正一个个地对着拍卖会的入口处张望，这十几人以一个中年男子为首，其他人都是站在其后，而在中年男子身旁，一个手臂上缠着绷带，脑袋上缠着纱布，几乎看不清脸的男子此时正伸出仅剩的左手指向拍卖会入口处，似乎是因为激动，他的浑身都在微微的颤抖着。

　　“这是……那个周超？”

　　见到这一群人，元枫不禁微微一愣，不过，当见到中年男子身边那个头上和右手大臂上都缠满绷带的男子之后，他的脸上不禁闪过一丝恍然之色。

　　“得，怕是寻仇的来了。”嘴角一咧，元枫哪里还不明白，这一群人，定然就是之前被他废掉手臂和双耳的周超带来寻仇的了。

　　“啧啧，果然有好戏看哪，那位是京城周家的家主周弦吧，如果之前没听错，他身边那人应该是周家二少爷周超了，啧啧，手臂竟然被废掉了，真惨呢！”

　　“哈哈，绝对是周家二少爷周超，这家伙专横霸道，就算是裹得再严实我也认得出来，真不知道是什么人这么给力，竟然废了这家伙的手臂。”

　　“我就说么，周家之人气势汹汹地等在这里，一定是有好戏看，也不知道这次是谁要倒霉了。”

　　街道两旁，刚刚从拍卖会出来的众人纷纷议论着，他们之前从拍卖会出来，第一时间便是见到了堵在拍卖会门口不远处的周家家主周弦，更是见到了被废掉一条手臂的周超，而见到这般情景，众人哪里还不明白，这一群人，定然是跑来寻仇的，这会儿听到周超的嘶吼声，倒是可以确定了这一猜测。

　　周家在京城也是数一数二的大家族，对于有人胆敢废了周超的一条手臂，众人还真是十分的好奇，当然，好奇的同时，不知道有多少人也是暗暗解气。

　　这会儿，大家都是很想知道，究竟是何方神圣，把这位周家二少爷收拾成了这般模样。

　　街道中央，此时，周家家主周弦带着一众人，已经一步步逼近了初家拍卖会的入口，而街道中央之人，纷纷下意识给这一行人让开道路，闪身到了街道两旁。

　　很快，周弦等人便是在初家拍卖会入口不远处停了下来，而这会儿，无关之人都已经纷纷让开，在这一行人的对面，一个十分扎眼的五人组，慢慢从人群中显现了出来，与周家这一行人面对面对峙起来。

　　“爹，是他们，就是那个穿红衣的女人还有她旁边的那个小子，孩儿的手臂和耳朵，就是被这小子废掉的。”

　　两支队伍站定，周家家主身边的周超再一次大声地吵嚷起来，看他那架势，仿佛恨不得现在就上前，将眼前的一男一女给杀了。

　　“是谁废了我儿的手臂，割了我儿的双耳，给我站出来。”

　　队伍前方，周家家主周弦陡然间一声低喝，将整条街道上的人都吓了一跳，而随着他这一声吼，整条街道也是一下子变得安静了下来。

　　“咳咳，这位前辈稍安勿躁，令公子的手臂和耳朵是在下废掉的。”

　　就在周家家主周弦话音刚刚落下之时，对面的五人组当中，一个年轻男子轻咳一声，随后便是施施然上前一步，轻声开口道。

　　“咦？快看，是之前在拍卖会上帮了汜水宗大师姐的小子。”

　　“真的是那小子，原来周超的手臂是被他给废掉的，听起来似乎还割了周超的耳朵？”

　　“啧啧，这小子果然不是省油的灯，怪不得之前连云霄宗少主的面子都不给。”

　　“呼，不过眼下，这小家伙怕是要危险了啊，周家家主周弦可是出了名的护犊子，此番自己的儿子被废了手臂割了双耳，不发飙才怪呢！”

　　当见到元枫站出来之时，在场很多人都是立即认出了他，毕竟，之前在拍卖会上，他在众目睽睽之下帮了凌菲，可是让很多人将他列入不可招惹的行列中了。

　　听到元枫承认是他废了周超的手臂和双耳之时，所有人都是微微一惊。对于周超的实力，京城之人都是有所了解，那可是实实在在的凝元境九重武者，而且是晋级凝元境九重有一段时间了。

　　而这样的一个周超，竟然被眼前这个看起来不到二十岁的少年废掉了手臂和双耳，那眼前这陌生的少年，究竟有着怎样的实力？

　　“黑山国何时出了这么一号人物？之前随手拿出一瓶回气丹送人，现在竟然又废了周家二少爷，这家伙，恐怕也不是一般人哪！”

　　每个人在看热闹的同时，心里都是闪过这般疑问，尤其是在见到元枫身后的凌菲和冷芯兰以及冷云，大家对于元枫和慕云儿的身份，自然更加的好奇起来。

　　“这小子……”角落处，云霄宗少主李昭星一行人也并没有离开，见到周家之人拦路找人之时，李昭星便也好奇地留了下来，而此时见到眼前的情景，他的心里不禁微微一突。

　　“竟然废了周家二少爷，怪不得这小子敢跟本少主作对，只是，这一男一女两个年轻人，究竟是从哪里跑出来的？”

　　李昭星已经没有了之前的轻视之心，这会儿他方才意识到，原来之前那个敢于跟他叫板的年轻人，竟然还有着如此狠厉的一面。


第219章 叫板周弦

　　初家拍卖会之外，整条街道这会儿都堵满了人，周家家主周弦亲自带人寻仇，这可是难得一见的大事件，每个人都很想看一看事件究竟会发展到什么样的境地。

　　街道中央，周家家主周弦面色阴沉地打量着眼前的年轻男子，此时此刻的他真的满心的愤怒。自己的宝贝儿子竟然被废了手臂割了双耳，这对他来说简直就像是做梦一般不真实。他从来没想过，京城当中会有人敢对他周弦的儿子下如此重手。

　　眼前的少年看起来十分陌生，而且也太过年轻了一些，说心里话，要不是自己的儿子认定了是此人下的手，而对方又毫不犹豫地承认，他都不敢相信这一事实。

　　作为周家家主，周弦当然不是那种冲动之下就毫无理智之人，当见到元枫站出来，面色十分平静地与自己答话之时，他强压下立即出手的冲动，先是上上下下地打量了起了对方来。

　　说心里话，京城当中的大家子弟，他心里都有数，眼前的少年显然不是京城中人，只是，对方那沉稳的气势，还有淡漠的神色，却是不比京城任何一个年轻俊杰差。

　　“小家伙，我儿的手臂是你斩断的？此事可是当真？”沉默片刻，周弦强压下怒气，对着对面的元枫质问道。

　　作为周家家主，他在京城都算得上是有头有脸的大人物，今日带着儿子来寻仇，如果对方是同辈之人也就罢了，可偏偏对方是一个年轻人，显然，以他的身份，若是二话不说对一个年轻人下手，恐怕第一时间就会成为整个京城之人的笑柄吧！

　　“咳咳，回这位前辈的话，令公子的手臂确实是晚辈所废，不过个中原因，令公子怕是并没有对前辈说明吧！”

　　当听到对面周弦的质问之时，元枫倒是表情淡漠，并没有什么紧张之色，面色十分平静地回道。

　　其实，对于周家之人前来寻仇，他也算是有心理准备的。之前从玲珑阁离开，他就告诉过了玲珑阁的胖子掌柜，若是有人找他，就直接来初家的拍卖会，想来这一群家伙，应该是去了玲珑阁之后找到这里来的。

　　看着对面的周弦，他虽然心下忌惮，但却也不会被对方给吓住，虽然他铁定不是对方的对手，不过对方想要伤到他，似乎也不是一件容易的事。要知道，此时此刻，慕云儿的怀里可是抱着黑翼虎呢，若是情势不对，以黑翼虎的实力，倒也未必就怕了对面的周弦。

　　“哼，原因？不管是什么原因，你这小家伙下手也太重了一些吧！”听到元枫之言，周弦不禁冷哼一声，却是并不在是非对错上纠缠，他很清楚，以自己这个儿子的个性，谁对谁错根本不需要多问。

　　“周家主，还请周家主稍安勿躁，听晚辈说一句。”

　　等到周弦话音落下，这一次不待元枫回答，身后，凌菲和冷芯兰已经双双站了出来，并由凌菲代表二人开口道。

　　“你是汜水宗的凌菲吧，丫头，此事与你无关，你还是不要参合进来的好。”眼见凌菲上前，周弦的眼底不禁闪过一丝异色，随后淡然开口道。

　　他早就看到了凌菲和冷芯兰等人，说起来，他适才没有直接出手，凌菲和冷芯兰等人的存在也是一个方面。元枫与这几人在一切，八成与这些人之间都是有关联的，而无论是汜水宗还是冷家，显然都不是他愿意去招惹的存在。

　　“呵呵，周家主慧眼，晚辈凌菲，周家主有礼了。”微微一笑，凌菲自然不会凭对方一句话就退却，盈盈一礼之后，她继续道，“周家主，之前令公子在芯兰妹妹的玲珑阁与我的这位朋友发生了一些冲突，说起来也是令公子想要动手杀人，我的这位朋友不过就是正当防卫罢了，可能出手重了一些，对此，晚辈替我的朋友说声抱歉了！”

　　凌菲自然不惧周家，也不会畏惧周弦，事情的始末她都已经了解，此事本来就是周超咎由自取，却也根本怪不得元枫，至少，她也要让事情的真相公布于众，让在场众人评评理。

　　“哼，汜水宗的丫头，我不管此子是不是你的朋友，也不管究竟是谁对谁错，此子斩断我儿的手臂，割了我儿的双耳，可不是谁一句抱歉就能了结的。”

　　周弦的脸色微微一沉，凌菲这个时候站出来，他当然心下不爽，尤其是对方竟然还把责任都推到了自己儿子的身上，如此一来，却是让他更加的被动了。

　　“汜水宗的丫头，还有冷家的丫头，此事与你们无关，本家主并不想与你们为难，你们让开吧，莫要让本家主动手，伤了大家的和气。”

　　他是周家家主，老一辈的人物，无论是凌菲还是冷芯兰，显然还没有跟他直接对话的资格，而此番能够让对方说几句话，已经表现出一丝的高风亮节了。

　　“周前辈……”

　　“好了，本宗主的忍耐有限，若是你们在这般横加阻拦，可不要怪本家主不客气了。”凌菲还要开口，不过还不等她说完，周弦便是一声低喝，有些不耐烦地打断了她的话。

　　“凌菲姑娘，冷姑娘，你们先退后吧！此事乃是我惹下，还是让我自己解决好了。”元枫这个时候笑着上到凌菲和冷芯兰的身前，他心里明白，不论是凌菲还是冷芯兰，显然都还没有让周家家主周弦卖面子的资格，此事，说不得还得由他自己解决。

　　“师弟说得对，三位，这件事是我们两个惹出来的，就让我们两个自己解决吧！”慕云儿这个时候也是上前一步，跟元枫并肩站到了一起，笑着对凌菲三人道。

　　“这……好吧！”听到元枫和慕云儿之言，凌菲和冷芯兰对视一眼，最后还是后退了一步，“元枫公子，云儿姑娘，不论如何，我们都会站在你们身后，如果真到了万不得已之时，你们就想办法暂且离开，我和芯兰妹妹会试着掩护你们的。”

　　“多谢凌菲姑娘好意，放心吧，我们不会有事的。”对于凌菲的话，元枫的心里不禁充满了感激，对方能够在这个时候说出这番话来，足见对他的诚意。

　　“这位前辈，令公子的手臂和耳朵都是在下废掉的，不知这位前辈想要怎么解决？”

　　对着凌菲和冷芯兰淡然一笑，元枫随即转身看了一眼慕云儿，这才转过头来，对着对面的周弦道。

　　“哼，废我儿手臂，割我儿双耳，小家伙，只要你自断一臂，并且自己割了自己的两只耳朵，此事，本家主便是再也不追究。”

　　眼见凌菲和冷芯兰退后，周弦的心里倒是安稳了不少，这两个虽然是小辈，可将来都是有可能继承大位的人物，他当然不愿意将这二人都得罪，给自己的后代留麻烦。

　　“爹，不能这么便宜了他们，我要让他们死，必须让他们死。”

　　周弦的话音落下，不待元枫回答，在他一旁的周超便是不干了。他此番被元枫废了手臂割了双耳，只有用元枫和慕云儿的命来抵偿他才能出这口气，单单是废掉对方的手臂，他当然不满意。

　　“吾儿莫急，为父自有分寸。”听到自己儿子的吵嚷，周弦摆了摆手，阻止了对方继续吵嚷下去。

　　“自断手臂，自己割两只耳朵？”对面，当听到周弦的解决办法之时，元枫不禁皱起了眉头，更是嗤笑一声，“周家主，公道自在人心，你这儿子要杀我在先，我只不过废了他一条手臂，割了他一双耳朵，这已经是手下留情了，至于周家主的提议，恕晚辈难以接受。”

　　笑话，让他自断手臂？这又怎么可能？别说是自断手臂，就算是让他跟周超说声抱歉，他都不可能会说的。

　　“恩？如此说来，你这小娃娃是不想对自己的行为负责了？”等到元枫话音落下，周弦的眼底不禁闪过一丝阴狠之色。

　　他就知道元枫不会答应，不过这样更好，若是元枫真的自断一臂，那他今日怕是真的要放过对方了，可既然对方拒绝了，那么他也就有了出手的理由了啊！

　　“诸位，大家今日都看到了，此子无故断我儿手臂，割我儿双耳，若是放任此子逍遥法外，怕是天理难容，今日，我就要为我儿讨回说法。”

　　一番大义凛然的宣言之后，周弦一抬手，对着身后带来的众人道，“把这小子给我抓起来，本宗要为我儿讨回公道，上！”

　　随着他的话音落下，此番被他带来的周家之人纷纷闪身上前，一个个朝着元枫和慕云儿冲了上去。

　　“慢着！！！”

　　眼见周家之人朝着自己扑了上来，元枫陡然一声低喝，随后对着周弦冷声道，“周家主，看来周家主这是非要动手不可了？”

　　元力暗暗运转，他倒是没有多少惧色，反倒是有种跃跃欲试的感觉。

　　“哼，既然你自己下不去手，那也只能是本宗主代劳了，给我上！”周弦才不管那么多，既然元枫自己不动手，那就不要怪他不客气了。

　　一声令下，周家众人不再迟疑，纷纷对着元枫冲了上去。

　　“吼！！！”

　　然而，就在周弦一声令下，所有被他带来之人都冲向元枫之时，一声怒吼却是猛然传来，这一声怒吼来的十分突然，刚刚冲上前的周家众人还没等接触到元枫，便是被一股劲风一下子吹飞开来，而与此同时，在元枫和慕云儿的身前，之前被慕云儿抱在怀里的魔宠，此刻摇身一变，竟是变成了一尊巨大的黑翼虎，震慑着所有人的心灵。


第220章 霸气出手

　　街道中央，巨大的黑虎威风凛凛地横亘在两队人中间，震人心魄的虎啸在整条街上回荡，而随着黑虎的啸声传开，整条街道上，所有人的心神都是狠狠地被震慑了一下。

　　周家刚刚冲向元枫的众人，此刻都被吹飞开来，一个个惊恐地看向面前的黑虎，而周家家主周弦，此时也是惊异地看着眼前这突然出现的庞然大物，一时之间愣在了那里，半晌没有了动作。

　　“那、那是什么东西？魔兽？哪里来的魔兽？”

　　“嘶，好强大的魔兽，这是、这是刚刚那女子怀里的小家伙么？怎么一下子变得这么大？这是什么东西？怎么看着有些眼熟？”

　　“黑虎？京城当中哪来这么一头黑虎？嘶，这气势……好像是先天魔兽啊！”

　　“不得了啊，闹了半天，那女子怀里抱着的小家伙，竟然是一头强大的先天魔兽，这两人究竟是什么身份？”

　　黑翼虎现身，所有人都是被惊得心神摇曳起来，黑翼虎的气势太过强横了一些，在场都是武者，感受自然十分清晰，他们都能感觉到，街道中央的这一头黑虎，恐怕瞬间就能将他们杀死，下意识地，大家便是向后退却开来。

　　“先天魔兽黑翼虎！”

　　周弦的面色此时一片阴沉，当见到眼前这突然间出现的巨大黑虎之时，他的心猛地一沉。别人可能看不出黑翼虎的来历，可作为周家家主，京城有数的大人物之一，他却是一眼就认出了眼前这头大家伙。

　　整个黑山国，先天魔兽坐骑都是屈指可数，而先天魔兽黑翼虎，恐怕但凡是有些地位之人都知道，那是丹霞宗爆虎长老焚天的坐骑，先天境三重以上的修为，是为整个黑山国罕有的强横坐骑。

　　“黑翼虎，竟然是丹霞宗爆虎长老焚天的坐骑，怎么会出现在这二人的身上，难道……”周弦的脸色越来越凝重起来，之前他也见到了慕云儿怀里的魔宠了，原本他并没有放在心上，可这会儿，那小猫咪一般的魔宠，竟然摇身一变，变成了先天魔兽黑翼虎，这种转变，他一时间真是有些回不过神来。

　　到了这一刻，想都不用想，眼前这一男一女，绝对是丹霞宗弟子无疑了，而能够让丹霞宗爆虎长老将自己的魔兽坐骑交给这二人，这二人在丹霞宗的地位，自然也是可想而知。

　　“丹霞宗之人，为什么会是丹霞宗之人？”拳头狠狠的攥紧，周弦心下暗恨，丹霞宗，那绝对是他周家招惹不起的存在，而眼前这两人的身份，男的他一时半会儿想不出，可那红裙少女，他这个时候要是还猜不到的话，可就真的太过愚蠢了。

　　“该死啊，丹霞宗大小姐，竟然会是丹霞宗大小姐！”谁都知道，丹霞宗宗主慕海膝下有一女，深得整个丹霞宗上下的喜爱，而整个丹霞宗上下，怕也只有这位丹霞宗大小姐，才能将爆虎长老焚天的魔兽坐骑带在身边吧！

　　“丹霞宗大小姐，那是无论如何也不能碰的，否则我周家上下都要遭殃，可是，今日若是就此退去，我周弦的脸面怕也要丢光了……”

　　在了解到了对面女子的身份之时，他知道，自己此番怕是要多加小心了，如果不小心伤到了慕云儿，恐怕整个周家都要跟着遭殃，不过，慕云儿动不得，但她身边的男子么……他可从未听说丹霞宗宗主还有儿子，也没听说过爆虎长老焚天有儿子。

　　“都别怕，听我命令，将那个男子给我抓起来，本家主应付这魔兽。”慕云儿是动不得了，可一旁的元枫却并不是动不得。

　　今日他兴师动众，如果就这么离开的话，势必会成为整个京城的笑柄，既然如此，他也只能是孤注一掷了。

　　“动手！！！”低喝一声，他却是当先对着眼前的黑翼虎扑了上去，以他先天境五重的修为，虽然未必杀得了眼前的黑翼虎，但仅仅是将其缠住，还是可以做到的，而只要他缠住黑翼虎，自己带来的这些人就可以将元枫控制住，届时废了元枫，他今日也算是出了气报了仇了。

　　“吼！！！”黑翼虎智慧不低，眼见周弦对着自己扑来，它巨大的虎翼猛地一扇，一边抵挡周弦的攻击，同时也要将周家的其他人扇飞，保护身后的元枫和慕云儿。不过，周弦可不是省油的灯，它的想法虽好，却是根本没那么容易实现。

　　“哼，终归是一头畜生罢了，给我滚过来！”

　　眼见黑翼虎想要保护二人，周弦猛地拍出一掌，直接将黑翼虎扇过来的劲风拍散，同时真气一吐，却是将黑翼虎巨大的身形一下子逼开，将后面的元枫和慕云儿让了开来。

　　“上，把那小子的手臂给我砍下来，不要伤到那女子。”将黑翼虎逼开，周弦倒是不忘嘱咐属下人一句，显然是担心伤到慕云儿，惹来大麻烦。

　　“恩？”

　　元枫的眉头微微一皱，见到周家众人一个个面色狰狞地冲向自己，却是没有对慕云儿出手，他立即明白，看来这周弦应该已经猜到了慕云儿的身份，不敢对慕云儿怎么样，只能是将怒气发泄在他的身上。

　　“哈，这样正好，好久没有活动身体了，今日就陪你们玩玩。”周家此番出动之人，也就那周家家主周弦让他忌惮，至于其他人，他根本不放在心上。

　　“师姐，你先退后，师弟今天要热热身，为选拔战做一番准备。”长笑一声，元枫对着慕云儿知会一声，随后便是主动对着周家众人迎了上去。

　　“师弟小心一些。”眼见元枫冲上去，慕云儿不禁嘱咐了一句，脸上却是没有丝毫的担心之色。她知道元枫的实力，眼下这些周家之人，明显没有先天境以上的，这样一群人对于元枫来说，简直就是一堆垃圾。

　　“云儿姑娘，元枫公子一个人成么？要不要我们帮忙？”

　　身后，凌菲和冷芯兰这会儿都上前一步，对着慕云儿开口道。眼看着元枫要对付这么多人，她们第一时间便是想要上前帮忙。

　　说起来，慕云儿之前放出黑翼虎，着实也把她们吓了一跳，之前她们都以为黑翼虎是慕云儿养的魔宠，却是没想到，那不起眼的小家伙，竟然摇身一变变成了如此凶厉的骇人巨虎。

　　“放心吧，元枫师弟厉害着呢，这么几个人，当然难不住他。”微微一笑，慕云儿示意众人退后，“嘿嘿，咱们不要管元枫师弟了，还是给小黑加油吧，我都好久没有见过小黑跟人打架了呢！”

　　话音落下，她竟是真的将目光看向了黑翼虎和周弦的战场，只是，那略带关心的余光，还是出卖了她的真实想法。

　　“静观其变吧，若是元枫公子有危险，咱们就一起出手。”凌菲的眉头微微一皱，元枫的实力究竟达到什么程度，她还从来没有一个确切的认识，不过见慕云儿对元枫那么有信心，她便是没有第一时间出手帮忙。

　　汜水宗可没有丹霞宗那样的底蕴，丹霞宗可以不把周家放在眼里，可汜水宗不行，她心里清楚，自己最好还是不要随意为汜水宗招惹敌人的好，如果不用她出手，当然再好不过。

　　“哈哈，一群土鸡瓦狗，我今天就陪你们玩玩好了！”

　　街道中央，等到周弦缠住了黑翼虎之时，元枫也已经与一群周家的高手战到了一起，此番周弦带来之人一共有九个，看起来每一个都不弱，几乎都是达到了凝元境九重的巅峰，这九人将元枫围在中间，出手可是毫不留情，周弦已经下达了命令，他们自然不会有丝毫的留手。

　　“宰了他宰了他，你们给本少爷宰了他！”

　　一旁，周家二少爷周超并没有出手，却是从旁一个劲儿的吵嚷着，眼见元枫被九大高手围攻，他恨不得让这些人一下子将元枫拍死。

　　慕云儿怀里的魔宠变成强大的先天魔兽，他自然也被吓了一跳，不过这会儿他也管不了那么多了，那头魔兽虽然厉害，但有他父亲收拾，眼下，元枫可是被周家九大高手围攻，他可不信元枫能够以一敌九。

　　“哼，叫吧，等会儿就让你叫不出来！”听到周超的叫嚷，元枫却是冷然一笑，不过倒也没时间搭理对方，袖口一网，他便是与九大高手战到了一起。

　　“来吧来吧，让我见识见识周家高手的手段。”脚下挪移，元枫整个人就像是化作了一阵风一般，对于九人的围攻，他可谓是游刃有余，对方九人的每一拳每一掌，都几乎是贴着他的身体，可就是难以取得实质性的伤害效果。

　　“金刚拳，石破天惊！！！”

　　让开了一个周家高手的攻击，元枫猛然间轰出一拳，这一拳直接轰在了一个周家高手的脊背之上，一拳之后，这个周家的高手直接被轰飞，惨叫一声，便是没能起得来。

　　“不堪一击，一拳开天！！！”

　　一拳轰飞了一个，他身形一矮，再一次避开对方几人的一拨攻击，回身便又是一拳，而这一次，被他选中的目标倒是反应极快，关键时刻也对着他轰出了一拳。

　　“嘭！！！咔！！！”

　　可惜的是，虽然他挡住了元枫这一拳，但双拳相交之后，这个周家高手的手臂直接被震断，整个人也是一口鲜血喷出，远远地抛飞开来，最终重重落地，晕死过去。

　　“周家的高手就这么点儿能耐么？灵犀一指！！”

　　一拳解决一个，元枫的脸上不禁闪过失望之色，身形闪掠之间，一指点在了一个周家高手的肩膀，后者还不待反应过来，肩头便是鲜血狂飙，整个人也是被这一指之力击飞开去。

　　“滚滚滚，不堪一击的废物，全都给我滚！”

　　双拳挥动，元枫的身形化作一片残影，差不多不到半分钟的时间，就在围观众人还没明白发生了什么之时，周家的九大高手，却是已经全都躺倒在了街道之上。


第221章 自降身份

　　整条街道之上一片寂静，所有人的目光都紧紧地盯着街道中央，那里，一个年轻人正傲然而立，面不红气不喘，而在他的周围，九个周家的高手纷纷横七竖八地躺在周围，几乎以他为中心形成了一个圈。

　　这会儿，这倒下的九人有的已经晕死过去，有的则是咿咿呀呀地惨叫着，叫声在这寂静的街道上回荡，显得异常的刺耳。

　　不远处，周家家主周弦和先天魔兽黑翼虎的战斗还在继续，只是，这里的战斗，早已经没有人在意，所有人的目光都看向街道中央的年轻男子，满脸的震惊。

　　“沽！！！”

　　一声声咽口水的声音此起彼伏，此时此刻，整条街道上的人都有种眼花的感觉，半分钟不到的时间，大家都还没明白发生了什么，周家的九个高手，就已经纷纷倒下了，一切，就像是做梦一般不真实。

　　“嘶，这、这也太夸张了吧？九个九阶武者，就、就这么全被放倒了？”

　　“好变态，这、这小子是什么来头？这也太过变态一些了吧！三拳两脚，竟然、竟然废掉了九个九级武者，这是在作秀么？”

　　“好精妙的步法，好强横的力量，这小子怎么可能强横若斯？几拳几脚，就解决了九个九级武者，他真的只是一个不到二十岁的年轻人么？”

　　街道之上，无论是什么修为的武者，此刻都完全被元枫的表现镇住了。说心里话，此时此刻，大家都在怀疑，元枫是不是一个修炼了驻颜功法的老怪物，因为一个不到二十岁的年轻人，真的不应该有如此骇人听闻的实力。

　　整个黑山国天才之人无数，可能够达到眼前元枫这般的，却是太少太少了。那可是九个九级武者，就算是面对一个先天境一重之人，差不多都能坚持一会儿的，可在元枫的手底下，愣是连半分钟都没坚持到。

　　“都说天外有天人外有人，这个世界果真不乏真正的天才人物，只是，这小子究竟是从哪里冒出来的？这也太强了一些吧！”

　　每个人的心底此刻都有着同样的疑惑和好奇，而更多的则是对于元枫实力的震惊。

　　“这小子……”角落处，云霄宗少主李昭星脸色铁青，整个人的身体都是微微有些颤抖。

　　之前见到元枫被九大高手围攻，他还一副看好戏的表情，坐等元枫被这九人打残甚至斩杀，可就在他刚刚生出这些想法，还不待仔细去欣赏之时，战斗就已经结束了，而这种战斗结果，则是他万万没想到，也绝对不愿见到的。

　　“怎么可能这么强？身法、速度、力量，甚至招式的掌控和技巧，都绝对赶得上先天一重高手了，怎么可能有如此可怕的人？”

　　作为云霄宗少主，他自认自己实力通天，在先天境之下，绝对可谓是罕有敌手的，可此刻见到元枫出手他方才明白，所谓的先天之下无敌手，根本就是他异想天开罢了。

　　九个九级武者，他自信也可以战而胜之，但怕是要付出巨大的代价才行，而像元枫这般轻轻松松就搞定九大九级武者，那是万万不可能的。

　　之前他还在考虑要怎么报复元枫之前对他的羞辱，可现在，他突然有些胆怯了。他设想了一下，如果刚刚面对元枫的是他，恐怕也绝对难以抵挡元枫那般诡异的身法，还有那等霸道绝伦的力量。

　　“这就是元家废物枫的真正力量么？还真是让人难以想象啊！”李昭星一旁，一直都默默地跟在对方身边，但却很少开口说话的方於此时也是双眼微眯，不得不说，元枫此次出手，也是把他惊得够呛。

　　当初在奉天郡晨曦楼，他曾跟元枫交过手，那会儿他倒是没有太过认真，而对于元枫的实力，他大致也有所感应，那时的元枫，充其量也就是一个七级武者罢了。

　　可眼下，元枫竟然只用了半分钟的时间，就废掉了九个九级武者，这种手段，简直太过骇人了一些，一时半会儿，他也没办法接受眼前的事实。

　　震惊的不止他们，此时此刻，最为震惊的，自然要数周家家主，周弦了！

　　“不可能，这绝对不可能的，就算他是凝元境九重武者，也不可能这么轻松废掉我九个属下的，这绝对不可能。”

　　一边与黑翼虎纠缠，周弦的余光也一直注意着一旁的战斗。在他的想法中，只要他稍稍缠住黑翼虎片刻，那么他的九个属下就可以将元枫抓住，废去手臂和双耳，届时他也可以带人离开了。可让他想不到的是，事情的发展根本完全相反，他的九个属下，竟然被元枫三两下就解决了。

　　“丹霞宗何时有了如此变态的弟子？这是万年难遇的天才人物啊！”此时此刻，他已经没有心思与黑翼虎纠缠下去了，元枫的强大，已经完全打乱了他的节奏，此番带来这么多人，竟然都奈何不得元枫，显然，想要废掉元枫的手臂，替自己的儿子报仇，也只能是他亲自出手才行了啊！

　　“哼，管你有多强，敢伤我儿，今日都必须要让你付出代价。”脸色一狠，周弦突然下定了决心，今日若是无功而返，那么不但自己儿子的手臂要白白被废，就连他也会成为众人的笑柄，既然如此，他也只能是孤注一掷了。

　　“孽畜，给我滚开！”

　　脸色一寒，周弦突然间运转浑身真气，一拳对着黑翼虎轰了出去，而这一拳，他几乎将自己的所有力量都用了出来，先天境五重的力量，明显要比先天境三重的黑翼虎强了太多，一拳轰出，黑翼虎巨大的身形直接被轰飞，远远地跌落到了地上。

　　“小子，你还我儿的手臂！”

　　一拳轰飞黑翼虎，周弦脚下一跺，身形直接对着元枫飞掠而去，到了这一刻，他也管不了什么身份不身份的了，今日若是放走了元枫，他今后想要报仇，希望怕是更加渺茫。

　　“嘶，周家家主要亲自出手了？”

　　“好一个周家家主，就算是再怎么护犊子，但也不能亲自对一个小辈出手吧！”

　　“完了，这小子废了，周家家主可是先天境五重的修为，这小子这次怕是在劫难逃了啊！”

　　周家家主周弦的突然爆发，无疑让在场无数人惊讶不已，按道理来说，以周弦的身份和资历，完全不应该对一个后学晚辈出手的，可他竟然不顾身份，真的对元枫这样一个少年出手了，这显然也是被愤怒冲昏了头脑。

　　元枫就算再怎么强，可面对一个先天境五重高手，却也根本不会有还手之力的。

　　“恩？不好！”街道中间，元枫的脸色猛的一变。分分钟解决了九大高手，他并没有感觉到有丝毫的疲惫，只是，就在这时，敏锐的感知，让他第一时间感觉到了危险的存在，而这危险的感觉，正是源自周弦。

　　“坏事了！！”眼看着黑翼虎被轰飞，而周弦的身形朝着他飞掠而来，他却也来不及多想，手一伸，一柄闪烁着冷光的长剑便是被他招了出来，二话不说，便是直接对着周弦斩出了一剑。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”

　　长剑在手，他整个人都是一下子变得不一样起来，随手一剑，倒是没有多少的准备时间，只是，随着他这一剑挥出，他身前的空间都是一阵动荡，一道道看不见的剑意，直接对着周弦斩了过去，那锐利的气息，仿佛要割裂空间。

　　“什么？这是……剑意？”

　　对面，刚刚冲向元枫的周弦突然间脸色狂变，前冲的身形，就像是被一下子定住了一样，再也不敢向前冲刺，来不及多想，这个时候的他，就算是想躲都来不及，心思一动之间，他便是赶忙一挥手。

　　“凝气成盾！！！”磅礴的真气喷涌而出，直接在他的身前凝结成一面真气盾，而就在他的真气盾凝结完成之时，一道道看不见的能量纷纷斩在真气盾之上，等到最后一道剑意斩在上面之时，这一面仓促之下凝结出来的真气盾，却是直接碎裂开来。

　　“嘶，好强的剑意，这、这怎么可能？剑意攻击，这、这是心剑之境大成的剑法？怎么可能出现在一个少年人身上？”

　　观战的普通人根本感觉不到发生了什么，可作为当事人的周弦却是感受得十分清晰。剑意攻击，元枫这一剑，竟然是传说中心剑之境大成者的剑意攻击，这一惊绝对非同小可，此时此刻，他忽然对自己那个儿子无故招惹强敌而愤怒不已。

　　招惹了丹霞宗大小姐也就罢了，现在竟然又招惹了一个心剑之境大成的变态天才，这简直就是把周家往火坑里推啊！

　　“管不了那么多了，今日，必须要让这小子付出一些代价才行。”根本没时间去想太多，既然已经选择了出手，那么无论如何也不可能就这么不了了之，至少，他今日也要废掉元枫一条手臂才行。

　　“小子，就算你真的是万年难遇的天才，今日本家主也要废了你。”脸色一凝，周弦脚下一动，再次对着元枫扑了上去。

　　“放肆，周家的龟儿子，找死不成！”

　　然而，就在周弦想要再次出手对付元枫之时，一声怒吼猛地传来，与此同时，一个巨大的掌印蓦然从天而降，直接对着周弦拍了下去。

　　“轰！！！”巨大的掌印拍向周弦，后者尚未来得及反抗，便是被掌印直接拍在了地上，轰然一声巨响，整个街道一下子多出了一个深坑，而在深坑当中，周家家主周弦正蹲坐在坑里，满脸的骇然之色。


第222章 霸道的焚天

　　周家家主突然发难，竟然亲自对元枫出手，这可是让在场无数人大跌眼镜。对一个晚辈出手，这本就是一件十分丢人之事，不过看得出来，周弦这是真的气急了。

　　只是，就在大家眼看着周弦对元枫发难，暗暗替元枫捏了一把冷汗之时，一个巨大的掌印豁然从天而降，等到众人反应过来之时，周家家主周弦已经被掌印拍在了地上，浑身衣衫破裂，嘴角更是溢出了鲜血，整个人异常的狼狈。

　　“哼，堂堂周家家主，竟然对我丹霞宗小辈弟子出手，还真是不嫌丢人。”

　　巨大的掌印将周家家主周弦拍在了地上，随后，一声冷哼便是在街道中央传开，等到众人顺着声音看去之时，一个一身青衫，面色粗犷的老者不知何时出现在了那里，满脸鄙夷之色地看着深坑当中的周弦。

　　“嘶，好家伙，那是……”

　　“是丹霞宗爆虎长老焚天，我想起来了，之前那头先天魔兽，是爆虎长老焚天的坐骑。”

　　“什么？丹霞宗爆虎长老焚天？竟然是这位大人物？那这两个年轻人是……”

　　“还用问么，肯定是丹霞宗弟子啊，我说那先天魔兽看着怎么有些眼熟，竟然是丹霞宗爆虎长老焚天的魔兽坐骑黑翼虎。”

　　“呼呼，太强了，刚刚那一掌……嘶，实在是太强了，周家家主先天境五重的修为，竟然丝毫的反抗之力都没有！”

　　“那是当然，丹霞宗爆虎长老，在整个黑山国都是站在顶尖的先天强者，周家家主又怎么可能是他的对手？看着吧，爆虎长老焚天出现了，周家这次要倒霉了啊！”

　　在场人数众多，自然不乏有见识之人，丹霞宗爆虎长老焚天，在场却是有很多人认识的，尤其是联系到一旁的黑翼虎，焚天的身份更是不难被猜到。

　　而等到焚天出场之后，众人哪里还不明白，原来跟着凌菲等人在一起的一男一女，竟然是丹霞宗弟子，而这一下，倒也很容易解释之前元枫随手就能拿出一瓶三品丹药送人了。丹霞宗什么最多？当然是丹药了！

　　所有看热闹之人都是下意识朝着后面退了退，当焚天长老出现之时，大家这才意识到，今日的热闹，可并不是随便看的，谁都知道焚天长老的火爆脾气，要是惹得这位不高兴，那周家家主周弦，恐怕就是他们的榜样。

　　“焚天长老！”

　　后方，慕云儿惊喜的声音陡然传来，说话间，她的身形已经到了焚天长老近前，脸上充满了惊喜。

　　适才周家家主周弦对元枫动手，她可是吓了一跳，原本以为黑翼虎可以缠住周弦的，没想到最后竟是被周弦轰飞，幸亏焚天长老及时赶到，否则的话，元枫此次怕是要危险了。

　　“哼哼，云儿丫头，你们两个怎么如此不让人省心？看来下次真的不能让你们随便往出跑了。”巨坑一旁，焚天长老回过头来，看着跑到了自己身边的慕云儿，不由得有些生气地道。

　　他适才回到丹霞宗的店铺，突然听到这边黑翼虎的吼声，便是马上赶了过来，刚好见到周家家主周弦对着元枫动手。周弦第一次冲向元枫，被元枫一剑逼退之时，他就已经看到了，原本他以为后者会意识到元枫的身份，不再出手，可没想到这周弦竟然不管不顾，还要对元枫不利，见此，他当然不能容忍，这便是赏了对方一掌。

　　“长老，此事都怪这个什么周家，我和元枫师弟可是受害者，长老也看到了，那个什么周家家主还亲自对元枫师弟出手了呢！”

　　听到焚天长老的埋怨，慕云儿赶忙辩解道。

　　“哼，我才不管，你们这两个小家伙一出来就惹祸，下次是真的不能让你们随便乱跑了。”撇了撇嘴，焚天长老却是不管那么多，摆了摆手，示意慕云儿不用再说。

　　“周家家主周弦，想不到你一把年纪，竟然越活越不堪，一个十几岁的小辈，你竟然也下得了手。”打断了慕云儿，焚天长老一挥手，深坑当中的周家家主周弦便是被他提了上来，随手丢在了街道上，就像是丢一件垃圾一样。“咳咳！！”被焚天长老从深坑当中抓出来，周弦剧烈地咳嗽了几声，脸上依旧带着惊恐之色，而等到他见到了眼前的焚天长老之时，更是吓得脸色发白。

　　“焚、焚天长老！”作为周家家主，他当然不会不认得焚天长老，只是，一想到这位丹霞宗爆虎长老的名头，他的心里便是一阵阵发寒，说心里话，他这会儿真的担心对方一个不爽，一掌拍死他。

　　要是别人，他可能不会有这样的想法，可换成了丹霞宗爆虎长老焚天，这可是完全有可能的。

　　“焚天长老，多谢长老及时出手，否则弟子这一次又要危险了。”元枫这个时候也已经收了长剑，来到了焚天长老近前，恭敬地致谢道。

　　“好了好了，都是一家人，就不用谢来谢去了。”见到元枫毫发无损地上到近前，焚天长老摆了摆手，接着问道，“这是怎么回事？你们两个小家伙怎么跟这家伙动起手来了？这也太胡来了。”

　　这次幸亏他及时赶到，否则以周弦的实力，元枫就算能够抵挡片刻，但最终怕也难逃被对方废掉的结局，没办法，二者之间差距太大了，元枫就算再了不起，也不可能是周弦的对手。

　　“长老，此事可怪不得我们，都是这个周家二少爷先要杀元枫师弟，元枫师弟就出手教训了一下，没想到引来了周家的报复，这些凌菲姑娘和芯兰姑娘都可以作证的。”

　　为了今后的自由，慕云儿赶忙解释道，而说话间还对着凌菲和冷芯兰招了招手，示意对方过来为她和元枫作证。

　　“哦？还有证人？”听到慕云儿之言，焚天长老不禁有些好笑，他其实也就是随便问问，在他的心里，自然知道元枫和慕云儿都不是惹是生非的人，这其中势必是有人招惹他们，这一点自信他还是有的。

　　“晚辈凌菲（冷芯兰、冷云）见过前辈！”

　　说话的工夫，凌菲三人已经来到了近前，恭恭敬敬地对着焚天长老施了一礼道。焚天长老的身份，放眼整个黑山国都是高高在上，无论是汜水宗还是冷家，恐怕都未必被人家放在眼里，对于这位丹霞宗的资深长老，她们都还是第一次见，而对方之前一掌，可是给她们留下了深刻的印象。

　　“咦？呵呵，不错不错，想不到云儿和枫儿出来一趟，竟然还交了两个朋友，不错不错。”见到凌菲和冷芯兰三人对着自己行礼，焚天长老不禁点了点头。凌菲三人一看就是天之骄女，虽然他对于三人并不认识，但这样的年轻男女，想来身份也不会太差了。

　　“长老，这位凌菲姑娘可是汜水宗宗主的关门弟子，还有芯兰姑娘和冷云公子，他们都是冷家家主的爱子爱女，都是京城当中的天才人物呢！”

　　见到焚天长老露出笑容，慕云儿不禁放下心来，对着焚天长老介绍道。

　　“哦？原来都是名门子弟，不错不错，你们这些年轻人倒是可以多多交流，共同进步。”点了点头，焚天长老最后还是将目光看向了地上的周家家主周弦。

　　“周弦，在我面前，你也算是小辈之人了，今日之事，本长老也不管谁对谁错，带着你的人回去吧，还有，今后若是再敢对我丹霞宗小辈出手，看我不直接踢烂你周家的大门。”

　　他在外人面前向来都是十分霸道，周家家主虽然身份不低，却是丝毫不被他放在眼里，而他所说的踢烂周家大门，倒也完全能做得出来。

　　“咳咳，多谢焚天长老手下留情。”周弦根本不敢有丝毫的反抗，当焚天长老出现的一瞬间，他剩下的就只有惊恐，恨不得立即跑开，现在听到焚天长老放自己走，他当然是满心的欢喜，闪身间夹过周超，便是狼狈地逃开了。

　　被焚天长老教训，这对他来说倒也算不上丢人，说起来，能够完好无损地从爆虎长老焚天的手底下退走，这已经算得上是他的幸运了。

　　“哼，都还看什么看？之前都不知道帮忙，就知道看热闹，现在热闹没了，还不赶快给我滚？难道要本长老送你们离开么？”

　　放走了周弦，焚天长老虎目一瞪，对着周围那些看热闹的人咆哮道。对于这些只知道看热闹，麻木不仁的家伙，他是一点儿的好印象都没有的，要不是这里的人实在太多，他真想把在场所有人都抓起来，一人赏一巴掌。

　　“呼呼呼！！！”

　　焚天长老话音落下，所有看热闹之人再也不敢停留，说话间便是纷纷掉头，逃也似地四散奔逃，眨眼间的工夫，拥挤的街道上便是一下子空档起来。

　　“哈哈哈，焚天长老还是这火爆脾气，这么多年倒是丝毫未变啊！”

　　就在焚天长老喝退了围观众人之时，初家拍卖会当中，一个老者的身形慢慢走了出来，一边走着，一边长笑道。

　　“初文东？你这老家伙竟然也在？”回过头来，焚天长老看向来人，双眼微眯，冷冷一笑道。


第223章 邀请

　　焚天长老喝退了周家家主周弦以及围观众人，而这个时候，初家的拍卖会当中，却是传来了长笑之声，笑声初始还远，可眨眼间就已经到了众人近前。

　　“初文东，想不到你这老家伙竟然在这儿，哼哼，看来你这家伙倒是闲得很。”见到从拍卖会走出之人，焚天长老冷冷一笑，撇着嘴冷哼道。

　　来人非是旁人，正是初家的三太爷，初家现在真正的主事者，初文东。

　　“老夫再闲也没有你闲，竟然跑到京城里来到处乱窜，还在我初家拍卖会大门前大吵大闹的，要是把我初家的客人都吓跑了，你赔得起么？”

　　初家三太爷同样撇了撇嘴，倒是丝毫不相让。

　　作为老一辈的高手，而且都是站在黑山国权力和实力顶端的存在，初文东和焚天长老自然是认得的，说起来，二人分别代表两个强大的势力，在黑山国当中也绝对是有头有脸的大人物了，而事实上，他们几乎就是一起成长起来，一起成为两大势力的主导的。

　　说话间的工夫，两位黑山国真正的顶尖高手已经碰到了一起，这二位见面，无形当中便是有两股强大的气场形成了对碰，不过只是那么一瞬间的工夫便消散于无形。显然，修为到了他们的境界，只要简单的气势对碰，便是差不多就能感受到对方的力量了。

　　“哼哼，初文东，你这初家的拍卖会也不怎么样么，适才我丹霞宗的两个小辈差点儿在你初家的门口被人欺负，要不是本长老及时赶到，云儿和枫小子恐怕都要吃亏了。”

　　丹霞宗和初家历来存在竞争的关系，明里暗里倒是有着不少的争斗，不过表面上，大家倒是不会让对方太过难堪。像此时此刻，焚天长老和初家三太爷的碰面，这样的机会可是不多，虽然二人嘴上都不怎么客气，但实际上还算是很和谐的。

　　“呵呵，焚天，你这当长辈的也真是的，自己照顾不好门下弟子，现在竟然还跑来怨我，不过话说回来，此番就算你不出现，你丹霞宗这两个弟子，自然也必保无虞。”

　　摇头一笑，初文东的目光掠过焚天长老，看向了他身后的慕云儿。

　　“之前看这丫头就觉得面熟，闹了半天是丹霞宗的丫头，不错不错，慕海倒是生了个好女儿。”他在拍卖会上，自然见过了慕云儿，那时他其实就已经有所怀疑了，而这会儿焚天长老出现，显然已经没什么可怀疑的了。

　　“晚辈慕云儿，见过初家前辈。”慕云儿这个时候也是上前一步，对着初文东恭敬一礼道。初家和丹霞宗的争斗纯属正常争斗，要说仇怨倒是算不上，而她一个晚辈，见到初家的前辈高人，当然要有晚辈的样子。

　　“哈哈，好，丫头不必多礼。”慕云儿不禁人长得漂亮又可爱，说起话来也显得十分恭顺，这样的晚辈自然没有人会不喜欢，虽然初家与丹霞宗存在竞争关系，但这并不影响他欣赏丹霞宗的后辈之人。

　　“说起来也是第一次见到慕海家的这丫头，作长辈的倒也不能太过寒碜了，诺，这里有我初家从北雪国收购来的寒川冰莲一株，丫头不要嫌弃。”话落，直接取出了一个玉盒，这玉盒晶莹剔透，整体玉盒表面更是有寒气浮现，显然是一件宝贝。

　　“多谢前辈。”慕云儿倒也不推辞，这种前辈高手的赏赐，却是不能随便推辞的，这是最基本的礼仪。

　　“无妨无妨，难得遇到让老夫如此喜欢的丫头，不错不错。”不得不说，慕云儿给他的第一印象很好，抛开其它的不说，慕云儿这个晚辈，他是打心眼里很喜欢。

　　“哈哈，初文东，你这小气的家伙竟然也舍得送这么贵重的见面礼，难得难得啊！”眼见初家三太爷送了慕云儿那么重的一份礼物，焚天长老不禁长笑一声，倒是不忘挖苦对方。

　　说起来，当初的初家初文东，那可是真正精打细算的主儿，绝对的商人气质，吝啬程度整个黑山国都是出了名的，不过话说回来，初文东能够有今日，与他当初的精打细算，怕也有着分不开的关系。

　　“咳咳，你这家伙，揭人不揭短，打人不打脸，你这家伙还真是一点儿的面子都不给我留啊！”听到焚天长老之言，初文东不禁老脸一红，不过也只是一眨眼的工夫便恢复如常。像他这样的人物，什么样的大风大浪没经历过，这点儿小场面，当然算不得什么！

　　摇头一笑，初文东的目光，自然而然地落在了元枫的身上，而他的眼底，此时却是闪烁着异样的光芒，就像是见到了这个世上最让他感兴趣的东西一样。

　　“小家伙，你是丹霞宗弟子？”上上下下地打量了元枫一番，初家三太爷双眼微眯，淡淡地问道。

　　“回前辈的话，晚辈元枫，正是丹霞宗弟子。”

　　当见到初家三太爷初文东看向自己之时，元枫微微一愣，不过也是赶忙上前一步，恭恭敬敬的对着对方开口道。

　　他之前见到两大高手碰面，原本还以为这二位打过招呼之后就会散开，倒是没想到竟然还有自己的事儿。

　　眼前的初家三太爷初文东，他的印象不好不坏，不过单单凭借后者的修为，便是有着让他恭敬对待的资格。

　　“元枫，啧啧，不错的名字。”听到元枫的回答，初家三太爷略一沉吟，似乎是在考虑，黑山国有没有哪个大家族是姓元的，不过想到最后，他也不记得有听过姓元的家族。

　　“元枫小子，我且问你，你今年多大年岁了？”沉吟过后，初家三太爷面色一正，略带肃然地问道。

　　“厄，这个……”听到对方问自己的年龄，他不禁有些疑惑。印象里，问年轻人的年纪，好像多数都是要给自己牵红线的呢！不过显然，这位初家三太爷不会那么无聊。

　　“不瞒前辈，晚辈马上就要十七岁了。”虽然不知道对方为何有此一问，不过既然问了，他便回答就是。

　　“嘶，十七岁么，想不到黑山国竟然出了这样的天才人物，看来丹霞宗这次倒是走了大运了啊！”得到了元枫的确切年龄，他的心里可绝对不像是表面看起来那么平静。

　　“十七岁的心剑之境大成者，老夫穿梭各国，好像还从未听说过有这样的天才人物呢啊！”摇了摇头，他看着元枫，脸上的神色不禁有些感慨，更是有那么一丝难以置信。

　　说起来，之前黑翼虎的叫声，他也是第一时间就听到了，那会儿他就已经从拍卖会出来，然后便是见到了元枫与周家的冲突。

　　元枫与周弦动手之时，他其实是打算出手的，毕竟，黑翼虎出现，他已经明白了元枫和慕云儿二人的身份，如果让丹霞宗大小姐在初家的门口被人欺负，那么他初家怕是要被丹霞宗嘲笑的，他自然不会同意这样的事情。

　　然而，就在他看到周弦对元枫出手，而他马上就要出手阻拦之时，他却是看到了毕生难忘的一幕。

　　一个凝元境九重的武者，竟然随手挥出了让他望尘莫及的一剑，普通人看不出元枫那一剑的意境，可作为一个先天境七重的大高手，他却是看得真真的。

　　剑意，那可是心剑之境大成者的剑意啊，而且是十分成熟的剑意，他甚至能够感觉到，元枫施展的剑意，就算是跟他初家的那位大哥相比，恐怕都不遑多让了，而元枫唯一欠缺的，只不过就是实力而已。

　　如果元枫是一个先天境强者，不用太高，哪怕只是一个先天境一重之人，之前那一剑，周家家主周弦，未必就能挡得住。

　　“小家伙，等会儿可是能随老夫去一趟初家？想来我初家的那位，应该会十分愿意与你切磋的吧！”心剑之境大成者，整个黑山国名义上的就两个，一个在皇室当中，还有一个，便是在他初家，他相信，无论是皇室的那位还是初家的那位，如果得知黑山国出了这样一个心剑之境大成的天才的话，都会十分愿意见上一见的吧！

　　“厄，去初家？切磋？”

　　等到初文东的话音落下，元枫不禁眉毛一挑，整个人不禁有些惊疑的感觉。他万万没想到，这位初家的三太爷，竟然会对他抛出邀请，貌似他好像没那么大的面子吧！

　　“初家的某人对我感兴趣？难道是……”只是微微一愣，他的心里便是陡然闪过一丝明悟。显然，看来这位初家三太爷，应该是见到了他之前施展心剑之境的剑意了，据说初家当中也有一位心剑之境大成者，而初文东口中那位对他感兴趣之人，想来应该就是那位心剑之境大成者了。

　　“喂，初文东，你这家伙想干嘛？枫小子是我丹霞宗弟子，你想要让他去你初家干嘛？不去不去，我们才不会去。”

　　不待元枫开口，一旁的焚天长老已经不干了。从初文东的眼中，他看到了危险的气息，倒不是说对方对元枫有不利之心，而是他看出了对方挖墙脚的强烈欲望，而这，显然是他不能答应的。

　　到了这会儿他也明白，初文东应该是见到了元枫出手了，而对于元枫的心剑之境，他明白，不管是到了哪里，都绝对是让人难以平静对待的存在。

　　“咳咳，焚天，我就是想让这小子跟我回去见见大哥，并没有其它意思……”

　　“那也不去，走了走了，我们回去还有事，后会有期。”

　　似乎并不想继续停留，焚天长老摆了摆手，随后二话不说，拉过元枫和慕云儿，一声唿哨当中，便是踏上黑翼虎的虎背，扬长而去。


第224章 焚天长老的担心

　　初家拍卖会门前，初家三太爷初文东呆愣愣地站在那里，而在他的眼前，焚天长老驾驭着黑翼虎，已经化作了小点儿消失在视线当中，见此，他的脸皮不禁狠狠地抖了抖，气得浑身都有些微微发颤。

　　“这家伙，还真是不给面子啊！”看着焚天长老驾驭着黑翼虎消失不见，初文东不禁有些无语，他还没等多说什么，焚天长老竟然就直接走人了，显然是不想让他多说。

　　“哼，小气的家伙，我无非就是想请那小家伙去我初家做做客，又不是想将人撬过来，干嘛跟防贼似的？犯得着么？”

　　怒气冲冲的看着焚天长老等人消失的方向，他倒也毫无办法。焚天长老的黑翼虎可是带翅膀的，他就算是想追都追不上。

　　“呼，不过话说回来，一个十七岁的心剑之境大成者，如此天才人物，不论是换了谁，恐怕都会视若珍宝吧！”对于焚天长老的反应，他其实也是能够理解的，而说心里话，对于元枫这样罕见的天才人物，他要说不动心，自然是不可能的。

　　不过他心里清楚，丹霞宗出了这样的天才人物，不论是谁，怕也根本不可能将其从丹霞宗抢走。

　　“看来此事应该跟大哥说一声了，十七岁的心剑之境大成者，也不知道大哥知道了这一消息，会震惊成什么样……”双眼微眯，他此时很好奇，如果让自己那个整日将心剑之境大成当做是骄傲的大哥知道有人以十七岁的年纪达到心剑之境大成境界，不知会是一种什么样的反应。

　　想到这里，他却也不再多想，身形一闪之间，便是已经消失在了原地，速度之快，却是让周围之人根本看不清。

　　“全都走了？”

　　等到初家三太爷也离开之后，拍卖会门前便是只剩下了凌菲冷芯兰以及冷云三人，只是，以往到哪里都是主角的他们，这会儿却是完全被忽略了。

　　“还真是高人行事，高深莫测呢，一转眼就全都离开了！”苦笑着摇了摇头，凌菲倒是被两大高手的举动惊得一愣一愣的。

　　“呵呵，芯兰妹妹，有没有一种被人无视的感觉？”稳了稳心神，凌菲回过头来，对着身后的冷芯兰笑着道。

　　“有！”冷芯兰这一次倒是没有沉默，而是罕见地露出了一丝异样的笑容。

　　她说的是实话，以往她无论是到了哪里，都可以说是别人的焦点，可这次倒好，从初文东现身之后，无论是这位初家老太爷还是焚天长老，几乎都忘了她们的存在，这种被完全忽略的感觉，说心里话，还真的不是十分舒服。

　　“哎，丹霞宗和初家都是黑山国真正的巨无霸势力，可不是冷家和汜水宗可比的，无论是焚天长老还是初家三太爷，恐怕都不会把这冷家和汜水宗放在眼里吧！”这一刻，凌菲的心底也是充满了感慨，在普通人眼里，冷家和汜水宗是惹不起的存在，可在丹霞宗和初家的眼里，恐怕真的不会将这两家当回事。

　　“芯兰妹妹，咱们也回了吧，选拔战在即，这几天的时间，我和冷云师弟要做最后的准备了。”不得不说，今日与元枫的接触，对她的刺激还蛮大的，原本她以为自己已经很强了，可今日见到元枫的出手她才意识到，天外有天人外有人，这话真是一点儿都不假。

　　冷芯兰和冷云显然也颇有感触，元枫之前几招解决了九个凝元境九重武者的画面，已经完全刻在了他们的脑海当中，当然了，他们相信，之前元枫三拳两脚解决了九大凝元境九重武者之事，恐怕无数人都难以忘记。

　　不过，元枫一直没透露姓名，对于今日发生之事，大家怕是只能记住黑山国出了这么一个年轻的天才，却是没多少人能够知道元枫从哪里来。

　　三个年轻人今日都是感触颇深，想来今后的修炼，恐怕也会更加刻苦吧！对视之间，三人不再多言，看了一眼宏伟的初家拍卖会，便是对着冷家的方向行去。

　　与此同时。

　　“枫小子，你还真是越来越有自信了啊，那周家家主周弦至少也是先天境四重的高手，甚至已经是先天境五重，你竟然敢以凝元境九重的实力跟他叫板，真不知道该说你些什么好！”

　　丹霞宗的店铺当中，这会儿，焚天长老已经带着元枫和慕云儿回到了店铺当中，等进了房间之后，焚天长老不禁撇了撇嘴，对着身后跟进来的元枫和慕云儿道。

　　“哼，焚天长老还说呢，元枫师弟又不想跟那家伙打，说到底还不是因为那个周家家主太过无耻了么？连一个小辈都欺负，焚天长老真的应该好好教训他一下的。”

　　焚天长老话音落下，不待元枫开口，慕云儿便是赶忙抢着开口道。

　　“这话倒是不假，那个周弦还真是一把年纪活到了狗身上，竟然对枫小子出手，还真是有些过分，不过今日众目睽睽之下收拾了他一下，也算是小小惩戒了。”说到这里，他微微一笑道，“枫小子，那周家小子的手臂和耳朵是你废掉的？你这小家伙下手还真是够狠了。”

　　他其实一早就看到周超的断臂和残缺的双耳了，联系到前因后果，他猜测，周弦之所以会对元枫动手，恐怕根源就在这里。

　　“咳咳，那个叫周超的家伙对我动了杀心，废掉他一条手臂两只耳朵，好像还是便宜他了吧！”听到焚天长老之言，元枫不禁轻咳一声，心里倒也没什么不妥的感觉。

　　“哈哈，你小子倒是比我还霸道。”元枫话落，焚天长老不由得长声一笑，不过随即便是摆了摆手，“算了算了，此事倒是没什么大不了的，倒是无需放在心上，眼下，还是选拔战之事更加的重要一些。”

　　周家对于丹霞宗来说无非就是跳梁小丑，教训也就教训了，自然无需过多投注精力，他眼下更加关注的，还是黑龙卫的选拔战。

　　“枫小子，我之前去拜访了两位老朋友，询问了一下此番黑龙卫选拔战之事，可以肯定的是，这一届的黑龙卫选拔战，势必要比以往更加严格，而那随后的新人历练任务，怕也要比以往危险得多，我的意思么……”

　　“焚天长老，黑龙卫选拔战，弟子是一定要去参加的，至于凶险么，呵呵，想要变得更强，自然就要去承担一些风险了。”

　　元枫当然明白元枫长老要说什么，不过他更加清楚自己的选择，黑龙卫选拔战，他是非参加不可的。

　　此番对战周弦让他明白，不到先天境，他真的算不得有自保之力，很多本应很强的手段，也根本发挥不出应有的力量，所以，他必须要尽快晋级先天之境。

　　无疑，眼下能够让他最快进入先天境的方法，自然就是黑龙卫的选拔战了，其实，就算焚天长老不去打探，他也完全能够想的到，那么多丰厚的奖励，要是什么说法都没有就怪了，不过他对自己有信心，只要让他晋级了先天，他自信可以面对任何困境。

　　要知道，就连凌菲都已经决定参加黑龙卫选拔战了，他一个大男人的，还有什么可怕的？

　　“哎，你小子心里有数就好，既然你自己已经决定，本长老也没什么可说的。”摇头一叹，焚天长老倒也不多说什么，元枫自己的决定，他没有权利去干涉，一切，还得看元枫自己的实力和造化。

　　他此番找了皇室当中的熟人，从后者那里得知，此番黑龙卫选拔战，绝对要比以往凶险的多，不过对此，他其实也是早有了心里准备。

　　“焚天长老，之前那个初家三太爷初文东邀请我去初家，焚天长老应该知道他的目的吧！”

　　并不想在选拔战之事上再做纠缠，元枫略一沉吟，便是转移话题道。

　　“厄，那个初文东不安好心，定是之前见到了你心剑之境大成的剑意，十有八九是想把你拉入初家的阵营吧！不过你小子又不会真的跑去初家，自然没必要搭理他。”

　　听到元枫问到此事，他不由得心下一突。元枫加入丹霞宗的时间毕竟太短了一些，要说对丹霞宗有多少的感情，怕也并不怎么现实，说心里话，他还真的担心元枫被初家给拐跑了。

　　要是换了其他家族势力，他自然不会有什么担心，可初家就不一样了。

　　首先，初家的实力绝对不在丹霞宗之下，而更为重要的一点是，在初家当中，同样有着一个心剑之境大成者存在，如果元枫加入初家，势必可以得到那位心剑之境大成者的指点。对于领悟了心剑之境的元枫来说，能够在剑意上指点他的，自然也只有心剑之境大成之人，而这一点，丹霞宗自然没办法跟初家相比。

　　“呵呵，焚天长老，如果我没听错的话，那初家当中，似乎也有一位心剑之境大成者存在，此事不知是真是假？”

　　元枫并不知道焚天长老的顾虑，对于初家的那位心剑之境大成者，他还真是十分的好奇，同为心剑之境大成者，他很想知道这一剑之意境的精髓在哪里。他虽然也达到了这一境界，但可惜的是经验太浅，领悟的时间太短，根本难以发挥心剑之境大成的威力，他可不相信，如此难以领悟的剑之意境，威力会只有这么一点点。

　　“厄，这……也罢，既然你问到了，那我就跟你说说初家的那位心剑之境大成者吧！”

　　对于元枫的问题，他虽然并不是很想回答，但转念一想，他似乎应该对自己，对丹霞宗，以及对元枫有些信心，有句话说得好，想留的不会走，不想留的留也留不住。


第225章 心剑大成者

　　京城，黑山国最大的繁华郡城，这里可谓是龙盘虎踞，高手众多。

　　一个个强大的门派世家，将京城的土壤瓜分开来，每一个世家门派都占据一方，暗暗发展壮大己家的力量。

　　在京城靠东的一片广袤区域当中，这里有着无数的豪华建筑鳞次栉比地排列着，一片片建筑链接到了一起，形成了一片震人心魄的宫殿群，而整片宫殿群，事实上只不过就是一个家族的府邸而已。

　　豪华的朱漆大门之上，巨大的牌匾高高挂在大门之上，初府两个金色的大字耀眼夺目，怕是距离几里都能看得清。

　　初家作为黑山国最大的家族，他们所占据的土地，恐怕就算是十几个冷家、周家那种家族加在一起都难以比拟。传承无数年，初家的直系旁系人数众多，单论人数的话，初家的人数，恐怕都不在皇室之下了。

　　在初家这片无边无际的宫殿群当中，有一处区域处在初家府邸的最深处，这里环境优美，犹如回到了纯天然的山川湖泊当中一样，到处都是鸟语花香灵植遍地，与这建筑林立的京城，倒是显得有些格格不入。

　　一处五颜六色的花圃当中，这里有着一座凉亭，而此时，一个须发皆白的老者正盘膝坐在凉亭当中。在凉亭的周围，一柄柄各色各样的长剑或是插在地上，或是悬挂在凉亭的顶端，可以说，老者此刻所处的环境，就是被剑包围的环境。

　　老者看起来年纪不小，但两道剑眉，却是让他有种年轻人的锋利之气，在老者的膝间，同样还有一柄长剑摆在那里，这柄剑与其它长剑比起来显然不一样，因为在这柄剑的剑柄处，却是有着一颗明亮的晶石镶嵌其上，无疑，这是一柄灵器剑。

　　老者此刻只是端坐在被剑所包裹的凉亭当中，倒是并没有练剑，不过事实上，即便是这样的端坐，却也是练剑的一种方式，只不过，他所练的不是普通的剑，而是心剑。

　　做为黑山国两个心剑之境大成者之一，初家老太爷初文渊可以说是整个黑山国将剑法领悟到极致之人了，心剑之境大成，这是他的骄傲，也是整个初家人的骄傲，而凭借着心剑之境大成的境界，初家老太爷虽然是先天境八重的修为，可就算是先天境九重的高手，在他面前也只有落荒而逃的份儿。

　　曾一度有人怀疑，心剑之境大成的初家老太爷，恐怕就算是面对结丹境高手，怕是都有一战之力，而对此，倒是没有人亲眼见识过。

　　这就是心剑之境大成的厉害之处，可惜的是，整个黑山国武者无数，可能够达到心剑之境大成的，却是只有这么两位罢了。

　　老者的呼吸很有节奏，看得出来，他像现在这般静坐已经有一段时间了。某一刻，老者的双眼豁然睁开，而随着他的双眼睁开，在他周围，无论是插在地上的长剑还是挂在屋顶上的剑，全都是发出了一声低沉的嗡鸣，所有的剑，似乎在这一刻都活过来了一样。

　　“哈哈，大哥对于剑的领悟似乎又更上层楼了啊，与剑沟通，赋予剑人的情绪，看来大哥有望将这心剑之境更下一城，冲击那传说中的意剑之境了吧！”

　　随着初家老太爷初文渊睁开双眼，一声长笑豁然传来，说话间，一个老者已经迈步从院落之外走来，几步间便是到了凉亭之下了。

　　“呵呵，老三倒是抬举你大哥我了，意剑之境哪里有那么容易？老夫钻研剑道已经上百年，心剑虽然有所成就，但想要达到意剑之境，这辈子恐怕希望不大啊！”

　　听着来人之言，初老太爷不禁摇头一笑，脸上倒是难免闪过向往之色。

　　他已经将心剑之境达到了大成的境界，更是领悟了心剑之境的诸多运用法门，可拿传说中的意剑之境，却是一点儿的头绪都没有。

　　心剑之境大成，这已经是十分难得之事，别说黑山国，就算是放眼整个天龙皇朝都屈指可数，而那传说中的意剑之境，恐怕就算是整个天龙皇朝，也未必找得出一个两个来。

　　“老三，你今日怎么这般清闲，该不会是想跟大哥我过几招吧？”看着眼前的初文东，初老太爷眼神微亮，膝间的长剑竟是也发出欢快的剑鸣之声。

　　“咳咳，大哥还是放过我吧，以大哥现在的境界，就算要找人切磋，那也是去家族秘境找那几位老古董，我们这些先天境之人，大哥打起来也没劲儿不是？”

　　听到初文渊之言，初文东不禁摇了摇头，他如今只是先天境七重的修为，本就比自己这位大哥弱了一层，而对方又是心剑之境大成者，跟这位大哥动手，他连一丝一毫的机会都没有，跟这位打，那就是自己找虐啊！

　　“呵呵，那几位长辈一个比一个懒，倒是没人愿意与我交手，也许等我达到先天境圆满之境之时，他们应该有人会赏脸了吧！”

　　初家的府邸深处有一处密境，那里才是整个初家最为神秘的禁地，而在那里，也是有着初家最强的几个人潜修于此，至于究竟有多少，又有多强，那就不是外人所能了解的了。

　　“好了好了，老三，你今日过来找我，究竟所为何事？不会真是来陪我聊天解闷的吧！”摆了摆手，初文渊也是不再开玩笑，而是正色问道。

　　“大哥，这次拍卖会那边来了个神秘人，委托我初家拍卖了一件东西，刚好下面人汇报到了我这里，我便是顺手将这件东西买了回来。”说到正事，初文东也是正色道。

　　“哦？让老三你感兴趣的东西？拿出来看看吧！”初老太爷挑了挑眉毛，一边将膝间的长剑拿起来慢慢擦拭，一边对着初三太爷笑道。

　　“大哥请看。”微微一笑，初文东一抬手，之前在拍卖会上被他拿下的金色巨蛋便是被他取了出来。

　　“恩？这是……金翅雕的蛋？”眼见初三太爷拿出来的金色巨蛋，初文渊手上的动作不禁微微一滞，脸上难以掩饰地露出亮色。

　　“哈哈，大哥好眼力。”眼见初文渊一眼就认出了这金色巨蛋，初文东不禁长笑一声，继续道，“不错，正是金翅雕的蛋，我已经仔细鉴定过，这金翅雕的蛋完好无损，可以孵化。”

　　“哈哈，老三，还真是有你的，这种宝贝都能被你弄到手，这对我初家来说可是一个难得的机会。”得到初三太爷的确认，初老太爷不禁长笑连连。金翅雕这东西他当然知道，血脉魔兽金翅雕，最差的都是先天境的潜力，而以初家的底蕴，将一头具有先天潜力的魔兽培养到先天境，似乎也不是什么太难的事情。

　　“不错，我已经想过了，等将这金翅雕孵化出来，便是可以带着他前往一线峡，如果能够在一线峡找到金翅雕的巢穴，啧啧，那么我初家此番，完全有可能多出不止一头的先天魔兽坐骑了啊！”

　　他所图不小，不过也是人之常情，相信不管是谁得到了金翅雕的蛋，都难免会有这样的想法吧！

　　“恩，老三说的不错，不过，金翅雕毕竟是飞行魔兽，想要猎取并不容易，你自己好生安排一番就是，还有，如果个力量不够的话，就想办法从皇室那边借一些人过来吧，这么大的一块肉，我初家要是独吞的话，恐怕会惹人嫉妒，如果皇室参与进来，倒是可以简单多了。”

　　虽然初老太爷初文渊并不愿多加参与家族之事，但对于这些道理和禁忌，他并不比初三太爷了解得少。

　　“大哥放心吧，此事我会安排妥当，初家现在的人手倒也并不是很足，从皇室借调一些过来倒是刚刚好，说起来，要是能从皇室借来几个真正的强者，想来我初家也能少动用些力量了。”点了点头，初三太爷的心里，其实已经有了计较。

　　“哈哈，老三办事，我放心。”朗声一笑，初文渊眉毛一挑，略带好奇地道，“对了，那委托拍卖金翅雕巨蛋的是何人，老三可是有什么发现？”

　　一般来说，金翅雕的蛋珍贵异常，一般人绝对不会拿出来卖掉，这倒是让他有些好奇。

　　“这个、我也不太清楚，那人一身黑衣，黑巾蒙面，就连声音和气息都做了伪装，看起来倒是十分神秘！”说到此事，初三太爷也是略带好奇，下意识皱起了眉头。

　　“哦？竟然弄得这么神秘？”眉毛一挑，初老太爷的心里不禁有些不妥的感觉。

　　“老三，此事你还要多加小心，初家树大招风，说不得会有很多人嫉妒，咱们可万万不要因为眼前之利，中了别人家的阴谋。”

　　初老太爷显然更加谨慎一些，倒是没有像初三太爷那般忘乎所以。

　　“好，我会小心行事的。”点了点头，初文东这会儿也是回味过来，心里也是谨慎了不少。

　　“好了，你去找人安排孵化这金翅雕的蛋吧！”该嘱咐的都已经嘱咐完了，初文渊醉心剑法，倒是没时间跟自己这三弟闲聊。

　　“呵呵，大哥莫急，我还有件事要跟大哥说，相信大哥会更加的感兴趣的。”听到自己的大哥下了逐客令，初文东不禁微微一笑，略显神秘地道。

　　“哦？还有事？说吧！”剑眉一竖，初文渊摆了摆手示意对方继续。

　　“嘿嘿，大哥可是还记得，你是什么时候将心剑之境达到大成之境的么？”

　　“心剑大成？这个自然记得，老夫悟剑百年，方得心剑大成之境，放眼整个黑山国，想来也算得上是不俗的成绩了吧！”

　　说到这儿，他的下巴微扬，满脸的傲色。

　　“嘿嘿，百年达到心剑大成之境，大哥可是没什么值得骄傲的啊！”摇头一笑，初文东不禁有些揶揄地道。

　　“恩？此话怎讲？”被自己这三弟的话说的一愣，初文渊不禁皱起了眉头来。

　　“不瞒大哥，适才三弟在拍卖会之时，见到了一个真正的剑术天才，如果我没看错的话，他的剑，也已经达到了心剑之境大成了。”

　　“哦？黑山国又有新的心剑之境大成者诞生了么？是哪家的高手？”

　　听到初文东之言，初老太爷不禁面色一亮，赶忙问道。

　　黑山国诞生新的心剑之境大成者，这对于他来说倒是一件很感兴趣的事。

　　“哪家的高手暂且不说，大哥可知道，这个新的心剑之境大成者，今年有多大？”摇了摇头，初文东的脸上也是难免再次露出感慨之色。

　　“多大？厄，难不成比老夫当初领悟心剑之境还要小么？”

　　“呵，十七岁的心剑之境大成者，大哥说，这样的年龄是不是比你要小？”听到初文渊之言，初文东不禁笑了笑，随后一字一顿地道。

　　“什么？十七岁？”

　　等到初文东话音落下之时，初老太爷豁然起身，整个人都像是被充了气一样，一下子变得狂暴起来。


第226章 方式

　　京城，丹霞宗的店铺之中。

　　“原来初家的那位心剑之境大成者，竟然是初家的老太爷，啧啧，百年悟得心剑之境大成之境，这位初老太爷的资质，似乎也并不怎么样么！”

　　听了焚天长老对于初家那位心剑之境大成者的介绍，元枫已经明白，原来初家的心剑之境大成者，竟然有着如此身份地位。只是，那百年的时间长度，听在他的耳中还真是有种让他撇嘴的冲动。

　　百年时间，给他一百年的时间，天知道他能达到什么境界，初家那位老太爷一百年才悟出心剑之境大成的境界，这根本没什么值得称道的吧！

　　“咳咳，你这小子，你以为每个人都像你这么变态啊，初家那家伙能够以一百年的时间悟得心剑之境的大成境界，已经是十分难得了，黑山国另外一位心剑之境大成者，那可是用了二百多年才悟得心剑之境大成之境，哎，算了，跟你说这些你也意识不到。”

　　见到元枫的表情，焚天长老不禁有些无语，但眼底也是难免闪过骄傲之色。元枫是丹霞宗的弟子，而丹霞宗出了这样一个天才人物，想来也足以让皇室和初家的那两位心剑之境大成者感觉到汗颜了吧！

　　说起来，丹霞宗跟初家相比，其他的都相差不多，但心剑之境这一块，丹霞宗一直都没办法与初家相提并论。可现在有了元枫，初家的心剑之境，倒是也没什么大不了的了。

　　“啧啧，初家那位老太爷百岁悟得心剑之境大成，想来他对于心剑之境的理解和运用，一定都该达到登峰造极之境了吧，要是有机会的话，倒是不防请教一番。”

　　对于心剑之境大成的境界，元枫虽然同样领悟到了，但对于剑意的使用，他一直都感觉到有些生涩，而且手段也过于单一了一些，他相信，以心剑之境的难能可贵，使用起来的手段绝对不止于此才对，要是能够有人指点，他倒是可以省去不少的时间。

　　“咳咳，枫小子，初家那个初文渊傲气得很，你想要学习心剑之境的运用之法，倒是没必要跟他去学，等你成了黑龙卫，想来皇室当中的那位一定会亲自召见你的，那位对于心剑之境的领悟，铁定要在初文渊之上的。”

　　说心里话，焚天长老并不希望元枫与初家过多接触，一来是担心初家把元枫诱惑走，二来也是不想让元枫欠初家的人情。不管怎么说，初家和丹霞宗还是竞争关系。

　　“皇室的那位比初家的这位还要强么？”听到焚天长老提到皇室的心剑之境大成者，元枫倒是同样十分感兴趣。

　　“自然，皇室那位可是要比初文渊还高出一个辈分，虽然领悟心剑之境大成之时的年纪要比初文渊晚了一些，但贵在钻研的时间久，等你成为了黑龙卫之后，那位一定会亲自召见你的，毕竟，黑山国多出一个心剑之境大成者，对于整个黑山国来说也是一件大事。”

　　黑山国两个心剑之境大成者，初家的那位虽然也很强，但跟黑山国那位比起来却是差不少，毕竟，黑山国那位心剑之境大成者，如今可是先天境大圆满的人物。

　　元枫以十七岁之龄达到心剑之境大成的境界，皇室的那位铁定会亲自召见，这一点，几乎就是板上钉钉的事情。

　　“枫小子，多余的你就不要管了，再有几天的时间就是黑龙卫选拔战，这次我出去打探消息，倒也打探到了一些颇有价值的信息，至少已经了解到此番选拔战的方式。”

　　他此番出去打探消息，自然不会空手而归，事实上，他这一次最大的收获，还是打探到了选拔战的选拔方式，这才是最大的收获。

　　“选拔战的方式？”听到焚天长老之言，元枫不由得眼前一亮。对于即将参加黑龙卫选拔战的他来说，选拔战的方式，无疑是他最感兴趣的事情了。

　　一旁，慕云儿这会儿也是来了精神，显然也是很想知道，此番黑龙卫选拔战，究竟要如何选出这一届的二十人来。

　　“说起来，这一届的黑龙卫选拔战，倒是与以往有些不尽相同，想来个中的竞争，怕也要比往届激烈得多。”见到两个年轻人好奇的模样，焚天长老微微一沉道。

　　“哎呀，长老快说，究竟要怎么进行选拔？”慕云儿可是没有那么好的耐性，眼见焚天长老卖关子，不禁摇着对方的手臂道。

　　“好了好了，不要摇了，我说还不行么？”眼见慕云儿如此，焚天长老赶忙整了整神色。

　　“经过本长老的打探，初步可以确定，此番黑龙卫的选拔战，却是会在皇室的狩猎场举办。”神色稍稍有些严肃，这一刻的焚天长老也是变得十分正色起来。

　　“皇室的狩猎场？那是什么地方？”

　　显然，对于元枫来说，这个所谓的皇室狩猎场，还是第一次听说，倒是新奇的很。

　　“皇室狩猎场？我好像听我爹说过呢！”慕云儿好看的眉头微微一皱，倒是对这所谓的皇室狩猎场有些印象，不过显然她也并不是很了解。

　　“皇室狩猎场，乃是黑山国皇族从建国以来就建造的一片区域，整片区域地处皇城之北，差不多有着数百里的范围，而在这皇室狩猎场当中，有着各种各样强大的魔兽，这些魔兽都是皇室的高手从外面捕捉回来，放在狩猎场当中圈养起来，供皇族之人历练狩猎之用。”

　　说到皇室的狩猎场，焚天长老的脸上不禁露出一丝的感慨之色。黑山国皇室的狩猎场，说起来也够豪华了，上百里的人造山林，而且还是全封闭的，其中的强大魔兽不知凡几，可以说，黑山国皇室建造的这一处狩猎场，要是里面的魔兽都放出来的话，足以摧毁无数的郡城了。

　　“厄，竟然还有这种地方？皇室还真是强大的没话说，竟然自己建造一座狩猎场供皇室之人修炼娱乐？这手笔……”

　　听了焚天长老的介绍，元枫对于黑山国皇室倒是有些服了。他能够想象得到，这所谓的狩猎场，恐怕就是皇室之人圈起来一块地方，在里面种植花草树木，堆积山石土壤，然后到外面捉来各种各样强大的魔兽放倒里面圈养，以便供皇族的年轻人修炼，以及让皇室的高手没事儿去里面解解闷，猎杀几头魔兽玩。

　　“皇室的狩猎场可不简单，里面的强大魔兽可是不少，据说当初皇室放到里面的先天境五重以上的魔兽就有不下上百头，这会儿，好像已经有魔兽成长到先天境七八重，甚至是达到先天境大圆满了，至于普通凝元境级别的魔兽，那就更是不知凡几了。”

　　他当初就见到过皇室的一些高手整整抓了十几头先天魔兽放进狩猎场当中，其中最弱的都是先天境一重以上，强的竟然不下先天境四重，可以想象这狩猎场当中究竟有多少强大的魔兽存在了。

　　“长老，你说此番选拔战要在皇室的狩猎场举行？不知道是怎样的举办形式？”皇室狩猎场他现在倒是能够想象得到是怎样的一番景象，不过，究竟要怎么进行黑龙卫的选拔，他现在还真的很是好奇。

　　“不要急，容本长老慢慢道来。”摆了摆手，焚天长老示意元枫稍安勿躁，随后接着道，“此番黑龙卫选拔战，参战之人恐怕会有不少，保守估计也得有数百人，甚至会更多，而这些人当中，最终只能有二十人获得最终的名额。”

　　“我已经打探过了，此番的黑龙卫选拔战很简单，但也很狂野，那就是斩杀魔兽。皇室狩猎场当中的强大魔兽多得是，三天之内，谁斩杀的魔兽最多，魔兽的等级越高，谁就可以从选拔战当中脱颖而出，而斩杀魔兽等级最高，数量最多的二十人，便是这一届的黑龙卫选拔战的最终胜者，可以得到皇室承诺的奖励。”

　　“厄，比赛杀魔兽？”听了焚天长老的解释，元枫不禁微微一愣，听起来，这一次的黑龙卫选拔战，对他来说似乎有些过于简单了一些啊！

　　“不错，就是比赛杀魔兽。”点了点头，焚天长老却是挑了挑眉毛，接着道，“枫小子，你觉得这样的方式很简单么？皇室选择这样的方式，个中的凶险你可要看清了，虽然是杀魔兽，可你要知道，黑龙卫选拔战向来不讲规矩，选拔战最终比的是谁杀的魔兽多，可并没有声名必须是自己杀的。”

　　“厄，杀人越货？”元枫心思通明，焚天长老说到这里，他哪里还不明白后者的意思？既然是没有规矩，只以身上的魔兽数量为评判标准，如此一来，参加选拔战的这些人，怕是少不得要相互算计了啊！

　　“哈，你小子倒是聪明！”朗声一笑，焚天长老道，“以你的实力，对付魔兽自然不在话下，不过你却是要防备其他参战之人，想来以你的心智，应该不用我多说吧！”

　　“弟子明白！”点了点头，元枫自然知道焚天长老的想法，而在他的心底，此刻确实已经有了计较。

　　“焚天长老可在？老夫初文渊，特来看望老朋友。”

　　就在元枫和焚天长老说话间，门外，一声长啸豁然传来，将房间里几人的注意力尽数吸引了过去。


第227章 到访

　　从焚天长老这里，元枫了解到了此番黑龙卫选拔战的选拔方式，心里对这选拔战不禁有了一些想法。

　　说起来，无论黑山国皇室选择用什么方式来选拔新的黑龙卫，他对自己都有着绝对的自信，不过对于这种毫无规矩可言的选拔方式，他还是真的需要小心一些了。

　　所谓双拳难敌四手，他虽然自信可以应付任何一个凝元境九重的武者，可到时候若是有人联合到一起组成队伍，恐怕就算是他也未必能够力压群伦。所以，对于这一届的选拔战，他少不得要多加一些小心才行。

　　而就在元枫和焚天长老刚刚研究完选拔战之事之时，店铺之外，一声长啸豁然传来，说话间的工夫，几人所在房间的门，却是已经被推了开来。显然，来人虽然喊了话，但却已经等不及房间里的人回答，愣是直接推门而入了。

　　房间里，焚天长老以及元枫和慕云儿都是微微有些发愣，纷纷下意识看向了门口处，那里，一个须发皆白的老者此时正兴冲冲地走进房间，四处张望，最终的目光直接落在了元枫的身上，眼底有着一种难以捉摸的光芒不断闪掠。

　　“初文渊？竟然是你？”当看清了来人之时，焚天长老的面色霍然一变，整个人都是一下子充满了警惕，下意识将元枫和慕云儿护在了身后。

　　初家老太爷初文渊，别人不认得，他作为丹霞宗资深长老，自然不会不认得。不过说心里话，此时此刻见到这位，他是一点儿也高兴不起来。

　　面对初家三太爷初文东，他还没有什么可担忧的，毕竟，他跟初文东的实力半斤八两，而凭借先天坐骑黑翼虎，他甚至还能占得一些优势。可面对这位初家老太爷，他很清楚，如果这位有什么不轨的话，恐怕连他都没办法阻止。

　　先天境八重的心剑之境大成者，那是足以跟先天境大圆满高手叫板的存在了，他是万万敌不过人家的。

　　“哈哈，焚天长老，好久不见，焚天长老倒是风采更胜往昔啊！”眼见自己的目标被焚天长老挡在身后，初文渊不得不将目光看向了焚天长老，随后长笑一声道。

　　“哼，老夫吃得好睡得好，精神当然也好。”冷哼一声，焚天长老挑了挑眉毛，略带防备的道，“你这个老家伙跑到我初家的店铺来作甚？不会是要打探我初家店铺的虚实的吧！”

　　“哈哈，老夫对买卖经营这些才没兴趣，至于我今日为何而来，焚天长老不会真的不知道吧！”说话间，他也不用别人让，自己径直走向焚天长老三人，双眼放光地道。

　　“哎，看来初文东那家伙应该是跟你说了吧！”眼见初文渊那闪光的双眼，焚天长老哪里还不知道对方的来意？他也清楚，这位初家老太爷对什么都不感兴趣，唯一感兴趣的，便是手中的三尺青锋，而今日这位初家老太爷亲自跑到这里来，目的不言而明。

　　“枫小子，云儿丫头，这位是初家老太爷初文渊，你们两个小家伙过来见过吧！”事到如今，他却也没什么办法，初文渊来都来了，恐怕就算他想赶人家走，怕也根本没那个本事，想来就算是丹霞宗宗主慕海亲来，怕也未必能够赶得走人家。

　　“晚辈元枫（慕云儿）见过前辈。”听到焚天长老的吩咐，元枫和慕云儿赶忙上前一步，对着眼前的初家老太爷行礼道。

　　他们之前刚刚说完这位初家老太爷，适才对方在门外就已经自爆了姓名，他们哪里还不知道眼前这位老者是谁？不得不说，在见到这位初家老太爷之时，无论是慕云儿还是元枫，眼底都是有着浓浓的好奇之色。

　　“这就是初家老太爷初文渊么？心剑之境达到大成的高手？还真是犹如一柄出窍的利剑一般锋利啊！”看着眼前的初文渊，元枫似乎感觉到，站在自己面前的并不是一个人，而是一柄出窍的利剑，这种感觉很奇特，下意识地，他便是有种跟对方一较高低的冲动。

　　当然了，一较高低是不可能了，人家可是先天境八重的高手，怕是一个巴掌就能拍死他。但不比实力，他却是完全可以跟对方比一比剑法。

　　“哈哈，都免礼吧！慕海倒是生了个好女儿，不错不错！”朗声一笑，初文渊摆了摆手，对着慕云儿夸赞了一句，随后便是将目光看向了元枫。

　　元枫在见到他之时感觉奇异，而事实上，初文渊此时见到元枫，同样有着别人难以体会的感觉。

　　心剑之境，那是一种玄之又玄的奇妙境界，而但凡领悟了心剑之境之人，彼此之间都会有种难以言明的特殊感知，这种感知很奇特，没达到这种境界的根本感觉不到，唯独同样达到心剑之境大成的他们，才会有这样的感知。

　　“小家伙，你就是老三所说的那个元枫吧！有没有兴趣跟老夫比划比划？”

　　目光看向元枫，初文渊的眼底跳动着异样的光芒，一开口，便是让在场之人都是微微一愣。

　　“初文渊，你想干嘛？”不待元枫回答，焚天长老便是先一步上前，面色不虞地道。

　　“哈哈，焚天长老莫要紧张，放心吧，老夫不会伤害这小家伙的。”摆了摆手，初文渊淡然一笑，目光依旧看向了元枫，“小家伙，有没有兴趣露两手看看？”

　　“呵呵，既然前辈有要求，晚辈自当满足。”微微一笑，元枫从焚天长老身后站了出来，倒是十分大方地上前几步，来到了初家老太爷的对面站定。

　　初家老太爷何等身份，当然不会对他有什么不利，对方让自己露两手，显然是对他的境界很是好奇，说心里话，他也很想让对方看看自己的手段，如果对方能够加以指点的话，那就更妙了。

　　“枫小子……”焚天长老倒是依旧有些担心，见元枫上前，不由得轻呼出声。

　　“长老，没事的。”对着焚天长老微微一笑，他示意对方不需担心。他能够感受到，初文渊对他绝对没有不利的想法，这一点，身据吞天武灵的他最具发言权。

　　“前辈，晚辈领悟这一境界的时间尚短，若是有什么不妥的地方，还望前辈能够指点一二，晚辈自当感激不尽。”出手可以，但他显然不能白白出手，想来这个时候提点儿要求，应该也算不上是过分吧！

　　“哈哈，好，小家伙，用你最强的剑招攻击我，千万不要留手。”听到元枫之言，初文渊不禁发笑。元枫的小心思他当然看得出来，不过话说回来，如果真的能碰到让自己动心的天才，他就算出手指点一下又有何妨？

　　“好，既然如此，那就恕晚辈无礼了。”元枫也不迟疑，说笑间一抬手，一柄三尺青锋便是被他招了出来。这柄剑倒不是那柄灵器剑，而是一柄普通的长剑而已。这个时候用灵器，显然有些不太合适，何况他的那柄灵器剑还是从初家的小辈手中夺来的，这个时候拿出来，要是让对方认出来，恐怕也会生出不必要的麻烦。

　　长剑在手，元枫整个人的气势陡然一变，而这种变化看在初家老太爷的眼里，一下子便是让他眼光大亮起来。

　　真正懂剑之人，根本不用施展，只要把剑拿在手里，整个人的气质就会变得不一样起来，眼前的元枫，无疑就是这类人。

　　抛开其它的先不说，元枫在执剑的一瞬间会有这种变化，年轻一辈当中，就可以算得上是真正排在前列的存在了。

　　“前辈可要小心了，扶风剑法，斩空！！！”

　　眼神一凝，元枫根本不需要准备什么，扶风剑法的招式信手拈来，心剑之境的意境直接进入，抬手之间，他便是对着初文渊斩出了一剑。

　　这一剑无疑是他最强的一剑，扶风剑法十二式，这一式可谓是登峰造极的一剑，抛开其它不说，单单是这一剑的精妙，就要让无数人为之倾倒。

　　不过，这一剑的精髓当然不止剑法本身的精妙，最重要的，却还是心剑之境的倾注。

　　“唰！！！”

　　一道看不见的厉芒自剑锋处一闪而逝，锋利的气息，将空气都直接割开，眨眼间的工夫，这道看不见的剑芒便是到了初家老太爷的近前。

　　“好，好，好！”

　　元枫这一剑挥出，初家老太爷初文渊神情一震，脸上尽是一片亮色。耳听为虚眼见为实，虽然自己的三弟不可能骗自己，但没有亲眼见到，他还真的不太相信，一个十七岁的年轻人，能够领悟心剑之境大成的境界，这简直就是不敢想象的事情。

　　“刷！！！”倒也来不及多想，元枫的攻击已经到了眼前，就算是他也不可能眼睁睁看着对方的攻击施加在自己的身上，一抬手，他的手里有剑光闪过，却是一闪而没，而再去看时，元枫斩出的那道剑意，已然消失无踪。

　　“心剑之境大成，想不到我黑山国竟然出了如此了不得的天才，老夫今日却是服了。”


第228章 共鸣

　　初家老太爷初文渊此刻的心情异常的复杂。想当初他悟剑百年悟得心剑之境的大成境界，一直以来他都以此为傲，更是相信这一纪录一年半载不会有人打破。

　　然而，今日，在他的眼前，一个十七岁的年轻人，用完美的行动告诉了他，百年悟得心剑大成，这真的没什么值得骄傲的。

　　十七岁，一个仅仅只有十七岁的年轻人，便是已经领悟了心剑之境大成的境界，这一事实对他来说真的很难想象。不过，适才是他亲眼所见，甚至是亲身感受，这一事实倒是不需要有任何的怀疑。

　　看着眼前的元枫，初文渊久久没有言语。

　　在今日之前，他倒是想到过有人会打破他创下的记录，可他无论如何也想不到会是这样的情况。他也是心剑之境大成者，自然知道想要达到这一境界的难度有多大，可以说，心剑之境大成，这是天赋运气以及努力等等因素加在一起才可能催生出来的境界，百年悟得这一境界，他已经觉得很不错了，而元枫就算是从娘胎里练剑，到现在也不过十七年而已。

　　到了这一刻他不得不承认，眼前的元枫，定然是有着让他难以想象的剑道天赋，就算是他，怕也只能是望洋兴叹。

　　“前辈，晚辈这一剑如何？还请前辈品评。”斩出了自己最强的一剑，元枫收剑而立，对着面前的初家老太爷道。

　　适才初文渊也出了一剑，他却只是看到了一道剑影，显然，对方的剑怕是比他快太多太多了，而且对力量的把握也是他根本没办法比拟的。

　　他知道，对方适才的一剑，完全是根据他斩出的这一剑而来的，而且对方同样用的是剑意，两道剑意攻击相互抵消，愣是连一丝一毫的能量都没有剩余，可见对方对于剑的掌控有多么的骇人。

　　“哎，老夫这辈子在剑道之上从未服过谁，不过今日，老夫却是不得不说一声叹服了。”摇头一叹，初家老太爷脸色感慨，却是真心实意地开口道。

　　“厄，这个……前辈似乎有些过誉了啊！”听到初文渊之言，元枫不禁面色一滞，随即露出一丝赧然之色道。

　　让初家老太爷初文渊佩服，恐怕整个黑山国也找不出几个来吧，而他区区一个凝元境的小人物，当然不敢当此荣誉。

　　“过誉？呵呵，一点儿也不过！”咧嘴一笑，初文渊丝毫不觉得自己说的有什么不对。十七岁的心剑之境大成者，他想不佩服都难。

　　要知道，十七岁达到心剑之境大成之境，这可不单单就是心剑之境大成那么简单。元枫才十七岁，而凭借着这种对于剑的领悟，完全有可能在不久的将来更下一城，如果能够突破心剑之境的桎梏，达到那传说中的意剑之境，那么他怕是连佩服的资格都没有了。

　　“小家伙，你可是愿意随老夫去我初家呆上几日？难得遇到一个让老夫叹服的年轻人，老夫希望能够将我这一身对剑的感悟，尽数指点与你，你可是愿意前往？”

　　习武之人，多数都是干脆利落，有什么就说什么，元枫的天赋，已经让他生出了传授技艺的想法。没办法，他对剑的领悟太高了，初家当中，根本没有人能够接受他的指点。

　　“咳咳，初文渊，你这家伙要干嘛，怎么随随便便就要把我丹霞宗的弟子往你初家带？你还真当本长老不存在不成？”

　　焚天长老这个时候赶忙站了出来，他最担心的就是初文渊会对元枫抛出橄榄枝，年轻人都是抵御不住诱惑的，初文渊对剑的领悟，他都要发自内心地说一声叹服，如果让元枫跟这家伙去了初家，到时候跟随他学剑，天知道元枫还回不回得来。

　　“恩？倒是老夫莽撞了。”眼见焚天长老站出来，初文渊不禁微微一滞，随后对着焚天长老歉然一笑，“焚天长老，你丹霞宗的这个弟子，简直就是为剑而生，这样的剑道天才，如果不认真培养一番，恐怕真的就要耽搁了，老夫自信在剑之一道上还算有些钻研，不知焚天长老以为如何？”

　　他是真心想要指点元枫，元枫之前施展的一剑确实不俗，可惜只是停留在剑意的最初级境界，根本算不得是对剑意的掌控，如果能够得他指点，元枫的剑法，绝对会变得更强。

　　“咳咳，你这家伙倒是也不早说，要是早些这么大方，让枫小子跟你去初家修行几天倒也没什么，不过眼下黑龙卫选拔战在即，枫小子马上就要参战了，哪里来的时间去与你学剑？”

　　正了正神色，焚天长老义正词严地道。

　　“什么？黑龙卫选拔战？这小家伙竟然要去参加黑龙卫选拔战？”等到焚天长老话音落下，初家老太爷初文渊不禁微微一愣，脸上尽是一片难以置信之色。

　　在他想来，像元枫这样的剑道天才，黑龙卫选拔战那种战斗又有什么好参与的？那东西又危险又没什么实质性意义，也只有那些普通的世家门派弟子才会参与进去，而像元枫这样的天才人物，那是完全没必要去参加的。

　　“不错，枫小子已经决定去参加选拔战了，我和宗主都劝过，不过他根本不听。如今选拔战在即，就算让他跟你去初家学剑，怕也学不上几天，所以此事还是暂且作罢好了。”

　　学剑当然不是三天五天就能学成的，而黑龙卫选拔战的确马上就要开始了，这一借口说起来倒是十分正当。

　　“这……”眉头一皱，初家老太爷不禁露出一丝苦笑，“小家伙，以你的资质，又何必去参加那黑龙卫的选拔战？只要你跟老夫学剑，突破先天是迟早的事，至于黑龙卫的那些奖励，想来早晚也都会有，莫不如就不要去了吧！”

　　对于这一届的黑龙卫选拔战，他也是了解一二。说心里话，他是一千一万个不同意元枫去参加选拔战的，如此天才的人物，如果在选拔战当中有什么闪失，亦或是在最后的新人历练当中折损其中，那岂不是整个黑山国的损失？

　　“前辈，这黑龙卫选拔战，晚辈是一定要参加的，不单单因为那些奖励，更多的却是晚辈想要多多经历一些困难，还有，晚辈的一位朋友此番也会参战，晚辈希望能够在战斗当中与他多多照应，不想让他一个人去单独冒险。”

　　听到初家老太爷竟然也阻止自己参加黑龙卫选拔战，他的心底不禁有种古怪的感觉。不过如此看来，这黑龙卫的选拔战，怕是真的不会太过简单。

　　“这……什么样的朋友，竟然要你这小家伙如此付出？这份义气，倒也难得。”元枫给出的回答，不禁让他有些无语，却也暗暗有些佩服。为朋友甘心冒险，这才算得上是真正的朋友啊！

　　“呵呵，说起晚辈这位朋友，前辈应该不会陌生才是。”听到初老太爷提到这茬，元枫不禁心下一喜，随后接着道，“晚辈的这位朋友，乃是晚辈在家族之时结实的，非是旁人，正是前辈所在初家的七少爷，初天宇。”

　　“恩？天宇？”元枫话音落下，初家老太爷的脸上顿时闪过一丝惊疑之色，“你是说，你的那位朋友就是我初家的天宇小子？”

　　初家现今一代的年轻人，他作为初家老太爷自然不会不知道，初天宇在初家虽然算不得是什么天才之人，但也绝对是资质上乘一列的，只不过后者犯了些糊涂，对家族造成了一些损失，被现在的初家家主给派出去历练了，他倒是没想到，眼前的元枫竟然与初天宇相识，而且似乎关系还不错。

　　“小家伙，你是说天宇要参加这一届的选拔战？以他的实力，好像还没有参战的资格吧！”他还记得，初天宇被流放之时，还仅仅只是凝元境八重的修为，而这样的修为，哪里有资格参加黑龙卫选拔战？

　　“呵呵，前辈有所不知，天宇兄早已经突破到了凝元境九重，这会儿更是有可能已经达到凝元境九重的巅峰，晚辈相信，此番黑龙卫选拔战的二十个名额，天宇兄一定可以夺得一个的。”

　　对于初天宇，他也算是有些信心，而信心的来源，自然是他给了对方的那颗九阶魔晶，他相信，凭借那一颗魔晶，初天宇的实力，应该足以在凝元境九重这一层次当中笑傲了。

　　“竟然还有此事？”

　　听到这里，初老太爷的脸上不禁闪过一丝惊异之色。

　　“想不到天宇这小家伙还蛮争气的，若是他此番真的能够在选拔战中有所表现的话，倒是可以让他回归初家，拿回他应得的那部分。”他并不怀疑元枫的话，因为他相信，以元枫的这种境界，应该不屑说谎才对。至少不会对他这样的高手说谎。

　　“恩？”听到初老太爷之言，元枫不由得眼前一亮。让初天宇重回家族，这对他来说，无疑是一个好消息。

　　“哎，小家伙，既然你要参加黑龙卫选拔战，那么老夫也不为难你，这样吧，索性眼下无事，我就在这丹霞宗的店铺跟你聊聊心剑之境的真谛，你可是愿意？”

　　“晚辈求之不得！”

　　初文渊话音落下，元枫不禁微微一愣，不过随即便是欣喜地答应了下来。


第229章 剑路

　　京城，丹霞宗商铺所在的一处别院，这里乃是丹霞宗商铺专门为丹霞宗高层准备的行宫，平日里自然没有人敢随便进入，整个别院幽静无比，倒是一处闹市当中的净土。

　　此时此刻，在这座幽静的别院当中，一老一少两人立于别院当中，老者花白的胡须在微风的吹拂下微微飘荡，倒是使得他看起来多了一分仙风道骨的飘渺，而年轻人手执长剑，时而挥手一剑，时而凝眉苦思，显然是完全沉浸在了某种状态当中。

　　一老一少保持这种状态已经整整有一日的时间，期间，二人也会时不时进行交谈，不过多半都是老者再对年轻人讲解，而随着老者的讲解，年轻人的脸上总会露出恍然之色，显然是心底的诸多疑惑得到了解答。

　　这一老一少似乎都是遇到了知音，一个愿意教，一个愿意学，不知不觉，夜幕都已经降临，可二人依旧没有休息的意思。直到月上中天，二人这才结束了一天的修炼。

　　不过，第二日一大早，年轻人便是早早地起来，在院落当中恣意挥起剑来，而时间不长，老者便也出现在院落当中，二人倒是不知疲倦，转而开始了第二日的修炼。

　　时间就在二人的这种毫不焦躁的氛围中慢慢过去，转眼间便是来到了第三天的头上，而经过了两日时间的修炼，年轻人的剑法显然是大有提高，虽然问题少了，但举手投足间的自信却是多了。

　　“枫小子，你是老夫见到的最有练剑天赋的年轻人，哎，真可惜你不是我初家弟子，如果我初家能够有你这样一个剑术天才，那么老夫就算是死也瞑目了。”

　　院落当中，初家老太爷初文渊喟然一叹，拍着元枫的肩头道。时间来到第三天，他已经将自己对于心剑之境的经验尽数教授给了元枫，虽然未必全都对，但对于元枫来说却是难得的借鉴，而他的这种付出，也算得上是倾尽所有了。

　　说起来，原本他并没打算倾囊相授，可随着他与元枫一起练剑，他发现元枫的天赋实在太强了，这样的一个年轻人，根本让他不想有任何的保留。

　　“前辈过奖了，晚辈资质愚钝，全赖前辈指点，否则晚辈怕是要走好多的弯路了啊！”听着初老太爷的感慨，元枫不禁摇了摇头，随后恭敬道。

　　这两天多时间的修炼，他从初文渊那里学到了好多好多东西，说真的，要不是这两日时间向这位黑山国有名的剑道大师请教的话，那么他对于剑之一道，恐怕真的还要花费很多时间去领悟，而且也未必会有现在这样的效果。

　　“呵呵，你这小家伙就不要谦虚了，做人低调可以，但没必要这般谦虚，你的资质和潜力本就是世所罕见，这一点完全没必要谦虚的。”微微一笑，初老太爷接着道，“枫小子，你之前的剑法之所以威力不足，想来到了现在，你应该已经认识到问题的所在了吧！”

　　这两天的时间，他一直都在指导元枫如何用剑，如何去体会剑的真谛，但却一直没有说明元枫的问题出现在哪，为的，就是要让元枫自己将问题找出来，这样才能真正让其认识到自己的不足。

　　“哎，说来惭愧，晚辈之前一直将剑招的完美放在第一位，总以为只有最规范的剑招才能发挥出最大的威力，现在才明白，真正的剑招，根本不需要拘泥于招式本身，只有真正做到灵活施展，随心所欲，才能将剑的威力最大程度发挥出来。”

　　这两天的时间，元枫显然也是想透了很多，可以说，这两天的修炼，完全抵得过他闷头修炼一两年，甚至更多的时间了。

　　“哈哈哈，好，好，好，老夫当真是没有看错人。”听到元枫的回答，初文渊连叫了三声好，脸上尽是一片欣慰之色。

　　元枫给出的这一回答，他可以说是太满意了，原本他还多少担心元枫到最后还发现不了自己的问题，届时还要他将问题给元枫指出来，而那样的话，显然会使得效果没有元枫自己找出来的好，不过现在他放心了，元枫做的，比他想象中还要好得多。

　　“枫小子，对于招式的还原，那是初步学剑之人要做的，可能刚刚领悟心剑之境，甚至是心剑之境小成之人，都依旧要还原剑招，使得剑招趋近完美，不过，像你我这样将心剑之境达到了大成之境的，并不需要做这些。”

　　略一沉吟，他接着道，“心剑之境大成者，想要完美还原剑招太容易了，现在就算给你一部玄阶的剑法武技，只要你想，那么根本不需要多久就能完美还原出来，不过即便你将其完美地施展出来了，可威力也未必会很大，这一点，你可是明白？”

　　“晚辈懂了，还原剑招，亦或是将剑招完美施展，这本就是对剑的一种限制，而所谓的心剑之境，便是要一切随心，用心施展出来的剑招，方才是自己的剑。”

　　元枫眼神一亮，这一刻的他，无疑抓住了一些不一样的东西。

　　“哈哈哈，好，你这小家伙简直就是为剑而生，我只是随口提点你几句，你竟然就能有此领悟，老夫对你，当真是叹服了。”初家老太爷已经完全被元枫的天赋和资质折服，元枫这种一点就通的资质，他修炼这么久还从未遇到过，这会儿，他也只能是哀叹元枫不是他初家之人，要是初家能有这样一个天才人物，他真的死也安息了。

　　“枫小子，老夫当初明白你现在明白的这些道理，却是足足用了数十年，想不到你只用了分分钟就有了这等明悟，真是让老夫汗颜！”对于元枫，他接触的越久，心底就越是感觉到震撼，这样的天才人物，真的可以说是世所罕见了。

　　现在的元枫才十七岁，就已经达到心剑之境大成之境，更是有着让人难以想象的潜力，他很想知道，十年二十年，甚至是更久之后，黑山国，会不会出现一个意剑之境的超级高手。

　　“前辈哪里的话，一切都是前辈指点的好，否则的话，晚辈又怎么可能明白这些道理？”摇了摇头，元枫自己清楚，如果没有初文渊此番指点，他是不可能有现在这些明悟的。

　　“哈哈，好了，咱们也不用纠结于究竟是谁的功劳，老夫能够有幸指点你两日，说起来也是我的荣幸。”怅然一笑，初老太爷面色一正，继续道，“枫小子，咱们也算是有缘，我能指点给你的就这些，离别之前，我这里有一套剑法，你要不要观摩观摩？”

　　“哦？晚辈自然求之不得。”对于初老太爷的剑法，元枫自然是发自内心的佩服，他很清楚，这位老先生对于剑的领悟和理解，早已经到了其他人望尘莫及的境地，那些剑法当中的糟粕，他早已经尽数剔除，身下的，绝对都是精髓当中的精髓，现在对方要为他舞剑，他当然很愿意观摩一番。

　　“好，我这套剑法并不一定适合你，不过你可以看一看。”微微一笑，初文渊不再多说，手一伸，一柄十分普通的青色长剑便是出现在了他的手里。

　　“枫小子，看好了！”话音落下，他整个人身形一动，就像是舞蹈一般，在整个别院当中舞动起来。

　　同样是心剑之境大成，初老太爷对于这种境界的掌控，自然要比元枫强了太多，随着他的长剑挥动，整个小院当中都是被一股无形的气息笼罩起来，那种感觉，就像是整个院落都被一只无形的大手给抓住了一般，诡异之极。

　　“这是……”看着初老太爷舞剑，元枫的眼神豁然一亮。在他的眼中，初老太爷的这一套剑法看起来平平无奇，但每一招每一式，都显得那么的自然，甚至可以说是浑然天成，他有种感觉，初老太爷的这套剑法，恐怕是最最适合他的剑法。

　　“怎么会有如此适合一个人的剑法？这剑法，好像就是为前辈量身定制的一样，简直就是太适合……厄，等等，这剑法，该不会是……”

　　观看良久，他的心底突然间有了那么一丝的明悟。

　　初老太爷的这一套剑法招式并不是很多，并没有用太多的时间，他便是结束了这一套剑法的演练，长剑一收，他便是笑呵呵地对着元枫走了上来。

　　“枫小子，看了我这一套剑法，你可是有什么感觉？”

　　收了长剑，初老太爷笑着对元枫问道。

　　“浑然天成，游刃有余，最主要的是这套剑法十分适合前辈，如果晚辈没有看错的话，这套剑法，应该是前辈自己创造的吧！”

　　微微一笑，元枫上前一步道。

　　“哈哈，你这小家伙就是厉害，这都被你看出来了！”朗声一笑，初老太爷点了点头，“不错，这套剑法的确是我自己闲来无事琢磨出来的，相信你也应该明白，我让你看这套剑法的目的吧！”

　　“晚辈晓得。”点了点头，元枫笑着道。他自然明白对方的意思，只有适合的才是最好的，到了他们这种境界，未必就要循着前人的路去走，也许，走一条只属于自己的路，可能会走得更远一些。

　　“好了，枫小子，我所能指点你的就这些，今后若是有什么不懂的地方，就来初家找我，还有，若是在选拔战中遇到初家弟子，能帮的话就帮一把吧！咱们后会有期。”

　　话音落下，初老太爷不再多说，脚尖一点，竟是直接窜出了院落，愣是连让元枫说句谢谢的机会都没给。


第230章 意剑之境的通道

　　“厄，这就离开了？还真是来去如风啊！不过，至少也让我说声谢谢再走啊！”眼见初老太爷说走就走，元枫不禁微微一愣，整个人都是还没回过神来。

　　“啧啧，这位初家老太爷倒是一个性情中人，明明丹霞宗与初家相互竞争相互敌对，想不到还是留下来指点了我两天，这份恩德，我倒是要记在心上了。”

　　摇了摇头，他的心里对于初老太爷的指点之恩，自然是铭记于心的，他也明白，说一声谢谢与否都无所谓，关键的还是实际行动。

　　“也不知道初家此番参与选拔战的都是什么人，只要不是那两个叫做初天擎和初天琪的家伙，届时倒是可以帮帮忙。”如今的他显然还没有偿还一个先天境八重高手的能力，不过倒是可以慢慢来，相信总有一天，他可以将今日这份人情还掉。

　　“哎，枫小子，看来你这两天应该是取得了不小的进步吧！”

　　就在元枫思绪之间，院落的角门被轻轻地推了开来，丹霞宗焚天长老的身形慢慢从门外走进，身边还跟着慕云儿，而此时，这位焚天长老的脸色，不禁有那么一丝不太正常。

　　元枫与初文渊练剑两日，焚天长老和慕云儿一次也没有前来打扰，期间倒是远远地看了几次，而随着一次一次的观察，他们都能发现，元枫的剑法显然是越来越强了，而这种进步，自然是与初文渊的指点分不开的。

　　说心里话，对于初文渊毫无保留的指点，焚天长老真的感觉有些不太自在。元枫是丹霞宗的弟子，可惜丹霞宗炼丹还行，在剑法一道上面，却是并没有什么值得称道的地方，尤其是心剑之境的剑法，就更是没什么能指点元枫的了。

　　此番初文渊对元枫的指点，他谈不上感谢，但无疑也记下了这份人情。

　　“焚天长老，师姐！”眼见焚天长老二人到来，元枫收拾了一下心情，对着二人笑道。

　　“枫小子，虽然我丹霞宗与初家并不是很合得来，不过此番初文渊对你的指点，你也记下来吧，将来若是有机会，倒也不防还他这个人情。”

　　焚天长老并不想让丹霞宗欠初家的，元枫既然是丹霞宗的一员，初文渊对元枫的帮助，那就是对丹霞宗的帮助，这样的人情债，他不想背负。

　　“放心吧长老，初前辈的指点，弟子会记在心上，将来一定会找机会还清这个人情的。”他倒是不知道焚天长老的复杂心思，更不会想那么深那么远，不过这种人情债，他的确也并不是十分喜欢背负。

　　“师弟，你现在是不是比两天前要强好多了？”慕云儿这个时候好奇地上到前来，对着元枫的手臂戳了戳道，好像是在试探元枫的肌肉是不是硬了。

　　“咳咳，师姐别闹了！”见慕云儿对着自己戳来戳去的，元枫不禁有些无语，赶忙闪身间躲了开来。

　　“说起来，初前辈对剑的领悟着实让人敬佩，经过初前辈的指点，我虽然不敢说实力大进，但较之前绝对要强了一些。”说到这里，他略微沉吟一下，接着道，“当然了，这些并不是最主要的，最重要的是，初前辈为我拓宽了剑路，这两天的时间，对我来说却是真的颇为重要，也许这两日的指点，对我将来领悟意剑之境，也算是一次基础的打磨了。”

　　“什么？意剑之境？”

　　听到元枫之言，焚天长老不禁神情一震。他倒是没想到，初文渊对元枫的这两日指点，竟然会有这样的效果。

　　意剑之境啊，那可不是心剑之境可比的境界。心剑之境虽然罕见，但黑山国还有不止一人达到这种境界，可意剑之境，那可是整个黑山国都不曾出现过的剑道天才。如果元枫能够达到意剑之境，那么将来在丹霞宗铁定会成为真正的中流砥柱，甚至整个丹霞宗都会因为元枫而大放异彩，这一点，他丝毫不怀疑。

　　“嘿嘿，虽然那传说中的意剑之境有些虚无缥缈，不过此番与初前辈的交流，倒是让弟子有了一些想法，说不定按照这种想法去修炼，今后真的有可能达到那传说中的意剑之境。”

　　微微一笑，元枫这一次倒是没有谦虚，正如初文渊所说，过分的谦虚是不值得提倡的。而且，他此番确实看到了一条练剑之路，这一条路，倒也完全有可能助他达到那传说中的意剑之境，当然，这个过程可能会有些漫长，但总好过毫无希望。

　　“嘶，这初文渊的指点，竟然还有这样的效果？意剑之境……这……”元枫给出的回答，真的让他有些难以置信，也不太愿意相信。如果元枫真的是因为初文渊的指点才达到那意剑之境，这可就不是那么美丽了。

　　“咳咳，长老，我这也就是一些简单的想法，那意剑之境哪有那么容易达到，就算能够达到，恐怕也得是很久很久以后的事情了。”

　　见到焚天长老目瞪口呆的表情，元枫不禁有些发笑。意剑之境哪有那么容易达到，如果真的那么容易，恐怕整个黑山国就不会一个意剑之境的高手都没有了。

　　不过说真的，此番从初文渊的身上，他的确想到了一个可以让自己的剑法不断提升的办法，这个办法就是——自创剑法！

　　说起来似乎有些异想天开，不过从初文渊最后为他演练剑法当中，他确实想到了这个办法。到了他现在的境界，就算再怎么熟练心剑之境，也无非就是将心剑之境用的更加熟练，更加随心所欲罢了，想要有实质性的提升，那么只能是领悟意剑之境。

　　自创剑法，这绝对是一条可行的道路，虽然自创剑法听起来吓人，可仔细想想，那些各种各样的武技，哪一样还不是被人创造出来的？而别人能够创造武技，他元枫有什么不可以的？别的武技他不敢说，可剑法这东西，以他心剑之境大成的境界，还真的没什么可担心的。

　　“算了算了，意剑之境确实没那么容易达到，枫小子，这两天对你来说总算是有些收获，选拔战马上就要开始了，接下来的时间，你哪也别去了，就在这调整状态，还有，我已经差人将此番要参加选拔战的一些人物整理了出来，你也抽时间看一眼吧！”

　　意剑之境飘渺着呢，眼下，还是先解决了选拔战之事再说吧！

　　“哦？长老还整理了大名单？”听到焚天长老之言，元枫不禁微微一愣，不过随即便是来了精神。

　　他还真是很想知道，黑山国究竟有多少天才人物参加此番选拔战，对于黑山国的年轻才俊，他知道的并不是很多，二十五岁以下的凝元境九重武者，他本来感觉不会有太多的，可此番来到京城之后他才发现，貌似达到这种条件的年轻人，还真的不是那么少。

　　先不说其它那些大郡城，单单是这京城当中，二十五岁的凝元境九重武者就并不会太少，而那些底蕴丰厚，传承久远的其他郡城，恐怕同样有着不少可以跟京城当中的大世家相媲美的家族门派，这些家族门派当中，二十五岁以下的凝元境九重武者同样不会太少。

　　他从奉天郡而来，只知道奉天郡的渺小，可黑山国一百零八郡，奉天郡可是排在最末尾的，这一百零八郡当中，少说也得有几十个郡城底蕴十足，并不缺乏真正的大家族大势力。

　　“我只是让徐达长老差人简单统计了一下，不过倒是不会太齐全，说起来，这一届的选拔战可是冒出来不少的年轻俊杰，以往连我都没想到，原来黑山国竟然有这么多了不得的年轻人。”说着话，他一抬手，却是取出了一张写满了名字的纸，直接递给了元枫。

　　“恩？”眼见焚天长老递过来的名单，元枫眼神一亮，赶忙伸手接了过来。

　　“嘶，还真是数量不少啊，不全的名单，似乎也有数百人了吧！”拿过名单，他大致地扫了一眼，这名单之上的名字，恐怕有不下五六百个，其中有些竟然还有标注家族门派，以及所擅长的技能。

　　显然，这一张名单，恐怕未必就是丹霞宗之人绘制的，倒是有可能是某个专门从事情报的势力绘制出来，怕也是价钱不菲吧！

　　“呼呼，统计这样一张名单出来，这份本事倒也不俗。”大致看了一眼，名单上的这些名字并不是很熟悉，而他所看的，更多的是这些人的修为和年纪。

　　大致看了一下，名单上的这些人，几乎差不多都在二十五岁，小的也要达到二十三四岁，至于二十岁以下的凝元境九重武者，完全可以用凤毛麟角来形容了。

　　显然，能够像他这样，十几岁就达到凝元境九重的，那可不是什么人都能做得到，而就算是以二十四五岁的年纪达到凝元境九重，同样十分的难得了。

　　“枫小子，这名单你随便看一下吧，以你现在的实力，这些人倒是很难对你形成威胁，只要你届时低调一些，不要招惹成群的人，那么前二十的名额，几乎就是手到擒来了。”

　　对于元枫，他的信心自始至终都不小，而他也相信，以元枫的实力，选拔战的这一关绝对可以轻松度过，有些难度的，也就是后面的历练任务。

　　“好了，你小子自己看吧，本长老去店铺那边看看有没有什么好材料，说起来好久都没炼丹了，争取在你上战场之前，再给你练些丹药出来。”

　　将名单交到了元枫手上，焚天长老摆了摆手便是当先离开，看他这架势，竟然是要为元枫炼制丹药去了。

　　“嘻嘻，元枫师弟，你自己认真调整状态吧，我去看焚天长老炼丹，也好偷学点儿本事，就不在这儿打扰你了。”

　　慕云儿对着元枫吐了吐舌头，却是也随着焚天长老而去了，显然是担心打扰到元枫的修炼和调息。

　　“厄，都走了！”

　　眼见焚天长老和慕云儿离开，他不禁摇头一笑，“呼呼，既然如此，那么我就调整一下状态，准备去参加那选拔战好了。”

　　黑龙卫选拔战，他同样充满了期待。


第231章 狩猎场

　　做为黑山国都城，京城的每一天都是无比的热闹，无比的喧哗，尤其是这段时间，随着黑龙卫选拔战的临近，整个京城都呈现一种异常繁华的盛景。

　　越是临近黑龙卫选拔战，京城的人数无疑越是壮大起来，而这种壮大，在这一天终于达到了一个极致。

　　一大早，整个京城的气氛便是异常的热烈，大街小巷，到处都是攒动的人群，这些人有的是京城本土之人，有些则是京城之外，从其它郡城赶来之人，而不管是本土之人还是外来人，每个人脸上的表情都是相差无几，那就是兴奋！

　　黑山国五年一次的盛事，今天无疑是最为的一次。黑山国皇室此番加大了新晋黑龙卫的奖励，这让无数的大家族都难以抵挡这一诱惑，可以说，这一届的黑龙卫选拔战，只要是有符合标准的年轻人的家族，恐怕就无一遗漏地全都参加了进来。

　　灵晶石和灵器的诱惑不小，玄阶武技高级武技的诱惑更大，而突破先天的奖励，更是让无数年轻人生不出抵抗之心来。

　　当然，大家更加明白一点，一旦成为黑龙卫，并最终度过那最艰难的新人历练，那么今后的前途势必一片光明，在黑山国的地位，也会水涨船高。最主要的是，黑龙卫的待遇可以说是黑山国最好的，这一点，普通人倒是并不了解。

　　太阳渐渐爬上中天，黑山国皇室皇宫的北方，差不多距离皇城几十里的一片区域，这里一大早就已经是人满为患，到处都是的人群充斥了每一个能站人的角落，这里，除了人就是人，人的世界，人的海洋。

　　这是一片宽阔的巨大空地，整片空地绵延无尽，虽然到处都是人，但却依旧在这片空地的承受范围之内。

　　在这片空地的中央位置，一方巨大的高台异常醒目地耸立于人群中间，高台之上，几面黑色为底，上面绣着金色腾龙的旗帜迎风摆动，烈烈的响声在这嘈杂的人群中，愣是没有被吵嚷声所掩盖。

　　所有人都是围绕着这一方巨大的高台聚到了一起，每个人都知道，等会儿，这一方高台，即将会是那高高在上的黑山国皇室发号施令的地方，只是，在皇室之人没有到来之前，没有人知道今日来的会是谁。

　　距离高台和人群十几里的方向，那里，一座莽莽的山林，就像是一头蛰伏在那里的九天腾龙一般，整片山林无边无际，绵延数百里，而在山林的外围，则是被犹如栅栏一般的围挡圈了起来，数百里的区域都被这种栅栏圈了起来，也不知道这究竟是怎样的一项工程。

　　远远地能够看见，在山林周围的围挡中间，几乎每隔几里的范围就会有一座碉堡，看得出来，这些碉堡应该是负责看护整片山林的，其中势必是常年有人驻守其中。

　　说起来，整片山林看起来倒像是一个巨大的牢狱，只不过这牢狱当中关押的不是人，而是一头头凶厉的魔兽。当然了，数百里的范围，就算是魔兽处在其中，也可以自由自在的生存繁衍，却也不会在意外面的围栏。

　　不用说，这一片数百里的山林，自然就是黑山国皇室的狩猎场了。为了建造这片数百里的狩猎场，黑山国皇室也不知道投入了多少的心力。

　　有些老一辈之人或许了解，这座皇室的狩猎场，最早其实就是一片很原始的丛林，后来经过黑山国皇室的改造，便是成为了皇室的狩猎场，据说，其中原本有着十分强大的魔兽，不过已经被皇室击杀，如今的狩猎场里，都是黑山国皇室圈养的普通魔兽，供皇室之人闲来无事进入其中捕猎历练。

　　此时此刻，在无数人组建而成的人群当中，一老两少混迹在人群中，倒是并不显得十分惹眼，毕竟，这会儿到处都是人，没有人会去在乎身边站着的都是谁。

　　“呼，好壮观啊，那就是皇室的狩猎场了么？数百里的山林竟然都给圈了起来，这得是多大的一项工程？还有，那么多的碉堡，皇室得派多少人在这里守护着啊！”

　　人群中，元枫的目光远远地看向皇室的狩猎场，说心里话，在没有见到这片所谓的狩猎场之前，他实在难以想象，这皇室的狩猎场，竟然有着如此规模。

　　“枫小子，皇室的手段可不是你所能想象的，作为黑山国真正的霸主，皇室的存在有很多特殊性，别说是你，就算是我，甚至是宗主以及宗内的前辈们都未必明白，这狩猎场规模虽大，可对于皇室来说根本算不得什么！”

　　见到元枫吃惊的表情，一旁，焚天长老不禁笑着解释道。

　　选拔战即将开始，他们一大早就已经赶了过来，不过，虽然他们来的很早，可其他人来的更早，显然，对于这一届的选拔战，心情急切的可不止他们。

　　“看来，对于黑山国皇室，只有等我成为了黑龙卫的一员，才能慢慢去了解了啊！”点了点头，元枫也意识到，皇室的存在，绝对与其他那些大家族大势力不同，现在想想，也许在皇室的眼里，就算是所有的家族势力加在一起，怕也根本算不得什么吧！

　　“人还真是不少，看来此番选拔战，还真是吸引来了不少的各方天才，不过看起来陪同的人更多啊！”将目光从狩猎场收回，元枫大致扫了一眼周围黑压压的人群，眼底不禁闪过一丝讶异之色。

　　焚天长老给他的名单上，差不多就数百人，可眼下前来狩猎场外围聚集的，恐怕都有数千人了，显然，这些人不可能都是来参战的，多数人，应该还是像焚天长老和慕云儿这样，前来陪护的。

　　“呵呵，是来了不少人，而且其中很多都还是高手，甚至还有几个熟人，看来对于这一届的选拔战，大家都是蛮重视的。”

　　微微一笑，焚天长老的目光也是在周围巡视了一周，以他的实力，自然能够感受到很多高手隐匿在人群当中，其中有关系好的，也有关系敌对的。不过，这个时候自然不是打招呼叙旧之时，今日，无论是怎样的高手来了，主角都并不是他们。

　　“呼，也不知道凌菲姑娘和冷云公子这会儿挤到哪里去了，还有，天宇兄这会儿应该也已经来了吧！也不知道是在哪里。”

　　目光在周围的人群扫视着，可惜这里的人着实太多了一些，就算他再好的眼力，也很难从茫茫人海中把初天宇以及凌菲他们找出来。

　　“喂，师弟在看什么呢？怎么，这是要找人么？”就在元枫在周围扫视之时，一旁的慕云儿不禁撇了撇嘴，满脸不悦的道。

　　她自然知道元枫是在找谁，当初听说凌菲也要参加选拔战，这会儿应该也已经到了，而元枫这个时候到处乱看，除了寻找凌菲等人还会是谁？一想到元枫这个时候想着其它女子，她的心里还真的不是很舒服。

　　“咳咳，是啊，想来天宇兄这会儿应该也已经来了，我想找找天宇兄，也好在等会儿的选拔战当中有个照应。”听见慕云儿阴阳怪气地询问，元枫哪里敢承认自己在寻找凌菲等人？这个时候，初天宇必须要给他扛一扛了。

　　“哦，原来是在找那个家伙啊，这还差不多。”听到元枫这么一说，慕云儿倒是感觉心里舒服了不少。既然是男人，那她倒也没什么可吃味的了。

　　“枫小子不用着急，等会儿皇室之人来了，参加选拔战之人是要站出来接受检验的，那会儿你再去找想找之人，自然一目了然，现在倒是无需费力寻找。”

　　听到元枫和慕云儿的对话，焚天长老不由得微微一笑。慕云儿对元枫的感觉，他这个过来人看得自然十分清楚，而对此，他倒也并不想发表什么意见，年轻人的事，就应该由年轻人自己去解决，做长辈的，只管大力支持就是了。

　　“检验？要怎么检验？”焚天长老话音落下，元枫不禁有些好奇的问道。

　　“很简单，等到把所有参加选拔战之人聚到一起，用特殊的方式探看，其中超过二十五岁，或者是修为不足凝元境九重的，都会被剔除出来，这些等会儿你就知道了。”微微一笑，焚天长老也不过多解释，只是大致地说了一下。

　　“枫小子，这一次的这种选拔方式，说起来可谓异常的凶险，这些天之骄子的实力，其实上差下差也差不太多，所能斩杀的魔兽数量自然也就相差无几，想要真正的拔得头筹，最终的战斗，势必是在人与人之间展开，所以你小子也要有心理准备才行。”

　　看了看时间，想来皇室之人应该就快到了，在元枫进入狩猎场之前，他还是不放心地嘱咐了几句。

　　“放心吧长老，我自有分寸。”点了点头，元枫自己也清楚。

　　像这种以猎杀魔兽数量来定输赢的比试方式，最终定然是要你抢我我抢你才行，否则的话根本拉不开差距，而最后的人与人之间的战斗，那才是最为凶险的，届时说不得就会是一群人围攻一人，而被盯上的，自然只能是自认倒霉了。

　　“吼！！！”

　　就在这时，一声震天的怒吼声从远处的天边传来，吼声嘹亮，一下子将在场所有人的谈论打断，随后，让在场所有人震撼的一幕出现了。


第232章 姬刑

　　“嘶，这是……”

　　狩猎场之外的空地之上，每个人此时都愣愣地看向天边的方向，每个人的脸上都是写满了惊异和震撼，这一刻，数千人的场地上，只能听见倒吸冷气的声音。

　　“呼呼，这、这是什么阵容？飞行编队么？这也太过震撼一些了吧！”

　　元枫此时也抬头看向了吼声传来的方向，而这一看之下，他也是不由得愣在了那里，一时间难以回过神来。

　　入眼处，一头巨大的飞龙扇动着一双巨大的蝠翼，缓缓地从天边飞来，而在这飞龙之后，一头头飞行魔兽排成两排，以人字形跟随在飞龙之后，这些飞行魔兽一个个都是威武霸气，颜色各异，每一头飞行魔兽都飞得十分缓慢，慢慢朝着空地上空飞来。

　　元枫大致地估计了一下，这一队的飞行魔兽，少说怕也有二十几头，而且远远看去，这些魔兽的实力，恐怕都是在凝元境九重左右，为首的那头翼龙，更是一头强大的先天魔兽，实力似乎还要在焚天长老的黑翼虎之上。

　　眼力好的还能发现，此时在这些飞行魔兽的背上还站了一个个的武者，这些武者一个个都是昂首挺胸，气势非凡，显然都是身份不一般。而在那头飞龙之上，则是站着一个一身黑色长袍的中年男子，中年男子双手背后，整个人都是有种睥睨天下的气势。

　　这样的一队飞行魔兽队伍缓缓从天边而来，似乎是有意控制着飞行速度，而随着魔兽编队压迫而来，空地上的所有人，都是有种微微窒息的感觉。

　　“好家伙，这就是皇室的底蕴么？随随便便就派出这样一支飞行编队，这也太过骇人一些了吧！”干涩地咽了口吐沫，元枫的心底狠狠地被震撼着。

　　一头先天飞龙带着二十几头九阶飞行魔兽，单单是这些魔兽坐骑就足以让任何一个家族势力颤抖了，而这些还不是全部。

　　元枫感受了一下，那些站在飞行魔兽上面之人，一个个的气息都异常的沉稳，而且更是隐隐的有种与天地暗暗相合的感觉，这样的人，修为自然可想而知。不用说，这些驾驭着飞行魔兽的武者，全都是强大的先天高手。

　　“呼，将近三十头的九阶飞行魔兽，一头强大的先天魔兽，外加这么多的先天高手，皇室的力量，还真是让人全都是无力感呢！”

　　他现在总算意识到了丹霞宗与皇室之间的差距了，丹霞宗长老虽然也不少，可加在一起有三十个就顶天了，而皇室这会儿随随便便就派出了三十个先天高手，而且还人手一头飞行魔兽坐骑，这种差距，根本是没办法相提并论的。

　　现在想想，丹霞宗唯一能让皇室忌惮的，想来也只能是那几位不出世的老家伙吧！

　　“哼，皇室就是喜欢显摆，不就是魔兽坐骑多么，有什么可炫耀的。”焚天长老的目光看了一眼渐渐靠近的飞行魔兽队伍，嘴角却是挑了挑，“倒是没想到，这一次的黑龙卫选拔战，竟然是这位亲自来主持，这倒是足够重视了。”

　　撇了撇嘴，他倒也不再多言，双眼微眯，继续做起了围观的观众来。

　　“吼！！！”虽然飞的很慢，可飞行魔兽的速度摆在那里，时间不长，这一支魔兽编队便是来到了人群上空，最终在人群中央的巨大高台之上停了下来。

　　队伍停下，前方的飞龙再次长啸一声，而随着它的长啸，魔兽背上的高手们纷纷从空中掠下，一个个跳到了下方的高台之上，那飞龙背上的黑袍男子，也是直接从魔兽背上跳了下来，稳稳地落在了高台之上。

　　“吼！！！”等到所有高手都从魔兽背上掠下，飞龙再次一声长啸，急速飞掠开去，而后面那些其他的魔兽也是紧随其后，连队形都不乱，纷纷原路返回，就像是被指挥着一样。

　　“诸位，让大家久等了！”

　　高台之上，黑袍男子傲然立于高台边缘，身上的气势毫不保留地释放开来，身后，将近三十个先天强者一个个肃然而立，每个人都犹如一杆标枪一般，这些人尽是身着黑衣，肩头刺着金色长龙，昭显着他们的身份，无疑，这些人，正是黑山国最强组织，黑龙卫的成员。

　　“嘶，好霸道的气势，这人是谁？这等气势，简直让人有种喘息不过来的感觉。”

　　“好强，太强了，这中年男子是皇室的直系成员么？这气势也太强了一些吧！”

　　“还有还有，看后面的那些人，黑龙卫，都是黑龙卫啊，这些人的气势都是强横无比，这都是先天境高手啊！”

　　“这就是皇室供养的黑龙卫么？我也要成为这般存在，甚至还要比这些人更强。”

　　随着上方黑袍中年人开口，高台下，围观的众人再一次不由自主地谈论起来。并不是所有人都认得这中年男子，尤其是对于年轻人，他们是不认得上方的中年男子的，而这会儿的他们倒也没心思去管黑衣人的身份，此时的他们，都是纷纷对黑龙卫向往不已。

　　“呵呵，诸位，可能还有很多人并不认得在下，那在下就暂且自我介绍一下好了。”黑袍男子目光扫视一周，随后朗声开口道，“在下姬刑，黑龙卫总统领，可能诸位有听说过的，此番黑龙卫选拔战，便是有在下来主持。”

　　黑袍男子面带微笑，整个人看起来似乎还蛮亲切的，只是，随着他的开口，众人都是能够感觉到一股异常锋利的气息在耳边流转。不用说，这位叫做姬刑的男子，实力绝对是强的没的说，至于究竟强到什么地步，那就不是谁都能知道的了。

　　“嘶，黑龙卫总统领姬刑？原来这就是黑龙卫现如今的总统领姬刑啊！早就听说现任黑龙卫总统领实力滔天，今日一见果然是名不虚传。”

　　“好家伙，黑龙卫总统领姬刑，这位难道就是皇室的那位武痴王爷么？据说这位王爷对权利什么的一点儿都不感兴趣，一心都在武道之上，这黑龙卫总统领的位子都是黑山国皇帝硬要让他担任的。”

　　“错不了了，据说现在的黑龙卫总统领姬刑实力滔天，但却为人亲和，坐下先天魔兽蝠翼龙凶残霸道，看来一切传闻都是真的。”

　　“这一届的黑龙卫选拔战由这位主持，公正性根本不需质疑，这对于此番参战之人绝对是一个好消息。”

　　“真威风啊，虽然这位放着王爷不去做，但作为黑龙卫总统领，简直比作王爷逍遥快活多了，呼呼，我此番一定要成功夺取一个名额，成为黑龙卫的一员，跟随这位的脚步。”

　　当得知了石台之上之人就是黑龙卫总统领之时，一个个并不认识姬刑的年轻人都是眼神大亮，恨不得现在就得到一个黑龙卫的名额，然后去追随这位逍遥王。

　　现任黑龙卫总统领姬刑，这个名字在黑山国的上层之人当中并不陌生。皇室当中的关系错综复杂，皇亲国戚自然也是多不胜数。不过，作为现任黑山国皇帝的亲兄弟，姬刑可谓是真正的皇族正统，只不过，这位姬刑王爷对于权利并不在意，他的目标，是武道的终极。

　　之所以出任黑龙卫总统领，其实也是因为要修炼强大的武学，也算是为自己的皇兄分担一些压力，不过他更多的精力，还是放在修炼上的。

　　“姬刑，姓姬的啊，看来是黑山国皇室的宗亲了，这实力，看起来可是要比焚天长老还要高不少呢！”元枫双眼微眯，看着上方的姬刑，他能够感觉到，后者的实力，恐怕还要在焚天长老之上，而对方适才的那头先天魔兽坐骑，也是要比黑翼虎强了一些，总的来说，焚天长老是完败给人家了。

　　“诸位，想来对于这一届黑龙卫选拔战的奖励，大家都已经知道了，那么接下来，我就与大家说一说这一届选拔战的规矩。”

　　姬刑的目光扫过众人，嘴角一挑道，“这一次的选拔战，规矩很简单，那就是进入皇室狩猎场，尽你们最大的力量斩杀里面的魔兽，只要斩杀的魔兽级别够高，数量够多，那么便是可以成为新的黑龙卫，至于怎么猎杀魔兽，怎么得到魔兽的尸体或凭证，本统领不管，明天正午，身上的魔兽数量最多，魔兽等级最高的二十人，就是新的黑龙卫。”

　　姬刑声音洪亮，将自己的声音传递到了每一个人的耳中，而随着他的话音落下，下面那些参战之人一个个尽数变得情绪激昂起来。

　　“谁身上的魔兽数量最多，魔兽级别最高，谁就可以成为黑龙卫？这还真是一个不错的选人方式呢！”

　　每个人的眼底都是微微一亮，不得不说，对于这一届的黑龙卫选拔方式，他们都是十分的喜欢。

　　“好了，多余的也不说了，现在，所有要参加选拔战之人到狩猎场正门外集合，闲杂人等留在这里等，开始吧！”

　　语气不容置疑，霸道之意溢于言表。


第233章 预定名额

　　黑龙卫总统领姬刑干脆利落，开门见山将选拔战的规矩大致讲了一下，随后便是下达了集合的命令，显然，这位黑龙卫总统领并不是喜欢多说的人。

　　“走了走了，集合了，选拔战这次是真的要开始了啊，等会儿进入狩猎场，就大杀一番，把里面的魔兽尽数砍翻，夺得一个名额回来。”

　　“进去之后先保持体力，多多与人联合，围杀落单之人，说不定可以抢夺其他人身上的魔兽，便是可以不劳而获了。”

　　“啧啧，反正比的是谁身上的魔兽多，也没有规定必须是自己杀死的，咱们这些人都是来自同一郡城，届时大家联合在一起，多多抢夺他人的魔兽。”

　　“咱们的门派势力人数最多，这次黑龙卫的名额，一定有我们天机门的，大家加油！”

　　随着黑龙卫总统领姬刑下达集合命令，一个个参加选拔战之人纷纷从人群中走出，对着狩猎场的正门走了过去，大家有的与自己同行之人告别，有的则是与同样参加选拔战的熟人相邀组队，有的则是想着自己的小心思，各种各样的行为不一而足。

　　“长老，师姐，我先去集合了，长老和师姐等我的好消息吧！”人群中，元枫也开始与焚天长老和师姐慕云儿告别，他的脸上并没有任何的担忧之色，反倒是一副跃跃欲试的表情。

　　“去吧去吧，你小子记着小心点儿，千万不可太过大意，阴沟里翻了船。”焚天长老摆了摆手，同样是满脸笑意地道。

　　这一环斩杀魔兽，争取黑龙卫名额，他对元枫同样有着绝对的信心，说起来，这一环对元枫来说并不会太难。以元枫的实力，不论是单挑还是群殴，倒是根本不需担心什么，毕竟，此番参加选拔战的，还真的没有哪个能给元枫造成麻烦。

　　“师弟加油，记得多多击杀几头先天魔兽，最好是杀几头魔晶兽，师姐炼丹，刚好还缺一些魔兽的材料呢！”

　　慕云儿也是挥舞着拳头为元枫打着气，她倒不像焚天长老和元枫自己那么从容，虽然对元枫有着绝对的信心，但她还是难免会有些担心。

　　“哈哈，放心吧师姐，我一定会多多斩杀先天魔兽出来的，届时师姐想要多少就是多少。”对着慕云儿朗声一笑，他也是不再多说，转身间便是朝着人群之外挤了出去。

　　“呜，元枫师弟一定要小心啊，师姐就在这里等着你出来。”等到元枫慢慢远离，慕云儿看着前者的背影，喃喃自语道。只是，这个时候的元枫已经走远，加上周围的声音十分嘈杂，元枫已经听不到她的声音了。

　　“嘿嘿，云儿，枫小子的实力你还不知道么？虽然此番参加选拔战的都是黑山国真正的天才人物，不过以他的实力，也根本不需要担心的，何况等会儿他应该也会找到他的几位朋友，到时候有了队伍，那就更加的万无一失了。”

　　见到慕云儿突然变得担忧的目光，焚天长老兀自一笑，旋即对着慕云儿出声安慰道。

　　看得出来，丹霞宗的这位大小姐是真的已经慢慢地陷进去了，也许她自己没什么感觉，但作为旁观者，焚天长老看得很清楚。

　　“恩，元枫师弟那么厉害，这样的小难度，应该难不住他吧！”听焚天长老这么一说，慕云儿倒也放心了一些，但眼底的忧色，倒是并没有多少减淡。

　　“哎，傻丫头啊，还真是关心则乱。”摇头一笑，焚天长老也是不再多言，因为他也清楚，就算再怎么安慰对方，在元枫没有出来之前，她也绝对不可能放心的。

　　兀自一叹，他不再管慕云儿，而是将目光看向了高台之上的黑龙卫总统领姬刑，眼底不禁闪过一丝凝重之色。

　　“这家伙的实力还真是越来越强了，看这模样，似乎都可以准备冲击结丹之境了吧，皇室的底蕴，还真是让人没办法相比啊！”姬刑修炼的岁月还没有他久，可实力却是比他足足高了两个层次，就连丹霞宗现任宗主慕海都比不上，这样的差距，不由让他感觉到有些无力。

　　“皇室的这些变态，也不知道究竟是如何修炼的，像这姬刑这般的天才人物，整个皇室当中怕是不止一个两个，而等到这些人更进一步之后，皇室便又多出了一批新的结丹强者，这差距，还真是越拉越大！”

　　黑龙卫总统领姬刑，也无非就是皇室诸多天才当中的一个而已，事实上，皇室里面的天才人物还有不少，好几位王宫贵胄，如今的实力都差不多达到了先天境的极致，比丹霞宗和初家这样的豪门要快了一大步。

　　似乎是注意到了有人在看自己，石台上，黑龙卫总统领姬刑目光一凝，直接从人群中找到了注意自己之人，而当见到人群中的焚天长老之时，这位黑龙卫总统领不禁微微一愣，随后便是对着焚天长老笑了笑，倒也没有多说什么！

　　看得出来，他对于在此见到焚天长老，多少还是有些惊讶的。这么多年来，丹霞宗都没有人参加黑龙卫选拔战，而此番在人群中见到焚天长老，显然，这一届的选拔战，丹霞宗似乎也没能抵御住诱惑。

　　说起来，焚天长老的身份，倒是足以让姬刑加以重视，不过眼下正在进行选拔战，他自然也不能跟焚天长老去聊天。

　　参加选拔战的年轻人一个接一个从人群中挤出，纷纷对着狩猎场的正门走去，渐渐地，越来越多的人挤出了人群，放眼望去，狩猎场门口这会儿已经有了六七百人，而这样的数量还在快速地增加着。

　　高台之上，黑龙卫总统领姬刑不由得挑了挑眉毛，眼底闪过一丝惊讶之色。

　　“这么多人？想不到黑山国这些年发展的如此之快，看来随着各大家族势力底蕴渐丰，对于门下子弟的培养也是越来越精心了，二十五岁的九级武者，竟然有这么多。”

　　虽然他也猜到，皇室此番开出的奖励条件会吸引很多人前来，但还是没想到会有这么多，看了一下已经聚集到了狩猎场入口的年轻人，再看一看还在从人群中往外挤的，他大致算了一下，此番参赛之人，恐怕不下八九百人。

　　“哎，大浪淘沙，人多一些最好，最终胜出的二十人，质量也能高一些。”点了点头，他对于这种情景倒是颇为满意。说起来，皇室此番之所以开出那么多诱人的条件，就是为了吸引更多的真正天才前来参战，而此番以这种形式进行选拔，也是为了挑选最懂得生存之人出来，只有最懂生存之道的，在之后的历练任务当中才能发挥更好的效果。

　　越来越多的参战之人从人群中挤出来，而出了人群之后，大家观察起周围之人，自然变得清晰起来，元枫才走出人群没多久，一个十分显眼的二人组便是出现在了他的视线当中。

　　“嘿嘿，找到一个。”见到距离自己不远的二人组，元枫微微一笑，几步间便是靠了过去，而还没等他上到二人近前，后者便也发现了他的靠近。

　　“元枫公子。”凌菲的眼神微微一亮，当见到靠近过来的元枫之时，她的眼底自然而然地闪过一丝安心之色。

　　她之前已经在人群中寻觅了半晌，可之前人太多，她最终也没能发现元枫的所在，这会儿见到元枫出现，她自然是欣喜不已。

　　在上次见过了元枫出手之后，她已经意识到了元枫跟他们这些人之间的差距，无疑，如果此番选拔战能够与元枫一起的话，她们胜出的希望自然会大了好多。

　　“呵呵，凌菲姑娘，冷云兄，找你们半天了。”见到凌菲和冷云，元枫也是面色一喜，快步走了上去。

　　此番选拔战，落单的话终归不是很好，可以预见，此番落单之人，一定会成为其他人下手的对象，虽然他并不惧，但还是少些麻烦为好。

　　当然了，最主要的，他还是很想帮凌菲一把。当初奉天郡的秋猎，凌菲和冷云也算是对元家施以了援手，而作为朋友，他自然也不希望凌菲和冷云涉险。

　　“呵呵，见到元枫公子，小女子这下可是放心了呢！”三人聚到一起，冷云只是对着元枫点了点头，而凌菲则是热情的与元枫打招呼道。有元枫在，她相信，自己这次一定可以得到一个黑龙卫的名额了。

　　“嘿嘿，凌菲姑娘抬举了，等会儿进入狩猎场，还要凌菲姑娘多多照顾呢！”微微一笑，元枫的目光却是没有停止对周围的搜索，而就在这说话间的工夫，身后的人群中，一个熟悉的身影刚好从人群中走了出来，最后面色平淡地走到了参战之人当中站定。

　　“哈，这下人全了啊！黑龙卫的名额，我就先预定四个好了。”见到站在人群末尾的年轻男子，他微微一笑，倒也没有急着上前。也许，等到进入狩猎场之后再相见，应该会给对方一个惊喜吧！


第234章 毫不留情

　　狩猎场之外，一个个年轻人从后面的人群当中挤出，很快，稀稀拉拉的人流便是在狩猎场之外形成了一个将近千人的年轻队伍，等到最后一个年轻人从人群中出来加入到队伍当中，此番参加黑龙卫选拔战的年轻人，终于尽数到位。

　　无疑，此时此刻汇聚在了狩猎场外围的这一群年轻人，便是现如今整个黑山国年轻一代最为天才的集合。当然，黑山国的天才并不是全都聚集于此，倒是还会有些天才人物并没有前来参加选拔战，至少，皇室的天才人物就没有一个人加入其中。

　　将近千人的队伍集结完成，狩猎场之外充斥着一股年轻的活力。这些都是年纪不到二十五岁的天才人物，每个人都充满了朝气，而几近上千人的融合，可以想象那种蓬勃的气势会有多强。

　　“刷！！！”

　　高台之上，当见到所有参战的年轻人都已经集结完毕之时，黑龙卫总统领姬刑身形一震，旋即，在他的身后便是生出了一双巨大的真气翅膀来，真气翅膀一抖，他便是慢慢飞到了一群年轻人的上空。

　　“嘶，真气化翼，这家伙还真是厉害。”当见到姬刑的身后出现真气翅膀之时，人群当中的高手们纷纷露出惊色，因为大家都很清楚，想要做到真气化翼，那么首先就是必须要有足够雄厚的真气基础才行，而这种真气基础，至少也得是先天境七重以上。

　　“哼哼，还真是要将炫耀进行到底啊！”焚天长老冷哼一声，却是对姬刑的炫耀并不感冒，不过在他的心里却也明白，对方的这一手，的确可谓是震慑十足。至少，现在的他想要做到真气化翼，恐怕还力有不逮。

　　对于众人的想法，姬刑却是并不放在心上，说起来，他施展这真气翅膀倒也没有炫耀的意思，只不过就是想代步罢了，而这真气翅膀对于他来说，也属实没什么难度可言。

　　“小家伙们，你们都是我黑山国年轻一辈当中的翘楚，此番能够前来参加黑龙卫的选拔，为我黑山国贡献自己的力量，我姬刑代表黑龙卫，代表黑山国皇室，在这里先行谢过大家。”

　　扇动着翅膀慢慢飞行到一群年轻人的上空，姬刑随后降落在狩猎场正门的碉堡之上，对着下方的所有年轻人朗声道。

　　不管这些年轻人究竟是奔着黑龙卫的奖励而来，还是奔着为黑山国皇室效力的心气而来，他们终归都是来了，而他的心里很清楚，黑山国皇室之所以要选拔黑龙卫，说到底还是要让这些人为黑山国卖命的。

　　“黑龙卫不需要废物，想要成为黑龙卫，那么就必须经历血与火的考验，此番选拔战选择这样的选拔方式，也是对大家的一种锻炼，希望你们这些小家伙无论最终能否成为黑龙卫，至少都能在这次的选拔战当中有所成长，有所提升。”

　　目光扫过下方的上千年轻人，姬刑的眼底突然闪过一丝的感慨，更是有那么一丝的歉然，不过这些情绪只是一闪而逝，并不会有任何人发现。

　　“好了，现在开始对大家进行检验，提醒年纪已经超过二十五岁，还有修为不到凝元境九重的人，这个时候若是站出来离开还来得及，若是等会儿被我检验出来，那么可是要废掉修为，将来只能做一个普通人，甚至是废人的。”

　　好话说完，姬刑陡然间面色一沉，先天境高手的气势豁然笼罩全场，使得一众年轻人都是神情一凛，每个人都是下意识打起了精神。

　　黑龙卫选拔战有明确的规定，修为不到凝元境九重，年纪超过二十五岁，那是绝对不允许参战的，而这样的人一经检查出来，就要承受惩罚，惩罚的方式，便是废掉修为。

　　“现在给你们十秒钟的时间，十秒钟之后我会开始检验，记住，千万别抱有侥幸心态，因为那样只会让自己一生尽毁。”最后一个字出口，他的双眼慢慢闭上，一句话都不再多说。

　　静，让人感觉到压抑的沉静在上千的年轻人当中慢慢扩散开来，每个人都听得出姬刑的严肃，显然，黑龙卫的规矩绝对不是说说玩那么简单。

　　十秒钟的时间说来并不长，但在此时却是被无限地延展开来，每个人都感觉到，这十秒钟仿佛就像是十分钟一样长一般。

　　时间一秒接着一秒的过去，而差不多已经过去了六七秒的时间之时，人群中，一个一脸苍白的年轻人终于承受不住这种压抑的气氛，慢慢地举起了手。

　　“我、我不参加了。”颤颤巍巍的声音从人群中传开，却是显得异常的清晰，而听到有人开口说话，众人下意识将目光看向开口之人，一个个都是露出惊讶之色。

　　“唰！！！”等到开口之人话音落下，碉堡之上，姬刑猛然一挥手，顿时，年轻人的身形便是拔地而起，等到众人再去看时，后者已经出现在了人群之外，倒是没有什么不妥。

　　“十秒钟已到，看来除了适才主动承认的小家伙之外，剩下的都是符合标准的了？”将之前那年轻人剔除出去，姬刑的目光扫过一片年轻人，一抬手，他的手里便是出现了一块淡青色的石头。

　　“既然如此，那就开始检验吧！去！”听到无人回答，姬刑大手一抖，手中的青色石头便是飘飞出去，最终悬停在众人的头顶，而在石头停下之时，淡青色的光芒慢慢从石头上扩散开来，顿时，下方的所有年轻人都是被这光芒所笼罩。

　　被光芒笼罩，每个人都并没有感觉到有什么不舒服，只是，等到大家一边感受着自己的情况，一边去观察周围之人之时，却是惊讶的发现，在所有人当中，有几个年轻人被光芒笼罩之后，浑身的淡青色光芒竟然变成了红色，一个个青色小人当中突然多出几抹红色，可以想象会有多么的惹眼。

　　变红的年轻人差不多有五六个之多，这五六个年轻人起初还算镇定，可很快，他们便是发现了自己与其他人的不同，随后，这几人的脸色便是一下子变得苍白起来。

　　“哎，机会已经给过你们，可惜了！”见到人群中几个一身红光之人，姬刑的脸上不禁闪过一丝感慨之色，随后，他便是陡然一挥手，直接将这六个满身红光的年轻人给提了出来。

　　“啊，饶命，总统领饶命，我知错了，我知错了啊！”

　　“总统领饶命，小子下次再也不敢了，求总统领不要废掉我的修为。”

　　“总统领开恩哪，我只不过就超了一岁而已，求总统领开恩哪！”

　　六个年轻人被提了起来定在半空中，其中三人不断地大声吵嚷着，另外三人则是已经被吓得面色惨白，连话都说不出来。

　　“哼！！！”然而，对于这六人，无论是吵嚷的还是沉默的，姬刑都是回以一声冷哼，同时猛地一握拳，顿时，六个年轻人身上便是有着噼啪之声传递开来，而那三个大声吵嚷之人，声音直接戛然而止。

　　“黑龙卫当中，不许有欺骗，滚！”随手废掉六个年轻人，姬刑一挥手，便是将六人抛到了队伍之外，而被废掉了修为的六个家伙，一个个都是傻愣愣地躺倒在那里，完全傻掉了。

　　“嘶，好家伙，还真是说废就废了啊！”众人的目光下意识看向被丢到了外面的六人，每个人的眼底都是闪过惊色，同时对这六个可怜的家伙也是有些同情。能够修炼到现在的境界实属不易，恐怕每个家族都在他们的身上花费了不小的精力和代价，而现在，却是就这么被废掉了。

　　不过这也怪不得别人，规矩在那里摆着，他们自己自找不自在，也只能算他们咎由自取。

　　“呼，皇室的霸道，果然不需要解释。”人群中，元枫与凌菲二人对视一眼，都是从对方的眼中看到了吃惊之色。

　　“皇室就是皇室，说废就把人废了，不过，就算如此，这六个倒霉家伙背后的家族势力，也不敢有任何的不满啊！”摇头一叹，元枫突然对那强大的力量越发地向往起来。实力强就是硬道理，这一点永远都不会变。

　　“好了，破坏规矩的人已经被剔除出去，现在，大家就进入狩猎场尽情杀戮吧！记住，明日正午之前来这里集合，迟到之人，自动取消资格！去吧！”

　　就在众人还在感慨那六个倒霉家伙被废的事情之时，碉堡之上，黑龙卫总统领姬刑大手一挥，狩猎场的大门已经被他打了开来，一股凶厉的气息，顿时从狩猎场当中逸散开来。

　　“冲啊，时间有限，进去猎杀魔兽了！”

　　“上，能不能夺得一个名额，就要看这一次的运气了。”

　　眼见狩猎场的大门被打开，一众年轻人一个个眼色一红，纷纷对着狩猎场窜了进去，无疑，这一次的选拔战，将会充满了血腥，而这血，恐怕未必只是魔兽的血。

　　“凌菲姑娘，冷云兄，咱们也进去吧！”人群里，元枫微微一笑，对着凌菲一抬手，便是当先向着狩猎场缓缓走去。


第235章 对碰

　　一道门的阻隔，使得狩猎场的里面和外面，简直就是两个截然不同的世界。

　　当元枫和凌菲冷云进入狩猎场之时，一股血腥的气息扑面而来，而直到身处狩猎场当中，他们才意识到，这皇室的狩猎场可并不是动物园，在这里，可是有着强大的魔兽栖息其中，虽然是被圈起来的，但这些魔兽可是真正的魔兽，属于魔兽的凶性，绝对不比外面的魔兽差。

　　皇室经常会将新的魔兽投放到这片狩猎场当中，为的，自然就是要让这里的魔兽不断进行杀戮，保持魔兽的凶性，同时让整个狩猎场当中的魔兽不断发展壮大，永不枯竭。

　　可以想象，在这有限的空间当中，魔兽想要存活下去，自然需要不断进行相互吞噬才行，也许，在这片数百里的山林当中，每时每刻，都在上演着魔兽之间的厮杀吧！

　　“呼，看来皇室的狩猎场还真不是闹着玩的，这里的血腥之气，显然要比普通的魔兽森林还要重，恐怕就算是一线峡那边的戾气，都比不上这里呢！”

　　在狩猎场外沿站定，元枫和凌菲以及冷云三人并没有急着深入，时间多得是，他们并不在意这分分钟的时间，在开始猎杀魔兽之前，他们自然是要观察一下此番的对手们。

　　凌菲作为汜水宗高徒，而且是汜水宗宗主的亲传弟子，见识自然要比元枫广博得多，一进入皇室狩猎场，她的鼻子轻轻地嗅了嗅，脸色便是慢慢变得严肃了起来。

　　“这皇室狩猎场范围有限，魔兽想要生存，就要不断进行厮杀，自然就会时刻保持着杀戮状态，血腥之气自然也就会重一些。”见到慕云儿凝重的神色，元枫倒是微微一笑。魔兽的杀气，对他来说倒是没什么感觉，他有着吞天武灵在身，魔兽的凶性根本影响不到他。

　　“元枫公子，咱们要怎么做？现在就杀进去寻找魔兽动手么？”三人当中，元枫的实力绝对是最强的，自然而然的，凌菲便是将主动权交到了元枫的手上，该如何行动，下意识想要让元枫来拿主意。

　　“嘿嘿，先不急，咱们还差一个队友没有到，等人齐了，咱们再行动也不迟。”听到凌菲的问题，元枫淡然一笑，随后将目光看向入口处，那里，一个年轻男子正神色淡漠地从外面走进来，虽然只是只身一人，但他的脸上，却是带着浓浓的自信之色。

　　“还差一个队友？”等到元枫话音落下，凌菲不由得眉毛一挑，随后便是顺着元枫的目光看向了入口处，很快，熟悉的身影便也出现在了她的眼中。

　　“恩？初家七少爷初天宇？”只一眼，她就发现了正悠然进入狩猎场的初天宇，见到这位，她哪里还不明白，元枫要等之人，绝对就是初天宇无疑了。

　　对于初天宇之事，她之前都已经听说过，而当初去奉天郡之时，也刚好碰到过初天宇跟元枫在一起，现在看来，这位初家七少爷与元枫之间，应该还是关系不赖。

　　“这位初家七少爷也达到凝元境九重了？他今年好像才二十岁刚出头吧，而且，好像在被发配奉天郡之前，他只有凝元境八重的修为来着？”

　　凌菲的眼底充满了惊奇，显然没想到，这位初家的小少爷，竟然进步如此之快。

　　“凌菲姑娘，不介意我将天宇兄加到咱们的队伍中来吧？”收回目光，元枫对着凌菲道。

　　“呵呵，元枫公子哪里的话，多一个可靠之人进来，我开心还来不及呢！”虽然有些疑惑，但凌菲自然十分愿意壮大一下队伍，多一个人，也能多一份力量不是？

　　“那就好，凌菲姑娘放心吧，我相信，天宇兄现在绝对不会拖后腿，他现如今的实力，应该要比普通的凝元境九重强得多了吧！”

　　一想到自己送给初天宇那颗特殊的魔晶，元枫便是对初天宇现如今的修为隐隐有些期待。

　　初天宇这会儿正在朝着他们所在的方向走，所以元枫并没有迎上去，而是选择了在原地等待，只是，眼看着初天宇就要来到这边之时，一个四人小团体，却是当先横在了初天宇的身前，将初天宇的身形尽数遮挡住。

　　“恩？”突然间多出来的四个后脑勺，不禁让元枫眉头一皱。他看得很清楚，这四个家伙横在了初天宇身前，明显是故意将后者拦下的，而等到他仔细看了一下这四个后脑勺之时，他的眼底，更是流露出一丝怪异之色。

　　“这、似乎有不少的熟人呢！”嘴角一挑，他不禁暗暗感慨世界太小，竟然到了这里都能碰到这么多的熟人。

　　“哼哼，就让我看看你们这些家伙想做些什么！”冷然一笑，他回头看向凌菲，轻声道，“凌菲姑娘稍等片刻，我去去就来。”

　　“元枫公子小心一些。”凌菲也不多说，她这会儿也看到了初天宇被四个年轻人拦下，而对于这四人，她却是全都认识，一时之间还真是为初天宇捏了把汗。

　　点了点头，元枫回以对方一个放心的微笑，便对着初天宇以及拦路之人靠近过去。

　　此时，入口处，初家七少爷初天宇正皱着眉头看着眼前的四人，脸上的表情却是十分的淡漠，而这种淡漠到了最后，竟是化作了一抹若有若无的冷笑。

　　“啧啧，七弟，真是万万没想到，咱们兄弟竟然还有见面的一天，而且竟然还是在这黑龙卫的选拔战之中，你还真是让四哥吃惊不小呢！”

　　开口之人乃是一个卖相十足的年轻男子，他嘴角含笑，眼神当中却是有着难以掩饰的傲气。单手托着下巴，他看着眼前的初天宇，诧异之色一闪而逝，随后便是讥诮地开口道。

　　“呵呵，的确没想到，在这黑龙卫选拔战当中，竟然会遇到四哥，说起来，自从当初被四哥挤出了家族，小弟的心里，可是一直没有忘记过四哥呢！”

　　看着眼前与自己有着三分相像的年轻男子，初天宇的神色慢慢变冷，过往那些被他压在心底的记忆，此刻难以抑制地浮现出来，很痛，也很失望。

　　想当初，他被人阴谋算计，致使初家的利益受到不轻的损伤，最终被家族长辈流放到奉天郡，而这一切的始作俑者，就是眼前这位，初家四少爷，初天鸿！

　　初家年轻一辈当中，抛开那位变态的小公主之外，其余几个年轻子弟都是资质不俗，而初家四少爷初天鸿，在这一代当中绝对算得上是天才人物。只可惜，这位初家四少爷心机颇重，将来的成就怕也有限。

　　“哈，七弟可不要乱说，你当初因为一个女人致使家族遭受损失，一切都是你自己犯下的错，与我初天鸿又有什么关系？你可不要含血喷人。”

　　听到初天宇之言，初家四少爷初天鸿不禁咧嘴一笑，倒是并不承认自己的所作所为。

　　“无所谓了，虽然被排挤出了家族一段时间，不过这一趟对我来说却是难能可贵，说起来我倒是还要谢谢四哥呢！”眼见初天鸿并不承认，初天宇倒也不生气，嘴角一挑，他竟是不再看初天鸿，而是将目光扫向了一旁的三人。

　　“啧啧，阵容倒是不赖，不过好像数量并不怎么多么！这次参加选拔战的有那么多人，不知道四位的这个小组，会不会被别人给吞掉呢？”

　　今日的初天宇与往日有着太大太大的不同，以前的他由于实力的关系，脸上总是缺少一份自信和从容，可现如今不同了，奉天郡一行，他遇到了自己的贵人，现在的他，早已经不再是当初那个任人陷害，任人摆弄的小角色了。

　　“呦，天宇少爷，一段时间不见，天宇少爷似乎自信了很多，怎么，难道我们四个的阵容，天宇少爷还瞧不上眼儿么？”

　　眼见初天宇竟然无视自己，初天鸿的脸色微微一变，不过，还不等他开口，四人当中，一个面色轻佻的年轻男子便是当先开口道。

　　“恩？”听到有人接自己的话茬，初天宇不禁看向说话之人，眉毛微微一挑。

　　“呵呵，我当是谁，闹了半天竟然是云霄宗少主李昭星，只是，你算是什么东西，竟然也敢跟本少爷指手画脚？”

　　话到最后，他的语气已经一片阴冷，浑身上下更是有一股骇人的气势直接将后者笼罩，而被他的这股寒气笼罩，后者的脸色顿时变得一片惨白，下意识向后退却了一步。

　　“你、你……”李昭星感觉自己像是从森森白骨当中走了一遭，适才初天宇的气势将他包裹，他还没来得及反抗，便是有种心胆俱裂的感觉，这种感觉，当真是让他心有余悸，而这一下，他看向初天宇的目光，顿时变得不一样起来。

　　原本，他此番攀上了初家两个天才弟子的高枝，便是想着拿出点儿诚意来，让初天鸿看到自己是站在他的阵营的，可这会儿，他突然间有些后悔了。也许，用讽刺初天宇来讨好初天鸿，这并不是一个很好的选择。

　　“啧啧，这不是五哥么？几日不见，五哥气色不错么？看来上次在奉天郡，倒是没有让五哥长记性呢！”

　　并没有去管李昭星，初天宇的目光随即转向了初天鸿一旁的初家五少爷初天擎，一脸讥诮地道。

　　数日之前，初天擎带着小八初天琪去奉天郡看他的笑话，最后更是大打了一架，初天擎也算是狼狈逃窜，而且还招惹了丹霞宗的焚天长老和慕云儿大小姐。他相信，对于这些经历，初天擎绝对不会对初家的长辈说的。

　　招惹初家大小姐和资深长老，而且还是因为调戏对方，这些要是让初家的长辈知道，不但不会替他做主，反而一定会责备与他，毕竟，丹霞宗可不是小势力，而丹霞宗大小姐，更不是可以随便调戏的，这分明就是主动挑衅。

　　而以初家的情况来说，自然不会闲着没事儿去跟丹霞宗结这种梁子。

　　“哼，七弟看来是翅膀硬了，不但不把我这个五哥放在眼里，竟然对四哥也毫无尊敬可言，看来奉天郡那种野地方，让七弟多了不少的匪气么！”

　　初天擎恶狠狠地瞪了初天宇一眼，说起来，他并不想让外人知道自己当初在奉天郡经历之事，尤其是自己被焚天长老废掉了命根子之事，这事儿要是传出去，那么他的脸面，怕也没地方去放了。

　　说起来，此番参加黑龙卫选拔战，他就是希望能够得到一个黑龙卫的名额，然后赶快去皇室的化龙池当中，冲击先天之境，同时试试看能不能恢复自己的能力。

　　“呵呵，想要让人尊敬，那么首先就要做出让人尊敬的事情来，五哥觉得，是你做到了，还是咱们这位好四哥做到了？”

　　听了初天擎之言，初天宇不禁投去一个蔑视的笑容，仿佛就像是在看一个白痴一样。

　　“啧啧，真是想不明白你的自信是从哪里来的。”初天鸿这个时候再次站了出来，他并不知道初天宇和初天擎之间发生之事，眼见初天宇不但顶撞他，而且连初天擎也一并顶撞，他还真是有些好奇。

　　“七弟，给你机会让你在奉天郡安安心心的过日子，可你竟然不懂得珍惜，偏偏要跑回京城来，这样的话，四哥可是很难做了啊！”

　　初天鸿自然不会将初天宇放在眼里，虽然感觉到了如今的初天宇变化不小，可那又能如何？以他的手段，对付起后者来，根本没有丝毫的难度。

　　“恩？”听到初天鸿毫不掩饰的威胁之言，初天宇的脸上顿时挂满了寒霜。初天鸿这话，一来已经承认了当初陷害他的就是对方，二来是在威胁他不应该回来，仅仅这几句话，他与对方的兄弟之情，却也只能是到这儿了。

　　“很好，初天鸿，多余的我也不说了，等到黑龙卫选拔战结束之后，我会回初家拿回属于我的一切，还有，你对我的照顾，我今后会慢慢地全都还给你，届时，你可不要说我不讲义气，哼！”

　　“哈哈，初天宇，你这是在说笑么？拿回你的东西？你凭什么？”

　　等到初天宇话音落下，初天鸿不禁被逗得一笑。如今的初天宇没背景没资源，怎么可能是他的对手？对于初天宇的豪言壮语，他完全当成是笑话一般听了。

　　“呵呵，拿回属于自己的东西，有什么需要凭借的？我觉得此事大有可为么！”

　　初天鸿话音落下，不待初天宇回应，几人身后，一声轻笑便是突然传来，而听到这笑声，在场几人，每个人的脸上都是露出不一样的神情，随后纷纷将目光看向开口之人。


第236章 无视你

　　突然间传来的声音，使得几个年轻人都是面色一变，每个人都顺着声音传来的方向看去，那里，一个年轻人正双手抱肩，一脸淡漠地走上前来。

　　当见到这个年轻男子之时，几个年轻男子的脸色都是猛的一变，初天擎的脸上闪过一丝惊骇，李昭星和另外一人则是面色凝重，初家四少爷初天鸿则是皱着眉头，眼底闪过一丝好奇，至于初天宇，他则是完全愣住了。

　　“元、元枫兄？真的是你？我没有看错吧！”愣愣地看着眼前出现的熟悉人影，初天宇下意识地眨了眨眼，脸上依旧挂着弄弄的惊讶之色。

　　“哈哈，这才几天不见，天宇兄连我都不认得了么？你这家伙也忒是健忘了吧！”看到初天宇惊愣的表情，元枫不禁长笑一声，满脸揶揄地道。

　　“真的是元枫兄！哈哈哈哈！”等到确定了眼前的景象是真的，初天宇再也控制不住，放声长笑起来，而一边说笑着，他直接闪身到元枫近前，给对方来了个大大的熊抱。

　　这个时候这个地点，他竟然能够见到元枫，心底的惊讶自不必说。元枫对于他来说，无疑是这辈子最大的贵人，自从与元枫结识之后，他的运气可谓是异常的好，从当初的凝元境八重的小人物，到现在，他已经是凝元境九重巅峰的强者，而这中间，一切都是元枫的帮忙。

　　“哈哈，元枫兄，你怎么也跑来参加黑龙卫选拔战了？焚天前辈他们竟然也会放你来？”放开元枫，初天宇的心底倒是一直疑惑得很。

　　他是知道元枫的情况的，心剑之境大成者，那可是放眼整个黑山国都可以说是顶尖的天才人物，以元枫的情况来说，自然没必要跑来冒这个险，而丹霞宗的长辈，应该也不会轻易放他出来参加这种战斗才是。

　　“哈，天宇兄要一个人孤军奋战，当兄弟的又怎么能坐视不理？这不，我来陪天宇兄一起凑凑热闹，也好长长见识。”

　　拍了拍初天宇的肩头，元枫的眼底同样有着异样的光芒闪过。

　　不得不说，此番再见初天宇，后者的变化真的太大太大了。他感受了一下，如今的初天宇，较之上次与他分离之时，无疑要强大了太多。

　　在初天宇的身上，他感受到了一股十分内敛的寒气，这股寒气，就连他都感觉到暗暗心惊，而初天宇的强大，想来也应该是来自这股寒气。

　　“看来，那颗冰属性的魔晶，倒是让天宇兄得到了不少的好处呢！”心神一凛，他猜测，当初给了初天宇的那颗九阶魔晶，想来应该帮了后者不小的忙吧！

　　适才初天宇与几人的对话他都听见了，不得不说，如今的初天宇可是强势了不少，而他相信，这样的强势背后，应该有着强大的实力做后盾才是。

　　“陪我一起战斗？厄，元枫兄该不会真的是因为我才来到这里的吧？”等到元枫话音落下，初天宇不禁面色一变。虽然元枫说的很随意，可以他对元枫的了解，后者既然说出了这样的话，恐怕就不会是随口说说。

　　“厄，咳咳，哪里哪里，我也就是想来凑凑热闹而已。”面色一滞，元枫赶忙改口道。他适才随口一说，竟是忽略了初天宇的感受。虽然他最初的想法确实是要帮助初天宇，不过此事却是不要让对方知道的好。

　　“对了，天宇兄，咱们还有两位队友在等着呢，走走走，咱们赶快过去，不要让别人等久了。”并不想在此事上过多纠缠，他赶忙岔开话题道。

　　“哦？咱们还有队友？”听元枫这么一说，初天宇也是微微一愣，“走走走，此番能够与元枫兄并肩作战，想一想就够激动了，哈哈哈！”

　　元枫的实力他可是“十分”了解的，如果有元枫加入进来，那么他们这一对组合绝对可以说是所向披靡，区区黑龙卫的名额，自然不在话下。

　　“哼，哪来的野小子，竟然如此不懂规矩，难道你不知道随便打断别人的话是不礼貌的么？”

　　就在元枫和初天宇情绪高涨地叙旧，说话间就要离开之时，一旁，初家四少爷初天鸿终于受不了了。

　　元枫出现之后，几乎连正眼看都没有看他一眼，就连初天宇都不再鸟他，这会儿二人竟然说笑间就要离开，完全把他们四人当成了空气，这种赤裸裸的无视，他作为初家四少爷，当然是不能容忍的。

　　“咦？差点儿忘了这里还有人呢！”初天鸿开口，刚要离开的元枫和初天宇都是脚下一滞，这才有施施然回过头来。

　　“这位是初家的四少爷吧，哎，想不到初家除了天宇兄之外，剩下的竟然全都是这等不堪，看来天宇兄离开初家，倒也是十分正确的决定么！”

　　回过头来，元枫上上下下地打量了一下眼前的初天鸿，总结出来的结论便是，这位除了卖相不错之外，恐怕跟一旁的初家五少爷初天擎一样不堪。

　　说起来，之前他也听到了几人的对话，听起来，初天宇被排挤出初家，似乎一切都是这位初家四公子设计陷害，对于这位，他当然不会有什么好印象。

　　“放肆，小子，你是从哪里冒出来的？竟然敢对本少爷如此说话？”听到元枫毫不掩饰的讥讽，初天擎的脸色顿时变得一片铁青，“五弟，昭星兄方於兄，还不给我教训这小子？”

　　他这一支队伍当中，他自然是不会随意出手的，不过有另外三人在，也的确轮不到他来出手。

　　元枫这是赤裸裸地讥讽他，这他要是还能忍得了，那他就不是出家四少爷了。

　　“恩？你们都在愣着做什么？还不给我上！？”然而，就在他的命令下达之后，无论是初天擎还是李昭星，却是没有一个人有任何的动作，相反，当听到他的命令之后，一旁的三人都是有些面色怪异，一时之间竟是有些后退的架势。

　　“啧啧，说你不堪还真是不堪，看来初家那边，还真得天宇兄回去经营才行，否则的话，初家偌大的基业，怕是都要被你们这些废物给毁了。”

　　听到初天鸿让一旁的三人对付自己，元枫不由得嗤笑一声，冷冷地扫了对方一眼，随后便是将目光看向了一旁三人。

　　“哼哼，初天擎，上次你对师姐不敬，此事可没有那么容易揭过去，此番选拔战，你自求多福吧！”对于这位初家五公子，他的印象显然是再差不过了，上一次没能亲手教训对方，而此番选拔战，如果有机会的话，他倒是不介意出手。

　　“你……”听到元枫毫不客气的话，初天擎面色变幻，但最终还是没敢接口。一想起当日元枫一柄长剑对战家族的先天境供奉之时的英姿，他是真的不敢跟对方过不去。

　　“这位李公子，咱们之间倒是没什么仇怨，如果你因为之前拍卖会上的事情有所怀恨的话，那么在下倒是愿意接招。”

　　并没有去管初天擎的反应，元枫目光移动，再次看向了云霄宗少主李昭星。

　　“厄，嘿嘿，这位朋友哪里的话，拍卖会上之事，还是在下考虑的欠妥，还望朋友莫要放在心上。”李昭星的嘴角扯了扯，最终却是挤出了一丝的笑容，略带讨好地道。

　　对于元枫，他是一千一万个不愿意得罪了，之前在初家拍卖会之外，他亲眼看到元枫以一己之力瞬间灭掉九个九级武者，甚至还敢与周家家主周弦叫板，最后还愣是接了那周弦一招，这样的人，他岂会随便得罪？

　　更为重要的是，他现如今已经知道了元枫的身份，那可是与丹霞宗大小姐在一起，而且是被丹霞宗焚天长老看重之人，得罪这样的存在，岂不是给云霄宗找麻烦？

　　“呵呵，如此最好！”听到李昭星之言，元枫微微一笑，倒也并不多说，最后将目光看向了李昭星一旁。

　　“啧啧，方於少爷，咱们又见面了啊！”

　　在场几人当中，说起来，无论是初家的两个少爷，还是李昭星这个云霄宗少主，他都并没有太过在意，要说真正让他在意的，却是眼前的这位，方家二少爷，方於。

　　同为奉天郡一员，元枫从来没想过，这位方家二少爷方於，竟然也是一个凝元境九重的高手，当初在奉天郡晨曦楼发生冲突，他还一直以为对方不过就是凝元境七重左右的修为，现在看来，这位方家二公子，隐藏的还真是很深呢！

　　“哼，想不到当初的元家废物枫，竟然骗过了所有人，而且连我都给骗了。”看着眼前的元枫，方於的心里也是不无感慨。

　　世事难料，他无论如何也没想到过，原来这个元家的三少爷，竟然比他隐藏的还要深。那日在拍卖会之外，元枫的霸气出手他也看到了，说心里话，那一幕让他很难相信，也真的不愿意相信。

　　他之所以能够有如今这样的实力，那是因为有着特殊的际遇，可想不到元枫竟然也能如此强横，对此，他不禁有种说不出的感觉。

　　“嘿嘿，彼此彼此！”微微一笑，元枫上下打量了一下后者，接着道，“方於，你当初在晨曦楼对我动了杀心，想来一直也都没有停止过想要杀我的想法，这次到了这里，你若是有什么想法尽管施展，不过最好是做一番心理准备。”

　　对于这个方家二少爷方於，他不会忘记对方当初对自己的杀心，说起来若非当初云梦尘出手，恐怕现在的他早就已经惨遭毒手了吧！

　　“好了，时间有限，没工夫跟你们胡扯，天宇兄，咱们还是走吧，别让咱们的队友等急了。”微微一笑，元枫却是不再与几人多说，回过头来，对着初天宇道。

　　“哈哈，好，走走走，此番能跟元枫兄并肩作战，想一想都够激动了。”初天宇长笑一声，却是连看都不看一旁几人，说笑间便是随同元枫一同离开，直接将其他人当成了空气。

　　“这、这……”

　　等到元枫和初天宇离去，初家四少爷初天鸿早已经愣在了那里，半晌发不出声音来。

　　无疑，元枫与另外三人的对话，让他一时之间根本回味不过来，而到了这一刻他方才意识到，看来这个跟初天宇在一起的年轻人，绝对不像是表面看起来那么简单啊！这一点，从其它三人的反应就完全看得出来。


第237章 冲杀

　　“五弟，这小子是什么人？你们似乎对他很忌惮啊！”

　　等到元枫和初天宇离开，初家四少爷初天鸿慢慢收回目光，最终看向了初天擎和李昭星等人，眼底尽是一片阴沉之色。

　　这一次他算是丢人了，还想着让这三人收拾元枫，可人家一个眼神几句话，就把三人全都镇住了，尤其是自己的五弟，愣是连句话都不敢多说。

　　从这三人的反应当中，他已经意识到，元枫的身份恐怕非同一般，实力怕也非同小可，所以，在见到三人没有出手之后，他也并没有贸然出手，而是直接放元枫和初天宇离开。

　　“四哥，此人乃是丹霞宗弟子，实力极为强横，我、我不是他的对手。”

　　见到自己四哥冷峻的脸色，初天擎不禁面色一滞，随后略带讪然地道。

　　对于元枫的实力，在场恐怕没有比他更加熟悉的了，当日元枫一柄长剑与先天境二重的高手对战，那等霸道的实力，至今他都记忆犹新，他很清楚，跟元枫动手，恐怕人家三两剑就把他解决了。

　　那可是心剑之境大成啊，虽然他并不知道心剑之境大成究竟强到何种地步，但仅仅是从这种境界的罕见程度就能猜到。虽然同为凝元境九重的境界，但要说整个这一境界当中，他最不想招惹的，绝对就要属元枫了。

　　“丹霞宗弟子？他是丹霞宗弟子？”听到初天擎之言，初天鸿面色一变。丹霞宗弟子，要说整个黑山国有让初家忌惮的，那么也只能是丹霞宗弟子了。他却是没想到，元枫竟然会是丹霞宗弟子。说起来，在京城这里，可是很少能够见到丹霞宗弟子的。

　　“等等，你说你不是他的对手？难道你跟此人交过手？”面色一沉，初天鸿显然是抓住了对方嘴里的一些关键语句。

　　“这……算是吧！之前我和八弟去奉天郡，刚好与此人交过手。”点了点头，他并不想将元枫心剑之境大成者的身份说出来，因为他清楚，如果让其他人知道元枫的这一手段，恐怕这一次的选拔战，这些人怕是都要缴械了。

　　“李公子，你呢？你也觉得自己不是此人的对手么？”得到初天擎的回答，初天鸿冷哼一声，随后看向了一旁的李昭星道。

　　虽然元枫是丹霞宗弟子，但仅仅是丹霞宗弟子的身份，似乎还达不到让他，以及让其他人忌惮至此。

　　“咳咳，四公子稍安勿躁，此人的实力的确不俗，日前初家的拍卖会，此人曾与周家之人发生过冲突，周家二少爷周超，四公子应该知道吧！”

　　李昭星的脸上同样闪过一丝不太自然的神色，他这次巴结初天擎，显然是有些失算，不但惹了初天宇，竟然还与元枫再次站到了对立面，早知道会这样，他才不会跑来跟初天鸿合作。

　　“周家？周超？”眉头一皱，初天鸿不禁有些疑惑，示意对方接着说。

　　“这小子的确很强，周家二少爷周超因为与其发生了冲突，最后竟是被他砍断了一条手臂，割掉了双耳，而随后周家家主周弦带了九大凝元境大圆满高手去找场子，最后愣是被此子三拳两脚解决了九大高手，就连周家家主周弦亲自动手，最后也没能将此子怎么样。”

　　李昭星一边说着，脸上难免露出感慨之色，显然也是想到了当日元枫解决九大凝元境大圆满高手之时的霸气，一时之间有些嫉妒。

　　“嘶，废了周超？还三拳两脚解决了九个凝元境大圆满武者？此子竟然这般强大？”等到李昭星说完，初天鸿也是难免露出震惊之色。

　　周家二少爷周超他知道，虽然不怎么样，但也是凝元境九重武者，而且年纪比他们这些人都要大一些，晋级凝元境九重已经有些时间，想不到元枫竟然废了对方的手臂，割了对方的双耳。

　　当然，这个倒是算不得什么难度，因为他自信自己同样有着完虐周超的实力。只是，要说元枫能够三拳两脚解决九个凝元境大圆满武者，他还真的有些不太相信。

　　“此事千真万确，当日很多人都见到了此子出手，当真是犹如猛虎下山，看来他应该是丹霞宗秘密培养的王牌弟子，所以，四公子千万不可掉以轻心。”

　　李昭星显然也是看得出对方的不信，赶忙补充道。

　　“丹霞宗秘密培养的王牌弟子么？哼哼，看来应该是这样了。”点了点头，初天鸿依旧没有太过担心，“暂且不管此人，此番最重要的任务是斩杀魔兽，夺得黑龙卫的名额，至于此人，将来多得是时间收拾他，既然他敢与初天宇那个废物站到一起，那么就是我初天鸿的敌人。”

　　他可是初家四少爷，初家重点培养的对象，此番参加黑龙卫选拔战，身上更是带了不少的保命手段，只等夺取了黑龙卫的名额，通过皇室的化龙池直接晋级先天境，然后就可以回到初家，享受无尽的权利了。

　　初家的规矩，没有达到先天境之前是不可以掌控太大的权力的，不过，只要达到了先天，那么一切就都好说，至于初天宇，更是想怎么摆布就怎么摆布。

　　“我们走！”心思转动，他最后看了一眼元枫和初天宇的背影，甩手间便是对着狩猎场当中冲杀而去，身后，初天擎和另外两人略一迟疑，便是赶忙随后跟上。

　　而此时，元枫带着初天宇，也已经与凌菲和冷云二人汇合。

　　“哈，闹了半天竟然是凌菲姑娘和冷云公子，之前听元枫兄说还有其他队友，我还以为会是什么人呢！”

　　当见到元枫所说的队友竟然是凌菲和冷云之时，初天宇不由得长声一笑，眼底闪过恍然之色。当初在奉天郡之时，他便是见过凌菲在元家出现过，所以这个时候见到凌菲和冷云二人，他相信，这两人应该绝对是信得过的。

　　“看来天宇少爷此番也是有备而来呢！有天宇少爷加入，咱们这支队伍，可谓是如虎添翼了。”凌菲微微一笑，大家都是熟人，对于初天宇，她了解的虽然并不多，但既然是元枫请过来的，想来绝对差不了。

　　“哈，凌菲姑娘谬赞了，说起来，咱们这一支队伍要猎杀魔兽，哪里又用得着我们出手？元枫兄一个人，就算是几十个我们加在一起，也根本没办法相比啊！”

　　他是最为了解元枫的实力的，虽然此番他的实力大有精进，但他知道，在元枫那无敌的剑法之前，恐怕还是有些不够看。

　　“咳咳，你这家伙，选拔战又不是我一个人的事，你可别想着偷懒，否则的话，可别怪我罢工了。”听到初天宇之言，元枫不禁撇了撇嘴道。

　　“哈哈，能者多劳，谁让元枫兄那么强呢？等元枫兄把长剑拿在手里，就算是先天境的魔兽，也只能是任凭元枫兄砍切吧！”

　　“剑？元枫公子还懂得用剑么？”等到初天宇话音落下，不待元枫开口，一旁的凌菲不禁微微一愣，她见识过元枫三拳两脚解决了周家的众多高手，但却没听说过元枫还会用剑。

　　“厄，懂得用剑？”初天宇的笑容一滞，随后略显古怪地对着凌菲一笑，“嘿嘿，看来凌菲姑娘并不是十分了解元枫兄么，这用剑么，恐怕整个黑山国，老老少少都算上，在剑之一道上能够与元枫兄媲美的，也不过超过三个吧！”

　　黑山国明面上的心剑之境大成者就两个，元枫应该是第三个，说元枫在剑法之上排进黑山国前三，倒是一点儿都不为过。

　　“什么？这……”凌菲的小嘴一下子张的老大，她还是第一次听说元枫还懂得用剑，而且听起来似乎还很厉害的样子。只是，整个黑山国所有武者排进前三？这可能么？

　　下意识地，她便是感觉初天宇有些夸大其词了。

　　“呵呵，凌菲姑娘不要听天宇兄乱说，我就是对剑有些感悟罢了，根本没什么值得称道的。”微微一笑，元枫倒也并不过多解释，“好了，似乎大家都已经开始行动起来了，咱们也开始吧，时间有限，保险起见，咱们四个也多多斩杀一些魔兽才是，至少每人也得弄几头先天魔兽才行。”

　　“厄，每人几头先天魔兽？”元枫轻描淡写的话，不禁让凌菲和冷云都是微微一惊。他们此番参加选拔战，原本的目标只是多多斩杀九阶魔兽的，至于先天魔兽，他们是真的没敢想过，可现在听元枫的口气，似乎直接把目标选在了先天魔兽身上。

　　“呵呵，此番参加选拔战之人都不是庸手，最终的成绩，定然会是以先天魔兽来定输赢的，不猎杀先天魔兽又怎么可以？”

　　淡然一笑，元枫将目光看向狩猎场深处，随后继续道，“当然了，九阶魔兽自然也要收集一些，不过我相信，这一级别的魔兽，应该会有其他人主动给咱们送来吧！”

　　“别人主动送来？”

　　听元枫这么一说，三人微微一愣，不过随即便是露出恍然之色。

　　“走吧，看看咱们此番运气如何，先天魔兽要杀，不过若是能够遇到某些人，似乎就更加的美丽了。”

　　目光一闪，他不禁扫了一眼已经深入狩猎场的初家二人以及李昭星和方於，眼底闪过一丝难以掩饰的冷色。


第238章 初天宇的实力

　　皇室狩猎场绵延数百里，数百里的范围，已然是一个不小的范围了，而在这数百里的范围当中，各种各样，各种级别的魔兽有的扎堆群居，有的单独划出属于自己的一块领地霸道据守，平日里，这些魔兽井水不犯河水，谁也不会侵犯谁，可一旦它们受到侵犯，那么便会是一场生死较量。

　　虽然数百里的范围已经很大了，可随着这里的魔兽不断孕育后代，而且皇室又总是释放新的魔兽进入狩猎场当中，便是使得狩猎场当中厮杀不断，魔兽的数量可能并没有增减，但质量却是越来越高。

　　可以说，在皇室的狩猎场当中，即便是一头普通的八阶魔兽，也几乎能堪比一头九阶魔兽的力量，而一头九阶魔兽，绝对要比外界的九阶魔兽还要强得多。

　　这便是生存法则造成的结果，在皇室狩猎场当中，如果你只是一头普通的九阶魔兽，那么就会被更强的九阶魔兽所吞噬取代，只有变得更强，才能保住自己的领地，保住自己的性命，否则就是灭亡的下场。

　　皇室用这样的环境来历练皇族子弟，倒是当先把这里的魔兽进行了一番精炼。

　　将近上千的黑山国年轻天才们进入狩猎场，不过对于数百里范围的狩猎场来说，这么几个人放在里面，就像是对着一片湖泊丢几块小石子一般，根本不会溅起多大的水花来。

　　此番选拔战最终要看谁猎杀的魔兽多，所以，大家一进入狩猎场，第一件事便是开始猎杀魔兽。

　　多数人都会选择与旁人组队，单独行动的自然很少，毕竟，想要最快速度的猎杀魔兽，仅仅凭借一己之力是行不通的，至少在初始阶段，大家还是可以相互配合着来。

　　当一个个年轻人开始魔兽进行厮杀之时，这个时候大家才发现，原来这皇室狩猎场当中的魔兽，竟然会是变态若斯。

　　“呼，好厉害，这一头披甲兽与外界的披甲兽看起来没什么区别，可想不到竟然如此强横，虽然只有八阶的水准，可实力绝对快达到九阶魔兽了，这家伙还真是厉害。”

　　一处断崖之下，初天宇一拳将一头八阶魔兽披甲兽轰杀，一边将魔兽的尸体收起，他的脸上不禁闪过惊异之色。

　　“的确呢，这狩猎场当中的魔兽当真是厉害得很，之前我杀的那头棕狼也是八阶魔兽，可愣是废了我好大的工夫才将其斩杀，它的力量，几乎都要赶得上我的实力了。”

　　慕云儿接过话茬，深以为然地开口道。她之前也已经杀过了几头魔兽，而这几头魔兽，每一头都有着与品阶不是十分相符的力量，这让她的心底充满了讶异。

　　“看来这里的魔兽经过不断的去粗存精，现在已经都是真正的强大魔兽被剩了下来，八阶魔兽的力量，差不多堪比九阶魔兽，而九阶魔兽，恐怕要比外界的九阶魔兽强的多了。”

　　元枫随后跟上，听到初天宇和慕云儿之言，他单手摩挲着下巴，思考了片刻，这才眯着眼睛开口道。

　　进入狩猎场之后，他还尚未动过手，但见到凌菲三人猎杀几头八阶魔兽，他就已经感觉到了这皇室狩猎场当中这些魔兽的不同寻常，看来，想要在这里猎杀大量的魔兽，还真不是普通的九级武者所能做得到的。

　　“三位，不知你们发现没有，咱们深入了这么远，貌似都还没有见过八阶以下的魔兽出现过，看来，恐怕整个的皇室狩猎场，都根本没有八阶以下的魔兽存在啊，而就算有，恐怕也应该是刚出生不久，还在老窝里呆着。”

　　元枫作为旁观者，自然是四人当中最冷静的。经过他的观察和分析，这片皇室狩猎场当中，似乎并没有弱小的魔兽，相信只要再深入一些，往后所能见到的魔兽，应该只有更为强大的，不会有比八阶魔兽更弱的了。

　　“嘶，似乎还真是这样，这皇室的狩猎场还真是够变态的了，最弱的魔兽都达到了八阶，真不知道里面的魔兽会强到什么程度！这还怎么杀？”

　　听到元枫的分析，初天宇不禁撇了撇嘴，随手踢飞一块石块道。

　　“哈，这里的魔兽强，那也是针对所有人的，大不了大家所能斩杀的魔兽数量都少，又不会只是针对我们！”摇头一笑，元枫略一思索，接着道，“诸位，咱们接下来不要对八阶魔兽出手了，大致的情况大家都已经了解，接下来，我们的目标是九阶魔兽，直到天黑休息之前，我们必须要保证每人的身上有十头九阶魔兽才行。”

　　他考虑了一下，这里的八阶魔兽都这么难对付，九阶魔兽势必更难对付，至于先天魔兽，恐怕就算是他亲自动手也未必就能随便斩杀，所以，此番多多击杀九阶魔兽，便是完全可以对二十个黑龙卫的名额进行冲击了。

　　当然了，先天魔兽也要杀，但那却是晚上，或者是明天的事了，毕竟，就算是他也没有把握能虐杀先天魔兽，贸然去找先天魔兽的麻烦，怕是有可能既浪费了时间，又得不到收获。

　　“好，那就找九阶魔兽下手，不过，每人十头九阶魔兽，也不知道能不能完成这个目标啊！”在见识了这里的八阶魔兽的力量之后，他们对于猎杀九阶魔兽也多少有些没有底气起来，而且，整个的狩猎场当中能有多少的九阶魔兽？五百？还是一千？

　　“呵呵，放心吧，多了可能不行，但每人十头九阶魔兽，应该并不会太难。”微微一笑，元枫倒是没那么多的担心，他对自己的力量有着绝对的信心，如果其他三人不行的话，他也只能是多受点儿累，多多猎杀几头了。

　　“大家都跟着我，不要走散了，至于寻找目标的任务，就交给我来吧！”神色一凛，元枫也不多说，目光对着前方一探，身形直接窜了出去，身后，凌菲三人不敢怠慢，一个个赶忙随后跟上，对着一片密林中窜去。

　　在黑枫林当中的两次猎魔经历，让元枫积累了不少寻找魔兽踪迹的手段，虽然跟那些久经沙场的老人还差了一些，但简单的寻觅魔兽踪迹倒也足够了。

　　时间不长，一片枯槁的杂草丛中，一头九阶魔兽剑齿犀轰然窜了出来，却是直接被围拢过来的元枫四人困在了中间。

　　“九阶魔兽剑齿犀，天宇兄，这头魔兽你来对付，也让我看看天宇兄这段时间的进步吧！”将一头九阶魔兽逼迫出来，元枫微微一笑，并没有直接出手，而是将机会让给了初天宇。

　　他现在很想知道，在得到了他所赠予的九阶魔晶之后，初天宇究竟达到了什么境界，而眼前这头九阶魔兽剑齿犀就是一次检验的机会。

　　“哈哈，好，既然元枫兄有命，那兄弟我就献丑了。”听到元枫之言，初天宇也明白对方的想法。他是最后加入进来的，如果不拿出点儿像样的东西出来，怕是要被凌菲和冷云鄙视的，既然如此，他也只能是露一手了。

　　“哼哼哼！！！”九阶魔兽剑齿犀，这家伙可并不是普通货色，作为罕见的草食肉食混合型魔兽，剑齿犀历来不缺乏食物，这也就使得它成长的异常的快，在同阶魔兽当中，剑齿犀一般都是其它魔兽不敢轻易招惹的。

　　眼下这头剑齿犀显然感受到了来人的敌意，它在这片区域已经混了很久，今日被人打扰，自然有些不爽，不过魔兽的感知力也让它清楚，今日的局面对他来说无疑有些不利，说不得要拼命了。

　　“嘿嘿，大家伙，元枫兄想要检验我的力量，既然如此，你今日就辛苦一下了，接招！”初天宇也不迟疑，时间有限，他必须以最快的速度解决了这头剑齿犀。

　　脚下一跺，他整个人就像是一颗炮弹一般直接对着剑齿犀冲去，而冲刺的同时，他的右拳猛然变得一片湛蓝，一股凛冽的寒气，几乎一下子将周围的空气冻结。

　　“哼哼哼！！！”

　　当见到初天宇掠来，剑齿犀倒是毫无惧色，四蹄一蹬，直接对着初天宇迎了上去，额头上的一只尖角正对着初天宇的拳头，显然是要与初天宇硬碰硬。

　　“哈，看看谁更硬！雷刑拳！”眼见剑齿犀不闪不避，对着自己迎了上来，初天宇同样没有闪避的意思，身形陡然一个加速，瞬间便是与剑齿犀来到了一起。

　　“嘭！！！”

　　湛蓝色的拳头与剑齿犀的独角碰撞在一起，一声轰响豁然传开，随后，让在场三人吃惊的一幕出现了。

　　“嗖！！！轰！！！”

　　随着一人一兽对撞在一起，初天宇的身形微微一颤，却是并没有后退，反倒是那巨大的剑齿犀，竟然被初天宇一拳轰飞，半空中独角飙血，最后轰然一声落在了草地当中。

　　“大家伙，纳命来！！！”

　　一拳轰飞剑齿犀，初天宇毫不停歇，身形一闪，再次欺身而上，不待倒地的剑齿犀起身，他便又是一拳轰在了剑齿犀的额头之上，而那巨大的剑齿犀还没来得及发出声响，便是被他一拳轰开了脑壳，殷红的鲜血刚要飞溅开来，却是被一股寒气直接冻结在了空中，诡异之极。


第239章 各显其能

　　杂草丛生的密林中，场面显得稍稍有些静。草丛之上，元枫和凌菲以及冷云三人愣愣地看着不远处，那里，初天宇此时正坐在剑齿犀身上喘着粗气，而一头九阶魔兽剑齿犀，此时已经直挺挺地躺在了地上，显然是死的不能再死。

　　“呜呜，好强的力量，天宇少爷的力量竟然这么强？两拳竟然轰死了一头九阶魔兽？这、这也太过霸道一些了吧！”

　　凌菲的小嘴张的老大，满脸都是难以置信地看着不远处的初天宇，眼底尽是一片惊奇之色。

　　在初天宇动手之前，她还以为初天宇要费一番工夫才能将这头剑齿犀搞定，甚至有可能还需要他们的帮忙才行。可让她想不到的是，对方竟然只用了两拳就将这头九阶魔兽搞定了，这样的实力，她恐怕只能是说一声佩服了。

　　“怎么会这么强，当初不是说天宇少爷只是凝元境八重么？这才多久的时间，不但晋级凝元境九重，而且还强到了这种地步，他究竟是怎么做到的？奉天郡一行，他究竟经历了什么？”

　　汜水宗的情报不会有错，初天宇的强大，绝对是去了奉天郡之后才有的，而这一切，恐怕绝对离不开一个人的影子。

　　“好强！！！”凌菲身侧，向来很少开口的冷云，在惊愣了半晌之后，十分难得的吐出了两个字来，显然也是被初天宇的出手惊了一跳。

　　他一直以来也是走刚猛路线的，可这会儿跟初天宇一比，明显是差了一些，到了现在，他也是不得不承认，眼前的初天宇，在力量上绝对不会比他弱。

　　“这是……”元枫的双眼微微眯起，目光却是紧紧地盯着剑齿犀被轰开的头颅，而在他的脑海当中，初天宇从动手到最后解决了剑齿犀的整个过程一一闪现，一边回忆着适才的一幕幕，他的脸上不禁露出一丝惊色。

　　凌菲和冷云只看到了最表面的东西，可以他的眼力自然不会只看到表面那么简单。

　　“天宇兄的力量果真不小，这力量，在九级武者当中应该算得上是罕见了，不过，最重要的还不是他的力量，适才第一拳，他竟然是将剑齿犀给冻住了？而那股寒气，倒是让人熟悉得很呢！”

　　他看得仔细，当初天宇与剑齿犀对轰之时，前者的拳头之上明显附着了一层寒霜，等到初天宇的拳头与剑齿犀的独角接触之时，拳头上的寒气直接侵入剑齿犀的头颅，致使后者瞬间气力不济，更是暂时失去了思考和反抗的能力，而不待剑齿犀恢复过来，初天宇便是又补了对方一拳，一击致命。

　　这当中，最为重要的一点，自然就是初天宇拳头上的那股寒气了，而那股寒气他很熟悉，正是当初他赠予初天宇那颗魔晶所具有的寒气。

　　“啧啧，那魔晶果然是好东西，竟然让天宇兄有了这等手段，不错不错！”初天宇能够得到如此强横的手段，他自然是真心为对方感觉到高兴，不过他也明白，适才初天宇为了达到震慑的效果，这一下怕也抽干了一半的元力了，而这样的攻击，显然不能随意施展。

　　“哈哈，天宇兄还真是给力，两拳轰杀一头九阶魔兽，当真是让兄弟开了眼了。”长笑一声，元枫缓缓上前，说话间一抬手，直接丢给对方一个瓷瓶，笑着开口道。

　　“呼呼，元枫兄见笑了。”剧烈地喘息几口，初天宇尽量让自己喘匀了气息，同时扫了一眼手里的瓷瓶，只是，当他看到瓷瓶上的小字之时，他的脸色不禁微微一变。

　　“这是……三品丹药大力丹？厄，元枫兄这是要给我的？”三品丹药大力丹，服用之后一来可以补充消耗，二来可以无形中增加气力，说起来也是价值不菲的丹药了。

　　“这里一共有十枚大力丹，我不是走的力量型，所以一时半会儿也用不到，天宇兄暂且拿着用吧！”点了点头，元枫随口道，仿佛送出去的不是三品丹药，只是一瓶糖丸一样。

　　“厄，这……多谢元枫兄了。”略一迟疑，初天宇倒也没有拒绝，抬手间便是将丹药收了起来。他确实很需要这类的丹药傍身，就像刚才这两下，他几乎将一声元力耗尽了七七八八，这个时候如果有大力丹相助，倒是可以很快恢复过来，而且下次出手的力量也会更大。

　　“天宇少爷好强的力量，小女子今日终于长了见识了呢！”凌菲和冷云此时也走了上来，对着初天宇赞叹道。

　　“哈哈，凌菲姑娘谬赞了，说起来，这一切还都是托元枫兄的福，要不是元枫兄相助，我又岂会有现如今的实力和手段？”

　　拍了拍身上的浮尘，初天宇一边站起身来，一边毫不做作地笑道。

　　“恩？果然是有元枫公子的原因在里面。”听到初天宇的回答，凌菲不由得微微一滞，随后便是生出一丝恍然。

　　“呵呵，天宇兄能够有这样的力量，那都是天宇兄自己努力得来的，我可不敢随便邀功。”摆了摆手，元枫当然不会领这种功劳，“好了，第一头九阶魔兽已经到手，这第一头魔兽是由天宇兄击杀的，那么就由天宇兄先拿，大家没有意见吧！”

　　四人是一个团队，而团队所得，当然要由整个团队商量着来。

　　“自当如此！”元枫不反对，其余人自然也不会反对，凌菲和冷云都是微微一笑，这第一头的九阶魔兽，自然便是由初天宇收了起来。

　　“继续，这才是第一头，我们的目标是每人十头，我们这里有四人，就是要四十头九阶魔兽，任重而道远哪！”

　　斩杀了一头九阶魔兽，四人并不停歇，初天宇虽然有所消耗，不过半路上倒是可以慢慢调息，倒也用不着服用丹药，而下一次出手的，自然也不会还是他。

　　队伍中有元枫这个经验丰富的老手在，寻找魔兽并不是十分困难。这里是皇室的狩猎场，强大的魔兽可不像是奉天郡的黑枫林那般稀少。

　　很快，在一片乱石堆积的石林当中，四人便是找到了他们的第二个目标。

　　这一次被他们挖掘出来的魔兽，乃是一头颜色艳丽的火狐，同样是九阶魔兽，体型较之之前的剑齿犀却是小了不少，不过，这种魔兽以灵巧著称，猎杀难度，无疑要比猎杀剑齿犀高得多。

　　“嘿嘿，凌菲姑娘，冷云兄，这头火狐，二位是一起出手还是单独应对？”元枫此次依旧没有选择出手，而是将机会继续让给别人。显然，他也是想看看自己这几个队友究竟都有着怎样的力量，以便做到一个心里有数。

　　“一起吧，时间宝贵，要是放跑了这头火狐就不好了，为了节省一些时间，我们二人一起动手。”略一迟疑，凌菲并没有逞强。虽然她自信可以击杀眼前的火狐，但怕是会耗费不少的时间，而若是冷云跟她一起，那么猎杀火狐的时间将会被大为缩短。

　　“好，我和天宇兄为二位掠阵，二位尽管出手就是。”元枫自然不反对，说话间对着初天宇抬了抬手，示意对方站到对面去，不要让火狐逃了。

　　凌菲和冷云这对师姐弟显然是经常配合作战的，任务交到了他们的身上，他们都是毫不迟疑，对视之间已经有了策略，脚下一动，便是双双对着火狐掠去。

　　狐类魔兽天生有着极高的智慧，这一头九阶火狐明显意识到了自己今日绝非眼前四人的对手，所以根本没有与几人交手的想法，就在凌菲和冷云冲上前之时，它便想都不想，直接朝着由初天宇把守的方向冲了过去。

　　显然，在它的感知当中，初天宇这边的危险要比元枫这边弱了一些，在初天宇这边，他是有机会逃脱的。

　　“冷云师弟！”当见到火狐要逃，凌菲暮然间一声低喝，同时脚尖一点地，整个人都已经腾空而起，而在她腾空的工夫，她的手里，一张小巧的劲弓不知何时出现，劲弓在手，她猛然间开弓搭箭，间不容发地连连射出三箭，这三支箭，几乎成品字形，直接封住了火狐逃窜方向的整个半壶。

　　“嗖！！！”眼见三支箭插在了眼前，火狐的身形下意识向后折返，只是，就在它刚刚向后退却，尚未来得及再次做出逃遁之时，一杆湛蓝色的长枪已经对着它刺来，这会儿的它正是收势之时，完全来不及做出其它动作，可长枪已经到了身前，再想逃遁，已然不太可能。

　　“噗！！”蓝色长枪一抖，枪尖已经刺入火狐的身体当中，这头九阶火狐，甚至还没弄清楚自己犯了什么错误，便是被蓝色长枪来了个透心凉，直接丢了小命。

　　“好，出手如电，配合默契，凌菲姑娘和冷云兄的配合，简直可谓是天衣无缝，佩服，佩服！”

　　不远处，元枫的眼神微微一亮，不由得大声叫起好来。

　　凌菲和冷云的配合简直太默契了，虽然二人表现出来的力量都并不是很强，但正是这种云淡风轻解决了一头九阶魔兽的手段，才更显二人的配合之默契。

　　凌菲的三箭并不能杀死九阶魔兽，冷云的一枪也不可能轻易刺中九阶火狐，可二人的两招合在一起，那就完全不一样了。

　　凌菲的三箭是虚，冷云的一枪是实，虚虚实实，方才取得了眼下这般效果。说起来，二人这一下的简单配合，绝对是对时机的最完美掌控，若是节奏差出一点点，冷云就很难抓住火狐旧力已去新力未生之际的机会，也就难以如此轻松地灭杀这头九阶火狐。

　　“很好，看来我们这一支小队伍，应付先天级别的魔兽倒是绰绰有余了啊！”见到了初天宇以及凌菲和冷云的出手，元枫的心里，此时已经慢慢有了计较。


第240章 以多欺少

　　皇室狩猎场由原本的沉静，突然变得异常的喧闹起来。

　　近千人杀入狩猎场，整个狩猎场当中的魔兽都开始被惊动起来，这是一场与以往的皇室弟子历练完全不同的狩猎，上千人的队伍，属实够狩猎场当中的魔兽喝上一壶了。

　　能够在二十五岁之前达到凝元境九重的，哪一个都不会是普通人，这些年轻人都是各大家族门派花费大精力大代价培养起来的，而且被己方势力派出来参加选拔战，哪一个的身上都会有些拿得出手的手段。

　　虽然狩猎场当中的魔兽很强，但只要大家分工好，彼此之间多多配合，猎杀此间的魔兽倒也并不是什么太难的事情。

　　一片密林当中，一个十几人的小队伍正飞速朝着狩猎场当中深入着，每个人的身上都是或多或少有着鲜血沾染，而且一个个戾气十足。

　　“这一次的选拔方式太爽了，只比魔兽数量，不管得来方式，哈哈，咱们十人联合在一起，还不是所向披靡？”

　　“就是就是，咱们十人同出花延郡，彼此都是至交好友，其他人不会敞开心扉合作，但我们十人却是可以倾力合作，等到选拔战结束，我们十分纷纷夺取名额，届时定会成为一段佳话。”

　　“那是，哼哼，这一次的选拔战，注定是咱们花延郡名震黑山国的机会，咱们十人纷纷成为黑龙卫，整个花延郡都将以我们为骄傲。”

　　“就算是京城那些所谓的天才也是白费，我们十人一心，完全可以碾压任何一个单独的势力或是人少的小团体，这一次，就看咱们十人显威吧！”

　　“咱们十人现在已经斩杀了五几头九阶魔兽，不过这样的数量还远远不够，接下来，咱们的目标差不多可以放宽了，不但要猎杀魔兽，也要挑些小团体进行掠夺，那样才能让咱们的速度更快一些。”

　　“对对对，掠夺，只有这样才能更快，以我们十人的力量，五人以下的小团体尽可掠夺，咦？前面似乎有动静，大家戒备，过去看看！”

　　这一队十人的队伍吵嚷之间，纷纷对着前方掠去，每个人的脸上都是戴着兴奋之色。

　　当然了，虽然表面看起来这一个团队很团结，可每个人心里都知道，这样的团结能持续到什么时候，真的不好说。

　　诸如这样的团队，整个狩猎场当中有很多，不过能够达到十人规模的队伍倒是真的没几个，毕竟，进入狩猎场的年轻人一个个都是心高气傲，多数人都是不屑与那么多人合作的，而且也很少有人会信任那么多人，像这花延郡的十人，却是平时总在一起切磋，相互之间比较熟识，这才在一番商议之下凑到了一起。

　　此番狩猎，更多的小团体都在五人左右，而五人的小团体，说起来也足以应付任何一头的九阶魔兽了。大家显然都看得出来，想要在最后脱颖而出，那么至少要猎杀九阶魔兽才行，至于更弱的，杀多少恐怕也没用。

　　此时此刻，在一片杂草丛生的开阔地上，三男一女四个年轻人正面对着一头凶厉的黑色猎豹魔兽，而这头魔豹，显然是九阶魔兽当中的佼佼者，一身凶厉的气息，也不知道是吞噬了多少高阶魔兽才积累起来的。

　　“啧啧，这头小豹子不错，看起来倒是更像一头魔兽。”看着眼前怒瞪自己等人的魔豹，元枫不禁挑了挑眉毛，眼底露出一丝感兴趣之色。

　　“呵呵，元枫公子，之前我们可都动过手了，这一次，该元枫公子露一手了吧！”一旁，凌菲将目光从前方的魔豹身上收回，转头对着元枫笑意盈盈地道。

　　“对对对，元枫兄，好久没有见过元枫兄出手了，这头魔豹属实不赖，元枫兄就让我们见识见识好了，恩，最好是见识一下元枫兄的剑法。”

　　初天宇这个时候也是上前一步，跟着凌菲起哄道。

　　他们之前都已经各自斩杀了一头魔兽，现在轮到元枫出手了，说心里话，此时此刻的他们，都是很想知道元枫的实力底线在哪里，而眼前的魔豹，无疑就是检验元枫实力的一次机会。

　　“嘿嘿，也罢，既然大家都这么说了，那我也只能是活动活动筋骨了啊！”微微一笑，元枫倒是并不推辞。事实上，在见过了初天宇和凌菲出手之后，他其实已经决定，接下来的猎杀活动，自己必须要出手了。

　　初天宇也好，凌菲和冷云也罢，他们确实都有猎杀九阶魔兽的实力，不过，那种猎杀方式和猎杀速度，跟他理想中的还差了不少，而且也存在着太多的侥幸，这样猎杀下去的话，恐怕还真的难以确保获得最终的名额。

　　“既然大家都想要看我出剑，那我就用剑好了！”微笑着上前，元枫也并不多言，手一伸，便是取出了一柄青色长剑，倒并不是那柄灵器剑，只是一柄普通的长剑而已。

　　“吼！！！”

　　当见到元枫拔剑上前之时，草丛中的魔豹显然是感受到了危险的气息，下意识地对着元枫怒吼一声，仿佛是在警告元枫赶快离开他的领地一般。

　　“啧啧，小豹子，今天的目标就是你，你叫也没用的。”摇了摇头，元枫脚步不停，直接对着魔豹一步一步走了上去，看他这架势，显然是丝毫没有将这危险的魔豹放在眼里。

　　“吼！！！”魔豹显然也意识到，今天它就算是想躲也躲不了，不过，眼前的小家伙竟然敢无视它，这让它感觉到十分的不爽。低吼一声，它四爪一蹬，身形几乎化作一道残影，直接奔着元枫扑了上来，速度之快，可谓是骇人听闻。

　　“嘶，好快，这家伙的速度简直要赶得上先天级别的魔兽了！”

　　身后，当见到魔豹窜出来之时，初天宇和凌菲的脸色尽是微微一变，他们都能看得出来，这头魔豹的速度，要比之前他们斩杀的剑齿犀和火狐快了太多了，那种凶厉的气息，也是要比之前两头魔兽强了太多，如果是他们遇到这头魔豹，杀死的机会绝对很小。

　　“小豹子，赏你一剑！！！”元枫的脸色却是毫无变化，当见到魔豹对着自己窜来，他眼神一凝，身形直接定在原地，而就在魔豹即将扑到他的身上之时，他想都不想，随手便是轻轻地斩出一剑。

　　“嗡！！！”

　　这一剑看起来异常的简单，只不过就是简单的一撩而已，只是，随着他这一撩，周围的空气都是微微一震，而刚刚扑上来的魔豹还没等看清元枫做了什么，便是被一股锋利的气息直接刺入头颅，一个差不多只有手指粗细的小孔在魔豹的额头上出现，后者连声音都来不及发出，便一下子从空中栽了下来。

　　“噗通！！！”魔豹的尸体掉落在地上，在蒿草中激起一片烟尘，而反观元枫，手里的长剑已经被他收了起来，而他整个人看起来就像是什么都不曾做过一般，面不红气不喘，唯一能够在他脸上看到的，只有一丝失望。

　　显然，对于这头九阶魔豹，他并不是十分的满意。

　　“嘶，这……这也太夸张了吧？”身后，初天宇和凌菲冷云三人满脸的呆滞，看着眼前毫无异样的元枫，再看看躺在一边的九阶魔豹，他们的心神依旧沉浸在元枫适才那一剑当中，久久难以平静。

　　用剑之人，他们见得多了，就算是先天境的剑法高手他们也都见过，可这一刻他们才发现，那些所谓的剑法高手，在元枫面前，简直妄称高手两个字。

　　“这、怎么可能？这是剑气么？元枫公子难道是先天境高手不成？”凌菲完全凌乱了，元枫适才这一剑，显然是连魔兽的身体都没碰到的，可就是这样，那魔豹的额头上竟然多出了一个血洞，这种手段，根本就是先天境高手的剑气啊！

　　而且，就算是先天境高手施展剑气，造成的伤害也应该是一道血口子，而不应该是一点才对，他还没听说过有人能够斩出这样的一剑。

　　“这就是心剑之境大成的剑法么？总算是让我见识到了。”凌菲一旁，初天宇也是艰难地咽了口吐沫，脸上尽是一片震撼之色。

　　他当初对于元枫的剑法只是惊鸿一瞥，根本没有如此细致地见过元枫出手，不得不说，元枫适才这一剑，真的让他大开了眼界了。

　　不到先天，没有真气，可竟是能够凭借一柄普通的长剑隔空杀敌，这等手段，他除了羡慕也只能是羡慕。

　　“哈哈，这里好热闹啊，咦？这头豹子不是咱们刚刚追赶的那头么？怎么这么一会儿跑到这里来了。”

　　就在元枫一剑斩杀一头九阶魔豹，而初天宇和凌菲都还处在震惊当中之时，不远处，稀稀拉拉的脚步声传来，说话间，一个十人的小队伍已经到了元枫几人近前，这十人小队到了近前，第一眼便是看到了倒在地上的九阶魔豹，一个个都是眼神一亮。


第241章 秋风扫落叶

　　元枫随便露了一手，便是将凌菲和初天宇都震惊的说不出话来。不过，就在二人震撼于元枫的骇人剑法之时，一个突然到来的十人小队伍却是将他们的思路打断。

　　“啧啧，这不是刚刚被咱们追赶的魔豹么？想不到竟然跑到这里来了。”

　　“是啊，这头魔豹的速度还真是不赖，这么一会儿的工夫就跑到这里来了，咦？竟然被别人杀了么？这样倒好，倒是省的咱们出手了。”

　　“嘿嘿，不错不错，既然有人帮咱们兄弟们出手斩杀了这家伙，咱们也不用费力了。”

　　十人小队伍来到场中，先是打量了一下场中的元枫几人，随后便是自顾自地来到被元枫斩杀的九阶魔豹近前，一个个自顾自地道。

　　“喂，这头魔豹是你们谁杀的？”十人的小队伍饶有兴致地打量了元枫几人一番，随后其中一个比较魁梧的年轻男子上前一步，对着距离魔豹最近的元枫道。

　　“呵呵，是我杀的，怎么，几位可是有什么想法么？”

　　草地上，元枫双手背后，饶有兴致地打量着这突然间跑出来的一群人，眼底尽是一片忍俊不禁的笑意。

　　这突然间跑出来的十人队伍，还真是让他有些意外，而更加让他意外的，是这十人适才说的话。听这几个家伙的意思，这头刚刚被他斩杀的魔豹，似乎是他们先发现的呢！

　　早就想到进了狩猎场之后会遇到一些有趣的事儿，却是没想到这才刚进入狩猎场没多久，竟然就真的有有趣事儿找上自己了。

　　“啧啧，小子，你倒是实力不赖么，不错不错。”听到元枫回答，适才开口的魁梧男子嘴角一挑，随后伸手指了指眼前的魔兽道，“这头九阶魔豹，乃是我们兄弟几个追了半天的了，却是没想到跑到了这里来，现在将他物归原主，你应该没意见吧？”

　　说着话，他不禁左右转头，看了看自己身后的一众队友，显然是在告诉元枫，他们这里有好多人，多到可以让其他人绝望。

　　“哈哈，你们这群家伙也太逗了一些吧，这头魔兽一直在这里睡觉，你们竟然说是你们先发现的，真不知道要说你们一些什么好。”

　　等到魁梧男子开口，元枫不禁摇了摇头，却是没有出声，而一旁的凌菲和初天宇三人则是上到近前，站到了元枫的身边，对着一众人笑道。

　　他们这会儿也没时间去震撼元枫那华丽丽的一剑了，眼前这么一群人跑来，显然都是来找麻烦的，眼下，还是把这群人打发了才是。

　　“恩？哼哼，小子，本公子说这魔豹是我们先发现的，那它就是我们先发现的，怎么，难道你对我们的话有怀疑？”

　　初天宇话音落下，那魁梧男子不由得眉毛一挑，脸上顿时闪过凶狠之色。

　　“呵呵，先不说这头魔兽是谁发现的，现在这头魔兽被我们斩杀，诸位觉得，这头魔兽是应该归我们所有，还是归诸位所有？”

　　凌菲这个时候也笑着站了出来。显然，眼前这十人这是仗着人数多，要强行将这头九阶魔豹据为己有了，说白了，这就是明目张胆地打劫啊！

　　“啧啧，美女，这头魔兽是我们几个兄弟先发现的，那么无论是被谁斩杀的，当然都应该归我们所有。”凌菲的话音落下，十人当中又是有一人站了出来，这个人看起来倒是斯文了不少，可一开口之后的轻佻之气，却是根本掩饰不住。

　　“嘿嘿，我看不如这样吧，这位姑娘，你干脆也加入我们这支队伍好了，我们可是花延郡各大家族的嫡传子弟，你加入进来，这头魔兽就算你的，而且等会儿咱们杀够了魔兽，绝对少不得你那份儿，怎么样？有没有兴趣加入进来？”

　　又是一个年轻男子一脸奸笑地站了出来，竟是直接邀请凌菲加入。

　　俗话说，男女搭配干活不累，凌菲这样要相貌有相貌，要气质有气质的女子，就算是他们也很少见，如果能将凌菲拉入他们的队伍，恐怕等会儿杀起魔兽来都能更加有力气。

　　“花延郡？啧啧，还真是一个不小的大郡城呢！”听到这些人竟然当面挖人，元枫几人不禁感到有些好笑，初天宇更是挑了挑眉毛，直接笑出了声来。

　　花延郡，在场除了元枫知识面欠缺了一些之外，其他人却是都知道。说起来，这花延郡在黑山国一百零八郡当中，还真的能够排的到前列，这个郡城的家族势力都不弱，虽然跟京城没法比，但整个郡城的力量，不知道比奉天郡那种小郡城强了多少倍。

　　“呵呵，还真要多谢这位公子的盛情邀请呢，不过小女子还是觉得我们这队伍比较好，所以只能说声抱歉了。”

　　凌菲也是有些忍俊不禁，眼前这十个家伙仗着人多，显然是没有把他们四个放在眼里，不过她却是丝毫不惧。抛开元枫不说，单单是她和冷云二人，就有信心将这一群十人打发了。

　　“哼，姑娘，你可是要想清楚了，这么好的机会，过了这个村，可就找不到这个店了。”见凌菲直接拒绝，一众人的脸上不禁闪过失望之色，之前开口之人更是冷着脸道。

　　“好了，不要跟这几个家伙说了，拿上咱们的东西，继续去深处猎杀魔兽吧！”

　　不待凌菲开口，十人当中又是有人站了出来，二话不说便是直接对着草地上的九阶魔豹走了上去，看他那架势，显然是要将魔豹据为己有。

　　“呵呵，诸位，你们觉得这样做稳妥么？”

　　元枫的身形微微一动，直接到了魔豹之前，挡在了想要伸手去收魔豹的男子，一脸笑意地道。

　　“哈，有什么不妥的？小子，难道你要阻挡我们收回自己的东西不成？”见到元枫挡在了魔豹身前，十人的脸上都是闪过一丝惊讶之色。

　　他们这是明抢不假，不过，他们还真的不相信元枫四人敢反抗。

　　笑话，他们这里可是有十人，而对方只有干巴巴四个人，其中还有一个女子，这样的两队人交起手来，胜败已经可想而知，这个时候反抗的，简直就是傻子。

　　“好了，这头魔豹是谁的东西已经不重要了，现在，我给你们三秒钟的时间，三秒钟的时间，消失在我的视线当中，否则，后果自负。”

　　元枫也懒得多说，这群家伙摆明了要抢他的战利品，既然如此，他也没什么可顾虑的了。

　　“哈？好大的口气？让我们三秒钟消失？你以为你是谁？”

　　“啧啧，这是我这辈子听过的最好笑的笑话了，真以为我自己听错了啊！”

　　“嘿嘿，原本以为我就够狂了，想不到竟然有人比我还狂，今天还真是长见识了啊！”

　　元枫的话，听在十人的耳中，无疑让他们感觉到好笑，在这种情形下还能说出这等狠话，不得不说，他们都还真的有些佩服元疯了。

　　“小子，原本看在有女士在的份上，不想让你们太难堪，既然你敬酒不吃吃罚酒，那可就别怪我们了，现在，把你们之前斩杀的魔兽都交出来吧！”

　　见到元枫不上路，十人却也不再客气。

　　“厄，这……”元枫脸上的笑容一下子凝固在了那里，半晌都说不出话来，一旁的初天宇和凌菲冷云三人也是有些无语。如果说之前这些家伙只是要抢地上的这头魔兽，他们还多少能够理解，可现在倒好，这些家伙撕掉了面具要做恶人，如此一来，还真是没什么值得原谅的了。

　　“哎，你们这些家伙还真是让人无语。”摇头一叹，元枫随意地伸了个懒腰，随后扫了一眼众人，“三秒钟的时间已经过了，既然你们选择了留下，那么，就不要怪我不客气了！”

　　话音落下，他猛然间脚下一跺，身形直接对着距离自己最近的一人冲了上去。

　　“小子你敢！！！”

　　元枫的突然发动，显然让十人吃惊不小，他们都没想到，元枫竟然还敢主动出手，说起来，这个时候要出手的，应该是他们才对吧！

　　“嘭！！！嗖！！！”

　　元枫突然发难，速度实在是太快了，等到其他人反应过来之时，距离元枫最近的男子已经化作一道抛物线，远远地飞了出去，最后重重的落在了地上。

　　“吗的，兄弟们，这小子不想活了，给我弄死他！”眼见己方一人竟然就这么被元枫轰飞了，其余九人微愣过后，纷纷露出愤怒之色，说话之间便是一个个对着元枫杀了上去。

　　“一群不走正道的家伙，今日就让你们长些教训，游龙步法！！！”眼看着九个凝元境九重武者对着自己冲杀上来，元枫却是丝毫不惧，脚下一滑，他整个人瞬间窜了出去，没等对面的九人反应过来，他的身形已经到了众人中间。

　　“嘭！！”

　　“噗！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊！！！！”

　　一人与九人的队伍瞬间对碰到了一起，只是，双方刚一接触，砰砰啪啪的声音便是响彻开来，随后，一旁的凌菲和初天宇冷云三人便是见到，一个个人影上下翻飞，还不到十个呼吸的工夫，场中除了元枫之外，已经没有第二个站着的人了。


第242章 更狠的

　　草地之上，元枫负手而立，脸上表情淡漠，鼻中呼吸匀称，仿佛什么都不曾做过一样，而在他的身周，十个年轻男子此刻正东倒西歪地躺了一圈，一个个面色惊恐地看向他，那种躺在地上看着他的视角，无疑将他的身形显得更为高大起来。

　　“怪、怪物，你是一个怪物，一个怪物啊！”

　　“这这这怎么可能？怎么可能这么快？怎么可能这么强？”

　　“咳咳，假的，一定是假的，不可能有这么厉害的人存在的，一定是我眼花了。”

　　“刚刚发生了什么？我的手臂、我的手臂竟然断了？这究竟是怎么回事？”

　　一个个年轻人躺倒在地上，有的抱着折断的手臂，有的捂着小腹胸口，有的更是身体抽搐，嘴角溢血，总之，每个人的身上此时都带着伤，而且还都不是轻伤。

　　每个人的心里都是被震惊所充满，他们都没有看清发生了什么，原本他们是想要对元枫出手的，可就在他们冲上去之后，他们只觉得眼前一花，随后便是有着强力的攻击施加在他们的身上，而平日里他们引以为傲的实力，在这一刻根本连一丝都发挥不出来。

　　虽然没有看清究竟是怎么回事，可傻子都知道，适才的一瞬间，他们自然就是被眼前的年轻人击倒了，只是对方究竟如何下的手，他们一点儿也没有看清。

　　这一刻，他们除了震惊，剩下的就是惊恐了。

　　当然，震惊的可并不止他们，一旁，初天宇和凌菲冷云三人也充满了震惊。

　　之前，当见到元枫与众人动手之时，他们三个自然也是马上就要一起上的，只是，就在他们撸起袖子，刚刚准备出手之时，战斗竟然就已经结束了。

　　说起来，不止那些被击飞的倒霉家伙没看清怎么回事，就连他们三个旁观者，都根本没有看清发生了什么，等到他们定睛去看之时，一切都已经尘埃落定了。

　　“这也太夸张了吧！”初天宇的心里暗自一叹，脸上尽是一片苦笑。他还以为自己此番进步甚大，就算敌不过元枫，但想来也相差无几了，可现在他才发现，他跟元枫之间的差距，根本就是越拉越大啊！

　　凌菲和冷云倒是好了一些，他们之前见识过元枫击飞周家的一众高手，所以此时见到元枫将一群人瞬间撂倒，倒是有些心理准备。不过，虽然有所心理准备，可这一次元枫的出手，明显要比上一次更加轻松随意，而且充满了洒脱之气，那种感觉，就像现在的元枫根本就不是一个九阶武者，而是一个真正的先天高手一样。

　　当然了，虽然觉得元枫更像是一个先天高手，但他们心里很清楚，皇室的检验不会出错，如果元枫是一个先天境高手的话，那么他是根本不可能混的进来的。也就是说，元枫凝元境九重的修为，根本不需要怀疑。

　　只是，真的有如此强横的九级武者么？修炼这么多年，他们还真是从未见过。

　　他们哪里知道，元枫凭借吞天武灵，不知道吞噬炼化了多少天材地宝以及魔兽肉身，其中的特殊能量，使得他的经脉早已经粗壮得与先天高手无异，其中的元力在量上也赶得上真气的力量了，只不过就是品质上差了一些而已。

　　“呵呵，诸位，现在你们觉得，地上的这头九阶魔豹，究竟是你们发现的，还是我们发现的？”

　　元枫并不知道其他人在想些什么，而他也并不关系其他人的想法，等到撂倒了十人之后，他不禁微微一笑，对着已经爬起来的十人笑道。

　　“你、你……”十人相互搀扶着，一步一步朝着后面退开，此时此刻，元枫在他们的眼里，无疑可以称之为魔鬼了。

　　以一己之力直接废掉了他们十人，这是多么让人难以置信的变态实力啊！这样的人，又岂是他们这些人所能招惹的？这会儿，他们简直连肠子都已经悔青了。

　　“这、这位兄弟，误会，一切都是误会，是、是我们看错了，这魔兽根本就不是我们之前追赶的那头。”

　　“对、对对，是我们眼花了，我们之前追的是一头魔虎，不是这头，真的不是这头。”

　　一边朝着身后退却，十人的脸上纷纷露出讨好的笑意。这会儿他们还能说什么？碰上了这么变态的一个家伙，他们也只能是自认倒霉了，这个时候不说点儿好话，恐怕他们今天怕是都没办法安然离开了吧！

　　不得不说，元枫的存在，对他们来说就是一种没办法用语言来形容的打击，见过强的，可还真的没见过这么强的。在这位的面前，他们这些所谓的天之骄子，又算得了什么？

　　“呵呵，看错了？之前你们可不是这么说的吧！”摇头一笑，元枫慢慢对着几人走了上去，差不多离得近些之后，他这才脸色一沉，继续道，“我也不为难你们，把你们手上的纳晶戒指都交出来吧，交出纳晶戒指，我放你们离开，否则的话，你们今天就留下整条手臂好了。”

　　敢对他元枫进行打劫，这种行为简直就是挑战他的底线哪！而对于这种行为，他的做法也很简单，那就是――反过来打劫打劫之人。

　　“厄，什么？交出纳晶戒指？你、你……”

　　等到元枫话音落下，十人都是猛地精神一震，一个个看向元枫的目光，却是有些难以置信，更是充满了无尽的惊愕。

　　他们只不过就是想抢几头魔兽罢了，可想不到元枫更狠，竟然要连他们的纳晶戒指一并抢了，跟元枫一比，他们简直就是大巫见小巫啊！

　　“都还愣着干什么？把你们的纳晶戒指都交上来吧？难道你们想把手臂一起送给我不成？”见到一个个家伙愣愣地看着自己，元枫不禁有些不耐烦地摆了摆手，同时沉声道。

　　他可不是开玩笑的，对方要抢他们的魔兽，如果他也只是抢他们的魔兽的话，显然是有些太便宜这些家伙了，而连这纳晶戒指一起抢过来，这也算是给他的精神损失费了。

　　“这、这位兄弟，我们、我们都知道错了，还望阁下手下留情，我们愿意交出我们适才斩杀的五头九阶魔兽作为赔礼，还请阁下宽宏大量，就放过我们！”

　　纳晶戒指可是他们的所有家当，如果把纳晶戒指交出来，那他们可就真得变成穷光蛋了，而且，交出纳晶戒指，他们接下来猎杀了魔兽要怎么办？扛在肩膀上么？那又能扛几头？还不得让别人笑话死？

　　“哪来那么多的废话？我兄弟让你们交出纳晶戒指，那就赶快乖乖地交出来，难道真的不想要手臂了么？”

　　对方几人话音落下，不待元枫开口，身后，一直都没逮到机会动手的初天宇豁然上到前来，一边对着众人怒吼一声，他的身上陡然释放出一股强烈的寒意，这股寒意犹如刺骨的寒风一般，瞬间侵入十人的浑身上下，而被这股寒意笼罩，所有人都是脸色一白，仿佛掉入了无间地狱一般，心神都被震得有些恍惚。

　　如果说元枫的实力让他们绝望的话，那么初天宇释放出来的这股寒意，简直让他们双腿打颤，汗毛倒竖。

　　活了这么久，他们还从来没有感受过如此冷彻心扉的寒意，那种从无间地狱走了一遭的感觉，他们发誓不想感受第二次了。

　　“我、我们交，我们这就交……”随着初天宇收回身上的寒意，十人这才稍稍舒服了一些，这一次根本不用多说，他们便是老老实实将手上的纳晶戒指退了下来，恭恭敬敬的交到了初天宇手里。

　　“嘿嘿，这还差不多。”接过十人递上来的纳晶戒指，初天宇微微一笑，随后却是将十枚纳晶戒指尽数交到了元枫手里，由元枫来支配。

　　“呵呵，好了，你们这些家伙不学好，现在付出点儿代价也是应该的，看在你们改过自新的态度比较诚恳，现在，你们可以离开了。”

　　随手拿过了初天宇递过来的纳晶戒指，元枫对着众人扫了一眼，随后便是直接下了赦令。

　　这些人本来也算不上是什么坏人，不过既然惹到了他，当然没那么便宜就放他们走。不过现在连纳晶戒指都交出来了，似乎也没必要继续为难他们。

　　“多谢！！”

　　听到元枫让自己等人离开，众人却是连记恨的心思都来不及生出，便是一个个一瘸一拐地跑了开去，显然，无论是元枫那骇人的实力，还是初天宇身上那股冰冷彻骨的寒意，都给他们留下了难以磨灭的深刻印象，这个时候能够离开这里，就是他们最开心的事儿。

　　“啧啧，一群所谓的天才，还真是没种的家伙。”看着一众人抛开，初天宇不由得撇了撇嘴，满脸鄙视的道，只是，他没有发现，一旁，元枫虽然也是一脸笑容，但注视着他的余光当中，却是有着一丝难以掩饰的惊异和凝重。

　　“好惊人的寒意，天宇兄身上的这股寒意，还真是让人心惊呢！”元枫确实有些凝重，适才初天宇释放寒气，他离得近，却是感受到了一丝，不得不说，就算是他都感觉到了这股寒意的非同寻常。

　　“想来应该是那颗冰属性魔晶的功劳，只是，这样的寒意，为什么让人感觉有些不太舒服呢？”

　　眼底闪过一丝忧色，这一刻的他，倒是对自己当初贸然将那颗冰属性魔晶送给了初天宇有些后悔起来。

　　“哎，希望我的做法，不要害了天宇兄啊！”心底长长一叹，现在的他，就算后悔也已经来不及了！


第243章 危机暗藏

　　皇室狩猎场当中的战斗才刚刚开始，一个个的队伍对整个狩猎场当中的魔兽展开了毫不留情地猎杀，而这当中，当然也会有一些人一不小心之下成为魔兽的腹中餐。

　　皇室狩猎场当中的魔兽实力都太过强悍了一些，有些人数较少的小队，说不定就会碰到一些拥有特殊技能的魔兽，猝不及防之下，就可能中了魔兽的招，一命呜呼。

　　此番参加选拔战之人几乎有上千，其中一些三两成群的小队伍，实力自然有限。碰到单独的魔兽还好，可若是遇到群居魔兽，恐怕真的只有死路一条。

　　狩猎场当中的魔兽没有弱的，只有比表面上看起来更强的，有些魔兽可能不到先天境，可突然爆发出来的力量，甚至有可能与先天境高手相媲美，遇到这种魔兽，此番参加选拔战的年轻人，能够应付的绝对不多。

　　选拔战已经开始了足足有一个多时辰的时间，而一个多时辰的时间，参战的选手们差不多已经散布到了狩猎场当中的每一处地方，战斗一直在继续，武者与魔兽的决斗无时无刻不在上演，只是，在这种主流的战斗当中，一些不太一样的情况，却是同样发生在了狩猎场当中。

　　这里是一片荆棘密布的开阔地，此时，一个黑衣男子正行走于开阔地之间，这男子的面容倒是与正常人没什么两样，只是，如果仔细观看的话就会发现，男子的脸上毫无表情，完全可以用僵硬二字来形容，而这样的神情，显然不应该出现在一个正常人的脸上。

　　在男子的前方，狂笑声夹杂着魔兽的惨叫声远远地传来，听起来，这应该是几个人在围攻一头魔兽，而这会儿，魔兽似乎已经到了油尽灯枯的边缘，显然是要被人给杀掉了。

　　听到这声音，黑衣男子脚下豁然加速，而在他的手里，一柄缠绕着黑色雾气的长剑陡然出现，长剑在手，他的速度越来越快，只是转眼间的工夫，他便是已经来到了一片狼藉的草丛中，那里，四个年轻男子正围着一头魔狼上蹿下跳，眼看着，那魔狼便是要被他们斩杀。

　　黑衣男子见到这般情景，脸上表情丝毫未变，但脚下的速度却是加快了一分，等到差不多到了四人与魔兽的战场外围之时，他猛地一跺脚，身形瞬间拔地而起，手中的黑色长剑划出优美的弧线，眨眼间的工夫，长剑便是已经到了围攻魔兽的四人头顶。

　　“刷！！！”黑色长剑闪过一道诡异的光线，一个距离他最近的年轻人还没等明白发生了什么，头颅便是陡然间脱离了身体，高高的抛飞开来。

　　而就在这个男子身首异处之时，那黑色的长剑剑光一闪，几乎是间不容发地抹过第二个人的脖颈，顿时，殷红的鲜血喷洒长空，第二个男子同样是在无尽的疑惑中丢掉了性命。

　　黑衣男子速度极快，两剑斩杀两人，他手中长剑看都不看，直接回身便是一刺，这一剑，刚好从身后一个年轻人的胸口穿胸而过，长剑一震，后者的身体便是一下子被分成了两半，血腥至极。

　　瞬间斩杀三人，黑衣男子这才结束了动作，而这时，那仅剩的一个年轻男子终于发现了眼前的异常，等见到自己的三个队友尽数陨落之时，他的脸上顿时被震惊和难以置信之色所充满，而这般愣神的工夫，那与他战斗的魔兽豁然抓住机会，一口咬在了他的脖颈处，直接将其咬死。

　　眨眼间的工夫，四个年轻的九阶武者，尽数身亡。

　　黑衣男子斩杀三人之后，却是并没有直接离开，上前一步，他却是蹲下身体抚了抚已经浑身是伤的魔狼，奇怪的是，那魔狼被他这般抚摸，不但没有丝毫的反抗，竟然还露出一丝十分人性化的畏惧和感激，任凭他随意抚摸。

　　黑衣男子也不说话，拍了拍魔狼的额头，对着几个男子的尸体扬了扬下巴，示意魔狼可以尽情地享受大餐了。

　　“嗷！！！”魔狼显然是明白了他的意思，站起身来，便是到了几个年轻男子的尸体近前，二话不说便是将四个年轻男子都吞吃一空，而等到吞食了四个九级武者的尸体，魔狼身上的伤势明显好了许多，消耗掉的力气，也是被补充了回来。

　　眼看着魔狼恢复了气力，黑衣男子站起身来看了一眼四周，耳朵微微抖了抖，随后便是找了一个方向，对着那个方向走去。在他的身后，那魔狼也不用他吩咐，便是老老实实地跟在了他的后面，就像是一个听话的小跟班一样。

　　很快，这一人一狼便是锁定了新的目标，这次是一个五人的小团体在围攻一头暴戾的魔熊，而几乎是一模一样的过程，黑衣人出手如电，很快便是解决了这个五人的小团体，只是，随着他解决了这个五人小团体之后，他手中的黑色长剑，颜色明显淡了一些，仿佛是能量被消耗了很多。

　　黑衣男子继续寻找目标，而他身后的魔兽则是越来越多，等到差不多集结了几十头魔兽之时，死在他手里的年轻天才，已经整整有了上百人，不过，在斩杀了上百人之后，他手中的黑色长剑已经完全没有了黑雾缠绕，似乎是变成了一柄普通的长剑，而他浑身上下的气息，也是虚弱了不少。

　　最后，黑衣男子选择了一片隐秘的密林盘坐下来，而被他救下的几十头魔兽则是老老实实地趴在他的周围，彼此之间没有任何相互攻击的意思。

　　黑衣男子坐下之后，目光一直在看天边的天色，似乎是在等待着天黑的到来，而差不多就在夜幕即将来临之时，黑衣男子突然间开口，只是，随着他张开嘴之后，他讲出来的话却并非是人类的语言，甚至可以说并不是语言。

　　怪异的声音从他的嘴里传出，而随着他的声音传开，周围那些被他救下的魔兽纷纷四散而去，片刻的工夫便是只剩他一个留在原地，而做完了这些，他则是安静的闭上了眼睛，静静等待着天黑的到来。

　　没有人知道，一天不到的时间里，竟然有着上百个参加选拔战的天才弟子被人斩杀，更没有人知道，就在他们如火如荼地进行猎杀之时，一股潜在的危机，已经悄然对着他们蔓延而来。

　　此时，在狩猎场深处的一片莽苍当中，元枫一行四人已经来到了狩猎场的中间区域，而在这里，他们遇到了此行的第一头先天魔兽。

　　“嘿嘿，原本还想明日再去找先天魔兽的麻烦，却不成想今日就遇到了一头，不过既然碰上了，似乎也不能就这么错过了吧！”

　　元枫的脸上带着笑容，对于其他人来说，遇到先天魔兽那是倒了大霉了，可对于他来说，先天魔兽，好像也并不是那么可怕。

　　“咳咳，元枫兄，你确定咱们要对这家伙动手么？是不是要再考虑考虑？”一旁，初天宇一边警惕地打量着眼前的先天魔兽，一边对着元枫不太自然地开口道。

　　“是啊，元枫公子，我们多多斩杀九阶魔兽，应该可以进入二十强了，先天魔兽，要不还是等等再说吧！”

　　凌菲这个时候也忍不住开口道。她也并不想对先天魔兽动手，因为她很清楚，以他们这一行人的实力，对付任何的九阶魔兽都没问题，可对付先天魔兽，除了元枫有些底气之外，她和另外两人简直没有任何的底气可言。

　　先天魔兽，那本就不是他们这种九级武者所能触碰的，而狩猎场当中的先天魔兽显然要比外界的强了不少，这里的先天魔兽，就更加的招惹不起了。

　　“哈，此番选拔战，如果我们四人人手一头先天魔兽的话，那么绝对可以稳进前二十，所以，多了不说，至少，我们此番必须要每人都有一头先天魔兽放在身上。”

　　豁然一笑，元枫自然知道三人的担心，“嘿嘿，三位，等会儿你们就为我掠阵好了，在我没有开口让你们帮忙之时，你们只管在一旁看着就好。”

　　话音落下，他却也不再多言，眼神一凛，便是对着前方警惕地看着自己等人的先天魔兽走去。

　　“这……”等见到元枫独自一人对着先天魔兽走去，初天宇和凌菲冷云三人对视一眼，却也没办法阻止，更是不敢跟随元枫一起上前，这一刻，他们也只能是听元枫的话，老老实实在后面掠阵，等待着元枫的命令了。

　　“啧啧，先天一阶魔兽金棕熊，还真是一个不错的目标。”

　　在元枫的眼前，一头浑身棕色长毛，但额头上却是有着一缕金色毛发的巨熊魔兽正紧紧地盯着他，看得出来，这巨熊对他似乎很忌惮，看了他半晌，愣是没有上前的意思。

　　“熊类魔兽强的是力量，灵敏度却是要差了一些，这一头金棕熊倒是刚好适合我出手，看来这一次，应该可以简单一些。”

　　在巨熊身前来回踱着步，元枫也并没有急着上前攻击，只是，有心人会发现，随着他不断踱步，他与金棕熊的距离，却是正在不断被拉近，显然，他的这种踱步，并不是简简单单走来走去那么无聊。

　　“吼！！！”

　　他可以这么来回来去的走，可金棕熊显然不会有他这般的耐性，差不多就在二者的距离拉近到了不足五米之时，金棕熊终于按捺不住，当先动了。

　　伴随着一声低吼，金棕熊巨大的身形猛地对着元枫扑来，虽然熊类魔兽不擅长速度，可这一刻也是奇快无比，瞬间便是到了元枫的近前。

　　“退！！！”眼见着巨熊对着自己一爪子拍来，元枫却是脚下一动，瞬间闪身到了一旁。巨熊强的就是力量，对方这一爪子要是拍中了他，不把他拍成烂泥才怪呢！

　　“呼呼！！！”巨熊锋利的利爪划破空气，发出一声声音爆之声，而元枫的速度同样不慢，闪身之间便是已经到了巨熊的另一侧。

　　“别以为只有你会吼，我也会！！”

　　“吼！！！”

　　身形到了巨熊的另一侧，元枫眼神一凝，猛然间吐气开声，同样是发出了一声振聋发聩的吼声，而由于他所在的位置刚好是巨熊身侧，这一吼，声音刚好传入到巨熊的耳中。

　　“嗡！！！”元枫的这一吼并没有巨熊的声音大，可随着他这一吼，一股特殊的能量波动直接传入到巨熊的脑海，后者暴怒之间，却是有着片刻的眩晕。

　　“就是现在。”

　　当吼声落下之时，元枫却是想都不想，脚下一动，直接欺身而上，就在巨熊刚刚从眩晕中恢复过来之时，元枫的身形，已经到了它的身侧了。

　　“大家伙，你是第一个，暗影劲！！！”

　　进得巨熊的身，元枫的脸上闪过一丝自信的微笑，动念之间，一拳轰在了巨熊的脊背之上。

　　“嘭！！！噗！！！”

　　伴随着一声闷响，巨熊的身体当中豁然传来一阵噼里啪啦的响动，而随着这响动响起，巨熊巨大的身体直接在原地暴跳起来，显然是承受着巨大的痛苦。

　　“扶风剑法，斩空！！！”

　　一拳得手，元枫想都不想，抬手间便是招出一柄青色长剑，抖手之间，长剑化作一道亮芒，直接对着巨熊的小腹处插了进去，而巨熊的叫声，也是在这一刻戛然而止，扑通一声躺倒在了地上，殷红的鲜血喷涌而出，却是死的不能再死了。


第244章 大杀特杀

　　整片荆棘地上静悄悄的，空地之上，巨大的金棕熊犹如一滩烂泥一样躺倒在那里，殷红的鲜血不断从它的小腹处以及口鼻中汨汨流出，其中更是夹杂着一些脏腑的碎块，显然，这头大家伙在死之前，身体脏腑无疑是遭受了重创。

　　一旁，凌菲和初天宇以及冷云早已经被惊得头晕目眩，一个个就像是身在梦中一般，久久难以回过神来。

　　对他们来说，眼前的这一幕实在是太过骇人听闻了，即便是亲眼所见，他们也完全不敢相信这一切是真的。

　　之前，元枫轻松灭杀九阶魔兽，甚至须臾之间废掉十个九级武者，这些都让他们震惊不已。可是，跟眼前这一次比起来，之前的那些，简直都是小儿科啊！

　　一头先天一阶的金棕熊，而且是以防御力著称的金棕熊，竟然被元枫瞬间灭杀，这种灭杀速度，就算是跟他们猎杀九阶魔兽相比，都要快了很多。

　　他们并不明白元枫是如何做到的，在他们的眼里，元枫只是对着魔兽吼了一嗓子，然后就是轰了大家伙一拳，再然后就是一剑插进去了。似乎金棕熊那坚韧的皮毛，一下子变成了薄纸一样，元枫的剑，轻轻松松就插进去了。

　　早就知道元枫会很强，而且应该有着让他们意想不到的狠手断，可他们实在不敢想象，元枫竟然已经强到可以随心所欲灭杀先天一阶魔兽的地步。

　　初天宇愣愣地走到了金棕熊近前，试探性地踢了踢大家伙的身躯，只是，后者这会儿早已经断气，就算他再怎么踢，大家伙也不可能有反应的。

　　“这、这就死了？这也太……”挠了挠头，此时此刻的他真的有些无语了。就在他们还在为斩杀九阶魔兽而绞尽脑汁之时，人家元枫已经可以随手灭杀先天境的魔兽了，这种差距，还真不是他们所能羡慕的来的。

　　凌菲和冷云这会儿也到了金棕熊近前，上上下下地打量了一下金棕熊，显然，这头大家伙一定是先天级别无疑，只是，直到这一刻他们也不敢相信，一头强横的先天魔兽，就这么被元枫给解决了。

　　“元枫公子，你、你确定你只是凝元境九重的修为么？”

　　这个问题憋在她的心里有一段时间了，之前见识了元枫长剑一抖，连魔兽的身体都没碰到就解决了魔兽，她就怀疑元枫是一个先天境高手，而这会儿，元枫又随手解决了一头先天魔兽，这让她根本不相信元枫只有凝元境九重的修为。

　　“呵呵，凌菲姑娘说笑了，我要是已经突破到了先天境，还跑来参加这选拔战干嘛？再者说，你觉得皇室的手段，会允许一个先天境之人混进来么？”

　　微微一笑，元枫自然明白凌菲的意思，他也知道，自己此番一次次展现出来的力量，已经完全不是凝元境九重之人所能发挥的力量，凌菲会有此怀疑，倒也有情可原。

　　“可是、可是……”凌菲还要多问，不过话到嘴边却是问不出来了。元枫显然是隐藏了很多的手段的，不过这些都是元枫的秘密，她看得出来，元枫之前那一声吼，还有那看似平淡的一拳，绝对都不是普通的招式，现在看来，在元枫的身上，也不知道隐藏了多少他们难以想象的秘密。

　　“好了，凌菲姑娘，天宇兄还有冷云兄，既然已经开了猎杀先天魔兽的先河，那么咱们就开始猎杀先天魔兽吧！说起来，我修炼的一部武技倒是需要魔兽的血液来辅助，所以此番最好能够多多猎杀一些先天魔兽。”

　　元枫倒是没什么感觉，他还在凝元境七重的时候就已经斩杀过先天高手了，凝元境八重之时又灭杀过先天魔兽，到了现在，他的实力已经达到凝元境九重的巅峰之境，灭杀先天一阶的魔兽属实没什么难度。

　　此番好不容易有这么好的机会，他显然是要多多猎杀几头先天魔兽的，要知道，他之前从丹霞宗那里得来的玄龙变武技，想要修炼就是需要大量魔兽的精血才行，所以，这次在皇室狩猎场，他当然要多多积攒几头先天魔兽。

　　“咳咳，接下来就只斩杀先天魔兽了么？”听到元枫之言，三人都是面色一讪，心底不禁有些无奈。对付先天魔兽，他们显然是没有资格的，元枫说要猎杀先天魔兽，这些也只能是元枫自己去搞定了，而他们，说得好听些只能是在一旁掠阵了啊！

　　“咱们斩杀的九阶魔兽已经不少，最后的名额几乎已经可以确定到手了，当然，若是遇到九阶魔兽，天宇兄和凌菲姑娘还有冷云兄也可以拿来练手。”点了点头，元枫也能理解这三人的想法，不过眼下并不是让他们历练的时候，选拔战到明日晌午就要结束了，他可没太多的时间可以挥霍，要是不多多猎杀几头先天魔兽，他的玄龙变武技怕是没办法修炼了。

　　“好吧，那就元枫兄猎杀先天魔兽，遇到九阶魔兽就由我们三人出手。”三人能够看得出元枫的坚决，只是，一听元枫竟然要多多猎杀先天魔兽，他们也只能是摇头一笑，只有羡慕嫉妒恨的份儿了。

　　“凌菲姑娘，女士优先，这第一头先天魔兽就由你先拿吧，有了这头先天魔兽在身，凌菲姑娘铁定可以取得一个黑龙卫的名额了。”商量好了接下来的行动章程，元枫略一沉吟，便是对着凌菲开口道。

　　“我先拿？不不不，这头金棕熊是元枫公子你斩杀的，怎么有我先拿的道理？元枫公子还是自己收起来吧！”

　　魔兽是元枫杀的，她又怎么可能第一个拿？元枫可以对她客气，但她自己自然是要有自知之明的，否则的话，可就真的不懂事了。

　　“厄，也罢，那这第一头魔兽我就先收起来了，等会儿斩杀第二头魔兽，就由凌菲姑娘收着，反正此番咱们会斩杀很多魔兽的，大家倒也不用急。”

　　见到凌菲态度坚决，元枫倒也不坚持，谁先拿谁后拿倒是没什么区别，只要每人都有先天魔兽在身，那么最终的名额争夺，便是可以高枕无忧了。

　　“距离天黑还有一段时间，咱们继续吧，估计在天黑之前，应该能让咱们四个人手一头先天魔兽了。”看了一眼天色，此时已经是日薄西山，不过距离天黑显然还有很久，这段时间，足够他出手三次了。

　　“跟上我，咱们去寻找下一个目标。”微微一笑，他的目光在周围寻觅了一下，大致感应了一个方向，闪身间便是对着那个方向窜了出去。

　　以他吞天武灵的感知力，虽然不敢说确定能够感应到先天魔兽的具体位置，但大致的所在还是能够感应到的。

　　当然了，狩猎场当中的先天魔兽可是不少，就算是随便挑选一个方向，他也能够碰到先天魔兽，甚至有可能碰到很强很强的先天魔兽。

　　凌菲三人这会儿已经没什么可说的，眼见元枫开动，三人赶忙随后跟上，如今在狩猎场猎杀魔兽，他们三个已经没什么需要考虑的了，所要做的，只是看着元枫表演就行了。

　　元枫现如今的实力已经达到一个极限，而当初在黑枫林当中积累的经验，让他很容易就找到了自己的第二个目标。

　　这一次所面对的魔兽，乃是一头先天一阶的麟甲兽，无疑，这样的一头满身鳞甲的魔兽，防御力比之前的金棕熊要强了不少，普通的刀剑自然是难以对其造成损伤了。

　　后方，凌菲和初天宇冷云三人远远地看着，而元枫这会儿已经施施然对着麟甲兽走了上去，随着与魔兽接触的越来越多，元枫对于魔兽的习性显然也是越来越了解。

　　差不多距离麟甲兽很近的距离之后，元枫和麟甲兽几乎同时启动，而这一次，元枫几乎与上次用的一模一样的招数，虚晃一招，然后便是一声低吼，震得麟甲兽头晕目眩一瞬间，随后，他便是抓住这一瞬间，轻轻地对着麟甲兽拍出了一掌。

　　虽然麟甲兽防御力极强，可他这一掌拍下去之后，满身鳞甲的大家伙还是第一时间鲜血狂喷，真气一下子溃散开来，而这一幕，自然看得后面的初天宇三人目瞪口呆。

　　显然，到了这一刻，他们也明白，元枫这一掌，以及之前那一拳，绝对都是有着他们所不知道的效果，这才能够对先天魔兽造成致命的伤害。

　　等到破了麟甲兽的防御，元枫如法炮制，又是一剑刺入了魔兽的心口，后者四蹄一蹬，直接一命呜呼。

　　所谓一招鲜吃遍天，元枫这一套手法组合，无疑是斩杀魔兽最好的方式，也是最有效的方式。当然，这样的方式也只适合修炼了龙啸功和暗影劲的他，换了其他人，那也只能是望洋兴叹了。

　　第二头先天魔兽接连死在元枫的手上，而这一刻开始，元枫猎杀狩猎场先天魔兽的步伐，也终于开始大幅度迈动开来。


第245章 暴风雨前的宁静

　　一天的时间，就在黑山国众多天才年轻人的忙碌中慢慢过去，夜幕降临，黑夜即将取代白昼，成为接下来的主流，而狩猎场当中的夜晚，恐怕并不会太过平静。

　　暮霭沉沉，皇室狩猎场当中的气氛显得有些肃杀，这一天的时间当中，不知道有多少的魔兽惨遭毒手，当然，也不知道有多少的黑山国年轻人在狩猎场丢掉了性命，这些人有些是不小心被魔兽逆袭，有些可能是被其他人打劫灭口，有些，却是死的不明不白。

　　近千人的队伍，这会儿恐怕少说也要死了将近两百人，而两百条人命丢在狩猎场当中，无形中也是增添了狩猎场当中凝重的气氛。

　　虽然大家都急着想要猎杀更多的魔兽，以便在最后的评比当中胜出，可到了夜晚，没有哪个队伍会继续行动，因为夜晚的狩猎场，已经不在是他们可以随便出手的时候。

　　随着夜幕降临，一处火光当先在狩猎场当中亮了起来，而随着这一处火光亮起，慢慢地，越来越多的小队来到火光的附近，点燃了自己的小火堆。越来越多的人发现火光，越来越多的人朝着火光靠近，等到天色完全暗下来之时，差不多已经有上百人聚集在了一片小区域当中，在此形成了一片小营地。

　　这样的营地并不止一处，距离较近的队伍自然而然地聚集到一起，差不多在狩猎场当中自发形成了七八个这样的小营地。

　　白天之时大家杀的兴起，晚上，自然是要聚在一起防备魔兽的夜袭，而上百人聚到一起，就算是有魔兽靠近，也会第一时间被吓退了。

　　狩猎场深处的一片百人左右的小营地当中，一簇簇的篝火照亮了半边天，参加选拔战的天才弟子们各自守着自己的篝火，准备度过这个特殊的夜晚。

　　一堆篝火旁，三男一女四个年轻人同样参与到了这一个小营地当中，围着篝火笑着聊着天，每个人的脸上，都是带着喜悦的笑容。

　　“嘿嘿，这一天的收获还真是让人难以置信呢，从来没想过，在没有达到先天境之前，竟然能够猎杀到先天魔兽，今天可真是大大的开了眼界啊！”

　　篝火旁，初天宇随手将几根木柴丢到火堆当中，一脸笑容的开口道。

　　“呵呵，是啊，我也从没想过，在凝元境的修为竟然可以猎杀到先天级别的魔兽，还真是让人不敢想象。”凌菲大为赞同地点了点头，就连一旁从来不爱出声的冷云，此时都是难得地点了点头，一副深以为然的模样。

　　这一日对于他们来说真的有些过于震撼了一些，从夜幕降临到现在，他们已经斩杀了整整五头先天级别的魔兽，这会儿除了元枫身上有两头先天魔兽之外，他们每个人的身上都已经有了一头先天魔兽。

　　人手一头先天魔兽，此时的他们，已经铁定获得了一个黑龙卫的名额无疑了。要知道，就算是普通的先天魔兽，也不是凝元境九重武者能够斩杀的，而整个狩猎场当中，有能力斩杀先天魔兽的，恐怕也只有元枫这个变态了吧！

　　当然，就算是有人侥幸斩杀了先天魔兽，也绝对不可能有十五人那么多，而没有先天魔兽在手，就算是斩杀再多的九阶魔兽，当然也没办法与他们相比。

　　不过他们心里也都清楚，这一次能够得到先天魔兽，全都是要倚仗元枫，如果没有元枫的话，以他们的实力，就算是拼了命，恐怕也难以对先天魔兽造成多大的伤害。

　　“呼，今日天色已晚，却是不能继续出手，说起来，人手一头先天魔兽，倒也不敢保证一定能得到名额，等明日天一亮，咱们就继续去猎杀先天魔兽，到时候再给你们每人多来一头好了。”

　　元枫一边拨弄着火堆上的火焰，一边漫不经心地道。

　　对于他来说，皇室的狩猎场当真是一处宝地，这么多的先天魔兽，还这么容易寻找，简直就是为他量身定做的，如果不多多猎杀一些，还真是对不起他跑进来这一趟。

　　像奉天郡的黑枫林，那里的先天魔兽加在一起才三头，就算都杀了也没多大效果。至于其它的地方，就算有先天魔兽，也并不是那么容易找得到。

　　听说京城外围有一处一线峡，那里的强大魔兽多得是，而且是多强的魔兽都有，不过想要在那里猎杀先天魔兽，难度可不是一般的大。

　　这一处狩猎场当中的范围就这么大，魔兽没地方躲也没地方跑，还不是任凭他随便猎杀？

　　“咳咳，元枫兄，一头先天魔兽足以让大家获得黑龙卫的名额了，元枫兄接下来斩杀先天魔兽，还是留着自己用吧！”

　　听到元枫竟然还要帮自己等人猎杀魔兽，初天宇不禁面色一黑。这话也就元枫敢说，其他人要是说出这话，绝对要被他笑话死。

　　“嘿嘿，马上就能成为黑龙卫了啊，等到从狩猎场出去，就可以去接受化龙池的洗礼，就能晋级那强大的先天之境了啊！”

　　一想到即将到来的化龙池洗礼，初天宇的心里简直开心的一塌糊涂。

　　他此番参加黑龙卫选拔战，最大的目标就是进入皇室的化龙池接受洗礼，成就强大的先天之境，至于其他的那些奖励，倒是并没有那种看重。

　　他很清楚，想要靠修炼晋级先天境，天知道要等到什么时候才行，而皇室的化龙池，无疑可以无限缩短这一过程的时间。一旦晋级先天境，那么他就可以重回家族，拿回属于他的权力和地位，甚至可以将其他那些与自己不对付的兄弟都踩下去。

　　而且，以他现在的年纪晋级先天，那么也可以成为家族重点培养的对象了，毕竟，越是早些晋级先天，将来的成就也就会越大的。

　　“先天之境么，确实很有诱惑力啊！”见到初天宇一脸向往的模样，元枫也是双眼微眯，脸上露出一丝向往之色。

　　先天之境，那种境界同样是他十分期待的境界，而且，跟其他人不一样，他对先天之境的期待，却是要更为浓烈一些，因为在他的身上，此时还有着一部变态的逆天功法等着他去修炼呢！

　　真武神功，这部功法他一直都没有忘记过，只等时机成熟，便是要凭借这部功法冲击先天之境的，而一旦将真武神功炼成，他的实力会达到什么境界，他自己都十分的好奇。

　　真武神功七大境界，只要能炼成第二等境界，就可以有着比同级之人强大得多的力量，而以他的悟性来说，四等境界应该不在话下，如果运气好，第五等、甚至第六等的境界同样不是不可以考虑的。

　　“还是要多多积累一些魔兽的尸体才行，等我突破到先天境之时，铁定需要庞大的能量来填补身体的，届时以我的情况，所需要的能量怕是会是一个天文数字，十头八头的先天魔兽，恐怕都未必够吧！”

　　他现在还没达到先天之境，经脉当中所能容纳的元力已经堪比先天高手了，而等他突破到先天，再开辟多重气海，还不得需要一大把一大把的能量来填补么？

　　“等明日天一亮，倒是要加把劲儿了。”一想到自己所需要的庞大能量基数，他便是暗暗有了决定。

　　“元枫公子，今夜元枫公子就安心休息调理吧，我和冷云师弟负责守夜，也好让元枫公子明日能够有足够的精力去继续斩杀魔兽。”

　　凌菲看着初天宇和元枫眼底的期待之色，眼中同样闪过难以掩饰的向往。先天之境，那种境界谁不向往？她此番冒险来参加选拔战，为的不也是快些达到先天之境么？说起来，她对先天之境的向往，可是丝毫不比二人弱的。

　　“哈，哪里用得着凌菲姑娘守夜，今晚就由我和冷云兄守夜吧，凌菲姑娘和元枫兄尽管休息就是，有我守夜，铁定保证连连一只蚊子都别想靠近你们。”

　　凌菲话音落下，初天宇不禁长笑一声，赶忙抢着道。

　　元枫是他们当中的主力输出，明天斩杀魔兽也都要看元枫的，今晚当然要好好休息一番，至于凌菲，人家一个女子，又怎么好让人家守夜？

　　“嘿嘿，大家别争了，我倒是没感觉到累，等会儿花些时间调息一下即可，至于这一夜，大家轮流休息就是。”

　　摆了摆手，元枫笑着开口道。他今日虽然斩杀了五头先天魔兽，还有一大把的九阶魔兽，不过这些对于他来说还真的算不得什么，并没有丝毫疲惫的感觉。

　　“好了，此事就这么定了，现在，就由我动手，给大家准备一顿丰盛的晚餐吧！忙活了一天，可不能亏了自己的肚子。”

　　话音落下，他一抬手，一头九阶魔兽便是被他招了出来。显然，他这是又犯了烤肉的瘾，想要亲手来一次烤肉了。

　　“呼，自从上次与那个小丫头一起烤了一次之后，好像好久都没有烤肉了啊！”眼神迷离，这一刻的他，脑海中突然闪过一个俏皮的身影。


第246章 魔兽夜袭

　　夜晚的皇室狩猎场一片宁静，一处处的火光尽是异常的明亮，每一个休息的小队都会有人进行守夜，篝火显然是不能不能熄灭的。

　　狩猎场当中的木材倒是多得是，大家可以随便烧，皇室应该不会介意烧他们几株古树。

　　数百里的狩猎场，差不多有着七八个的临时营地，每一处营地都有着百人左右，而这样的人数，让每一处小队休息起来都十分的安心。

　　上百个九级武者汇聚在一起，这绝对是一股不小的力量了，就算是来个十头八头的九阶魔兽，也足以轻松解决，甚至就算是跑来一头先天魔兽，大家也完全有一战之力。当然了，如果真的打不过，他们这么多人一起逃跑，倒也不会有几个人被魔兽给吃掉。

　　元枫四人所在的篝火旁，包括元枫在内的四人此时都是满脸幸福的表情，这幸福不是来自别处，正是源于他们眼前的一堆骨头。

　　“咯，好饱啊，我从来都没有吃过这么好吃的东西，想不到元枫公子不但实力通天，竟然还有这份手艺，看来还真是没什么能够难得到元枫兄呢！”

　　凌菲满意的打了个饱嗝，纤纤素手轻轻地揉了揉自己的小肚子，脸色稍稍有些红晕。

　　之前元枫拿出来一头九阶魔兽烤着吃，她原本还不好意思当着众人的面吃烤肉，可随着她吃了几口之后，那烤肉的香气，让她再也没有了任何的顾虑和矜持，一头九阶魔兽，她吃的一点儿都不比另外三人少。

　　“哈哈，凌菲姑娘说的是，元枫兄真的是全才，我长这么大也从未吃过这么好吃的东西，看来就算是过上十年百年，这一夜的狩猎场经历，我都不可能忘得了了。”

　　凌菲话音落下，初天宇不禁笑着附和道，而对于凌菲的话，他是一千一万个赞成的。

　　元枫的实力，他们是全都见识过了，而此番元枫在烤肉上露出的这一手，还真是让他惊讶不已。

　　烤肉这东西，他当然不可能没吃过，可说心里话，他所吃过的烤肉，跟元枫此时烤的肉比起来，差了简直不止一星半点儿。

　　元枫烤出来的东西，里面似乎融入了更多的东西在其中，但具体是什么东西，他还真的说不清楚。

　　“嘿嘿，这也算不得什么了，说起来，我的家乡那里都喜欢烤肉，而他们烤肉之时会加入各种各样的作料，那样烤出来的肉，才叫一个香呢！至于我烤的么，嘿嘿，无非就是多多用了一些心罢了。”

　　摇头一笑，元枫不禁想起了前世那些放在特殊工具上烧烤出来的美味，不过到了现在的世界，以前那些东西是没地方吃了，现在想想，还真是蛮可惜的。

　　“我才不信还有人能烤出来比元枫兄烤的还好的肉，嘿嘿，元枫兄适才没看到么，其它的那些队伍之人，可是都被馋得直流口水呢！”

　　对于元枫所说的家乡，众人自然不会明白其中的真正含义，在他们的心里，元枫烤出来的肉就是最好吃的。

　　之前他们这边香气四溢，不知道让周围多少只队伍眼馋，有些家伙更是有样学样，也弄出了魔兽进行烧烤，可惜最后没有一个能够烤出元枫这般水准。

　　“好了好了，大家喜欢吃，等有机会了我再给你们烤就是了。”摆了摆手，元枫是看出来了，这些个家伙都是武者，吃多少的东西都可以很快消化，如果他一直烤下去的话，这些家伙恐怕都没有吃饱的时候了。

　　“其余的队伍好像都已经休息了啊，咱们也轮流休息吧，上半夜就由天宇兄来守夜，后半夜我来。”毕竟是身在皇室狩猎场这种魔兽分布密集的地方，晚上不留一个清醒的人，还真是有些太危险了。

　　“好，元枫兄冷云兄还有凌菲姑娘都休息休息吧！有我守着，绝对不会有任何的问题的。”

　　初天宇自然没有意见，这一天他也没出什么力，晚上守个夜倒是求之不得。

　　“好，那就有劳天宇兄了，我先调息一下状态，把状态调到最好再说。”元枫也不多说，这个时候不是婆婆妈妈的时候，他们这支四人队伍，他是最重要的，所以必须随时随刻保持着最佳状态，这也是对其他人的负责。

　　“有劳天宇少爷了。”凌菲和冷云也不反对，对着初天宇点了点头，随后便是也闭上了双眼，开始闭目调息起来。

　　这会儿，整片的小营地都变得安静下来，一个个年轻人端坐在一起，有的调整状态，有的负责守夜，整片营地的氛围，倒也算得上是比较和谐了。

　　元枫虽然没什么消耗，但今日的几场战斗，同样让他有些需要总结的。

　　对付先天魔兽，他的经验并不多，此番新研究出来的一套对付先天境魔兽的手法，虽然目前来看还不赖，不过等接触的魔兽越来越强，恐怕效果会越来越差。

　　先天一阶魔兽还会受他龙啸功的影响，可若是再强一些的魔兽，恐怕龙啸功所能达到的效果就有限了，而若是没有龙啸功震慑魔兽，使得魔兽陷入短暂的眩晕，他又如何能那么轻易近魔兽的身？而近不了魔兽的身，暗影劲自然也就发挥不出效果了。

　　跟其他小队一样，元枫这一队人也终于安静了下来，宁静的营地，甚至能够听到有些人轻轻的呼吸声。

　　夜色弥漫，整个夜晚似乎异常的宁静，只是，没有人发现，在狩猎场这样的地方，这样的宁静，显然并不是十分正常，这宁静的背后，明显酝酿着让人难以想象的危机。

　　此时，在狩猎场中心区域的一座陡峭的崖壁之上，一个黑色的身影正静静地立在崖壁之巅，他的目光在整个狩猎场当中扫视了片刻，视线所及，他差不多能够看得到三四个的小营地，那明亮的火光，就是给他的最好指引。

　　黑色身影看了片刻，突然间拍了拍手，而随着他的拍手，他的身后，差不多有着七八头的魔兽豁然窜了出来，老老实实地站到了他的身后。

　　这七八头的魔兽来到他的身后，都是乖乖地匍匐在那里，只是，在它们的身上，却是有着异常强大的气息逸散开来，如果有高手在此的话就会发现，这些魔兽，一个个都是强大无比，根本不是普通魔兽，而是一头头的先天魔兽。

　　七八头的先天魔兽，这已经是黑衣人现在所能统领的魔兽的极限了，不过，这样的数量，似乎也已经足够了。

　　“吼！！！”

　　见到这七八头的先天魔兽到位，黑衣人陡然间发出一声低吼，而随着他的吼声落下，七八头先天魔兽转瞬间便是湮灭在黑夜当中，一个个对着密林中窜了出去。等到这些魔兽离开，黑衣人自己也是对着其中一处火光弥漫的小营地掠去。

　　夜晚再次变得安静，而这种安静，差不多过了不到半个时辰的时间，便是忽然被打破。

　　“吼吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　“呜！！！！”

　　广阔的皇室狩猎场，陡然有着魔兽的吼声从各处传来，原本的平静瞬间被打破，而随着一声声各种各样的魔兽吼声传来，狩猎场当中的一处处小营地，也是在这一刻变得热闹起来。

　　“魔兽，有魔兽啊！大家快起来。”

　　“好多魔兽，怎么会有这么多的魔兽，大家快起来迎战，不对，太多的魔兽，大家快逃啊！”

　　“魔兽暴乱了，怎么会这样？快走快走，再不走就要喂魔兽了。”

　　一片上百人的营地当中，不知何时从四面八方一下子窜出了几十头的魔兽，这些魔兽似乎潜伏已久，随着一声兽吼声落下，便是集体对着营地冲杀了上来。

　　对于这突然间出现的几十头魔兽，刚刚进入调整状态的众人当然是吓了一跳，如此数量的魔兽，他们当然不可力敌，这个时候自然只能是暂避锋芒，躲避魔兽的袭击才是。

　　“吼！！！”

　　不过，就在这群人一个个打起了精神，准备到处逃窜之时，在众多魔兽当中，一头巨大的黑色魔虎长啸一声，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“嘶，这是、先天魔兽暗夜魔虎？竟然是先天魔兽的夜袭，大家快逃，分散逃！”

　　先天魔兽的气息太强了，虽然是在黑夜，但先天魔兽的强大气息，就像是黑夜里的一盏明灯一般，一下子就让所有人发现了它的存在。眼见有先天魔兽入侵营地，这些年轻人哪里还敢应战，吵嚷之中便是纷纷四散奔逃起来。

　　“嗖！！！”

　　众人奔逃，可拿先天魔兽暗夜魔虎却是不管那么多，巨大的身形一闪，便是直接到了距离它最近的一个年轻人近前，锋利的虎爪划过，直接将一个年轻人的胸膛掏出一个血洞来。

　　“啊！！！”

　　年轻人只来得及发出一声惨叫，便是直接一命呜呼，而巨大的暗夜魔虎身形一闪，便是对着其它人冲杀上去，几个照面的工夫，便是接连斩杀了三四人。

　　先天魔兽冲杀在前，其余的九阶魔兽同样凶猛无比，一个个对着营地里的这些年轻人扑了上去，很快，营地当中的伤亡便是越来越大。

　　同样的情形，几乎出现在了每一个营地当中，不得不说，黑山国此次的黑龙卫选拔战，正在经历前所未有的巨大考验，此番选拔战，注定将会是损失最大的一次选拔战。


第247章 杀戮开始

　　跳动的篝火熊熊燃烧着，发出噼里啪啦的响声，篝火一旁，元枫和慕云儿以及冷云三人静静地闭目坐着，而初天宇则是严阵以待，时而对着篝火加些柴，时而视线在周围扫视一圈，俨然是一个合格的守夜者。

　　这里可是皇室狩猎场，这里面可是有着很多强大的魔兽的，虽然魔兽应该很少会攻击这种规模的集体，但天知道会不会有什么突然情况出现，所以他必须时刻警惕，以便让元枫三人充分修养调息。

　　当然，最主要的还是让元枫修养调息，毕竟，他们这支队伍当中，最有战斗力的就要属元枫了，其他人虽然也不弱，但却是差了不止一星半点儿。

　　“嘿嘿，此番有先天魔兽在手，黑龙卫的名额已经稳稳进账，等到出去之后，就可以去皇室参加化龙池的洗礼了，届时成就先天……”

　　目光闪烁之余，他不禁想到了即将到来的化龙池洗礼，一想到自己即将成为先天级别的高手，他的心下便是一阵阵的激动。

　　“不过话说回来，等完成了洗礼，却是还要接受新晋黑龙卫的历练任务，好像貌似那才是最危险的过程吧！”他当然不会忘了，黑龙卫的名额得到容易，可想要通过后面的新人历练任务，那才是最难、最危险的环节。

　　“好在这次有元枫兄在，相信以元枫兄的实力，就算是再难的历练任务，应该也能有个照应吧！”目光看向对面盘坐的元枫，他的心里一阵阵的感叹。

　　元枫无疑就是他的福星了，自从遇到元枫以来，他就一直好运连连，而这种好运，会在他晋级了先天境之后变得更加明显，一想到这些，他的心里对于元枫，不禁生出一阵阵的感激来。

　　“唰！！！”

　　就在初天宇看着元枫，心下有着一阵阵的感激流淌过之时，后者微闭的双眼，却是猛然间睁了开来，眼底蓦地上过两道亮芒，脸色却是有些凝重。

　　“厄，元枫兄，你怎么醒了？难道是调息完毕了么？”元枫的突然睁眼，却是吓了初天宇一跳，下意识地，他还以为是自己的观看让元枫有了警觉。

　　“恩？怎么了元枫公子，有什么不对么？”

　　凌菲和冷云也是被惊醒过来，二人看向元枫，见到后者那凝重的脸色之时，都是微微一惊。这么久以来，他们还是第一次在元枫的脸上看到如此凝重的表情，所以都是有些隐隐的忧虑。

　　“不对劲，我感觉到有危险的气息了。”目光闪烁，元枫在周围扫视了一圈，眼底却是越发的凝重，最后干脆站起身来，朝着外面走了几步。

　　“厄，怎么不对劲儿了，这不是挺安静的么？”见到元枫起身，凌菲和初天宇三人赶忙都站了起来，来到元枫的身后道。

　　“是很安静，不过，你们不觉得有些太安静了么？”摇了摇头，元枫的耳朵抖了抖，接着道，“这皇室的狩猎场本是魔兽横行的地方，按道理来说，到了晚上不可能这么安静的，尤其是经历了这一天的杀戮，绝对不应该这么静才对。”

　　他适才突然间有股心悸的感觉，这感觉很奇异，显然是吞天武灵给他的警醒，而这个时候他才意识到，今晚的狩猎场，似乎有些过于安静了。

　　“厄，这……”初天宇三人也不是傻子，听到元枫这么一说，显然也都意识到了问题的不对劲，一时之间面色都是有些凝重起来。

　　“诸位，打起精神，今晚大家都不要……”

　　“吼！！！”

　　面色凝重的点了点头，元枫正要嘱咐大家多加警惕，而就在这时，一声震天的怒吼豁然从营地外围响起，随着怒吼声传开，漆黑的夜色中，一双双绿油油的眼睛猛然浮现，说话间便是对着营地这边窜了出来。

　　“魔兽夜袭？”听到吼声，再看到远处那一双双碧绿的眼睛，元枫第一个回过神来，想都不想，一抬手，手中便是多出了一柄青色长剑，正是他最强的灵器剑。

　　“全都醒来，魔兽夜袭！！！”陡然间一声低喝，他的声音顿时传遍营地的每一个角落，将那些不明觉厉的年轻人纷纷惊醒，几乎是下意识的，所有篝火旁的小队伍都是一下子跳了起来，严阵以待地看向周围。

　　等到众人看到周围那一双双绿油油的眼睛，所有人都是到吸了一口冷气，每个人都被眼前这般景象惊得心神摇曳，不过却是马上取出自己的兵器，瞬间运转起了元力，做好了迎敌的准备。

　　“吼！！！”吼声再次传来，一头体型巨大的魔猿颤颤巍巍地从黑暗中走了出来，大家伙几步间窜到营地当中，随后一声怒吼，直接对着距离最近的年轻人杀了上去，身后，一头头的九阶魔兽纷纷开动，尽是对着营地扑了上来。

　　“先天魔猿？竟然是先天魔兽？而且还是有组织的夜袭！”见到突然间出现在营地范围的大量魔兽，尤其是那头气势滔天的魔猿，元枫顿时眼神一凛。

　　无疑，他之前的警觉显然不是平白无故，眼下，竟然有先天魔兽统领一大群九阶魔兽发动夜袭，这对于营地里这些人来说，简直就是要命的突发情况啊！

　　“天宇兄，你和凌菲以及冷云聚在一起，千万不要落单，合力冲杀出去，我先去解决了那头大家伙，咱们等会儿汇合！”

　　这个时候根本容不得多想，他看得出来，那些九阶魔兽都是由那头先天魔猿指挥的，只有解决了这头大家伙，才能让这些魔兽失去指挥，否则的话，；临时营地里的这些人，怕是要有大量的损失出现了。

　　他虽然不是救世主，可眼看着魔兽屠戮这些鲜活的生命，他当然看不下去。

　　所以，对着初天宇等人交代了一句，他丝毫不做迟疑，提着长剑便是直接对着先天魔猿杀了上去，倒是没有丝毫畏惧的意思。

　　“元枫兄小心一些！”对着元枫的背影喊了一声，初天宇也是不再多说，脸色一凝，便是和凌菲冷云三人背靠背聚在了一起，“咱们先冲杀出去，不要让这些魔兽给围住。”

　　眼下除了那头先天魔猿之外，普通的九阶魔兽恐怕也有几十之数，而这样数量的魔兽，哪里是他们这些人所能应对的？眼下能做的，就是赶快冲出去，有多远先逃多远。

　　“大家不要乱，以队伍的形势分散了逃，切莫慌张。”提着长剑冲了出去，元枫一边找上那头先天魔猿，同时吐气开声，对着慌乱的众人吼道。

　　“对对对，都不要乱，合力冲出去先。”

　　“说得对，躲开那头先天魔兽，大家合力冲出去啊！”

　　“嘶，那家伙在干什么？怎么还对着先天魔兽冲上去了？不要命了么？”

　　“别管了，赶快先逃吧，要是被这些魔兽困住，想不死都难！”

　　那突然间蹦出来的先天魔猿，自然让所有人都狠狠地颤抖了一下，不过随后响起的喝声，却是让他们马上回过神来，听见喝声，大家三两成群，纷纷对着围上来的魔兽冲了上去，寻找突破口纷纷逃离。

　　离得近的自然见到了元枫对着先天魔猿冲上去的景象，适才元枫提醒大家，这样的举动显然是赢得了大家的好感，这会儿见到元枫对着先天魔猿冲了上去，自然一个个都是吓了一跳。

　　不过，这会儿也顾不得那么多了，自己的小命要紧，大家只是扫了一眼冲向先天魔猿的人影，随后便是纷纷结伴逃窜起来。

　　“哼，畜生，有我在，还轮不到你来逞凶，扶风剑法，风弑天下！”

　　元枫倒是没有在意其他人，眼看着先天魔猿已经将距离最近的两个年轻人杀死，他的眼底顿时冒出一股怒火。再怎么说，作为人类，他也绝对看不下去魔兽杀害人类武者，对于这头大家伙，他要让对方偿命。

　　“吼！！！”先天魔猿显然也注意到了冲上来的元枫，而对于元枫的靠近，他同样十分愤怒。它可是强大的先天魔兽，可元枫一个小小的凝元境武者竟然敢对它进行挑衅，这绝对是它不能容忍的。

　　巨大的魔猿挥舞着柱子一般的前臂对着元枫轮了下来，那呼啸的真气劲风，竟是直接将元枫的剑意挡了下来，而它这一下要是将元枫砸中，就算元枫力气再大，恐怕也得被砸成一滩烂泥。

　　“游龙步法！！”元枫大致感应了一下，这头先天魔猿，恐怕是一头先天二阶的魔兽，实力比先天一阶魔兽强了很多，硬碰硬显然是不行了，想要干掉这家伙，恐怕还得多加小心。

　　“呼！！！”元枫躲得很快，不过，先天魔猿的反应同样不慢，等到元枫躲开之时，后者粗壮的上肢竟是化作了十分人性化的拳头，直接对着他轰了过来。

　　“斩空！！！”

　　眼见魔猿拳头袭来，元枫连回身都来不及，只能是随手对着身后斩出一剑，这一剑刚好斩在魔猿的拳头上，却是只在后者的拳头上留下了一道浅浅的血痕，而他则是借着剑身上传来的力道，远远地被弹飞了开去。

　　无疑，想要弄死这头先天二阶的魔猿，对他来说还是有些难度的。

　　“大家伙，今天就跟你死磕了。”元枫显然也是来了火气，手中长剑网了一个剑花，直接对着魔猿再次窜了上去，而这一次，缓过气来的他，直接对魔猿展开了狂风骤雨般的打击。


第248章 击杀、领悟

　　灵器剑在手，元枫所能爆发出来的战斗力，完全可以与一个先天境二重的高手相媲美，此时面对先天境二重的魔猿，他就算是杀不了对方，却也绝对有着与对方缠斗的实力。

　　剑意纵横，此时此刻的元枫完全沉浸在属于他自己的剑之世界当中，虽然面对的是一头魔兽当中异常难对付的猿类魔兽，不过他却是没有丝毫的畏惧。

　　说起来，他今日倒是不需要斩杀这头先天魔猿，只要能够拖住他，其实就已经是他的胜利了。其余几十头的九阶魔兽，虽然加在一起是一股不小的力量，但上百个黑山国的年轻天才们也不是弱者。

　　他们都已经回过了神来，一个个有着十足的警惕，三两成群之时，完全可以应付得了这些魔兽的围攻，更何况在数量上，这些魔兽并不占优，想要围攻他们也根本做不到。

　　时间不长，上百个年轻人便是纷纷突围，而那些魔兽则是纷纷追了上去，只是，狩猎场这么大，它们想要击杀这些年轻天才，最终死的是谁还真的不好说。

　　“吼！！！”先天魔猿显然也意识到了，自己带领的这一支队伍似乎没有取得任何实质性的效果，而这一切，都是因为元枫的关系，要不是元枫将他挡住，这会让，他恐怕都已经斩杀了十几甚至几十个武者了。

　　怒吼连连，此时此刻的先天魔猿把所有的怒气都发泄到了元枫的身上，粗壮的上肢，就像是一根巨大的铁柱一般不断对着元枫拍打下去，可元枫身形灵巧，剑意攻击又异常的锋利，一时之间他根本难以取得丝毫实质性的效果。

　　“看来这个家伙今天是跟我耗上了，不过这样也好，就看看咱们最后谁先死。”先天魔猿显然是要将元枫杀之而后快，丝毫没有放弃元枫离开的意思，而对此，元枫却是毫不在意，既然这家伙要跟他打，那他就一直陪到底。

　　灵器剑在手，他的每一招每一式都是威力不俗，先天魔猿可以用身体上最坚实的地方承受攻击，却是要时刻小心自己的薄弱之处，比如说他的眼睛，他的咽喉，这些地方，都是元枫的剑意可以伤得到的地方，它必须时刻护住。

　　而显然，先天魔猿要护住的地方，自然也就是元枫需要攻击的地方。

　　对于剑的运用，元枫在得到了初家老太爷初文渊的指点之后，无疑再次提升了一个高度，如今长剑在手，他整个人无疑更加自信起来。

　　纵横的剑意一会儿编织成网对着先天魔猿进行镇压，一会儿化作条条怒龙冲击魔猿的精神，单论正面攻击，元枫虽然力量稍显不足，但技巧却是完胜。当然，这也是他之所以能够与先天二阶魔兽相抗衡的底气所在。

　　“吼吼！！！”

　　久久难以灭掉元枫，先天魔猿显然是有些焦躁，怒吼连连，恨不得一巴掌就将元枫给拍死。可惜的是，他根本不敢全力出击对元枫出手，因为只要他一心攻击，就会使得薄弱之处暴露出来，显然，以元枫这种骇人听闻的剑法，一旦它暴露了弱点，恐怕距离败亡也不远了。

　　“着急了么？这样最好，要的就是让你心急！”眼见先天魔猿开始变得狂暴，元枫却是不惊反喜。他是一定会保持冷静的，而一旦魔猿暴躁起来，自然就会出现差错，而那个时候，自然也是他出手的时候。

　　“我斩我斩我斩！”

　　不得不说，初家老太爷的指点，却是将他的剑法激活了，如今的他施展心剑之境的剑意，大起大落之间，又不乏细腻婉约的细节，每一招每一式既漂亮又有杀伤，这样的剑法，不知道要让多少练剑的高手叹服。

　　先天魔猿的攻击势大力沉，可元枫根本不跟它硬碰硬，不管对方多强的攻击，他都是长剑一拨，直接将对方的攻击化解，如此你来我往，一人一兽差不多战斗了几分钟的时间，而这会儿，小营地当中早已经没有了其他人以及其它的魔兽。

　　“吼吼吼！！！”先天魔猿已经到了暴走的边缘，这么半天竟然没能杀死一个小小的凝元境武者，这对它来说简直就是难以形容的耻辱，终于，他再也忍不住了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　伴随着一声声怒吼，先天魔猿的身体突然间开始膨胀起来，而这，无疑正是猿类魔兽最为拿手的狂化，一旦完成狂化，他的实力和速度都将快很多，那时，收拾元枫自然不在话下。

　　充气一般的声音在先天魔猿的身体当中传来，而听到这声音，元枫顿时眼神一凝。

　　“要狂化了么？很好！”眼看着先天魔猿的身体发生变化，元枫眼神一亮，不惊反喜。手中的长剑陡然加快了挥剑的频率，一道道剑意直接对着先天魔猿的双眼和咽喉招呼了上去。

　　“噗噗噗！！！”先天魔猿在狂化之时，行动自然变得有些迟缓，眼见元枫的剑意袭来，他厚实的上肢直接挡在了咽喉和眼前。来不及躲闪，他当然只能是暂且抵挡一下了，等到他完成了狂化，再去收拾元枫也不迟。

　　“就是现在！！！”

　　当见到先天魔猿放弃躲闪，而是将上肢抬到眼前去保护双眼之时，元枫眼神大亮，右手的长剑直接交到左手，身形一闪之间，他已经到了先天魔猿的近前。

　　“大家伙，请你吃大餐，暗影劲！！！”

　　趁着先天魔猿看不清的空档，他猛地一掌拍在了魔猿的丹田位置，强大的暗劲直接侵入到先天魔猿的丹田和经脉当中，随后轰然一声被引爆开来。

　　“嘭！！！”闷响声在先天魔猿的身体当中传出，刚刚狂化了一半的先天魔猿，陡然间发出一声震天的吼声，只不过，这一次的吼声当中不再是愤怒，而是变成了痛苦。

　　“吼！！噗噗！！”

　　仰头怒吼，先天魔猿的嘴里竟是有着大蓬大蓬的鲜血喷涌而出，鲜血之中，更是夹杂着一些脏器的碎块，惨不忍睹。

　　“看你还如何挡，给我去！！！”

　　先天魔猿仰头长啸，脖颈下方的咽喉自然完全漏了出来，而这个时候元枫又怎么可能错过这等机会？手中长剑猛地一挥，一道锋利的剑意直接对着魔猿的咽喉而去。

　　“噗！！！”

　　剑意锋利，瞬间便是割断了魔猿的咽喉，这一下，魔猿气力不接，却是连叫都叫不出来，硕大的身体轰然一声直接倒在了地上，痛苦地打起滚来。

　　“趁他病要他命，此时不动手更待何时？大家伙，给我死！！！”

　　眼见魔猿倒下，元枫丝毫不做迟疑，身形飞掠之间，直接到了魔猿的近前，手中灵器剑高举，想都不想，便是一剑劈了下去，目标，正是魔猿还在飙血的咽喉。

　　“刷！！”

　　这一剑是元枫随心而发的一剑，在外人看来恐怕也就只是简单的一个下劈。只是，当元枫斩下这一剑之时，他突然有种天地之力都汇聚到了他的剑上一般的感觉，这种感觉说不清道不明，最后，他也只能想出两个字来形容此时的感觉，那就是——舒服！

　　“斩！！！”带着这种舒服的感觉，他的剑快若闪电地划过先天魔猿的脖颈，剑身尚未接触魔猿的脖颈，那锋利的剑意便是已经隔断了魔猿的禁锢肌肉，魔猿那巨大的头颅，直接从身体上搬了家，滚到了一片篝火旁。

　　一剑击杀先天二阶的魔猿，元枫的表情却是异常的平静。手中的长剑保持着下劈之后的收势，而在魔猿斩断的脖颈处，地面上竟是出现了一条深深的沟壑，显然是他这一剑在斩断了魔猿的头颅之后，还在地面上留下了深沟。

　　“嘶，好强的一剑，这一剑，简直将我所有的力量尽数发挥了出来，甚至可以说是超水平的发挥，这一剑，还真是舒服至极啊！”

　　手执长剑，他的脸上突然闪过一丝异常享受的表情。无论是心剑之境大成以前，还是心剑之境大成以后，他都从来没有感受过如此舒服的一剑，显然，就在刚刚的一瞬间，他应该是领悟到了一种专属于他的剑路。

　　“呼呼，看来，现如今的我，应该已经开始走上属于自己的剑路了啊！适合的才是最好的，哪怕只是简简单单的一劈，却也同样可以发挥出难以想象的威力，这便是属于我自己的剑之道路，简单，却强大。”

　　虽然这一下劈还很浅显，也很单一，但这无疑是他剑法道路上的一次提升，甚至可以说，适才这一剑，便是他今后可能创造剑法的雏形。

　　“嘿嘿，算了，适才那一剑也是可遇不可求，我想要让自己的剑更加强大，也只能是慢慢研究，慢慢领会，不过眼下似乎并不是时候。”

　　目光微微一凛，他看了一眼已经挂掉的魔猿，心思一动，便是将这头大家伙收入到了纳晶戒指当中，就连抛飞的头颅都一并收了起来。

　　“看来这狩猎场当中应该是有意外情况出现，这边经受了魔兽夜袭，其它地方恐怕也好不了，作为一个人类武者，似乎没有袖手旁观的道理啊！”

　　收起了魔猿的尸体，他没有过多考虑，心思一动，便是提着长剑对着一个方向窜了出去，那个方向，他能够听到隐隐的叫声传来，冰冷无情。


第249章 大战

　　殷红的鲜血洒满了这片小小的临时营地，惨叫声此起彼伏，一个个黑山国的年轻弟子被魔兽扑倒在地，生生咬死，整个临时营地，简直变成了一片人间地狱。

　　此时，一头头的魔兽正吞噬着年轻武者的尸体。人类以魔兽为食，反过来，魔兽同样会吞噬人类，而究竟是谁吃谁，最终要看的，无非就是谁的力量更强一些罢了。

　　整片小营地已经看不到活人的存在，之前在此暂歇的几十人，这会儿跑的跑死的死，当然，死的显然要比跑掉的多。

　　营地当中，多处的篝火都已经熄灭，零星的火光，倒是还能将这片营地照亮，差不多有着三十几头的魔兽依旧留在营地这边打秋风，而这三十几头魔兽，清一色都是强大的九阶魔兽，每一头魔兽身上的凶厉之气，都足以让一个普通武者望而生畏。

　　当元枫从远处掠至这一片营地之时，浓郁的血腥之气简直让他有种窒息的感觉，入眼处，三四十头的九阶魔兽在营地当中踱来踱去，清理着地上的断臂残肢，场面简直让他作呕。

　　“这、这……”看着地面上那一滩滩殷红的鲜血，还有那被撕得破破烂烂的衣衫，元枫能够想象，这里之前究竟发生了怎样惨绝人寰的情景。

　　“怎么会这样，这、这得是多少人的鲜血才能造就的场面？”目光冰冷的看着这片小营地，他知道，适才，恐怕整个营地当中的人，至少也要有一大半惨遭了魔兽的毒手，而一想到那么多的年轻人就这么被魔兽吞噬，他的一颗心，一下子变得冰冷起来。

　　“吼！！！”

　　元枫的突然到来，自然马上就被营地当中的魔兽注意到，见到有新的猎物出现，这一群的九阶魔兽顿时连连长叫起来，而一边叫着，这些家伙则是快速地对着元枫扑了上来。

　　“啊，该死，你们这一群畜生，全都该死！！！”

　　眼看着成群的九阶魔兽对着自己猛扑上来，元枫狠狠地咒骂一声，随后，他狠狠地握了握手中的灵器剑，二话不说，直接对着魔兽群冲了上去。

　　“给我死！！！”

　　他的速度极快，加上这群魔兽都在冲着他冲来，几乎是瞬间，他便是与一头九阶魔兽当先照面，手起剑落，他猛地一剑斩下，而随着他一剑斩出，这头强大的九阶魔豹，一下子从中间被劈成了两半。

　　“你们这群茹毛饮血的家伙，今日，我就要杀光你们！”一剑劈杀一头九阶魔豹，元枫直接从魔豹的两半尸体之间穿了过去，随后，一道道剑意纵横交错，惨叫声再一次响彻整个营地，只不过，之前的叫声是发自人类武者之口，而这一次，却是发自这群九阶魔兽之口。

　　元枫何等的实力？就连先天一阶的魔兽他都可以轻松斩杀，这些九阶魔兽，只要被他的剑意劈中，那么绝对是难逃一死，几个呼吸的时间，便是有着十几头九阶魔兽被他劈成了两半，而他却是丝毫没有停手的意思。

　　“死死死，全都给我死，一个都别想跑。”魔兽凶厉，可此时此刻的他更加的凶厉，他这次是真的怒了，那么多鲜活的生命，竟然被这群茹毛饮血的家伙斩杀，他实难用语言来形容自己的心情，总之，这会儿的他很不爽，相当的不爽。

　　这些个魔兽也不知是怎么回事，如果换了以往，见到元枫如此轻易的就能杀掉它们，它们应该早就抱头鼠窜才是，可眼下，就算元枫一剑一个地将它们斩杀，可它们愣是没有一头选择逃跑的，看那架势，倒像是一个个悍不畏死的战士。

　　“噗！！！”随着最后一头魔兽在元枫的手里被一剑分成了两半，这里的三十几头九阶魔兽，尽数被他消灭一空，而整个过程，恐怕还不到一分钟的时间。

　　“没有恐惧？这些魔兽怎么回事，怎么会没有恐惧？”将最后一头魔兽斩杀，元枫哪里还看不出来，这些被他斩杀的魔兽，竟然一点儿都不怕死，而这样的情况，显然与正常情况很是不符。

　　“吼！！！”

　　就在元枫惊异于这些魔兽的悍不畏死之时，一声怒吼从不远处传来，说话间便是已经到了他的面前了，等到他看清楚声音的主人之时，眼底不禁闪过一丝异色。

　　“又是一头先天魔兽，如此看来，每一个攻击营地的魔兽队伍，都应该是有一头先天魔兽作为指挥，这里的人，怕也应该多数都是被这先天魔兽所杀了。”

　　他心思通明，一想便是能够想到，无疑，这一次的魔兽夜袭，根本就是有组织有预谋的，眼前这头先天魔兽明显是刚刚在这里杀戮完，可能是去追赶逃跑之人了，适才听到这里的魔兽惨叫，这才跑回来帮忙的。

　　“先天魔兽，先天魔兽又能如何？今日我就要将你们尽数屠戮一空。”眼前的这头先天魔兽，却是一头长得十分难看的魔狮，这头魔狮的能量波动明显要比之前的魔猿弱了很多，应该是一头先天一阶的魔兽。

　　“吼！！！”魔狮见到满地的魔兽尸体，感受差不多跟之前的元枫一个样，而见到自己的小弟们竟然就这么挂掉了，它这个做老大的当然不干。

　　怒吼声中，魔狮直奔元枫而来，显然是要将元枫灭杀。

　　“哼，先天一阶的魔兽也敢跟我叫板？龙啸功！！！”

　　眼看着这头先天一阶的魔兽对着自己冲来，元枫面色一寒，竟是不躲不避，等到魔狮眼看着就要冲到他的近前之时，他猛然间吐气开声，对着魔兽恨恨地吼了一声。

　　“吼！！！”这一声怒吼乃是他含恨而发，强烈的能量波纹瞬间将孟冲上来的魔狮笼罩，而被这强大的声波笼罩，魔狮顿时出现了短暂的眩晕，身形直接失去了控制，借着惯性对着元枫冲了上来。

　　“给我去死，暗影劲！！！”

　　眼看着魔兽已经眩晕，他却也不再多想，脚下一跺，便是主动迎了上去，同时一拳轰击在了魔狮的额头之上，诡异的暗劲，直接在魔狮的脑海中爆炸开来。

　　“嘭！！！”魔狮的防御力本就不是很高，而它这简单的脑袋，就更加不会太结实了。暗劲爆炸，魔狮的头颅直接被炸成了粉末，这头先天境的大家伙，瞬间被秒。

　　“收！！！”一剑将先天一阶的魔狮斩杀，元枫直接将其暂且收了起来，却也不管这是第几头先天魔兽，而对于斩杀这样一头先天一阶魔兽，他如今已经越来越轻松了。

　　“呼呼，接连战斗，我的元力消耗也不小，看来要补充一下了。”适才已经与一头先天二阶魔兽大战了一场，这会儿又是消灭九阶魔兽团，又是斩杀先天魔兽头领，他当然不可能没有消耗，说起来，这会儿的他，浑身的元力怕是已经消耗一半了。

　　“全都给我补回来吧！一半的元力，这些九阶魔兽应该够了吧！”感受到身体当中传来的空虚感，他略一沉吟，随后便是将吞天武灵直接放了出来。

　　“尘归尘土归土，也许有很多兄弟都已经葬身在了这些魔兽的腹中，而现在，你们就全都安心的去吧！！！”心思一动，他控制着吞天武灵，直接将所有的九阶魔兽尸体都一锅烩了，最后变成了一股十分纯净的元力，吸收到身体经脉当中。

　　那些被魔兽吃进去的人，这会儿也算是可以安息了，化作能量回归自然，这似乎也是大自然的最终规则，也许，他们可以通过另外的一种形式存在下去。

　　“像此处，以及我之前所在的那样的小营地，整个狩猎场当中一定还有好多个，也不知道其它营地那里都怎么样了，看来也只能是能救多少救多少了啊！”

　　解决了这里的一片九阶魔兽以及一头先天魔兽，元枫马不停蹄，直接朝着另外一个方向冲去。能够救下一些人当然好，若是救不下，那就全当是给那些死去之人报仇了。

　　此时此刻，狩猎场当中的一处处营地，确实都经历着难言的困境，大批魔兽的突然出现，还有一头先天魔兽统领，这对所有的年轻人来说都是有些难以预料，等到战斗爆发，那些反应慢了一拍的人，当然只能倒霉的丧命。

　　不过，总体来说，长精神头的人，还是要比稀里糊涂就被魔兽虐杀的人多。虽然是魔兽的突然夜袭，但毕竟先天级别的魔兽少了一些，而那些九阶魔兽，却是不足以将那么多的九级武者拦住，大部分人只要躲过先天魔兽，那么几乎就能保住一条性命了。

　　一处处营地，战斗爆发的时间可能不太一样，似乎这一次的魔兽逆袭，是从中间朝着四面八方扩散，中间区域已经杀的血流成河，可有几处营地，应该还没有开始。

　　只不过，除了元枫之前所在的营地事先有所准备之外，其它的营地，不管是不是已经被魔兽光顾，损失的人数，恐怕都不会太少。


第250章 歹毒用心

　　这里是一片有着百多人的临时营地，此时，成群的魔兽从四面八方汇聚而来，粗略估计也有上百头，而且几乎大部分都是九阶魔兽，为首一头巨大的犬类魔兽气势滔天，更是一头先天境的家伙，这一群大家伙突然闯入，自然让整个营地一片混乱。

　　“魔兽夜袭，吗的，哪里来的这么多的魔兽？杀杀杀，快快杀出去啊！”

　　“好多魔兽，而且几乎都是九阶魔兽，这群家伙怎么会突然间发动袭击？”

　　“还管那么多干嘛？大家冲出去，千万别被那头先天魔犬碰到，被它追上，那就死定了。”

　　“杀啊，杀出一条血路来，砍翻这群畜生。”

　　到处都是嘈杂的吵嚷声以及魔兽的吼叫生，不管平时大家如何的争斗，如何的相互掠夺，可现在面对魔兽异类，但凡人类武者，自然都会团结在一起，先杀光这些凶厉的魔兽再说。

　　一百多人的大营地，倒是要比其它的小营地之人镇定得多，魔兽的突袭，并没有让他们太过措手不及，反应过来的众人三两成群，一边避开那头先天魔犬，一边朝着四面八方突围出去，效率倒是还可以。

　　“这些茹毛饮血的家伙，竟然还会主动发动袭击？还真是少见。”一个四人的小团体也处在人群当中，这四人明显要比其他人镇定得多，每个人都是皱着眉头，一边远远避开先天魔犬，一边从魔兽数量比较薄弱的方向向外冲杀。

　　“四哥，这些魔兽数量不少，而且似乎悍不畏死，咱们必须快些冲出去才行，如果被那头先天魔犬盯上，咱们可就要倒霉了啊！”

　　初家五少爷初天擎一拳轰飞了一头扑上来的八阶魔兽，抽空对着一旁的初家四少爷初天鸿道，脸上却是不无忧色。

　　“不错，天擎少爷说得对，咱们必须快些突围，否则魔兽越聚越多，就算是我们四个实力强，怕也要很难脱身了。”

　　等到初天擎话音落下，右翼的云霄宗少主李昭星也是点头称是，而在他的手里，一柄血色长剑剑影翻飞，愣是解决了一头扑上来的九阶魔兽。不得不说，这位云霄宗少主倒也不是那种外强中干的家伙，手底下还算有些手段的。

　　“哈哈，这些魔兽又算得了什么？只要咱们避开那头先天魔犬，这些八九阶的魔兽根本不足畏惧，甚至完全可以将这些家伙斩杀收为战利品。”

　　中央位置，初家四少爷初天鸿长笑一声，手里的一柄细剑连连点出，围攻他的魔兽，不管是八阶魔兽还是九阶魔兽，尽是被他一剑点飞，有些实力弱一些的魔兽，更是被他一剑点中要害，直接斩杀收起。

　　他们这一队四人组，几乎可以说是这次选拔战最厉害的四人组了，就算是面对先天魔兽也并非没有一战之力，所以，虽然眼下情况不容乐观，但他们都没有太过担心。

　　四人以一个尖锥的形式向外冲杀，每个人这个时候都展现出了强绝的力量，没有一人拖后腿，只是，在这种激烈的战斗当中，没有人注意到，四人当中，云霄宗新晋崛起的天才人物方於，眼底却尽是一片诡异之色，虽然手上一直没有停止对魔兽的拼杀，但他显然是用意不用力，根本不是真的在拼命。

　　方於的手中同样捏着一柄长剑，这柄长剑明显品相不错，剑柄上的晶莹晶体昭示着此剑的珍贵，这竟然是一柄灵器剑。

　　方於负责的是队伍的左翼，扑上来的魔兽，同样被他逼迫开来，而就在其他三人一心斩杀魔兽，向外冲杀之时，方於闲着的左手当中突然多出了一个小瓷瓶，这小瓷瓶极小，握在手心根本不会被别人发现，而等到他拿出了小瓷瓶之后，他的身形特意对着李昭星的身边靠了靠，找准了机会，直接将瓷瓶对着李昭星一抖。

　　小巧的瓷瓶当中，一股红色的液体迅速窜出，直接泼在了李昭星背后的衣衫之上，而对于这些许的液体，李昭星只以为是其他人斩杀魔兽之时溅起的普通血液，自然也不会上心。

　　方於在做完了这些之时，继续毫无异样地斩杀魔兽，四人的小队伍眼看着就要冲破重重的魔兽包围圈，冲杀出去。

　　“嗷！！！”

　　然而，就在四人的队伍眼看着就要冲杀出去之时，营地中央的位置，那正在对着营地当众的年轻人不断扑杀的先天魔犬陡然间一声嘶吼，锐利的双目直接锁定了李昭星所在的方向，不止这头先天魔犬将目光看向这边，其余的魔兽，离得近的，几乎都将注意力投了过来，只一瞬间的工夫，四人的队伍，便是成为了魔兽们集中关注的焦点。

　　“嗷！！！”先天魔犬第一个放弃身边的年轻人，对着四人的队伍冲了过来，而以它的速度，几个闪身之间，便是已经到了四人近前。

　　“该死，这家伙怎么找上我们了！怎么回事？”

　　“吗的，这头先天魔犬发什么疯？不是在那边杀的好好的么，怎么会跑到我们这里来？”

　　“不对，其他的魔兽好像也在朝着我们这边汇聚，不好，我们好像变成了他们的目标了。”

　　眼见着先天魔犬扑了上来，其它的魔兽也纷纷朝着自己四人这边汇聚，包括初家两位少爷在内的四人都是面色一变，当然，其中一人的面色虽然也变了，但无疑是装出来的。

　　“嗷！！！”迟疑间的工夫，先天魔犬已经对着四人扑了上来，而它第一个选择的目标，正是云霄宗少主，李昭星。

　　一声怒吼，先天魔犬锋利的双爪直接奔着李昭星的咽喉抓了过去，眼底一片血红之色，好像恨不得一下就撕裂李昭星一样。

　　“吗的，给我滚！！！”李昭星脸色狂变，看着先天魔犬对着自己扑来，他惊愕地发现，这头先天魔兽，好像跟他有深仇大恨一样，仿佛对他产生了必杀之心。

　　手中长剑连点，他的剑法倒也不俗，愣是挡下了先天魔犬的攻击，但魔犬那巨大的力量，还是将他掀飞开来。只是，即便是他脱离了战圈，可先天魔犬还是第一个对着他追了上去，丝毫没有对其他人出手的意思。

　　“厄，这……”原本面色铁青的初家两兄弟，当见到先天魔犬看都不看自己二人，而是直接对着李昭星追了上去之时，脸上纷纷闪过错愕之色，而这时他们才发现，不止先天魔犬对着李昭星追了上去，就连围堵他们的普通魔兽，这会儿也是对着李昭星扑了上去。

　　“怎么回事？这些魔兽怎么突然间对李昭星这么感兴趣？”初家两兄弟对视一眼，都是从对方的眼中看到了浓浓的好奇和疑惑。

　　说话间的工夫，他们的眼前已经没有魔兽，所有的魔兽都已经对着李昭星冲了上去。

　　“四哥，我们、我们要不要帮忙？”看着一大群的魔兽在先天魔犬的带领下冲向了李昭星，初天擎的嘴角狠狠地扯了扯，随后有些迟疑地对着一旁的初天鸿道。

　　“帮忙？怎么帮？”初天鸿的脸皮也是抖了抖，看了一眼被一大堆魔兽围在中间的李昭星，眼底尽是一片震惊和同情。被那么多的魔兽包围，李昭星显然已经危险了。

　　“方於兄，你怎么说？要不要去帮一把？”目光看向一旁的方於，初天鸿面色阴沉地道。方於和李昭星是师兄弟，这个时候还轮不到他这个外人来做决定。

　　“二位，还请出手解救师兄，否则师兄性命危矣。”方於的脸上闪过一丝的焦急之色，不过虽然嘴上说着救人，可他却是根本没有丝毫出手的意思。

　　“救？要救你自己去救吧，被那么多的魔兽包围，怎么救？”初天鸿的嘴角闪过一丝鄙夷之色。从方於的脸上，他看得出来，后者明显是言不由衷，虽然嘴上说要救，可眼底尽是一片迟疑之色，而连方於自己都不上，他们兄弟又怎么会多管这种闲事？

　　“天鸿少爷，天擎少爷，师弟，快来救我，快来救我啊！”

　　对面，李昭星已经被一群的魔兽包围，尤其是最前方的先天魔犬，先天魔犬的力量本就比李昭星强了太多，加上一旁那么多的八九阶魔兽，他的身上，这会儿已然是伤痕累累，眼看着就要支撑不住了。

　　李昭星是真的怕了，他根本不知道发生了什么，这么多的魔兽竟然都奔着他来了，好像他杀了这些魔兽的孩子一样，这么一大群的魔兽，他拿什么来抵抗？

　　“救我，救我啊！”这个时候只能是指望其他人来救自己了，可让他绝望的是，随着大群大群的魔兽对着他冲来，那些之前被阻滞之人这会儿全都纷纷突围跑掉了，就连他的三个队友，此时也是远远地站到了一边，根本没有前来帮忙的意思。

　　“你们、你们在做什么？”一边极力应付着眼前的一群魔兽，李昭星一边对着这边喊道。

　　“老五，我们走！！”外围，当见到李昭星淹没在了魔兽群当中之时，初家四少爷初天鸿脸色变幻，但最终还是一咬牙，对着初天擎招呼了一声，便是直接对着林中窜了进去，而等到他离开，初天擎看了一眼李昭星，十分同情的看了一眼，便马上追着初天鸿而去。

　　等到量兄弟离开，营地当中便是只剩下了方於一人，这位同样来自云霄宗的弟子，却是对着被魔兽湮灭的李昭星冷冷一笑，同样闪身对着初家的二人追了上去。

　　“啊！！你们、你们……”眼看着初家二人以及方於全都离开，李昭星顿时面若死灰，他知道，自己这次完了。独自面对这么多的魔兽攻击，其中还有一头先天级别的家伙，这一次，他必死无疑。

　　“方於！！！”

　　魔兽狂潮直接将他湮灭，而在临死之前，他的心里充满了愤恨。初家二人可以不救他，可他万万没想到，连方於这个跟他同出一门之人，竟然也眼睁睁看着他去死。

　　最后发出一声不甘的怒吼，他的声音，最终被魔兽狂潮所湮灭。


第251章 力不从心

　　“恩？这声音……好像有点儿熟悉啊！”

　　丛林之间，元枫的身形飞速朝着远处的火光飞掠着，而就在他距离火光越来越近之时，一声不甘的吼声陡然从前方传来，虽然传到他这里已经十分微弱，可以他的听力，却是同样能够听个大概。

　　“好像是那个云霄宗少主李昭星的声音？他在喊什么？”赶路的步伐微微一顿，元枫略一迟疑，随后便是加快速度，朝着火光的方向飞速掠去。

　　他已经路过了两处小营地，第一处营地差不多有一多半的人被魔兽杀戮，而他也是将那些魔兽尽数斩杀，也算是为那些死去之人报了仇。第二处营地，他赶去的时候战斗还在继续，不过那处营地当中并没有先天魔兽统领，他暗中帮忙解决了九头九阶魔兽，便是继续找其它的营地进行帮忙了。

　　很快，元枫的身形便是出现在了一片火光弥漫的小营地当中。入眼处，一大群的魔兽正围在一起，也不知道魔兽包围圈中是什么情况，而整个小营地虽然一片狼藉，但死的人并不多，加在一起似乎也就不到二十人。

　　二十人的伤亡，跟之前那一片小营地相比，显然是要好得多了。

　　“还好死伤不多，只是，这群家伙这是在干嘛？”扫了一眼整个营地，他的目光不禁看向了那一圈的魔兽。此时这些魔兽都围在那里，根本看不出他们在干嘛，而就连他出现在营地当中，那些魔兽都仿佛没有见到他一样。

　　“厄，不是吧，竟然连我这个大活人都不管了？”神色一凝，他的心里还真是有些疑惑起来。之前他出现在战场当中，第一时间就会有魔兽对着他扑上来，而这次倒好，自己明目张胆地来了，那些魔兽竟然连鸟都不鸟他。

　　“哼，管你们那么多？一群畜生，先解决了你们在说！”不管这些家伙在干嘛，他此番的目标就是干掉这些异类。二十条人命也是人命，就让他为这些人讨回一个公道吧！

　　“杀！！！”手中长剑陡然出现，他二话不说，身形一闪之间便是直接对着魔兽群冲了上去，凌厉的剑意纵横捭阖，离得较近的魔兽，顿时有好几头被他直接劈成两半。

　　他此番诛杀狩猎场当中的魔兽，一来是要清除后患，分批将这些魔兽消灭掉，以免这些家伙汇聚到了一起。可以想象，如果所有的魔兽都汇聚到了一起，到时候就算是他，恐怕也只能是暂避锋芒了。

　　第二点，他已经感觉到，自己的剑法似乎到了一个极限，此番诛杀魔兽，他发现自己的剑法似乎隐隐有提升的感觉，那一招简单的一劈已经有了一个雏形，这些魔兽，无疑就是让他将这一剑的雏形慢慢变得完美的试炼石。

　　平时自己慢慢研究，终究只能算作是理论阶段，只有真正的与对手拼杀，一剑剑斩在目标的身上，才能达到真正的锻炼目的。这便是所谓的理论结合实践！

　　“刷刷刷！！！”

　　元枫的剑法无疑越来越精炼，初家老太爷初文渊的指点为他打开了通道，而此番与魔兽的拼杀则是给了他最好的练习机会。一砍一劈，一刺一撩，每一剑都是化繁为简，以最省力的方式发挥最大的力量，如今的他，先天之下的魔兽根本没有丝毫的反抗能力。

　　“吼吼！！”

　　“嗷！！！”

　　终于，元枫肆无忌惮的杀戮，最终还是让这群魔兽回味了过来，当几十头魔兽死在了元枫手里之时，其它魔兽终于意识到了元枫这个新出现的目标的可怕，纷纷对着他围了上来，而等到这群家伙分散开之后，中间的先天魔犬，也在这个时候露出了身形。

　　“还有一头先天魔兽？”元枫这才发现，原来在一群魔兽中间，竟然还有着一头先天魔兽的存在，不过对此他倒是并不担心，先天魔兽他已经杀了不少了，倒是不在意多杀一头。

　　“先天一阶的魔犬，难度不大。”扫了一眼他便是大致感受到了对方的力量，显然，这是一头先天一阶的魔兽，而这种级别的魔兽对他来说，还真是没什么猎杀难度。

　　“厄，那是……”一边随手解决了扑上来的几头魔兽，元枫这才见到，之前被那些魔兽包围的包围圈当中，一个年轻男子正躺在那里，身形还微微抖动，显然是还没有烟气。

　　“云霄宗少主李昭星？”只一眼，他便是将躺倒在那里的年轻人认了出来，看其穿着，还有那依稀能够分辨的面容，不是云霄宗少主李昭星还有谁？

　　“这家伙怎么会折在这里？他不是与初家的两人，还有方於他们在一起么？以他们四人的力量，就算是遇到先天魔兽也有一战之力吧！”看着躺在那里，眼看着就要挂掉的云霄宗少主，他的心底不禁有些疑惑，同时也有些感慨。

　　堂堂云霄宗少主，想不到就这么被一群魔兽给围殴至死，虽然现在似乎还剩了一口气，不过显然离死也不远了。要知道，这家伙显然是被魔兽好生招待，这会儿可是连胸口都被捅漏了，就算是再强之人，怕也难以将他救回来。

　　“嗷！！！”容不得他多想，先天魔犬这个时候已经对着他冲了上来，这家伙的凶厉之气显然也是被激发了出来，却是要比他之前遇到的先天魔兽还要凶猛。

　　“哼，找死！！！”眼见魔犬对着自己扑来，元枫冷哼一声，手中长剑划过一道优美的斜线，直接对着魔犬的脖颈斩了下去。

　　“噗！！！”先天魔犬速度不慢，只是，就在它尚未碰到元枫之时，后者的剑光已经到了它的眼前，光芒一闪，它那长满了獠牙的头颅便是抛飞开来，身体则是借着惯性冲出了一段距离，最终重重落地。

　　时至此刻，元枫斩杀先天一阶魔兽，已经不需要借助什么技巧，单单是一剑之威，便是可以完虐先天一阶魔兽。无疑，这一夜的杀戮，已经无形中竟他的剑法境界有提升了一个层次。

　　剑之一道没有极限，而他所谓的心剑之境大成，也无非说的是他的境界，并不是说他的运用。就像初家老太爷，同样是叫做心剑之境大成，可若是让元枫跟人家比剑，当然也不会是人家的对手。

　　“吼吼！！！”

　　眼见先天魔犬被元枫一剑斩杀，其余的八九阶魔兽纷纷狂吼起来，不过，这些家伙并没有因为元枫斩杀了先天魔兽就有所畏惧，而是一个个继续悍不畏死地对着元枫冲了上来。

　　“哼，既然你们都急着找死，那我今日就成全你们好了，杀杀杀！”正要借着这些魔兽练剑，而对于这些冷血的异类，他当然也没有丝毫的怜悯之心，如果可以的话，他恨不得将所有狩猎场当中的魔兽全都杀光。

　　“刷刷刷！！！”剑意纵横，一头头八阶魔兽、九阶魔兽纷纷被他斩落剑下，此时此刻的他根本就是一个屠夫，不止魔兽杀红了眼，他其实同样已经杀红了眼。

　　不得不说，此番选拔战过后，皇室的狩猎场恐怕要重新填补一下魔兽资源了，元枫此番杀戮，不知道有多少魔兽成为了他的剑下亡魂。

　　时间不长，上百头的八九阶魔兽，加上那一头先天级别的魔犬，便是尽数被他杀戮一空，随着最后一头魔狼被他劈成两半，整个营地当中再也没有了能喘气的魔兽。

　　等到将所有魔兽尽数斩杀，他先是将那头先天魔犬收了起来，随后便是对着躺在那里的云霄宗少主李昭星走了过去。

　　“厄，已经挂掉了么？”当他来到李昭星近前之时，这位云霄宗少主已经没有了呼吸和心跳，而看着这位血肉模糊的模样，他的心底不禁有些不忍。

　　他与这李昭星算不上有什么过节，这位云霄宗少主，除了傲气一些之外，好像也并没有什么坏心思，此时见到这家伙惨死，就算是同为武者，他也理当有一丝悲凉之感。

　　当然了，死者为大，就算这家伙真的不是什么好鸟，可现在人都已经挂了，好像也没什么可埋怨的了吧！

　　“想不到你这家伙都陨落在选拔战当中了，看来这一届的选拔战，还真是要命的一次。”原本只听说黑龙卫的历练任务会很变态，伤亡会很大，可这一次倒好，还没等进行历练任务，单单是在选拔战当中，就已经死了这么多的人。

　　“皇室到底在搞些什么？干嘛要弄出这么危险的选拔？难道让那么多的天才年轻人送死，他们就开心了么？”

　　扫了一眼营地当中横七竖八的武者尸体，他的心里不禁有些发冷。他不知道这些究竟是皇室原本就有的安排，还是狩猎场当中的突发事件。不过他知道，等到选拔战结束，那些大家族大势力发现自家辛苦培养的传人都死在了狩猎场之时，恐怕绝对不会善罢甘休就是。

　　“我一个人的力量始终有限，想做救世主却也没那个资格，这一次，你们也只能是自求多福了啊！”

　　目光看向远处，他知道，自己就算再怎么强，可想要去救助其它营地当中之人，却也是力有不逮，等他赶过去之时，战斗恐怕早就结束了。“哎，去找天宇兄他们吧，其他人我已经顾不得，但至少不能让天宇兄和凌菲姑娘出现差池。”摇头一叹，他却是不再到处乱跑，将营地当中所有的魔兽尸体尽数炼化成灰，随后便是原路返回，去寻找初天宇和凌菲冷云三人去了。


第252章 接二连三

　　对于所有参加此番黑龙卫选拔战的年轻人来说，皇室狩猎场的这一夜绝对是这辈子最难忘记的一个美妙夜晚了，恐怕就算是到了垂暮之年，当回想起这一晚之时，他们都会陷入深深的回忆吧！

　　夜色沉沉，狩猎场当中到处透着萧瑟和肃杀，这一夜，不知道有多少的黑山国年轻天才命丧于此，这其中可能有大家族精心培养的天才接班人，也可能有大门派花费大代价锻炼的天才继承者，可经此一夜，这些天才们纷纷陨落，不但是各大家族势力的损失，同样是黑山国的损失。

　　只是，作为造成这一切的黑山国皇室，对此却并不知晓。

　　说起来，黑山国皇室就算是想破脑袋也不会想到，狩猎场当中的魔兽竟然会聚集到一起，对历练之人进行攻击，这在以往根本就是从未出现过的，而若是知道这些，他们恐怕无论如何都不会选择这种方式进行黑龙卫的选拔吧！

　　十几处的小营地，每一处营地都是有着年轻人的尸体横陈着，最少的也有十几具的尸体，多的更是有着不下几十人。

　　魔兽从来不会有怜悯之心，他们吃起人来是不吐骨头的，除了那些摆在外面的尸体，也不知道有多少人已经成为了魔兽的腹中餐……

　　漆黑的林间，黑色的身影慢慢浮现出来，在他的身后，几头先天魔兽已经回来“复命”，只是，之前有着七八头的先天魔兽，这会儿只回来了四头，其余几头的先天魔兽，却是并没有归来，这让黑色身影那毫无表情的脸上，不禁有了一丝生硬的疑惑之色。

　　黑色身影看了看回来复命的四头先天魔兽，随后二话不说，对着四头魔兽摆了摆手，四头魔兽便是再次消失在黑暗当中，继续去寻找新的目标去了。

　　等到四头先天魔兽离开，黑色身影同样匿身到黑夜当中，留下一股血腥之气在原地。

　　这一夜，他和任务就是杀戮，只要见到活人就去杀，这是他此番的任务，杀死此番参加选拔战的所有天才，最好是一个不留。

　　可惜，参加选拔战要接受检验，而负责检验参战之人的姬刑实力强绝，眼力更是刁钻的很，能够让一个人混进来已经不错了，要是再多派人进来的话，恐怕就要露出马脚。若非如此，只要再多派一个人混进来，那么他们所能驯服的魔兽就会更多，今夜，完全有可能将参战的年轻人大部分都杀掉。

　　此时此刻，所有营地都已经完全被打散了开来，从营地当中逃出来的人都意识到了这一夜的危险，所以这会儿全都老老实实地藏了起来，谁也不敢让自己发出声响，生怕再有魔兽找上自己，使得自己成为魔兽的腹中餐。

　　这些藏起来的家伙真的应该庆幸，因为他们并不知道，整片的狩猎场，一个黑色的影子连同四头强大的先天魔兽，正在到处寻找着活人，而凡是被他们发现的，恐怕只有死路一条。

　　夜色漆黑，只要小心地隐匿起来，就算是先天魔兽也不可能那么容易就找到，这会儿也不是逞英雄的时候，小心藏起来，并不丢人。

　　所有人都将这一夜的情况当成了黑山国皇室的考验，而在心里，他们早已经将皇室骂了个遍。他们是来参加选拔战的，不是来跟魔兽拼命的，数十头八九阶魔兽，加上强大的先天魔兽，这种考验简直就是草菅人命。

　　实力不够的人都已经藏起来了，不过并不是所有人都需要隐藏，比如说，元枫！

　　“也不知道天宇兄他们跑到哪里去了，这大晚上的，真不知道要怎么把他们找出来。”顺着来路折返回去，元枫一边小心翼翼地赶路，心里却是有些犯愁。

　　之前一阵冲动，他便是直接跑了出来，而这会儿，初天宇三人不知道藏到哪里去了呢，想要在这大晚上的把三人找回来，难度显然不是一般的大。

　　“天宇兄和凌菲姑娘都是实力不俗，而且警惕性也颇高，他们三人在一起，安全应该能够保证。”对于初天宇和凌菲冷云三人的实力，他还是比较有信心的，这三人每一个都是实力强绝，虽然未必杀得死先天魔兽，可就算是遇到了，应该也能脱身。

　　当然了，这三人那么警惕，遇到先天魔兽的可能性也不大，至于普通的八九阶魔兽，他们三个应付起来自是费不了多大的力气。

　　“还是回我之前所在的营地周围找一找吧，天宇兄三人在那里与我走散，不过应该不会离开太远才是，如果实在找不到，那也只能是等到天亮了再去找了。”

　　摇头一叹，他不再多想，一心开始了赶路。

　　因为急着赶回去寻找初天宇三人，他的速度可谓极快，而全速赶路的他，自然难以隐藏一身的强大气息。还有，他今晚杀戮了那么多的魔兽，身上自然而然有一种强烈的杀气，这样的他走在林间，简直就像是一盏黑夜当中的明灯一样。

　　可惜的是，他从来不曾有过此刻这样的经历，对于这些，他又哪里知道？

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫毫无顾忌地飞掠赶路之时，他的耳朵蓦然一动，身形也是一下子停了下来，脸上淡漠的神色，也是一下子变得有些凝重起来。

　　“有动静？”他现如今可是堪比先天境高手，而吞天武灵的敏锐感知，根本让任何的异动都难逃他的感知，虽然距离较远，但他已经感觉到了有动静在朝着自己靠近过来。

　　“吼！！！”

　　果不其然，就在他刚刚停下身形观察没多久，一声嘶吼便是从他的身后传来，随后，一头浑身上下满是鲜血的魔兽便是窜了出来，挡住了他的去路。

　　“先天魔兽？又是一头先天魔兽？”眼见这突然间窜出来的魔兽，他的眉头不禁微微一挑，而见到眼前这头先天魔兽浑身的鲜血，他的眼底顿时闪过一丝冷芒。

　　“哼，看来这一身的鲜血，应该就是你的战利品吧！”他哪里看不出来，这头先天魔兽身上的血液，根本就是喷洒上去的，想来八成就是此番参战之人的鲜血了。

　　“杀了人不老老实实地躲起来，竟然还敢跑出来，这是你自己找死！！”

　　元枫根本想都不想，眼前这头魔兽一看就是杀了不少人，而对于这家伙，他当然不会放过。

　　“给我死！！！”脚下一跺，他猛然间腾空而起，手中更是不知何时出现了一柄长剑，剑出，一道看不见的剑意攻击直接斩了下去。

　　“吼！！！”

　　这头浑身浴血的先天魔兽倒也警觉，在元枫跳起来的一瞬间，便是已经窜出了原地，直接跳到了一株古树下面，随后后爪一蹬树干，从元枫的身侧招呼了过去。

　　“恩？先天二阶魔兽？”眼见这头浑身浴血的魔兽如此快的速度，他的眼眸不禁微微一缩，同时也赶忙收起了轻视之心，小心应对起来。

　　“嗖嗖嗖！！！”天色昏暗，这头浑身浴血的先天二阶魔兽也看不轻品种，元枫功运双眼，却也只能是看个大概，但仅仅是听着这家伙闪来闪去的声音就知道，这绝对是一头擅长速度的家伙，八成就是一头魔豹一类的魔兽。

　　“这么快的速度，看来你应该杀了不少的人呢！”心剑之境大成的他，其实就算是不用眼睛也能感应到魔兽的所在，后者表现出来的力量越强，越是说明这家伙之前杀的人越多，而对于这样的一头魔兽，他当然要必杀之。

　　“嗤嗤嗤！！！”凌厉的剑意几乎连成了网，所过之处，无论是树木还是山石全都被斩断开来，而元枫的目标也很简单，正是这头先天二阶魔兽那发光的双眼。

　　魔兽与人类不同，在黑夜当中，他们的一双眼睛却是显得异常的明亮，而这，无疑也是他们此时的一个弱点，这样的两点光，简直就是元枫最明确的打击目标。

　　一人一兽在这漆黑的林间缠斗起来，二者的实力本就相差无几，一时间倒是谁也奈何不得谁。而这种战斗，动静自然也不会太小。

　　元枫心里也是有些无奈，他之所以能够与先天二阶魔兽放对，靠的还是他这心剑之境的剑法，可剑法虽强，但他的力量太过有限了，最终也只能是与魔兽对峙，根本难以将其斩杀。

　　“有了！！！”

　　不过，就在他心里发苦，想着要如何灭掉这头先天魔兽之时，他的脑海中豁然灵光一闪，而想到这里，他马上便是开始行动起来。

　　“大家伙，你不是能夜视么？那我就让你感受一下光明！焚天炎！！！”

　　猛地挥出几剑，他豁然间心思一动，手一抬，便是释放出一道赤红色的耀目火焰，这火焰异常的明亮，而刚一出现便是化作一条怒龙冲向了对面的魔兽。

　　“吼！！！”这头先天二阶魔兽做梦都没想到，元枫竟然还会玩火，就在他再一次对着元枫冲杀上来之时，一团耀目的红色火焰直接喷在了他的头上，而他的眼睛，自然一下子失去了视觉能力，炽热的红火，也是将他的皮毛一下子烧焦，皮肉都烤出了香气。

　　“就是现在！暗影劲！”

　　火光闪烁，周围的一片丛林一下子被照亮了一瞬间，而早有准备的元枫双眼微眯，身形随即上到魔兽近前，狠狠地一拳轰击在了魔兽的头颅上。

　　“嘭！！”暗影劲爆发，先天魔兽还尚未从眼前的黑暗中恢复过来，头颅便是陡然炸响，飞速闪掠的身体，直接跌落到了地上。

　　“呼，终于搞定了啊！”一拳轰杀先天二阶魔兽，元枫不禁长长地舒了口气。

　　不过，还不待他放松下来，他的双耳暮然间一抖，脸上便是再次闪过一丝凝重。

　　“刷刷刷！！！”

　　快速窜行的声音从远处传来，听到这声音，他的眼底，不禁闪过一丝苦涩。

　　“还来？这是要玩死我么？”

　　目光猛地看向身侧，那里，两双绿油油的眼睛，刚好从远处窜来，说话间已经到了他的近前了。


第253章 武灵显威

　　看着身后林间出现的两双绿油油的眼睛，元枫的心里不禁有些发苦。

　　“什么情况？我今天这是拉到仇恨了么？怎么一头接着一头的魔兽找上我？现在竟然一下子跑来了两头？”

　　他是真的有些无语了，如果是一头接着一头的来，他还能轻松一些，可现在倒好，竟然一下子跑来了两头，这简直就是要了命了啊！

　　他能够与先天魔兽对战，本就是凭借着剑法之力，可那也得是在单对单的情况下，现在倒好，一对二，恐怕就算他剑法再励，怕也难以轻松应付了。

　　“嗖嗖！！！”

　　魔兽自然不管他心里怎么想，就在他犯愁之时，灌木之后，两头魔兽已经闪身间窜了出来，而从这两个家伙的速度就能看得出来，这两个大家伙，都是先天二阶的魔兽。

　　“得，这下怕是要拼命了啊！”如果是先天一阶的魔兽还好，可先天二阶魔兽么，这一级别还真是难办。

　　以元力催发的剑意，破开先天一阶魔兽的防御已经是极限，想要破开先天二阶魔兽的防御却是十分困难，现在的他，身上唯一能杀伤先天二阶魔兽的，其实也只有暗影劲一种手段。

　　可惜的是，他的暗影劲如今只是小成，只有与魔兽接触了才能产生效果，而对于先天二阶魔兽来说，它们自然不会轻易让他碰到身体。当然了，有些时候它们在攻击之时倒是会跟元枫接触，可那种时候，元枫可不敢跟它们硬碰硬。

　　就比如之前的魔猿，那家伙对着元枫砸下上肢之时，元枫倒是有机会跟人家接触，可他若是跟这家伙对上一拳，恐怕没等施展暗影劲，自己的手臂就已经先被废掉了。

　　“怎么办？要怎么解决这两头家伙？还用焚天炎么？这一次是两头，也不知道适才的办法还能不能行得通！”心思电转，他思考着可能奏效的办法，但心里却是根本没底。要知道，他虽然成功斩杀了不止一头的先天二阶魔兽，可一次应付两头的情况，这还是第一次。

　　“吼！！！”

　　“嗷呜！！！”

　　倒是根本不给他过多思考的时间，两头先天二阶魔兽双双一声低吼，随后便是直接扑了上来，锋利的利爪和獠牙，在黑夜当中都能发出耀目的光芒。

　　“上吧！打过再说。”容不得多想，这两头大家伙可不是跟他闹着玩的，究竟要怎么应付，也只能是一边打一边想了。

　　“叮叮当当！！！”

　　魔兽强的就是身体，这两头大家伙的利爪都是堪比元枫手中的灵器剑的，长剑与魔兽的利爪相交，竟是会发出叮叮当当的金属交接声。

　　两头魔兽一起发动攻击，元枫这个时候哪里还有还手之力，要不是心剑之境的剑法足够强，他恐怕连防守都防不住了。

　　“稳住，在没有想出应付这两头魔兽的办法之前，至少要保证不出错误不受伤，至于办法，只要认真想总会有的。”

　　有压力才有动力，他一直想要让剑法得到突破，而这会儿无疑就是一个机会。两头先天二阶魔兽的围攻，他必须要让自己的挥剑速度快出一倍才行，不得不说，他的适应能力还是蛮快的，从起初的慌乱到慢慢的适应，他的剑法越来越纯熟，越来越滴水不漏，慢慢地，他虽然依旧找不到斩杀两头先天二阶魔兽的办法，但他相信，这般僵持下去，这两头先天二阶魔兽也休想对他造成实质性伤害。

　　不过，有一点元枫更加的清楚，这两头先天魔兽可以耗下去，可他却是不行。

　　要知道，这里可是狩猎场，天知道还有多少这样的魔兽在等待着他，这个时候如果再有其它的先天魔兽赶过来，到时候三对一，他恐怕就真的只能缴枪了。

　　所以，僵持下去绝对不是办法，无论如何，他就算是跑，也绝对不能这般与两头先天二阶魔兽僵持下去。

　　“如果用焚天炎的话，应该可以让这两头魔兽短暂失去视觉，不过在他们恢复过来之前，我恐怕也就只能斩杀其中一头，届时另一头一定会有警觉，想要再杀第二头怕是很难，而且也未必来得及斩杀一头。”

　　焚天炎这一招，对付一头魔兽还行，但对付两头魔兽，还真的有些不太稳妥。

　　他现在所掌握的玄阶武技有限，寂灭指就不用说了，后来学的三部玄阶武技，玄龙变是炼体的，而且只是简单练习，声波武技龙啸功威力还不够，很难对先天二阶魔兽造成实质性影响，而焚天炎之前已经帕斯掉，唯一能凑效的暗影劲，又找不到机会施展。

　　“这下糟了，看来这一次只能是想办法逃了啊，不过，两头先天二阶魔兽，我逃得了么？”前前后后思考了一遍自己的所有手段，似乎还真的没有能够一下子对两头先天二阶魔兽进行杀伤的，想到这些，他不禁露出一丝的苦笑。

　　“等等，好像忽略了什么呢？”就在他将自己所有的手段都想了一遍之时，他的眼神突然间微微一亮，而他这才想起来，似乎一直以来，他都把一项最重要的手段给忽略了。

　　“吞天武灵，我最强的手段一直都是吞天武灵啊！干嘛不试试吞天武灵的威力？”

　　一直以来，他虽然时时刻刻都在运用吞天武灵，但却只是将吞天武灵当成了教他练习功法武技的模板，以及吞噬炼化魔兽的加工机器，却是从来没有试过吞天武灵的攻击力。甚至于，他直到现在都不知道，自己的吞天武灵，究竟有没有攻击力。

　　“嗡！！！”

　　就在他想到自己的吞天武灵之时，识海当中，吞天武灵微微一震，那狰狞恐怖的异兽，似乎是感受到了主人的呼唤，突然间变得昂首挺胸起来。

　　“厄，这……仿佛有些跃跃欲试呢？”心下一惊，他早就知道自己的武灵与其他人的有些不一样，但这会儿感受到吞天武灵的情绪，他还是不免有些惊异。

　　“好，既然如此，那就让我看看，你除了助我练武和吞噬炼化能量之外，还有怎样的作用吧！吞天武灵，给我现！！！”

　　反正这里没有外人，而且还漆黑一片，他也不担心自己的吞天武灵暴露。心思一动之间，吞天武灵直接从他的头顶之上显现出来，浮现在他的身后。

　　“吼！！！”

　　吞天武灵出现在身后，元枫竟是下意识的一声长啸。这一声长啸震天动地，就连他自己都感觉到有些惊讶，而啸声过后，他这才突然发现，自己的浑身上下，竟然有着一股异常霸道的力量从身体当中不知名的地方喷涌而出，浑身上下的元力，仿佛都在这一刻沸腾了起来。

　　“嘶，这是……好霸道的力量，这股力量……我，我好像一下子提升了一个层次！”手中的长剑还是那柄灵器剑，可这会儿捏在手里竟是有种轻飘飘的感觉，不止如此，这会儿的他还能感觉到，自己的身体仿佛变得更加的坚韧了，那种坚韧程度，几乎完全可以媲美修炼过玄龙变的双手。

　　“强化，我的吞天武灵，竟然还有强化的效果？”只一瞬间他就已经明白，自己的吞天武灵，跟那些普通的战斗武灵一样，竟然同样有着强化的效果。

　　武灵的强化效果，可以说是所有武灵当中最为常见的效果，像元枫见过的方家二少爷方於，当初在晨曦楼之时，方於释放出黑虎武灵，实力顿时提升了一个层次不止。

　　这就是战斗类的武灵，在武灵武者当中，着实是最普遍的。

　　“哈哈，我的武灵竟然也可以强化实力，我竟然直到现在才发现！”感受到浑身上下突然变得狂暴的力量，元枫忍不住放声长笑起来。

　　这还真是意外的惊喜，以往他想当然的认为吞天武灵的效果就只有那么多，却是忽略了这吞天武灵的本质。

　　说到底，吞天武灵都是一种兽类武灵，而兽类武灵的公认效果，就是战斗！

　　“哈哈哈，来吧来吧，先天二阶魔兽，这次看你们怎么死！”感受着自己突然间壮大了一倍不止的力量，元枫不禁豁然长笑起来。双目如电，他直接看向两头先天二阶的魔兽，只是，等到他再次将注意力放到了两头魔兽身上之时却是发现，此时此刻，在他对面的两头先天魔兽，此刻竟然瑟瑟发抖，两双绿油油的眼睛，正惊恐的盯着他的身后。

　　“厄，这……”

　　见到这两头先天二阶魔兽的表现，元枫脸上的笑容一下子凝固在了那里，随后便是微微一惊。

　　“它们、它们在惊恐？难道……”

　　见到这两头魔兽的反应，他哪里看不出来，这两个家伙，分明就是被自己身后的吞天武灵给镇住了啊！

　　“此时不出手，更待何时？我斩！！！”

　　魔兽惊恐的发愣，但他当然不能愣。心思一动，他想都不想，直接对着两头魔兽举剑斩了下去。

　　“噗！！！”

　　手起剑落，一道凌厉的剑意一闪而过，而这一次的剑意，威力明显要比之前强了太多，剑意过处，两头先天魔兽的头颅高高抛飞，而就算是头颅脱离了身体，它们的表情，依旧是写满了惊恐。


第254章 初遇黑衣人

　　突然发现了吞天武灵的强化实力之功效，元枫简直开心的一塌糊涂，整个人脸上的笑容一直就没有停下过。

　　吞天武灵的加持，竟然让他的实力足足提升了一倍不止，这对他来说，简直就是一个天大的惊喜。感受着此时此刻那一切尽在掌握的力量，他真的有种放声长啸的冲动。

　　“这就是我的吞天武灵么？还真是让我惊喜不断啊，不知道今后的日子里，还能为我带来怎样的惊喜啊！”满意的点了点头，此时此刻的他真的不知道该如何形容自己此时的心情。

　　“恩？原来在施展吞天武灵的加持效果之时，我竟然也能夜视了！”眉毛一挑，他突然发现，不知何时，眼前的黑夜竟然已经不复存在，在吞天武灵的加持之下，他跟魔兽一样，竟然有了夜视的能力。无疑，这种能力自然是吞天武灵附带的效果。

　　“啧啧，这种感觉还真是爽啊，现在的我，实力绝对堪比先天境三重的高手了，原来在我的身上，竟然还隐藏了如此手段，早知道就不用被逼的这么狼狈了。”

　　摇头一笑，他回想起了当初在奉天郡应付初家的先天供奉的情景，显然，如果那个时候他知道吞天武灵有强化元力的功效，应该也不会被欺负成那般模样了。

　　当然了，话说回来，吞天武灵的存在，能不让外人知道，最好还是不要让外人知道的好，毕竟，这东西在整个大陆上都不曾有人见过，漏了面，天知道会造成怎样的影响。

　　“收！！！”

　　心思一动，他当然不能让吞天武灵一直显露在外面，动念间便是将其收了起来。

　　“厄，这种感觉倒是有些不爽！”吞天武灵收起，元枫立即感觉到，自己的实力一下子回到了解放前，而这种从强变弱的感觉，还真是让他十分的不爽。

　　“怪不得每一个武者最害怕被人废去修为，这要是从一个强大的武者一下子变成了普通人，还真得让人郁闷致死。”

　　他这只是从先天境三重的力量变回正常，就感觉到有些不舒服了，而换了从一个强大的武者变成普通人，恐怕完全有可能吐血而亡了。

　　“呼，这种变强方式，看来并没有什么后遗症，最大的后遗症，也就是元力消耗的多了一些，感觉有那么一丝的虚弱罢了，不过影响倒是不大。”

　　收起了吞天武灵，他大致的感应了一下，除了有点儿发虚之外，其余的倒是没什么，显然，这种通过自身的天赋达到的实力加成，是不存在后遗症之说的。

　　“这一次的收获倒是不小，三头先天二阶魔兽，加上我之前斩杀的那些，应该能让我把玄龙变修炼到全身入门的阶段了吧！”一抬手，元力将三头魔兽的尸体尽数包裹，随后便是将这些魔兽都收了起来。

　　他的身上有着当初斩杀的那神秘年轻男子所得到的巨大纳晶戒指，别说是几头先天魔兽，就算是几十上百头也装得下，倒是绝对不嫌多。

　　“嘿嘿，这次好了，就算是再有先天二阶的魔兽跑出来，我也可以轻松斩杀，而且就算是来三头、四头甚至更多，我也有着尽数杀之的力量。”得到了吞天武灵强化修为的技能，对他来说无疑是增加了保命的本钱。

　　“可惜，我这吞天武灵不可以随便显露，人前之时，还是不要随便用这一技能了。”摇了摇头，他的目光看向前方，“继续寻找天宇兄他们去吧，也不知道他们究竟藏到哪里去了。”

　　自言自语了几句，他的身形猛然一闪，直接对着黑暗中窜了进去，转眼间消失不见。

　　一片狼藉的丛林，转瞬变得极为安静起来，谁也不会想到，就在这么一片山林之间，一个凝元境九重的武者，竟然接连斩杀了三头强大的先天二阶魔兽，而这要是说出去，恐怕也未必有人会相信，毕竟，这种事情当笑话听一听还行，没有人真的会相信。

　　差不多过了半分多钟的时间，寂静的林间，一个黑色的身影缓缓地从丛林当中闪身出来，刚好是在三头魔兽被斩杀的地方站定，黑袍之下的一双眼睛，竟然也泛起了幽蓝的光芒，显然，有着这样的一双眼睛，这个一身黑袍的家伙，绝对不是一个正常人就对了。

　　黑色的身影望着元枫消失的方向，半晌都是没有动作，好像是要把元枫的背影看穿了一样。可惜的是，人已走远，人影早就不见，他自然什么也看不到。

　　他在元枫斩杀两头先天二阶的魔兽之时就已经到了，只不过，当见到元枫以一敌二，应付两头先天二阶魔兽之时，他便是十分明智地选择了隐匿。

　　后来，元枫竟然将两头先天二阶的魔兽斩杀，这让他十分庆幸自己的决定，要不是他选择了隐匿，恐怕现在已经跟那两头先天魔兽一样，一命呜呼了吧！

　　站了片刻，黑色身影似乎思考了一下，说话间便是转过身来准备离开，重新规划这一夜的杀戮行动。

　　然而，就在黑色身影转身的一瞬间，他那古井不波的脸上，却是陡然露出了一丝骇然之色，更是下意识后退数步。

　　“我就说么，这些魔兽怎么会突然间有组织有纪律地对人类武者发起了攻击，原来这后面竟然有人在捣鬼！”

　　双手抱肩，元枫静静地站在草地之上，眼底尽是一片好奇以及惊讶之色。

　　在出手对付两头先天魔兽之时，他就已经感觉到有动静从林间传来了，那会儿他还以为是其它的先天魔兽跑来了，不过等了半天并没有见到魔兽的出现，倒是感受到了一股微弱的气息隐藏在了外围，要不是他发现了吞天武灵的加持效果，恐怕还真的感觉不到。

　　之后他假装离开，没想到还真的把这幕后的黑手给引出来了。

　　“说吧，你是什么人？为何会鬼鬼祟祟地藏在周围，还有，这些魔兽的突然夜袭，跟你有没有关系？赶快一五一十地给我说清楚吧！”

　　饶有兴致地打量着眼前的黑衣人，他却是想不出后者的身份和目的，倒是后者凝元境九重的能量波动，让他的心里多少有些疑惑。

　　想一想，如果说那些魔兽是此人控制的，貌似有些不太现实。一个凝元境九重的武者，又如何能够指挥那么多的先天魔兽，以及数量不俗的九阶魔兽？

　　“我让你开口说话，你有没有听……”

　　“刷！！！”元枫话音落下，可黑衣人却是没有丝毫开口的意思，而就在元枫再次发问之时，后者却是二话不说，手里陡然出现一柄漆黑的长剑，直接奔着他斩了过来。

　　“厄，难道是个哑巴？”眼见对方连招呼都不打一个就动手，元枫不由得有些无语，不过这个时候也想不了那么多了，既然对方不说，那他就先制服了对方，然后逼着他说。

　　“嘿嘿，用剑，你还差得远了！”嘴角一挑，他手中剑芒一闪，直接对着黑衣人迎了上去。

　　黑衣人的修为明显只有凝元境九重，就算爆发出来的实力能够比普通凝元境九重的武者强了那么一丝，可也根本不可能是元枫的对手，只几招的工夫，元枫手中长剑一挑，后者手里的黑色利刃便是被他挑飞了开来。

　　“别动，再动我就一剑宰了你！”剑尖直接抵在了黑衣人的咽喉处，元枫微微一笑，满脸戏谑地道。

　　听到了元枫的警告，黑衣人倒是乖乖地停了下来，不敢再有丝毫的动作。

　　“啧啧，实力不怎么样，竟然还学着人家玩神秘，把头抬起来让我看看，我倒是要见识见识你可是有三头六臂。”

　　长剑向前伸了伸，元枫此刻很想知道，这一身都笼罩在黑色长袍当中的家伙，究竟是何方神圣，说起来，在对方的身上，他竟然感觉不到多少生气，仿佛对面站着的不是一个人，倒像是一头冷血的魔兽一般。

　　黑衣人倒是十分听话的抬起了头，只是，当这家伙把头抬起来之后，对面的元枫，却是顿时到吸了一口冷气，整个人都是下意识地微微一惊。

　　在元枫的眼前，一张被黑布遮住的脸庞并不没有显露出来，只是，在这张脸上，一双绿油油的眼睛，看起来却是那么的诡异，那么的骇人。

　　“嘶，这、这是……”见到如此诡异的一副景象，元枫的大脑简直有些回不过弯来，下意识地，他便是向后退了一步。

　　而就在他退后之时，黑色身影豁然间向后退去，而刚一退后，他的浑身上下便是有着一股强烈的能量波动扩散开来，而感受到这能量波动，本就震惊不已的元枫面色狂变。

　　“不好！！！”心底暗叫了一声，元枫根本来不及多想，脚下一点，身形便是瞬间朝着身后退去，同时心思一动，吞天武灵再次浮现而出，将他整个人护在了后面。

　　“轰！！！”差不多就在元枫后退的一瞬间，黑色身影却是直接爆炸开来，强大的能量，在地面上炸出了一个深坑，周围的树木更是被能量波冲倒了一片，而在最后时刻躲开的元枫，同样被这股能量震得气血翻滚，嗓子眼一甜，险些吐出血来。


第255章 诡秘

　　暴烈的能量荡漾在整片树林之间，一股浓浓的血腥之气久久难以散去，而在丛林之间，元枫手扶一株古树，剧烈地喘息着血腥的空气，脸上尽是一片心有余悸的神色。

　　“呼呼，吗的，这家伙是个什么东西？竟然、竟然还能自爆？这简直就是坑爹啊！”轻轻地拍了拍自己的胸膛，此时的元枫多少有些狼狈。

　　虽然在关键时刻唤出了吞天武灵，可黑衣人自爆的能量波，还是将他冲击得倒飞开来，浑身上下被震得生疼，就连脏腑都隐隐有些发胀。

　　一个凝元境九重的武者引爆了全身的元力进行自爆，那也不是他这样的九级武者所能承受的。他的强乃是强在剑法上，又不是强在修为上，这种级别的爆炸，足以让他重伤了。

　　“好险哪，幸亏我的吞天武灵警觉性极高，这要是再迟那么一点儿，恐怕就要跟这家伙同归于尽了吧！”摸了摸自己的脸，还好没有被炸伤，这一次，还真是让他心有余悸。

　　元力运转，他慢慢将一身的不适驱赶走，这才慢慢站直了身体，活动了一下筋骨。还好，虽然是被震了一下，但并没有什么大碍。

　　“焚天炎！！！”心思一动，他猛然间打出一道红色的火焰，将一旁的一株古树直接引燃，而随着古树被引燃，这一片空地一下子变得明亮起来，观察起来也变得清晰了好多。

　　“呼，这家伙还真是厉害，这么一爆，竟然有这么大的力量，还真是让人不得不佩服啊！只是，我还从来没听说，凝元境的武者还能自爆？这是什么手段？”

　　据说先天境强者可以引爆真气进行自爆，可他还没有听说过凝元境的武者也能自爆的，无疑，适才那黑衣人，给他上了十分生动的一课。

　　借着火光，他的目光在周围的空地上扫视了一周，不得不说，这黑衣人这一爆，还真是十分的彻底，竟然连断臂残肢都没有留下，好像这一爆直接爆成了漫天的飞灰一样。

　　“看来，这古怪的黑衣人，还真是有着不小的问题，就算是再怎么厉害，也不应该连一块骨头都不剩下吧？难道这家伙不是血肉之躯，而是用炸药做的？”

　　观察了良久，这黑衣人的自爆，还真是什么都没有留下，这一下，就算他想要调查点儿什么线索出来都不可能了。

　　他相信，这个黑衣人绝对不会是正常的普通人，这一点，从后者之前那绿油油的双眼就能确定，而他更加相信，之前的魔兽夜袭，十有八九就与这个黑衣人有关系。可惜的是，这家伙竟然招呼都不打一声就直接自爆了。

　　“看来，这家伙根本就是不想让我抓住他，这一下自爆，却是断了所有的证据，想调查什么都没得调查了。”面色突然间有些凝重，元枫这一下倒是意识到了问题的严重性。

　　如果这家伙真的是因为害怕暴露什么而自爆的话，那么这黑衣人的身后绝对有着幕后的指使者，甚至完全有可能是一个组织，而他的自爆，当然就是为了不让幕后的组织暴露出来。如果真的是这样的话，那问题还真是有些严重了。

　　“为了不暴露身份而自爆？这简直就是传说中的死士啊，只是，黑山国当中还存在这样的组织么？他们又是针对谁的？皇室么？”

　　略微一想，他便是有种一个头两个大的感觉。显然，从这黑衣人的自爆来看，这后面绝对牵扯着他难以想象的内幕，也许对此，黑山国的皇室可能会有所了解，但显然不是他所能想象的。当然了，他一介平民，也没有资格知道这些。

　　“恩？对了，他之前用过的剑！”就在他摇着头，不知道自己此番究竟撞倒了什么事之时，他忽然想起来，之前的交手，他好像将黑衣人的长剑挑飞了，而那把剑，也应该是黑衣人唯一留下的随身物品，也有可能就是唯一的一条线索。

　　想到这里，他赶忙对着之前将长剑挑飞的方向寻了过去。

　　虽然是黑夜，而且还是一柄黑色的长剑，但以他的眼力，再就着火光，很快便是将黑色长剑给找了出来。

　　“这就是那黑衣人用的凶器了么？竟然还是一柄灵器剑？只是，这魔晶，还有这剑身，怎么都是黑色的？”随手折了根树枝将黑色长剑夹了起来，元枫上上下下打量着这柄特殊的灵器剑，脸上不由得闪过一丝丝惊异和好奇。

　　这黑衣人竟然用得起灵器，首先一点证明他身份不俗，而黑色的灵器剑，黑色的魔晶，这些都是他从未见过的。而且，他能够感觉到，这黑色长剑的剑身周围，似乎还有着一股黑色的雾气不断荡漾着，整把剑给人的感觉，都是那么的不舒服。

　　“哎，八成应该是对着皇室来的，也不知道皇室之人是不是知道有这么回事儿！”

　　很显然，这种情况当然不可能是皇室给他们安排的历练，如果皇室安排这种丧心病狂的历练给他们，那这黑龙卫的选拔战，不参加也罢。

　　不是皇室特意安排，那也只能是有心人在针对皇室实行反叛之举，这事儿可大可小，却绝对不是现在的他所能参合的。

　　“算了算了，这些事儿又哪里需要我来头疼？等明日正午选拔战结束，就让皇室那些人自己去头疼吧，届时我倒是可以给他们提供点儿意见。”

　　摇了摇头，他干脆不再多想。将黑色长剑收入纳晶戒指，暂且存放起来，随后便是正了正神色，将尚未烧尽的火焰熄灭，这才闪身离开了原地。

　　不得不说，这一次的经历对他来说还真是有那么一丝的奇异，也完全称得上是惊险，只是，他却是不知道，这一夜也多亏是有他，如果没有他的话，那么这黑衣人以及那几头先天魔兽，不知道要杀害多少参加选拔战的年轻人呢！

　　千万不要怀疑黑衣人和那些魔兽的力量，在狩猎场这样的地方，他们就是这里的主人，借着主场之利，那些很少经历磨难的年轻人，又如何能够是他们的对手？

　　对于这些，元枫是不会知晓的了，解决了此间的麻烦，他便是再次踏上了返回最初之地的路程，而这一路上，他偶尔能够碰到从各处小营地逃出来的人，也碰到了几头成群结队的魔兽，碰到人，他直接闪身路过，碰到魔兽，则是直接出手斩杀，而很快，他便是重新回到了最初所在的小营地位置。

　　经历了之前的魔兽夜袭，营地当中早已经没有了任何人的存在，只是，当他回到小营地之时，营地的外围，轻缓的脚步声随之传来，熟悉的声音很快响彻在了他的耳边。

　　“哈哈，元枫兄，你可算是回来了，你要是再不回来，我们几个都要分头去找你了。”

　　初天宇的笑声远远地从营地之外传来，听到这声音，元枫豁然回头，刚好见到初天宇带着凌菲和冷云三人从一株古树上跳了下来，说话间已经到了他的近前。

　　“哈，我还担心找不到你们三个呢，想不到你们倒是聪明，直接回来这里等我，倒是省去了一番麻烦。”见到施施然来到近前的初天宇三人，元枫面色一喜，一脸笑意地对着三人迎了上去。

　　他倒是没想到，这三个家伙竟然又跑回来等他了，不过想想也是，最危险的地方就是最安全的地方，营地这边已经被魔兽光顾一次，想来也不会有第二次了，而他们也是在这里走散的，自然是要回这里来汇合。

　　“元枫公子，看到你安然无恙，我就放心了。”凌菲这个时候已经跟随初天宇来到了元枫近前，当见到元枫毫发无损之时，她这才慢慢放下心来。

　　之前元枫打过招呼之后就直接跑开，虽然她知道元枫实力强横，可还是不免充满了担心。毕竟，双拳难敌四手，好汉架不住狼多，元枫再厉害，难道还能对付得了一群先天魔兽不成？

　　“让天宇兄和凌菲姑娘担心了。”对着二人点了点头，他的情绪倒是属实不高。没办法，任谁在见到了那么多黑山国的年轻人被魔兽给吃掉的情景，恐怕也绝对难以有什么好情绪。

　　“咳咳，元枫兄，你今晚、似乎杀了不少的魔兽吧！这一身的杀气……”离得近了，初天宇能够感觉到，在元枫的身上，存在着一股十分锐利的杀气，这股杀气，显然是杀多了魔兽所造成的。

　　“哎，是杀了不少，不过相比于这些家伙杀死的人，我杀的魔兽，却是不值一提了啊！”摇头一叹，他很清楚，这一夜死去的黑山国年轻天才，恐怕绝对不下两百之数，甚至有可能会更多。

　　“什么？今夜难道死了很多人么？”

　　听元枫这么一说，初天宇三人都是眉毛一挑，一个个震惊地道。

　　“的确死了不少啊，至于具体数字，等明日正午，选拔战结束就知道了。”点了点头，元枫不禁想起了那云霄宗少主李昭星，“哎，你们不知道，我之前去了一处临时营地，竟是发现连那个云霄宗少主李昭星都被魔兽给群殴致死了，这样的高手都挂了，普通的天才恐怕会死的更多吧！”

　　“厄，云霄宗少主李昭星？他被魔兽杀死了？”

　　这个消息对于三人来说，却是真的有些震撼了。云霄宗少主李昭星，那绝对是要比他们还强的存在，没想到竟然也死在了魔兽的夜袭当中。

　　“好了，此番选拔战绝对是有了一些差错，咱们还是不要管那么多了，先找一处安全的地方休息一晚，明日，我们继续猎杀魔兽。”

　　摆了摆手，元枫不再多说，四处扫了一眼，便是对着一处尚未熄灭的篝火走了过去。


第256章 满载而归

　　经历了一次大规模的魔兽夜袭，接下来的时间，整个狩猎场倒是安静得很，除了有些八九阶的魔兽到处乱窜之外，倒是没有了强大的先天魔兽出现，这倒是让狩猎场当中的参战者安心了很多。

　　这一夜，每个人都没有选择休息，而是一个个神经紧绷，几乎是瞪着眼睛熬到了天亮。之前爆发的魔兽夜袭，不知道让多少人命丧黄泉，大家自然是不敢拿小命开玩笑。一夜不休息不会死，可要是不小心睡着了，到时候魔兽再来，他们恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　当太阳再一次爬上了地平线之后，每个人都是渐渐放下心来，有些与魔兽短兵相接之人，更是会有种劫后余生的感觉。

　　黑夜总是让人充满恐惧，而明媚的阳光，最能给人以温暖和安全感。

　　“呼，这一夜总算是过去了，想不到皇室竟然弄出了这么变态的选拔战来选拔黑龙卫的名额，这还真是要命的玩法。”

　　太阳升起，元枫这一队四人纷纷长长地舒了口气，初天宇更是站起身来伸了个懒，长长地叹息了一声。

　　这一夜，他是没怎么休息好，脑海中，总是会想起那些魔兽突然间窜出来的情景，而想到这些，他就算是闭眼都不敢。

　　“皇室应该也是为了挑选更适合做黑龙卫的人出来吧，毕竟，这样的考验若是都经受不住，将来成了黑龙卫，那新人历练任务，恐怕更是难以度过的。”

　　凌菲也是优雅地伸了个懒腰，眉宇间终于露出了一丝的舒展之意，显然，这一夜对于她来说同样有些难熬，毕竟，她可没有元枫那样的力量，做不到无所畏惧。

　　“呵呵，皇室么？恐怕就算是他们也未必就想到，这一夜的狩猎场，会发生这么多的事情吧！”站起身来，元枫不禁低声一笑。

　　对于初天宇和凌菲二人的话，他倒是不以为然，说真的，他可不相信皇室会拿这样的选拔战出来甄选黑龙卫，毕竟，这种级别的选拔，那已经不是选拔，而是要命啊！

　　可以想象一下，若非昨晚他斩杀了那些先天魔兽，又轰杀了无数的八九阶魔兽，那么这一夜，不知道有多少人会命丧黄泉。

　　皇室会丧心病狂到这种地步么？这显然不可能。联系到昨夜那黑衣人，他知道，这其中一定是有所变故的，而且是皇室都不曾掌控的变故。

　　“好了，这些都不是咱们所需要考虑的，选拔战要到正午之时才结束，这半天时间的竞争，恐怕会比昨晚更加激烈，不过咱们倒是用不着跟其他人争什么，这半天的时间，我要猎杀一些先天魔兽，为我接下来的修炼做些准备。”

　　他并没有将昨夜自己碰到黑衣人的事情对三人说，因为他相信，就算是说了，这三个家伙也绝对帮不上什么忙，既然如此，倒是不如不说。

　　“好，元枫兄尽管猎杀先天魔兽就是，我们三个就算伸不上手，但跟着长长见识也好。”听到元枫要继续猎杀魔兽，初天宇三人都是露出一丝艳羡和向往。

　　在凝元境的境界随意猎杀先天一阶魔兽，这还真是狂放霸气吊炸天了，虽然他们没办法帮忙，但从元枫猎杀先天魔兽的过程中积累一些经验，学习一下元枫的手段还是可以的。

　　“走吧，要是遇到弱一些的先天魔兽，你们三个也可以试着练练手，先天魔兽，也并没有你们想的那么难以对付。”微微一笑，他的心里已经有了想法，如果真的遇到弱一些的魔兽，他完全可以留给初天宇三人，让他们三人尝试着去练练手。

　　说起来，此番因为他的存在，三人根本没怎么动过手，几乎都是看他在出手了，这样虽然省去了不少的时间和麻烦，不过对三人来说，怕也不是什么好事。

　　有了定计，四人不再多说，找了一个方向，便是开始了新一天的征程。

　　虽然经过了昨夜的魔兽惊魂，但选拔战依旧要继续，大家都是把昨晚之事当成了选拔战的一部分，虽然心里对皇室有些怨言，但一想到成为黑龙卫的那些奖励，心里也就释然了。

　　昨晚死掉了不少的人，但今日的竞争却是并没有因此而舒缓，反倒是变得更加的激烈起来。因为大家都知道，到了午时，如果手里没有足够的魔兽收获的话，那么黑龙卫的名额，就要离自己远去了。

　　狩猎场当中的时间过得很快，太阳升起来之后，几乎是用跑的直奔中天而去，而随着太阳越来越高，参加选拔战之人的心情，自然也是越来越紧张起来。

　　没有人知道自己手里的魔兽是不是可以进入前二十，而在不确定的情况下，他们只能尽最大的可能继续猎杀魔兽，而在找不到魔兽之时，那就只能是抢夺别人的了。

　　无疑，从别人的身上抢夺魔兽，这样的办法可以更快获得意想不到的收获。为了黑龙卫的名额，大家显然也是不择手段，不讲规矩了。

　　十人的队伍自然是要抢夺五人的队伍，五人的队伍则是会选择人数更少的队伍下手，大家找准了目标，果断出手，不知道有多少人白忙了一天，为他人做了嫁衣，而这样的抢夺，自然也是让差距一下子显现了出来。

　　距离正午越来越近，每一支队伍都开始拼命，而这会儿，元枫这一支四人组，同样忙活的热火朝天。不过，他们忙的不是为了抢夺黑龙卫的名额，因为黑龙卫的名额，他们早就已经到手了。

　　“哈哈，爽，太爽了，我初天宇也能斩杀先天魔兽了啊，还真是爽的一塌糊涂。”

　　一片乱石当中，元枫四人此刻都在，只不过，除了元枫是站着的之外，另外三人此刻都东倒西歪地坐在石头上，每个人都是喘着粗气，更是一个个大汗淋漓。

　　在四人不远处，一头浅灰色的魔兽软软的倒在那里，显然已经是被人杀死，而从这魔兽身上散发出来的淡淡气息可以感觉得到，这竟是一头先天一阶的魔兽。

　　“不错不错，看来此番就算是没有我，天宇兄三人想要夺得黑龙卫的名额也是轻而易举的，这头先天魔兽实力不弱，不过最终还是被你们斩杀了。”

　　一旁，元枫笑着点了点头，适才，他为初天宇三人物色了一头先天一阶的魔兽，让三人合力与其战斗了一番，结果还不赖，三人虽然险象环生，但最后还是将这头先天一阶魔兽给宰了。

　　当然了，他感受了一下，这头先天一阶魔兽，明显就是刚刚晋级先天，实力较之正常的先天魔兽，却是还差了不少，否则以三人的实力，还真的未必能够杀得了一头先天一阶的魔兽。

　　“呵呵，元枫公子就不要安慰我们了，这头先天魔兽的力量明显还很弱，应该是刚刚进阶没多久，而且，适才若不是有元枫公子为我们护法，我们也不敢这般与魔兽拼斗的。”

　　等到元枫话音落下，凌菲不由得笑着摇了摇头。她又不是傻子，当然不可能看不出这头先天魔兽的孱弱，而即便如此，他们都还废了一番功夫才将其斩杀。

　　而且她更加的明白一点，此番乃是有元枫在一旁，为他们增加了不少的底气，而且也让他们免除了后顾之忧，否则的话，他们才不敢这么拼命与先天魔兽战斗。

　　就像现在，一番戮战之后，他们浑身的元力消耗了七七八八，这会儿要是有外人来的话，他们三个怕是连还手之力都没有，届时恐怕连怎么死的都不知道。

　　所以，说到底，此番斩杀一头刚晋级的先天魔兽，对他们来说还真的没什么值得骄傲的，倒是与先天魔兽的对战，让他们积累了不少的战斗经验，这个倒是实实在在的收获。

　　“咳咳，凌菲姑娘，你就不能别这么精明么？好不容易积累点儿骄傲的本钱，让你这么一说，得，全没了！”

　　听到凌菲条条是到的分析，还不等元枫说话，初天宇便是有些苦涩地摇了摇头，满脸失败地道。

　　他当然也明白这些道理，不过被凌菲给说出来之后，刚刚斩杀先天魔兽的骄傲，这会儿一下子全都没了，那种兴奋的劲头儿，也一下子荡然无存。

　　“哈哈，天宇兄哪里的话，凌菲姑娘就是谦虚而已，天宇兄斩杀的可是确确实实的先天魔兽，这一点可是做不得假的，至于其他的自然不重要。”

　　元枫被二人的对话逗得一笑，倒也并不在此事上多说，“天宇兄，这头先天魔兽是你完成的最后一击，你就将其收起来吧，我这里还有不少的先天魔兽，凌菲姑娘和冷云兄一人再来一头，这样大家每个人的身上都有两头先天魔兽，倒也可以确保不会出现意外了。”

　　话落，他一抬手，便是直接取出了两头先天一阶魔兽的尸体，直接扔在了凌菲和冷云的眼前，那随意的模样，就像是在丢两头普通魔兽一样。

　　“厄，咳咳，既然如此，那我们也就不跟元枫兄客气了。”

　　见到元枫随手拿出先天一阶魔兽，三人的脸上都是露出一丝不太自然的神色，不过倒也都没有拒绝。他们都清楚，元枫猎杀先天魔兽简直太过轻松了一些。

　　这半天的时间，他们见证了元枫那变态的实力，每当元枫一剑击杀先天一阶魔兽之时，他们的心，都会不受控制地狠狠抽搐一下。

　　不过，到了最后，等元枫杀了太多的先天魔兽之时，他们却早就已经麻木了。

　　“差不多了，眼看着就要到正午，咱们该出去了啊！黑龙卫选拔战，也要告一段落了。”

　　将魔兽分配给三人，元枫的目光看了一眼半空中的骄阳，略带感慨地道。


第257章 心沉谷底

　　太阳已经慢慢趋近了中天的位置，而皇室狩猎场之外，已经在外面等候一天一夜的人们，情绪慢慢变得有些急躁起来，所有人都知道，再有不长的时间，此番黑龙卫选拔战就要告一段落，而黑龙卫的二十个名额，也即将新鲜出炉了。

　　无疑，每个人都希望自家之人能够成为二十个幸运儿当中的一个，毕竟，此番黑龙卫选拔战最后的奖励，实在是有些过于诱人了。

　　这一天一夜的时间，狩猎场之外一直都很静。选拔战要进行一天一夜，外加一个上午的时间，所以起初大家都是席地而坐，一边修炼一边等待，倒是没什么焦躁情绪。可这会儿，眼看着结果即将出现，没有人还能像昨日那般镇定自若。

　　狩猎场之外的高台之上，黑龙卫总统领姬刑盘膝坐在高台正中央，而他保持着这样的姿态，已经整整有一天一夜的时间，这位黑龙卫总统领，显然是不会放过一分一秒的修炼时间的，而这一日一夜，他一直都遵循着自己的修炼节奏。

　　在他的周围，二十个左右的黑龙卫成员同样盘膝坐了一圈，每个人都是一声不出，跟姬刑一样，自顾自吸收天地间的灵气，磨练自己的修为。

　　黑龙卫在整个黑山国地位都不低，而这样的地位并非是谁分封的，而是他们以实实在在的力量赢得的。而想要让人尊敬，亦或是让人畏惧，那么最基本的，当然是要有着让人敬佩和畏惧的实力。

　　黑龙卫的大本营不缺少高阶武技，甚至会有各种各样的奇淫技巧，只要肯用心，那么黑龙卫就能提供给你想要的。当然，前提是要用功劳去换。

　　姬刑不醒来，其它的黑龙卫成员自然不会醒，不过，他们能沉得住气，可高台周围的那些人们，却是早已经沉不住气。

　　这会儿，所有等待在外面之人都已经站了起来，一个个开始了相互谈论，以及各种各样的猜测。来到这里的多半都是陪同自家的天才弟子来的，看热闹的当然也有，不过却只占了少数。

　　“马上就要到正午了啊，想来很快就要有人出来了吧，真不知道此番选拔战，这二十个名额都会花落谁家。”

　　“嘿嘿，这一次的竞争可是异常激烈的，之前进去的天才弟子，恐怕没有一千也有九百，平时还真不知道，原来黑山国竟然有这么多的天才人物。”

　　“切，那是你孤陋寡闻，黑山国的国势一年比一年旺，修炼资源也是越来越多，修炼体系更是越来越完善，可以说大家族大势力的基因都在变得越来越好，出现一些天才人物自然正常，这又有什么好惊讶的。”

　　“就是就是，二十五岁达到凝元境九重，只要资源足够，倒也没什么困难的，所以要说这些人是天才，还是有些言过其实的。”

　　“不错不错，二十五岁的九级武者，这个真的算不得什么，想一想，这将近上千的九级武者，又有多少能突破到先天境？而就算是能突破到先天境的，也不知道要等到什么时候呢！三十岁之下达不到先天，根本没什么值得称道的。”

　　“好了，别说风凉话了，三十岁达到先天倒是天才，可整个黑山国又有多少人能做到？倒是眼下，二十个黑龙卫名额，每个人都可以进入化龙池接受洗礼，出来之后就能成就先天，那会儿的二十人就可以称之为真正的天才了！”

　　“嘿嘿，我家少爷天资卓越，实力已经达到凝元境九重巅峰，铁定可以斩落一个名额。”

　　“切，大言不惭，你们李家那小子去年才突破的凝元境九重，而我家少主可是前年就已经有了凝元境九重的修为了，我看你们家的那位，没戏！”

　　“就是就是，我打探过，此番参战之人，二十岁出头达到凝元境九重的都有不少，像云霄宗少主，汜水宗的接班人，还有初家的四少爷五少爷，冷家的少爷等等，这些人物都是早早就达到凝元境九重了，那是铁定会占据一个名额的。”

　　“哼，那可难说，狩猎场当中充满了变数，除了实力，也要看看运气，运气好的话，说不定可以捡到几头先天魔兽呢，反正皇室的规矩是谁猎杀的魔兽多谁就有名额，又没说必须是自己斩杀的。”

　　临近正午，大家的嘴都有些闲不住了，百无聊赖之际，自然是东一句西一句的聊了起来。

　　其实大家心里都清楚，想要在上千人当中脱颖而出，无疑不是什么简单的事情。正如有些人所说的那样，狩猎场当中充满了变数，实力虽然重要，但有时候却也需要一些运气，如果运气好了遇上几头受伤的魔兽，那还不是稳稳的晋级？

　　说起来，此番来参加黑龙卫选拔战的，想要碰碰运气的人绝对大有人在，而且绝对不会太少，只是，他们的运气究竟如何，想来在昨晚的魔兽夜袭当中已经得到检验了。

　　“焚天长老，师弟他不会有什么事吧？这都快到正午了，怎么还没有出来？”

　　人群当中，焚天长老以及慕云儿也跟其他人一样都已经站了起来，他们这一天一夜虽然没有修炼，但也坐在了原地闭目养神，不过倒是早早地就呆不下去了。

　　时间越是临近正午，慕云儿的心情就越是焦虑起来，这种感觉，简直可以用度日如年来形容。

　　“呵呵，云儿丫头，你就把心放到肚子里吧，枫小子的实力你还不知道？这次参加选拔战的，又有谁能够强过他？他要是出了差错，恐怕就没人能出得来了。”

　　焚天长老不禁有些无语，这还只是简单的选拔战，并非是那新晋黑龙卫的历练任务，如果这就开始担心元枫，那么等元枫参加新人历练之时，恐怕都没办法活着等下去了。

　　他心里明白，元枫在慕云儿的心里，恐怕已经开始生根发芽了，不管元枫是去做什么事，只要有那么一丁点儿的危险，甚至是有那么一丝的未知，那么慕云儿就一定不会安心的。

　　“可是，可是眼看着就要到时间了啊，如果师弟已经完成了目标，不是应该早早就出来了么？否则还留在里面干嘛？”下意识撅起了嘴，慕云儿总是会想到莫名其妙的理由来。

　　“咳咳，你这丫头就不要胡乱担心了，你看看，这不还没有人出来呢么？枫小子也许深入的范围比较深，说不定最后才能出来呢！”

　　他是真的没办法了，想要劝通慕云儿，难度堪比登天啊！

　　“快看快看，有人出来了，有人出来了啊！”

　　就在二人说话间的工夫，也不知道是谁眼尖，第一时间看到了有人从狩猎场当中走了出来，并且大声地吵嚷道。

　　听到这人的声音，每个人都是神情一震，纷纷对着狩猎场的大门看了过去，透过大门的栅栏缝隙，果然能够看到有几个年轻人施施然从狩猎场深处走了出来。

　　“真的有人出来了，看来其他人马上也要出来了，此番黑龙卫选拔战，也终于可以见分晓了啊！”

　　见到有人出现，所有人都是来了精神，因为大家都知道，有第一人出现，那么其他人自然也不会远了。每个人都是紧紧地盯着狩猎场大门的入口，期待着心中那个身影的出现。

　　高台之上，当听到下方之人的呼喊之时，黑龙卫总统领姬刑便是陡然睁开了双目，在他的眼底，两道亮芒一闪而逝，却是让整个高台之上的所有人都惊醒过来。

　　“时间差不多了，看来这一届的选拔结果，马上就可以见分晓了。”眉毛一挑，他的脸上看不出喜怒，轻轻地自语一声，便是站起身来，脊背一动，一双真气翅膀便是出现在背后，震荡之间，直奔狩猎场的大门飞去。

　　几乎就是一个闪掠的工夫，他便是已经到了狩猎场的大门之前，一抬手，狩猎场那巨大的栅栏门便是被他打了开来。

　　等他打开大门之时，刚好，五个年轻人也已经到了门口，见大门开启，便是赶忙闪身出来，站到了之前进入狩猎场之时的位置，而在他们的脸上，竟然都是闪过一丝劫后余生的神色。

　　“站在一旁等候吧！希望对于这一届的黑龙卫名额，你们能够有机会冲刺。”

　　对着这第一批走出来的五人点了点头，黑龙卫总统领姬刑难得的开口道。

　　“是！！！”

　　得到姬刑的亲自招呼，五个年轻人的脸上都是露出一丝激动之色，随后便是犹如标枪一般站到了原来的位置，静静等候其他人的出现。

　　姬刑也不多说，身形就这般悬停在半空中，双手抱肩，等待着其他人的出现，而这份儿悬空而立的本领，不知又让多少人看得眼热。

　　每个人都目不转睛地看着狩猎场的入口，期待着心中的身影出现，而随着时间流转，一队队的参战之人纷纷归来，从起初的稀稀拉拉，慢慢变成了成群结队，有时候甚至会一下子出现二三十人。而这样的出现速度，自然很快使得狩猎场之外的空地站满了人。

　　慢慢地，狩猎场的门口再次站满了人，却是将入口里面的景象挡住，使得外面之人无法看清里面的情况，而这会儿，从狩猎场出来的人，已经超过了四百之数。

　　一个个的参战之人从狩猎场走出来站到之前的队列当中，只是，等到人数达到四百之人左右之时，半空中观察着的姬刑明显感觉到，此番黑龙卫选拔战，气氛似乎有些不同。

　　“这些年轻人，似乎、似乎对我有一种仇视的情绪？”

　　半空中，姬刑的眉头已经皱了起来，从他呆在这里之后，他已经从很多年轻人的眼底感受到了仇视的目光，虽然都很隐晦，但却依旧难逃他的法眼。

　　“怎么回事？他们为何会仇视我？”对于这些隐晦的仇视目光，他自然是百思不得其解，最后也只能是带着疑问继续等。

　　很快，太阳便是到了中天位置，每个人的影子，也都已经被自己踩在了脚下，黑龙卫选拔战的时限，终于到了。

　　只是，就在正午时分到来，黑龙卫选拔战即将告一段落之时，上空的姬刑，脸上却是陡然露出了一丝难看之色。

　　“五、五百人？怎么会只有五百人出来？其他四百人都到哪里去了？”

　　脸色一沉，这一刻的姬刑，突然间有了一种不太好的预感。


第258章 悲怆

　　之前选拔战开始之时，黑龙卫总统领姬刑是做了数据的统计的，虽然他没有一个一个的数，但只是大致的扫一眼他就能够确定，此番参加选拔战的人数，应该在九百到一千之间，再少也不会低于九百人。

　　然而，此时此刻，日上中天，正午的时间已到，可眼下从黑枫林当中出来的，竟然只有区区五百人，可以说只出来了一半，这样的情形，显然与他想象中的情况有些不太一样。

　　时间已到，狩猎场当中已经看不到有人从里面出来，看这架势，似乎所有人都已经回到了狩猎场之外，可那空缺出来的将近四百个位置，却是狠狠地震撼着他的神经。

　　来参加选拔战的都不是傻子，谁都不会犯这种超时的错误，到了时间不出来，除非是在里面睡着了。不过这种情况显然不太可能，而除了睡着了这种可能之外，那么似乎也只剩下了最后一个可能，那就是，永远的睡着了。

　　太阳已经开始向着西方沉下去，正午的时间显然已经过了，只是，半空中悬浮在那里的姬刑，却是根本开不了口。一下子少了将近四百人，这一刻的他，真的有些回不过神来。

　　将近一半人数的缺失，姬刑看得出来，其他人自然也看得出来。此时此刻，狩猎场之外的广场上，所有人的脸上都是带着疑惑之色，抬头看看天色，低头看看不远处的人群，有些人似乎已经意识到了一些什么，脸色不禁有些不太好看起来。

　　“怎么回事？时间已经过了，怎么才出来这么些人？其他人呢？怎么不见其他人出来？”

　　“我家公子哪里去了？为什么没有见到我家公子的身影？”

　　“少爷，少爷为何还没出来？时间都已经过了啊，再不出来，可就要被取消资格了啊！”

　　“不对劲儿，这绝对不对劲儿，就算是迟到，也不可能一下子有几百人迟到，出事了，一定是出事了。”

　　能够来到这里的，自然都是有些身份，实力不俗之人，每个人略一思索，便是能够想象到一些可能的情况，而一个个的可能被排除，最终唯一的可能，便是所有人都最不希望见到的可能。

　　“师弟，我看到师弟了，焚天长老，我见到师弟了！”人群中，慕云儿的小脸儿写满了兴奋，因为在狩猎场门口处的队伍当中，她已经在人群中找到了那张熟悉的面孔。

　　此时的元枫与初天宇以及凌菲冷云三人站在一起，看起来倒是毫发无损，反倒是元枫的脸上，似乎多出了一丝的坚毅。

　　见到元枫安然归来，慕云儿当然是兴奋地不得了，悬着的心，也是慢慢地放回了肚子里。

　　她不管别的，只要元枫出来了，那么其他人爱怎么样就怎么样，谈不上自私，却也属实是人之常情而已。

　　“咦？焚天长老，你怎么不高兴？元枫师弟平安归来，你怎么还这么严肃？”转过头来，慕云儿这才发现，一旁的焚天长老，脸上竟是写满了凝重，浑身上下更是有着一股说不出的气息，见此，她的脸上不禁有些疑惑。

　　“出事了啊，这一次的黑龙卫选拔战，还真的与以往有着太多太多的不一样。”焚天长老的声音有些低沉，他也已经看到了元枫，可这些已经不是重点，从始至终，他其实也没担心过元枫会出现什么差错。

　　看着那几乎缩小了一半的方队，他知道，这一次的黑龙卫选拔战，绝对是出现了让皇室都没有想到的特殊情况，至于究竟发生了什么，却只能是等会儿去问元枫了。

　　从皇室提升了此番黑龙卫的奖励之时，这一届的黑龙卫选拔战便是处处透着异样，而这一刻，选拔战结束，这种异样，无疑变得更加的明显起来。

　　听到焚天长老之言，慕云儿也是突然间意识到了什么，整个人的脸色同样微微一变。

　　“好像少了好多人啊……”看着明显缩水的方队，她这下也终于明白焚天长老为何会变得如此严肃了。

　　目光扫视了一下周围，一张张低沉的面孔，使得整个广场的气氛都微微有些凝滞。

　　时间慢慢过去，距离正午，已然过去了整整一刻钟的时间，而这段时间当中，狩猎场当中再也没有一个人出现过，见到这般情形，上空的黑龙卫总统领姬刑已然面色低沉如水，却是依旧没有开口。

　　很快，又是一刻钟的时间过去，太阳已经远远偏离了天空的中线，只是，这段时间当中，狩猎场依旧没有人出现过。而到了这一刻，一切似乎都已经有了定论。

　　“谁能告诉我，其他参加选拔战的人，现在都去了哪里？”

　　沉默终于被打破，黑龙卫总统领姬刑的声音低沉至极，响彻在下方每一个人的耳边。

　　显然，沉默并非解决问题的办法，眼下，所有人都必须弄明白的一件事，便是其他参加选拔战的人，究竟都跑到哪里去了。相信这应该是外面所有人共同的疑问。

　　等到姬刑的话音落下，从狩猎场安然归来的年轻人们，都是微微那么一愣，随即便是一个个露出感伤之色，却是没有人站出来回答。

　　他们都认为昨晚之事乃是皇室刻意安排的，不过这会儿听了姬刑的意思，好像这里面似乎有些误会。只是，一想到那么多人命丧魔兽之口，他们便是有些不太想说话的感觉。

　　“我在问你们话，难道就没有个人能够回答我么？”

　　眼见所有人依旧沉默，姬刑再一次大声开口道，而这一次，他的声音明显变得更加低沉起来，有心人都听得出，这一次，他的语气中已经蕴含了难以掩饰的焦急之意。

　　“总统领，晚辈初家初天鸿，有事禀报。”

　　就在所有人都沉默，而姬刑的神色越来越冰冷之时，队伍当中，一个年轻人这个时候施施然从队伍当中走了出来，声音洪亮的开口道。

　　这个从队伍中站出来的不是旁人，正是初家四少爷，初天鸿。这位的运气显然不错，并没有将小命丢在狩猎场当中，这会儿姬刑问话，别人没有动静，他却是站了出来。

　　在他一旁，初家五少爷初天擎以及云霄宗弟子方於赫然在列，只不过这二人并没有出声，而是老老实实将机会让给了他。

　　“刷！！！”

　　就在初天鸿的话音刚刚落下，他的身形，便是被一股无形的力量托了起来，直接来到了半空中，与黑龙卫总统领姬刑站到了面对面。

　　“说，你要禀报什么？”

　　姬刑这个时候显然已经有些失态了，心下的焦急让他根本什么都不想去考虑，抬手间便是将初天鸿给抓了出来。

　　“嘶，好强！”被姬刑从人群中抓出，初天鸿不禁吓了一跳，不过随即便是回过神来。看了一眼姬刑那铁青的脸色，他也是不敢迟疑。

　　“回总统领，昨晚在狩猎场当中，突然有先天魔兽统领无数的八九阶魔兽袭击了我等临时休憩的营地，那些魔兽实力强横，而且是发动了突然袭击，很多兄弟都没能反应过来，便是葬身魔兽之口，现在，却是只剩下这些人了。”

　　昨夜的情形历历在目，单单是他们所在的小营地就损伤不小，而后来在狩猎场猎杀魔兽，他已经听其他人说了，有些营地几乎就是全军覆没，一多半的人都被魔兽给吃掉了。

　　说心里话，对于此事，就连他都感觉到有些心底发寒，尤其是回想起云霄宗少主李昭星被一群魔兽围攻，最后生生被折磨死的情景，他还真是有种说不出的难受。

　　“你说什么？”

　　等到初天鸿的话音落下，姬刑的脸色一下子变得有些铁青起来。虽然他早就猜到事情恐怕有些棘手，可这会儿得到了初天鸿的确定，他还是不免有些难以接受。

　　“先天魔兽夜袭？其他人全都死了？”

　　拳头狠狠的攥紧，这一刻的姬刑完全懵了。

　　他此番负责主持黑龙卫选拔战，说起来也是受黑山国皇帝所托，原本，他以为自己可以将此事办得妥妥当当的，可万万没想到会出现现在这种情况。

　　“怎么会这样，那些魔兽怎么可能懂得集体夜袭？这根本不可能！”对于魔兽，他自然十分了解，魔兽不像人类，他们之间，就算是碰到一起都会因为领地而大打出手，至于联合起来，那就更是不可能的事了。

　　可听初天鸿的意思，昨晚，狩猎场当中的魔兽竟然大群大群地联合了，而且还杀了不少的参战之人。

　　这个消息对他来说有些过于难以接受了一些。将近四百人的伤亡啊，这里面可都是黑山国各大家族势力的天之骄子，现在就这么交代在了狩猎场当中，这个责任又要谁来承担？皇室么？四百多条天才年轻人的性命，就算是皇室，恐怕也很难给大家交代吧！

　　不远处的广场上，每个人都是伸长了耳朵听着这边初天鸿的汇报，而等到听见初天鸿的话之后，所有人都顿时变得面色低沉起来，尤其是那些一直没能找到自家弟子的人，脸上更是露出苍白和绝望。

　　“死了？没有出来的人，都已经死了？怎么会这样，怎么会这样啊！”

　　“少爷，我家少爷没有出来，难道、难道……”

　　“师兄，为什么我找不到师兄的身影？师兄哪里去了？哪里去了啊！”

　　参加选拔战的年轻人可能是某个人的儿子，可能是某个人的子侄，还可能是某个怀春少女的情人，而此番得到这些人陨落在狩猎场当中的消息，所有人都愣住了。

　　整个狩猎场之外完全陷入了沉寂，死一般的沉寂，而在这种沉寂之下的，是一颗颗难以平静的心。


第259章 瓜分名额

　　死一般的沉寂笼罩了整片狩猎场的外围区域，当得知了那些没能从狩猎场里面出来的人，都已经死在了狩猎场当中之时，每个人的表情都是充满了凝重。

　　如果说此番黑龙卫选拔战有十几二十人陨落其中，这个大家完全可以接受，可一下子死了将近四百人，不论是谁，都有些难以接受这样的事实。

　　那可是四百条鲜活的生命啊，还都是不到二十五岁的年轻人，而且是各大家族门派势力精心培养的接班人继承人，现在就这么全都陨落了，换了是谁，心里都不可能好受得了。

　　黑龙卫总统领姬刑已经完全说不出话来，初天鸿已经被他丢回到了队列当中，而他则是面色变幻，心里不知道在想些什么！

　　余光所及，不远处的众人明显都是面色不善，而对此他也完全能够理解。扪心自问，就算是换了是他，在得知自己的亲人，或者是精心培养的后辈子侄葬身魔兽之口，也绝对会说不出的愤怒，这个责任，必须有人来承担。

　　显然，这一次的事件，就算是放眼整个黑山国，也绝对是一次超大的事件了。四百个天才年轻人陨落狩猎场，他相信，等到这一消息传开之后，黑山国皇室，必然要为此番事件埋单。这个责任，姬家是推不掉了。

　　面色阴晴变幻，姬刑深深的吸了几口气，一招手，高台之上，二十多个的黑龙卫便是纷纷从高台之上跃下，很快便是窜到了狩猎场的大门前。

　　“召回坐骑，把狩猎场给我仔细的搜一遍，活要见人，死要见尸！”

　　眼见一众黑龙卫到来，姬刑深深的吸了口气，随后便是一字一顿地开口道。

　　“是！！”一众黑龙卫显然看得出自家头领那躁动的心绪，而事实上，此时此刻，就连他们也同样震惊不已。那么多人没能归来，这简直就是黑山国最大的一次失误了。

　　所有人脚下一点，纷纷回到了高台之上，随后便是齐齐呼哨一声，顿时，天边便是有着一头头的飞行魔兽快若箭矢地飞了过来，而等到飞行魔兽到位，众人纷纷上了魔兽，直奔狩猎场当中飞了进去。

　　狩猎场虽然不小，可二十几个黑龙卫驾驭飞行魔兽，却也很宽就能将整个狩猎场辐射，毕竟，飞行魔兽在天上，一眼几乎能够扫清十几里的范围都不止。

　　二十几头魔兽排成一个横排，直接以地毯式的搜索方式，从狩猎场的一头对着另一头搜索过去，而等到这些魔兽腾空之后，下方很多人的脸上不禁露出一丝希冀之色。

　　大家都明白，姬刑这会儿派黑龙卫进入狩猎场，自然就是去搜寻可能活下来的人，他们不愿意相信与自己同来之人就这么陷在了狩猎场当中，自然希望这些黑龙卫能够为他们带来一些好的消息。

　　不过，他们更加的清楚，这个时候都没有出现，生还的可能性，恐怕真的不会太大。

　　场面再次陷入了沉寂，在这些黑龙卫归来之前，大家依旧可以存有一丝的希望，而姬刑这个时候也绝对没办法进行选拔战接下来的步骤，所有人只有一个任务，那就是等。

　　数百里的狩猎场，在二十几头飞行魔兽的搜寻下，几乎不到半个小时的时间便是被整个的搜寻了一遍，很快，二十几头飞行魔兽在一个个黑龙卫的驾驭之下便是落回到了狩猎场之外，只是，每一个黑龙卫的脸上，都是依旧写满了沉重。

　　见到黑龙卫们单独归来，并没有带回来一个活人，那些还怀有希冀的人们，最后一丝的希望也破灭了，有些人干脆身体一软，直接坐到了地上，而这样的情况，在人群中并不在少数。

　　“统领，属下发现了十几具尸体，都已经带回来了。”

　　“统领，属下带回了二十几具尸体。”

　　“统领，属下这里有八具……”

　　一个个黑龙卫来到姬刑的身下，一个接着一个地做着汇报，而他们每说出一个数字，姬刑的心便是会颤抖一下，不待所有人都汇报完，他便是挥手将众人打断。

　　到了现在也没什么可心存侥幸的了，很显然，那些没有归来的人，的的确确都已经死了，能够留下尸体的还算好，而更多的，恐怕连尸体都没有留下吧！

　　神色变幻不定，姬刑挥手将一众黑龙卫打发走，而他则是真气翅膀一抖，慢慢飞回到了高台之上。略作沉默，他最终还是硬着头皮开口道：“诸位，发生了一些事情，想来诸位都已经看到了，对此，在下深感悲痛。这次事件，我皇室责无旁贷，稍后我就会将此事禀明皇兄，由皇兄定夺，而现在，我必须将黑龙卫的选拔战完成，还望诸位见谅。”

　　发生了这么大的事，已经不是他一个人所能付得起责任的，此事必须由黑山国皇帝亲自过问，眼下，他要做的就是赶快将新晋黑龙卫选拔出来，然后快些回去禀报情况。

　　黑龙卫的选拔战是必须要进行的，这会儿是死了四百人，可若是黑龙卫的选拔战不进行，选拔不出新人的话，到时候死的可就不是四百人了。

　　对于姬刑的话，自然没有人敢说什么。姬刑已经表过态，那么此事显然就不会不了了之。皇室不会逃避责任，该怎么解决，自然就要怎么解决，但却并不是他们说了算，哪怕死的是他们的子侄亲人，可他们也只能是把一切暂且放在心底。

　　“唰！！！”眼见无人反对，姬刑直接飞回到了一众参加选拔战的年轻人上方，说心里话，见到下方这群年轻人，他的心底真的十分的难受，因为这一次的损失，真的太过没必要了。

　　“所有人听着，黑龙卫选拔战绝不允许有任何欺骗手段，现在，按照我说的做，如果有任何人胆敢弄虚作假欺瞒我，杀无赦！！！”

　　愤怒的情绪根本无处发泄，此时的姬刑就是一个火药桶，如果有人敢在这个时候让他不爽，那么绝对是自己找死的行为。

　　一个个年轻人面色一紧，大家都是能够感受到姬刑身上的那种随时都可能爆炸的情绪，所以都是大气不敢喘，纷纷等待着对方开口。

　　“所有人当中，此番可是有人猎杀到先天魔兽？身上有先天魔兽尸体的，全都上到前面来。”

　　面色低沉如水，姬刑对着所有年轻人厉声道。

　　“厄，先天魔兽？”等到听了姬刑的喊话之后，在场所有人都是嘴角抽搐了一下。在他们心里，先天魔兽自然是躲都躲不过来呢，又怎么可能主动跑去招惹？要说有人猎杀到先天魔兽，他们还真是不太相信。

　　不过，不管相信不相信，有些时候，有些事情并不一定会以多数人的意志为转移。

　　就在姬刑的话音落下之时，两个年轻人却是毫不迟疑的从人群中走了出来，将所有人的目光尽数吸引了过去。

　　“厄，真的有人斩杀了先天魔兽？那是、初家四少爷初天鸿，旁边那个是谁？好像是云霄宗最近崛起的天才弟子方於？”

　　“好家伙，难道他们真的斩杀了先天魔兽？这、这也太恐怖一些了吧！”

　　“嘶，变态啊，斩杀了先天魔兽，那是铁定能够得到一个黑龙卫的名额了，还真是变态的家伙。”

　　“初家不愧是黑山国数一数二的超级势力，还真是让人羡慕嫉妒恨呢！”

　　“那个叫做方於的家伙也很牛气了，呼，这一下，他们两个铁定可以得到名额了，留给我们进行竞争的，一下子就少了两个。”

　　见到初天鸿和方於站了出来，很多人倒是一眼将他们给认了出来，尤其是初家四少爷初天鸿，京城里还真是没有人不认得他的。

　　要是别人站出来，可能有很多人会不相信，但初家四少爷初天鸿么，这还真是完全有可能猎杀到先天魔兽的存在，毕竟，初家家大业大，必然给这位准备了大杀器，猎杀到先天魔兽，应该也是通过某些特殊的手段，对此，大家也只能是羡慕嫉妒恨，毫无他法。

　　而至于方於么，看得出来，这二人应该是组队的，想来应该是沾了初天鸿的光，这才侥幸得到一头先天级别的魔兽吧！

　　“踏踏踏！！！”

　　就在众人震撼于初天鸿和方於斩杀了先天魔兽，铁定夺得了名额之时，脚步声再次传来，而这一次，人群当中，竟然一下子有四个人从里面走了出来，而四个人一齐走出来，那种视觉冲击，一下子将初天鸿和方於给盖了下去。

　　“恩？”

　　听到声音，已经走了出来的初天鸿和方於都是眉头一皱，他们还以为自己二人是唯一两个斩杀了先天魔兽之人，却是没想到竟然还有人跟他们一样，也斩杀了先天魔兽。要知道，他们能够杀得了先天魔兽，那可是付出了不小的代价，而且其中还有着侥幸的成分，要说别人也斩杀了先天魔兽，他们还真的不太相信。

　　下意识地回过头，当见到这走出来的四人之时，二人的脸色都是猛然一变，眼底豁然闪过阴晴不定之色。

　　“嘶，又来四个？这、这怎么可能？”

　　“那是、汜水宗大师姐凌菲？冷家天才冷云？还有那个、厄，竟然是初家七少爷初天宇，好家伙，竟然是这么强力的组合。”

　　“这几个人竟然凑到一起了？只是，就算是这样的组合，就真的能猎杀先天魔兽了么？”

　　凌菲和冷云，在京城当中也是熟面孔，而初家七少爷初天宇虽然犯错被发配，但此事并不是所有人都知道，对于初家七少爷初天宇，认识的人同样不少。

　　见到这一行四人站出来，这下可是有很多人不太相信了。不过，信与不信，并不是他们说了算，对此，自有姬刑这个主考官判断。

　　姬刑的眼底同样闪过一丝诧异之色，不过当见到这走出来的六人之时，他发现，每个人都是心平气和，神色平静，显然都没有说谎造假的表现，而且他也不相信，有人敢在这个时候对自己造假。

　　“把你们的收获拿出来吧！”又等了片刻，眼见没有其他人出现，姬刑这才对着六人开口道。

　　听到了姬刑的命令，六人不再迟疑，一抬手，便是纷纷取出了一头先天魔兽来，放在了自己的面前。

　　“都是狩猎场当中的魔兽，也的确是今天杀死的！”姬刑目光毒辣，一眼就看得出，这六头魔兽绝对都是先天境的魔兽，而且也是出自狩猎场，而只要有这些，自然已经足够了。

　　“这六个小家伙倒是有些手段！”目光在六人的身上扫视了一圈，他确定，六人都没有撒谎，这些魔兽，绝对是这六人所斩杀。

　　“不错，倒是不枉此番选拔战。”暗暗点了点头，姬刑对着六人道，“收起你们的战利品，站到一边！”

　　“是！！”这会儿的气氛，根本让所有人都不敢多说什么，只能是姬刑吩咐什么，他们就去做什么。

　　“现在，猎杀九阶魔兽在五十头以上的站出来。”

　　先天魔兽之后，自然就是普通的九阶魔兽，先天魔兽等阶在那里摆着，一头先天魔兽，那是多少的九阶魔兽也比不了的，自然可以直接晋级。

　　“踏踏踏！！”

　　姬刑话音落下，这次有六个人从人群中走了出来，这六人一个个面色兴奋，都是难掩心下的喜悦，因为他们知道，黑龙卫的名额，他们都可以拿到一个了。

　　同样的程序，六人将自己的收获拿出来让姬刑验证了一番，倒是也没什么问题。

　　随后，姬刑将九阶魔兽的数量降到了四十头，而这一次站出来的有五人，这五人同样一个个激动无比，要不是因为场合不对，恐怕都要开心的跳起来了。

　　至此，二十个黑龙卫名额，已经确定了十七个，随后便是只剩下了三个名额。而到了这时，很多人的脸上已经露出了绝望之色，显然，很多人都没有想到，此番选拔战，竟然有这么多隐藏不出的高手。

　　最后三个名额，自然是三十头九阶魔兽以上的争夺，最后，这三个名额分别以三十九头九阶魔兽，以及两个三十八头九阶魔兽的数量被夺走，至此，二十个黑龙卫名额，尽数被瓜分完毕。


第260章 降临皇宫

　　黑龙卫选拔战发生这样的意外，显然已经让这一届的选拔战变得有些不同寻常起来，所以，随后的名额选拔，倒是显得有些压抑。

　　二十个名额，其中有六人是斩杀了先天魔兽而获得名额，其余都是以九阶魔兽的数量定了输赢，而大家除了对于那六个斩杀了先天魔兽之人抱有怀疑之外，对于那些斩杀了九阶魔兽之人，倒是没什么怀疑。

　　当然了，就算有人有怀疑，但这个时候也没人敢站出来说什么，因为这会儿，黑龙卫总统领姬刑明显处在暴走的边缘，一切，还都要这位总统领说了算，其他人自然只能是靠边儿站了。

　　说起来，姬刑现在所有心思都是赶快把名额选定，然后回皇宫去汇报消息，要知道，此番选拔战出了这么大的事，必须是要由黑山国皇帝亲自过问才行，也算是对发生意外之人以及他们的家人有个交代。

　　对于这二十个脱颖而出的年轻人，姬刑只是看了一眼，便是比较满意了。其他人对于这六个斩杀了先天魔兽之人有怀疑，但他却是没有。从这六个斩杀了先天魔兽的年轻人身上，他感受到了那股锐利的气息，要说这六人斩杀了先天魔兽，他并不怀疑。

　　而且，说真的，黑龙卫选拔战最终选出什么样的人，其实上差下差都差不了太多，只要是最优秀的人被选择了出来，就算是用了一些手段又能如何？

　　“好了，你们二十人上魔兽，随我进宫，其余人直接散了吧！”等到将二十个新晋黑龙卫选出来，姬刑也不多说，对着其余人一摆手，直接宣布遣散，而那些黑龙卫成员则是驾驭着魔兽，对着二十个新晋黑龙卫一招手，每个新晋黑龙卫便是上了一头魔兽。

　　做完了这些，姬刑身形一动回到了高台之上，对着下方众人朗声道，“诸位，此番之事事关重大，我要先回皇宫禀明陛下，还要劳烦诸位静等消息，对不住了！”话落，他对着天边一声呼啸，之前消失在天边的飞龙直接到了他的近前，而他则是轻轻一跃，落在龙背之上。

　　“走！！”一声令下，姬刑驾驭着飞龙，带着其余黑龙卫，以及刚刚选出来的二十人，直接对着皇宫的方向飞了去。

　　他现在给不了任何人任何承诺，一切，都要等回到了皇宫之后，由上面之人定夺。

　　“嗖嗖嗖！！！”一头头飞行魔兽说话间便是已经起飞，眨眼的工夫便是消失不见，而此番黑龙卫选拔战，也只能是这般沉闷地结束，原本应该有的激动和喜悦，尽数被那无边的感伤所淹没。

　　“就这么结束了么？折腾了一大通，死了那么多人，就这么草草结束了啊！”

　　“要不能怎样？哎，竟然折损了一半的年轻人，这简直就是整个黑山国的损失！”

　　“此事一定大有蹊跷，皇室必须要给出一个答复，那么多年轻人，绝对不可白死。”

　　很多前来看热闹的人，这会儿也都是情绪不高，原本，黑龙卫选拔战会是一番十分热烈的氛围的，可现在倒好，草草的选拔出了二十个名额，连让那些得到了名额的家族庆祝一下的机会都没给，姬刑便是带着新人们离开了。

　　那些没有见到自家之人的人们，这会儿更是一个个面色呆滞，之前的名额选拔，他们早已经不在乎，如果可以的话，他们宁愿选择不来参加这次选拔战。

　　那些见到了自家弟子门人的人们，脸色倒是稍稍好些，眼底有着掩饰不住的庆幸，可一想到这次选拔战的伤亡率，也是一个个有些后怕。

　　至于得到了名额的那些家族门派，他们的表情要稍稍好了那么一些，不过同样不敢表现得太过喜悦。这个时候要是大肆庆祝，那是铁定会引起无数人的反感的，对于自家弟子得到了名额的喜悦，他们也只能是回到自己的家族去庆祝了。

　　从狩猎场活着出来的年轻人们很快与自家之人会和，场面一时间倒是变得有些混乱起来，很多一直没能找到自家弟子的人们这会儿都是焦急的在一众年轻人当中搜索起来，期待着能够将熟悉的人儿找到。

　　“哎，云儿丫头，咱们回去吧！黑龙卫选拔战告一段落，枫小子如愿取得了名额，接下来就看他自己的了。”

　　人群中，焚天长老拉过慕云儿，摇头一叹，对着人群之外挤去。他已经见到了元枫被黑龙卫带走，而到了这里，他已经帮不上什么忙，元枫接下来所要面对的，只有他自己能够解决，他所能做的，只是默默地祈祷。

　　慕云儿这次倒是十分听话地点了点头，并没有再任性。她也见到元枫被黑龙卫带着离开，而在元枫离去之前，更是对她招了招手，她也明白，接下来的事情，就要元枫自己去搞定了。

　　此间的氛围让他们同样开心不起来，二人挤出人群，直接朝着丹霞宗在京城的店铺而去，而跟他们一样，那些得到了名额的家族门派同样低调地离开，倒是那些劫后余生的家族势力之人，一边往回走，一边描述着昨夜的惊险。

　　没有离开的，自然都是那些没能找到自家之人的，这一刻对于他们来说很是难熬，大多数人都不想就这么离开，他们望着狩猎场那已经关闭的大门，怔怔出神。

　　不得不说，这一届的黑龙卫选拔战，真的出乎了所有人的预料，至于此事究竟为何发生，又要如何处理，就要看皇室这边的消息了。

　　此时，巨大的先天飞龙为首，二十头左右的飞行魔兽紧随其后，浩浩荡荡的队伍，已经出现在了一大片的繁华宫殿之外，远远地，那犹如远古神龙一般的宫殿群出现在魔兽背上所有人的眼中，尚未靠近，一股高贵的气息便是扑面而来。

　　“呼，这里应该就是黑山国皇室的皇宫了吧！果真是大气磅礴。”一头狰狞的飞行魔兽背上，元枫的目光远远地看向前方的宫殿群，心底不禁隐隐的有些震撼。

　　无疑，眼前这一片，定然就是黑山国皇室的皇宫了，他来京城已经有几天的工夫，不过还从来没有来皇宫这片区域转悠过，当然了，皇宫乃是黑山国真正的重地，倒也不是谁都可以随便踏足的。

　　对于黑龙卫选拔战当中发生的意外，他这会儿倒是没有多想，个中的情形，想来皇室会派人去了解，如果真到了需要他提供线索的时候，他大不了帮帮忙就是了。

　　目光从下方的宫殿群收回，他扫了一眼此番得到名额的其它人，除了跟自己一起的另外三人之外，其余十几人，他认识的就有三个，正是初家的四少爷初天鸿和五少爷初天擎，另外一个，自然就是云霄宗的方於了。

　　这三人能够得到一个名额，他倒是一点儿也不意外，只是，一想到之前跟这三人在一起行动的李昭星竟然挂掉了，他的心里不禁有些疑惑和好奇。

　　每个新晋黑龙卫的脸上都是带着隐隐的兴奋之色，他们都很清楚，用不了多久，他们就可以得到皇室化龙池的洗礼了，而一旦接受了洗礼，他们就可以成为强大的先天高手，这无疑是所有人都梦寐以求的事情。

　　当然了，不可否认，就算是他，此刻都是十分的期待那一刻的到来。

　　“初家倒是真的很厉害，算上天宇兄的话，竟是一下子有三个弟子得到了黑龙卫的名额，不过以天宇兄的情况，想来也未必就会被这二人比下去。”

　　看了一眼初家的两兄弟，他的眼底不禁闪过一丝说不出的神色。此番选拔战，他没有遇到这二人，也算是他们的运气，不过话说回来，选拔战才只是刚刚开始，他很清楚，最危险的一关还在后面，也许，让这二人晋级，并不一定就是错误的决定。

　　似乎是察觉到了元枫的注视，魔兽背上，初家四少爷初天鸿第一个将目光看了过来，等见到是元枫在观察自己之时，这位初家四少爷不禁冷然一笑。

　　无疑，对于之前元枫的顶撞，这位初家四少爷还铭记在心的，不过此番选拔战，他们倒是没有遇到，否则的话，他一定会让元枫连这次机会都没有。

　　不过话说回来，虽然之前没找到机会，但等到他晋级了先天境，到时候接受新人历练任务之时，有的是机会去收拾对方。他相信，一旦晋级先天，那么在场所有人，都将是他的手下败将。

　　不过有一点倒是让他隐隐有些惊异，那就是，元枫一行四人，竟然都猎杀到了先天魔兽，这可是让他诧异了很久。而最后，他也只能是将其归结为元枫几人的运气好。

　　对着元枫冷冷一笑，初天鸿将目光收回，眼底尽是一片期待之色。

　　“啧啧，看起来似乎蛮自信的啊！”对于初天鸿的冷笑，元枫却是毫不在意。不管对方是凝元境也好，先天境也罢，在他眼里，都是不值一提。

　　“落！！！”

　　就在元枫思绪之间，最前方的黑龙卫总统领姬刑突然一声低喝，而随着他的喝声落下，所有魔兽坐骑纷纷身形一沉，直接对着下方的一片宫殿群降落下去。

　　“呼，看来已经到了啊！距离先天之境，好像越来越近了呢！”眼看着魔兽坐骑下落，元枫的眼底不禁露出一丝的期待。

　　当然，期待的不止他一个，其余之人都是一个个双眼放光，就算是初家的那两位也不例外。只是，成为新晋黑龙卫，真的是一件值得欣喜的事情么？


第261章 面圣

　　雕栏画栋，亭台楼宇，珍奇的花草灵植逸散着熏人欲醉的芬芳之气，古朴豪华的宫殿透着威武和古老的气息，置身其中，仿佛回到了那充满了厚重的远古之时。

　　当元枫随着一众黑龙卫降临于此之时，眼前的景致，不禁让他的心狠狠地抽搐了一下。在没有来到黑山国的皇宫之时，他也曾幻想过这黑山国最核心的地方会是怎样的一番景象，可当真正置身其中之时他才发现，无论他怎么去想象，都不可能会想得到这里的一切。

　　大气豪华，这些词汇都不足以形容皇室皇宫的雄伟壮阔，总的来说，当元枫降临于此之时，他感受到了一股源自心底的豪气，自然而然的，这片特殊的宫殿群，便是将他带到了一个连他自己都感觉到震撼的世界当中。

　　“呼呼，这就是黑山国的皇宫么？还真是让人难以想象，跟这里一比，前世见过的那些所谓的皇宫，简直就像是农家院儿一样啊！”

　　目光在周围扫视了一圈，元枫深深的吸了口气，心底充满了说不出的震撼和赞叹。

　　俗话说触景可生情，这黑山国皇室的皇宫，便是一处可以让人生出各种情绪的神奇之地，更让他感觉到惊讶的是，身处这黑山国的皇宫当中，他竟然会生出一股压抑的感觉。

　　偷眼观瞧，不止是他表现得有些拘谨，其余之人都是一个个动作僵硬，明显要比他拘谨得多。显然，这黑山国皇宫，绝对有着一些特殊的神奇之处。

　　“这里乃是皇宫的护殿，黑龙殿，也是黑龙卫修炼生活的地方，如果不出差错的话，也将会是你们将来所要生存修炼之地。”

　　就在一个个年轻人惊异于此处的大气古朴之时，最前方的黑龙卫总统领姬刑突然开口道，将所有年轻人的目光都吸引了过去。

　　“厄，皇宫的护殿？黑龙殿？竟然还不是真正的皇宫所在？”听到姬刑之言，大家这才意识到，闹了半天这里只是黑龙卫的驻地，并非是皇宫的核心地段。

　　“好家伙，黑龙卫所在的护殿黑龙殿，这里便是有如此景象，那皇宫真正的核心地域得是什么样的？”元枫不禁拍了拍自己的胸口，时到如今他才明白，这黑山国的皇室，还真是强大的一塌糊涂，竟然连黑龙卫所在的黑龙殿都繁华若斯。

　　现在回想一下才想起来，适才从空中降落，他们所降临的位置还真是处于皇宫大殿之外，距离皇宫还有一段距离。

　　想想也是，皇宫重地，又怎么可能随便驾驭魔兽飞行？若是有异兽闯入，恐怕第一时间就会被皇宫的防御系统给击落了吧！

　　“好了，现在，我带你们进宫面圣，记住，皇宫重地，管好自己的眼耳口鼻，别给自己找麻烦。”简单地说了几句，姬刑一抬手，那些黑龙卫便是纷纷上了自己的坐骑，再次朝着远处飞去，显然，姬刑的这一摆手，已经让他们明白了自己等人要去做什么！

　　交代完毕，姬刑当先对着不远处的一座拱门走去，而在他身后，二十个年轻人赶忙随后跟上，相熟之人自然是聚到了一起，一齐对着拱门走去。

　　元枫和初天宇以及凌菲冷云自然是一支队伍的，不过在这里他们也不敢随便开口，大家对视一眼，相互给对方打了打气，随后便是一起跟了上去。

　　等到出了这片宫殿群的拱门，走在姬刑身后的众人再次眼前一亮。

　　这黑龙殿已经十分壮观了，而等到他们出了拱门，见到外面的景象之时才意识到，原来这所谓的壮观，还真是相对而言的啊！

　　入眼处，一片片的宫殿群鳞次栉比，此起彼伏，虽然看起来有些杂乱，但细看之下就会发现，这种杂乱，却是一种错落有致的排列，明显有着一种独特的韵味。

　　黑龙卫不过就是皇室的一个机构，而事实上，皇室可绝非只有这一种机构，而每一种机构，自然都有着一座属于自己的宫殿。

　　远远看去，这皇室的皇宫可谓是一层套着一层，黑龙卫所在的黑龙殿处在最外面，而最深处，想来自然就是皇室贵胄的寝宫了。

　　姬刑显然是想着心事，走起路来脚步很沉，速度却是不慢，二十个年轻人跟在身后，脚步都不敢发出太大的声响，生怕打扰到这位的思绪。

　　皇室的皇宫太大了，穿过一片片的宫殿，元枫一行人也不知道走了多远，一路上，元枫不敢随便到处乱看，但就是偶尔的扫上一眼，都足以让他震惊不已。

　　他发现，在这皇室的皇宫当中，一股股的庞大气息分布在皇宫当中的每一处地方，偶尔会见到一些皇宫的护卫，修为最差的都在先天境一重以上，似乎在这里，先天境以下的武者已经见不到了。

　　最后穿过一道重兵把守的门岗，元枫等人随着姬刑，来到了一座巍峨的宫殿之下。这座宫殿碧瓦金砖，琉璃屋顶折射着耀目的光芒，宫殿四周，一个个强大的武者有的腰间挎剑，有的手指长枪，将宫殿守护得如同堡垒。

　　宫殿下方，一条狭长的甬道成四十五度的斜坡绵延而下，一阶一阶的台阶，一时间却是数不过来。而此时，元枫等人所处的位置，正是甬道台阶的最底端。

　　当姬刑带着二十个年轻人来到宫殿下方的甬道前之时，甬道上立刻有人从上面迎了下来。

　　“哈哈，总统领，你总算是回来了，陛下已经差我在此等候多时了。”

　　开口的是一个一身青衫，面目无须的老者，这老者似乎早就注视到了姬刑等人的到来，等到姬刑带着一众年轻人来到甬道下方之时，他也刚好从宫殿门口下到了此处。

　　“林先生，让先生久等了！”见到这老者，姬刑却是脸色一正，对着老者拱了拱手，态度竟是十分的和善，甚至隐隐有着一丝恭敬之色。

　　“哈哈，无妨无妨，老夫为陛下办事，向来不怕辛苦不怕累，倒是总统领忙碌了一天一夜，那才是真的辛苦。”老者朗声一笑，说起话来倒是有些风趣。

　　“啧啧，这些就是总统领此番选出来的新人吧，不错不错，看起来都蛮精神的，相信陛下一定会十分满意的。”对着姬刑笑了笑，老者将目光转向了姬刑身后，一脸笑意地扫过每个人，不着痕迹地点了点头。

　　二十个年轻人显然不知道这老者是何人，不过，当见到姬刑这位黑龙卫总统领都对老者恭敬有加之时，众人自然不敢怠慢，一个个昂首挺胸，站得笔直，也算是表达对老者的尊敬了。

　　“这个老人家的修为……”元枫此时也站的笔直，目不斜视，但他的余光，还是难免认真地打量了一番老者。

　　在他眼中，这位老人就像是一个十分普通的老人家一样，好像一点儿的武功都不懂一样，像这样的老者扔到大街上，恐怕一抓就是一大把。

　　不过，他当然不会把这老者当成普通人来看待，试问，一个普通老者，能够让黑龙卫总统领都这般客气对待么？答案无疑是否定的。

　　“林先生，此番选拔战出了一些差错，对我皇室来说，恐怕还是一件麻烦事。”眼见老者打量着身后的一众年轻人，姬刑的脸上露出一丝苦涩，对着老者开口道。

　　“哦？差错？什么差错？”老者的脸上露出一丝好奇，能够让姬刑如此凝重的事，他知道，恐怕绝对不是什么小事。

　　“哎，说来也怪我太过大意。”摇头一叹，姬刑低沉道，“这一次选拔战，黑山国一共有将近上千的天才年轻人参加，可在狩猎场的这一日一夜，这一千的天才年轻人，却是一下子折损了近一半。”

　　话到最后，他的脸上不禁露出一丝懊恼之色。他很清楚，如果他此番能够谨慎一些，中间派人去盯着一下狩猎场里面的情况，也许此事就不会发生了。

　　“什么？折损一半？”等到姬刑话音落下，老者的脸上同样露出一丝震惊之色，不过却是马上就被隐去。

　　“怎么会有这样的事情发生？究竟是怎么回事？”眉头微微皱起，老者的脸上也是没有了丝毫的笑意，同样变得有些阴翳起来。

　　“此事尚且不好说，我已经让手下人去狩猎场查探，林先生还是先带我和这些小家伙去见陛下吧，等安排好了他们，再细说其他事情。”选拔战上发生这等事，自然是要仔细调查的，他适才挥手打发走了一众属下，其实就是让他们去狩猎场进行探查的。

　　“呼，也罢，先去面圣吧，陛下已经等了很久，莫要再让陛下久等。”点了点头，老者也不再多问，对着姬刑做了一个请的手势，然后在后者的谦让下，一起朝着甬道之上走去，身后，一众年轻人小心跟上，却是连大气都不敢喘。

　　这条宫殿的甬道差不多有三百米左右的长度，老者和姬刑走在前面，两边的皇宫侍卫自然没人敢阻拦，很快，一行人便是上到甬道台阶的尽头，到了宫殿的大门之外。

　　身形站定，老者对着姬刑知会了一声，随后便是推开大殿的门，当先进了去。

　　并没有让众人等太久，差不多过了分分钟的时间，大殿的门却是从里面尽数打开，被叫做林先生的老者去而复返，对着姬刑等人一摆手，示意众人进去说话。

　　姬刑深吸一口气，随后整了整神色，对着一众年轻人一招手，便是当先对着大殿当中走了进去。


第262章 一国之主

　　这是一座宏伟至极的宽敞大殿，整个大殿当中透着一股威严和肃穆的气息，金碧辉煌的屋顶，还有那雕龙画凤的石柱，一切都是那么的威武壮观，身处这大殿当中，无形中便是让人生出一种自己很渺小的感觉。

　　当元枫等一众年轻人跟随林先生以及黑龙卫总统领姬刑来到大殿之时，原本就小心翼翼的他们，简直连目光都不敢有丝毫的分散，到了这大殿当中，他们的一切行为，都无形中被束缚住。

　　整个大殿空荡荡的，却是没有一个人，而顺着大殿向前看去，最上方，一方由不知名的玉石雕刻制作的宝座熠熠夺目，在这金碧辉煌的大殿之中，倒是显得相得益彰。

　　林先生和姬刑在前，等到了宝座下方之时便是停了下来，而就在二人停下之时，一声长笑便是夹杂着脚步声从大殿后方的内堂传来。

　　“哈哈，听说十七弟回来了，快让朕看看，十七弟此番都为我黑山国选来了怎样的天才人物？”笑声未歇，一个一身金色长袍，看起来中年模样的男子便是从内殿走了出来，在他的身后，却是还跟着一个看起来十分普通的老者，倒是跟下面的林先生有些相似。

　　等到这金袍中年男子出现，原本肃穆的大殿，仿佛一下子变得明亮了起来，原本的一丝冷清，也是在这一刻消失不见，好像整个殿堂突然间有了生气一样。

　　“呼，这个一定就是黑山国的皇帝了吧，不愧是黑山国的一国之主，这气势、这威严，还有这修为，还真是让人有种顶礼膜拜的感觉。”

　　当见到金袍男子出现之时，每一个年轻人都是神色一凛，就连元枫都毫不例外。在他们的眼里，这金袍男子显然要比其他人都尊贵了太多太多，而从这位的穿着和对自己的称呼来看，这一个，绝对就是黑山国的皇帝无疑了。

　　一国之主，那便是整个王国的气运之所在，无疑，这位黑山国皇帝便是整个黑山国的国运凝聚者，那种威严和气势，自然不言而喻。至于他的修为么，外界似乎早有传闻，黑山国皇帝姬弘轩老早就已经突破先天，达到结丹之境，而这种传闻，似乎并不会有假。

　　“见过皇兄，皇兄万安！”当见到上方的黑山国皇帝之时，姬刑赶忙躬身行礼，神色恭敬地道，而在他的眼底，不由得闪过一丝难以掩饰的自责之色。

　　“哈哈，十七弟不必多礼，快快平身！”摆了摆手，黑山国皇帝姬弘轩的目光直接略过姬刑，看向了后面的一众年轻人。

　　“不错不错，看来这一届的黑龙卫选拔战，倒是吸引来了不少的年轻才俊，这些小家伙，朕甚为满意。”作为黑山国的一国之君，姬弘轩自然有着一双锐利的双眼，虽然没有见过这些年轻人出手，但只是看上几眼他就看得出来，这一届新人的质量，明显要比以往高了不少。

　　他的心里很清楚，此番招收之人，必须是要精英中的精英，要是还像以往那样的话，恐怕会稍稍有些不够用。

　　眼见姬弘轩打量自己等人，每一个年轻人都是昂首挺胸，接收着这位黑山国皇帝的检验，能够得到这位的检验，那可是他们最大的荣幸。

　　姬弘轩的目光在每一个年轻人的脸上扫视而过，在见到凌菲之时，眼底不由得闪过一丝异色，显然，他也是没想到，这一次得到黑龙卫名额的，竟然还有一个女子。说心里话，他还真的不是十分希望有女子参与进来，不过既然已经选了，倒也没办法。

　　将所有年轻人检阅了一边，姬弘轩的眼底，不由得闪过一丝难以察觉的异样光芒。这二十个年轻人，即将成为新的黑龙卫，只是，等接受了那历练任务之后，他们当中，又能有几人活着回来呢？

　　“柳先生，等会儿带这些年轻人去休息一番，朕明日要亲自开启化龙池，给他们去进行洗礼，还有，之前承诺的灵晶石奖励，先给他们每人发放五百块，想来在突破先天之时，他们都能够用到。”

　　观看了片刻，姬弘轩慢慢收回了目光，对着身旁的老者道。

　　“是，陛下！老奴稍后就带他们去休息。”老者点了点头，躬身领命道。

　　“呼呼，明日就能接受化龙池的洗礼了？我们明天就能成为先天高手了啊！”

　　听到姬弘轩之言，每一个年轻人的脸上都是露出了难以掩饰的激动和欣喜。一想到明日就能够接受化龙池的洗礼，成为强大的先天高手，他们的心里，简直说不出的喜悦。

　　先天之境，那是任何人都难以抵御的境界，他们虽然都是天之骄子，可想要达到先天之境，天知道要等到什么时候，甚至这二十人当中，恐怕至少有一半的人，都未必能够在有生之年达到先天之境。

　　没办法，先天之境不是仅仅靠努力就能达到的，想要晋级先天，不但需要极强的悟性，同时还要一些运气成分。感悟天地灵气，吸收到自己的身体当中，那可不是嘴皮子说说那么简单，个中的情形，根本没有人能够讲得清楚。

　　在场众人，没有谁敢说自己就一定能够凭借自己的力量晋级先天之境，就算是元枫都不敢百分之百的肯定，毕竟，晋级先天之境的契机，实在是有些太过难以掌握了。

　　“小家伙们，你们都是我黑山国的希望，黑山国的繁荣昌盛，都还要依赖你们，希望你们不要让朕失望才好。”上前一步，姬弘轩对着一众年轻人微微一叹，脸上难免闪过一丝复杂之色。

　　“对了，柳先生，明日等他们接受完了洗礼，把之前承诺的灵器也分给他们吧！”略一沉吟，姬弘轩眉毛一挑，继续修改着游戏规则。

　　“是，等明日洗礼完成，老奴就带他们去挑选趁手的兵器。”一旁的老者倒是有求必应，而他的心里也十分清楚姬弘轩的想法。

　　说起来，当初将灵器的奖励放在历练归来之后，只不过就是不想让外人产生太多的怀疑罢了。此番新人历练绝对是有史以来最艰险的一次，这灵器，当然是要让这些年轻人带在身上，然后再去参加历练，也好让众人的力量更强一些。

　　“嘶，灵器？”等听了姬弘轩之言，二十个年轻人浑身一震。他们自然知道此番黑龙卫的奖励，其中有一项就是每人一件灵器，而且是镶嵌了九阶魔晶的超级灵器，对于那种级别的灵器，他们还真的从未见过呢！

　　“好家伙，先兑现一半的灵晶石，竟然还可以领到九阶灵器，这次可真的是赚大了。”每个人的脸上都是激动异常，心里更是已经笑开了花。他们没想到，黑山国皇帝竟然康凯若斯，这么一会儿的工夫，就把奖励都给提前了。

　　“不是说新人的历练任务么？怎么历练还先把灵器发给众人？手执灵器，那还能起到历练的效果？”

　　并不是所有人都只知道激动，人群中，元枫的脸上倒是露出了激动之色，毕竟，这么多人都一种表情，他自然不能搞特殊。

　　不过，在他的心里，并不像脸上表现出来的这般。事实上，这会儿，他的心里更多的却是疑惑，以及一种并不是很好的预感。

　　“好了，柳先生，你带这些年轻人下去休息，十七弟，你也暂且去忙你的吧，等明日开始洗礼之时，你随朕一起。”

　　安排好了一切，黑山国皇帝姬弘轩摆了摆手，直接下令散会。

　　“皇兄且慢！！”

　　眼看着姬弘轩要走，姬刑赶忙上前一步，对着前者呼喊道。

　　“恩？十七弟还有什么事情要禀报么？”听到姬刑的呼喊，姬弘轩刚刚转过去的身体再次转了回来，略带疑惑地问道。

　　“哎，确实有事情要向皇兄禀报。”摇头一叹，姬刑略作沉吟，随后还是硬着头皮，将此番黑龙卫选拔战发生的意外情况，一五一十的说给了对方听。

　　而等到听了姬刑的汇报之后，姬弘轩的脸色早已经慢慢变得阴沉下来，而整个大殿当中，豁然间都被一股异常凌厉的气氛所充斥。

　　“你说什么？上千的年轻天才，有将近一半折损在狩猎场？此话当真？”

　　看得出来，姬弘轩这次是真的怒了，姬刑汇报的这一情况，简直让他有些难以接受。作为黑山国的掌控者，自己的天才子民一下子损失了数百人，而且还是死在了魔兽的口中，这简直就是他难以忍受的。

　　“柳老，你带这些年轻人先下去吧！”脸色阴沉至极，姬弘轩深深的吸了一口气，随后却是对着一旁的老者道。

　　后者也知道姬弘轩是有事要与姬刑商议，二话不说，直接带着一众年轻人退了出去，很快，整个大殿就只剩下了姬弘轩和姬刑兄弟二人。

　　“十七弟，跟我说说，这究竟是怎么回事？”没有了外人，姬弘轩更是不再掩饰自己的怒意，一扶手，直接坐到了宝座之上，语气低沉地道。


第263章 皇族秘辛

　　等到皇宫大殿当中只剩下了姬弘轩和姬刑二人之后，两兄弟之间倒是变得随和了一些。他们二人本就是同父异母的兄弟，有外人在场之时当然要有君臣之别，但现在没有了外人，倒是不需要注意那么多。

　　“皇兄，我已经让手下人去查探狩猎场当中的情况了，不过恐怕也未必能够查得到什么，听之前参战之人说，昨夜有先天魔兽带领一群的八九阶魔兽突然发动袭击，好像只是魔兽的一次突然行动，并非是人为所致。”

　　姬刑将所有情况一一禀明，随后说了一下自己的分析，而最终只能是将这次事件归结成为一次突然事件，至于具体原因，他却真的想不出其它的情况来。

　　“魔兽的突然行动？十七弟，你何时见过魔兽会集合起来去攻击人类武者了？此事定有蹊跷，我不信狩猎场当中的魔兽有这样的智慧。”

　　摆了摆手，姬弘轩的脸色依旧阴沉。对于姬刑的猜测，他当然是不赞同的，这么多年来，他还从未听说狩猎场当中的魔兽会集结起来行动，而且还会去攻击那么多的人类武者。

　　“皇兄，凡事无绝对，狩猎场当中有不少的魔兽智慧非凡，说不定此番行动就是那些强大的魔兽计划指导的，这也并不是没有可能吧！”

　　姬刑并不愿相信是人为的，毕竟，如果是人为造成，那么这次的事件恐怕就要牵扯甚大了，而一旦是人为的，而最后又找不出何人所为，黑山国皇室的颜面，怕也再难保全家。

　　“派黑龙卫的高手去仔细查探，一定要将此事查个水落石出，若是查不出什么结果的话，那就让黑龙卫当中那几个家伙，去把狩猎场当中所有先天境七重以上的魔兽都给我杀了，到时候对外宣布，这就是一次意外。”

　　听到姬刑之言，姬弘轩自然也知道对方的想法，略一沉吟，他便是面色冷峻地开口道。

　　皇室的颜面必须要保全，不管此事究竟是人为还是魔兽造成的突发情况，其实最好的解决方式，都是将其归结为魔兽造成的突发事件，这样的话，外人还能容易接受一些。

　　“皇弟知道怎么做了！”并不需要姬弘轩点明，姬刑点了点头，却是已经知道了要怎么对外宣布此事。

　　“皇兄，此番死去的都是黑山国个大郡城的天才弟子，他们背后的家族势力，恐怕都未必会善罢甘休，就算嘴上不说，心里也会对我皇室有些抵触，皇兄觉得此事要如何解决？”

　　如何安抚那些黑山国的豪强势力，这绝对是一个说大不大，但说小也绝对不小的问题，而究竟要如何解决这一问题，自然还要姬弘轩来决定。

　　“哎，说起来，一下子损失了这么多的年轻天才，对我黑山国来说也是一个不小的损失。”摇头一叹，姬弘轩不禁对死了那么多的年轻人感觉到惋惜，“这样吧，稍后派人去查探一下，记下都有哪家的年轻弟子陨落在了狩猎场，届时拿出足够的赔偿，不管是灵晶石也好，金银也罢，就算是拿出几部皇室的功法武技也认了，不要让大家太过失望就好。”

　　皇室的底蕴，可不是外人所能想象的，说心里话，对于死了那么多的年轻人，姬弘轩更多的只是惋惜，但事实上，对于皇室来说，死上几个人，还真的算不得是什么大事。

　　“好，等完成了新晋黑龙卫的历练任务，臣弟就去找几位皇兄，商议解决此事。”黑龙卫负责的是为皇室解决一些武力方面的难题，至于要怎么补偿那些家族势力，却是需要其他人参与进来，那已经不是黑龙卫所能解决的问题。

　　“哎，此番下面的封印再次松动，朕总觉得比以往要危险得多，也不知道这次的二十人能不能最大限度解决危机，若是解决不了，那对我黑山国来说，可着实是一件大麻烦。”

　　轻声一叹，姬弘轩却是并没有对之前之事太过注意，而是没头没脑地说了一句道。

　　不过，虽然他这话题变得比较快，但显然，姬刑是完全理解他的话的。

　　“皇兄，这一次的二十人，其中有三个初家弟子，两个汜水宗的高徒，其余之人，也都是大家族大门派的子弟，实力和潜力较之以往都强了很多，届时每人配备一件九阶灵器，想来应该能够解决下面的问题。”

　　“但愿如此吧，哎，说来也是无奈，我黑山国下面这麻烦，想来只要能请来一位天龙皇朝的强者过来，差不多就能解决了，可惜这么多年来，黑山国虽然发展不慢，但在天龙皇朝下属的所有国家当中，依旧有些不起眼儿，根本请不来那些高手前来帮忙啊！”

　　黑山国只不过就是天龙皇朝下辖的一处小地域，黑山国皇室所谓的强大，也只能是相对于黑山国本身的其他家族势力来说，而跟天龙皇朝那种庞然大物相比，却是还差了十万八千里，在天龙皇朝那些高手的眼里，黑山国，无非就是弹丸之地罢了。

　　“皇兄也不必太过焦虑，如今我皇室的天才弟子们都在密境修炼，再有一年多的时间，天龙皇朝的年轻弟子交流会就会举行，届时若是我皇室有人能够在交流会上崭露头角，说不定就能得到那几个巨无霸势力的青睐，而一旦我黑山国皇室有人能加入那几个势力，说不定就能请动其中的高手前来相助，将黑山国的麻烦永远的解除，一劳永逸。”

　　作为皇室核心人员，姬刑对于黑山国的问题自然是一清二楚的。眼下没有外人在场，他们两个倒也不必有什么隐藏。

　　“哎，十七弟说得倒是轻巧，天龙皇朝的那几大势力，何时会那么容易看中某个人？我皇室弟子虽然资质都不俗，可距离那些真正的天才人物，还是差了不少，这么多年了，还从来没有人能够在交流会上排进前一百，这样的成绩，人家哪里看得上啊！”

　　听到姬刑之言，皇帝姬弘轩摇头一叹。在那天龙皇朝的交流会上，整个天龙皇朝的天才都会汇聚在那里，而每一届的交流会，黑山国自然也会派不少的弟子前去参加，可惜的是，自从黑山国建国以来，每一届参加交流会之人，还从来没有人能进过前一百。

　　对此，历任的黑山国皇帝都是没有办法。

　　武者的修炼，底蕴很重要，黑山国皇室的底蕴还远远不够，甚至可以说，黑山国皇室的血脉传承都比不上人家。黑山国皇室的弟子可能在二十岁达到先天之境，可在那些天龙皇朝的强大国都，十五六岁的先天强者，已经比比皆是了。

　　这就是差距，从血脉传承到底蕴力量，一项一项的差距加到一起，只会让黑山国越来越落后，想要有出头之日，怎一个难字了得！

　　“皇兄，这一届的选拔战我们并不一定就没有机会的，虽然皇室当中的那些弟子并没有太过拔尖的，但皇兄不要忘了初家那丫头，那丫头绝对是我黑山国百年难遇的天才，此番她已经跟随皇室弟子进入秘境深处修炼，说不定这次交流会，就可能是我黑山国的一个变数。”

　　姬刑的脑海中不禁浮现出一个少女的身影，那少女在整个黑山国，都绝对可以说是最天才的存在，之前为了讨那少女开心，他可是直接破例将其收编到了黑龙卫当中，给了对方一个银牌黑龙卫的身份，而这，绝对是黑山国从未有过的情况。

　　“初家那丫头么？倒是的确是一个希望。”姬刑话音落下，姬弘轩也是眼神一亮，脑海中自然而然浮现出了那张可爱的面孔。

　　皇室这么多年没能出现太过拔尖的天才，想不到初家竟然冒出了这么一个来。不过不管是哪家的，只要是黑山国的就行。

　　“那丫头进入秘境之时，已经有着先天境二重的力量，这可是比浩天还要强的资质啊，而且她的年龄也要比浩天整整小了将近三岁，这次修炼出来，很有可能冲击先天境三重，甚至是先天境四重。”

　　说到初家的丫头，姬刑的脸上尽是一片赞叹之色。十六岁的先天境二重强者，这绝对是整个黑山国绝无仅有的记录，而这样的人物，就算是放眼天龙皇朝的一些强国，也算得上是十分了得的天才了。

　　“可惜这丫头一直不愿意把心思都放在修炼上，否则的话定会比现在还要强大，这一届的交流会，恐怕真的要看这丫头的了。”

　　皇帝姬弘轩深有同感地点了点头，脸上尽是一片向往之色。

　　“皇兄，其实浩天此番也并不一定没有机会，不管怎么说，浩天都是练成了真武神功第四层次的天才，虽然跟皇兄的层次一样，但浩天的突破先天的年纪，可是比皇兄你还早了一年多的时间，当初皇兄没能赶得上交流会的时间段，致使错过了大好的机会，而这一次，说不定浩天就能把这一遗憾弥补了。”

　　天龙皇朝的交流会十年才举办一次，而且同样是要求二十五岁以下之人才能参加，当初黑山国诞生了姬弘轩这个天才，怎奈当交流会到来之际，他已经超过了二十五岁的年龄限制，否则的话，以姬弘轩的天赋，说不定已经是天龙皇朝那几个巨无霸势力的弟子了。

　　“不错，浩天的资质还在我之上，而且此番刚好能够赶得上交流会，希望这小子能够把朕当初的遗憾弥补。”

　　想到自己那个儿子，姬弘轩的脸上倒是多了一些笑意，就连之前的苦闷都丢到一旁去了。

　　“好了，交流会还有一年多的时间才会开启，在那之前，还是解决了眼下的麻烦再说吧，明日一早，你随朕一起替这次的二十人洗礼，要是解决不了下面的麻烦，恐怕我黑山国连参加交流会的机会都没有了。”

　　“是，皇弟先去狩猎场那边调查一番，等有了消息之后再来汇报皇兄。”姬刑也是不再多说，告罪一声，便是当下退了下去。

　　“哎，这二十个小家伙倒是都不赖，只可惜，以这次的情况来看，下面的危险会更大，这些人又能活下来几个，还真是不好说。”

　　等到整个大殿只剩下自己一人，姬弘轩长叹一声，心里不禁有些过意不去。黑龙卫，在外人看来很风光，可谁又知道，这个组织从一开始，其实就是拿来牺牲的，而这一届的新人，无疑将会有更大的牺牲。

　　目光看向脚下的这片土地，他最终也只能是面色一狠，将心底的那一丝不忍抛到一边。

　　有些时候，为了大我，也只能是牺牲一下小我了。


第264章 风波平定

　　这里是一片宫殿林立的广阔宫殿群，在这片宫殿群当中，一个一个的楼阁此起彼伏，而此时，在这片楼阁群里，每一个房间当中都有着一个年轻人在其中，调整着自己的状态。

　　“呼，这皇宫就是不一样，随便找一间房间，都要比外面的强了太多太多，皇室的家伙们，还真是会享受啊！”

　　一间明亮的静室里，元枫上下打量了一番整个房间，心里倒是不无感慨。

　　黑山国皇宫显然是没有破地方的，适才那位叫做柳先生的老者将他们一群人带到这里，便是每人一个房间，告诉他们让他们尽量调息自己的状态，等待明日的化龙池洗礼，成就先天之境。

　　无疑，在成就先天境之前，每个人都需要认真调整一下自己的状态。虽然化龙池据说可以让任何一个九级武者成为先天高手，可那也是准备的越充分，能够得到的好处就越多，这一点倒是人所共知的。

　　“明日就能成就先天之境了啊，一旦让我晋级先天，实力势必突飞猛进，如果再将真武神功练成第五个层次以上的话，那么届时就算是遇到先天境五六重的高手都应该有一拼之力了，呼呼，还真是让人期待的很呢！”

　　跟其他人一样，对于先天之境，他也早就充满了期待，而且完全要比其他人更加的期待。真武神功这部超级功法已经在他的身上放了太久太久，这部功法的强大毋庸置疑，一旦能够练成第五层以上的境界，那么他的实力，天知道会强到什么地步。

　　当然，这还不是最主要的，一旦让他成就先天之境，那么身上的所有玄阶武技就都可以尝试再下一城，尤其是暗影劲，如果他能够把暗影劲练至大成，可以隔空施展暗劲的话，实力无疑会大为提升，届时就算对付比自己强很多的高手，也有了拼一拼的本钱。

　　还有龙啸功，这部声波武技，他现在施展起来还太过费力一些，可一旦成就先天，以真气施展波纹，那种效果势必不可同日而语。

　　当然了，最让他期待的武技并不是这些，虽然这些武技都已经是武技当中的高等存在，可跟有一部武技比起来，却是还差了不少。

　　“镜像神功，呼呼，之前从古长老那里得来的这部武技，等我晋级先天之后，似乎也可以进行尝试了啊！就是不知道我能不能练成这武技，神，这个世上真的会有神的存在么？”

　　之前在丹霞宗，古长老给了他这部神阶武技镜像神功，说心里话，直到现在他都觉得这东西有些不太靠谱。

　　武技这东西，他最高只听说过天阶武技，不过那都已经是传说中的东西了，至于神阶武技，他连听说都没有听说过，还真是不知道那所谓的神阶武技到底意味着什么，又是不是真的应该存在。

　　古长老用了几十年的时间躲起来研究这部武技，要说这部武技是一部骗人的东西，他也不太相信，可对于所谓的神阶武技，他是真的没办法去理解的。

　　“先天先天，赶快突破到先天吧，到了先天之境，还有好多东西等我去研究呢！”他的身上除了武技，还有自己那传说中的老娘留给自己的遗物，还有当初在黑枫林意外得到的令牌，这些东西都是现在的他没办法去研究的，只有突破到先天之境，才能对这些东西加以研究，或是从中得利，或是解开疑惑。

　　“真武神功，在进入化龙池接受洗礼之前，我还是要把这部功法认真熟悉一遍，做到聊熟于胸，届时进入化龙池，直接加以领悟。”

　　明天一早就要进入化龙池接受洗礼了，在那之前，自然要将突破先天的功法熟悉了，想来这一点，其他人也绝对是一样的，而皇帝姬弘轩让他们回来调整，恐怕也就是为了让他们把自己准备的先天功法熟悉好了。

　　“看得出来，此番新晋黑龙卫的历练任务，绝对与以往大不一样，以前是一半的伤亡率，而这一次，还真是说不好呢！”

　　双眼微眯，他不禁想起了之前黑山国皇帝的那些举动。将承诺的灵晶石先发放一半，这个还说得过去，可在历练之前竟然要把灵器都分给大家，这就实在是耐人寻味了。

　　如果黑龙卫的历练任务只是为了让新人得到历练的话，那么绝对不应该把灵器事先发给大家，给大家发灵器，这显然就是要让大家去拼命的，这一点，别人不知道能不能意识到，反正他是已经意识到了。

　　还有，之前黑枫林当中遇到的黑衣人，他总觉得其中有很大的问题，那黑衣人对所有参加黑龙卫选拔战的人出手，归根结底要对付的，恐怕还是黑山国皇室。

　　“不管了，兵来将挡水来土掩，只要让我以真武神功突破到先天境，以我那时的实力，若是再能配上一柄九阶灵器剑的话，倒是完全可以应付所有的难题。”

　　摇了摇头，他不再去考虑个中之事，一切都要看他自己的实力，只要他足够强大，那么不管黑山国皇室的历练究竟是为了什么，他都可以以不变应万变。

　　双眼微眯，他一抬手，真武神功的秘籍便是被他取了出来。

　　虽然不知道这部秘籍究竟有何出处，不过很显然，这东西绝对不适合在人前显露，还是先认真熟悉一番，等到了化龙池之时，直接修炼就是。

　　真武神功有七层境界，他最保守的估计，自己也能修炼成第四层的境界，不过他相信，以他的资质，第四层的境界应该不是他的极限，以吞天武灵的神奇，他的目标，最差也要是第五层的境界，如果可以的话，他很想试试那第六层、甚至是第七层的境界。

　　真武神功的口诀以及行功路线一遍一遍被吞天武灵演练，然后深深地记在心里，这一次的领悟，元枫可谓是异常的认真。

　　时间流转，元枫以及一众年轻人已经慢慢进入了调整当中，对于他们来说，这一天一夜很重要，将来能够有怎么的发展，几乎都要看这一天一夜调整的如何，又能将自己身上的先天功法熟悉得如何。

　　而就在这些年轻人一心调整状态的同时，京城当中，有关此次黑龙卫选拔战之事早已经被广泛传开，上千的黑山国年轻天才有近一半折损在皇室狩猎场之事，就像是一股飓风一般吹过整个京城，大街小巷，此事很快便是众人皆知。

　　“哎，真是可惜了那么多的年轻天才啊，想不到竟然就这么不明不白地死在了狩猎场当中，这也死的太过冤枉了一些吧！”

　　“可不是么，听说是狩猎场当中的魔兽突然暴乱，哎，好好的魔兽，怎么就会突然间集体暴乱了呢！还真是让人想不通。”

　　“想不通的事情多了，事实究竟如何，那也不是咱们这些人所能了解的，等待皇室的调查结果吧，这么大的事，就算是皇室，也必须要给那些受害人的家属一些交代的。”

　　“对，必然要交代，这些可都是黑山国的大家族大势力，自家的天才弟子就这么陨落狩猎场，皇室不给交代可说不过去。”

　　“幸亏我们家族没有派弟子去参加，否则的话，这会儿恐怕十有八九也已经交代在里面了啊！还真是万幸万幸。”

　　“切，你们家族那些废柴，就算是去了也白去，当然没必要去丢人现眼。”

　　“你们有什么资格说我们家族？好像你们的家族很强一样，大家无非就是半斤八两而已，可不要把自己说的那么强。”

　　“好了好了，大家就不要吵了，皇室的黑龙卫已经介入调查此事，相信很快就会有结果了，咱们还是等着看皇室的调查结果就是。”

　　大街小巷，所有人的话题都围绕在了此番狩猎场大规模损伤的事情上面，对于黑龙卫选拔战的最终胜出之人，都根本没有那么多人去关注，毕竟，胜出之人跟他们来说没有任何的关系，他们只有羡慕的份儿，而对于损失之人，他们可是有着十足的热闹可以看的。

　　选拔战乃是在正午时分结束，并没有让众人久等，差不多就过了两个多时辰的时间，黑山国皇室便是宣布了此番选拔战的有关信息。

　　对于那些天才弟子的折损，皇室倒是并没有任何的隐瞒，毕竟，此事就算是想要隐瞒也根本瞒不住，而且反倒是会让大家对皇室生出抵触情绪。

　　黑山国皇室给出的答案很简单，狩猎场魔兽突然发狂，致使很多大家族的子弟陨落在狩猎场当中，这个责任自然是由皇室来承担，至于皇室给这些家族门派的补偿，自然是绝对够劲儿。

　　天材地宝灵晶石，功法武技划地盘，只要是皇室能拿得出来的东西，几乎都拿出来做补偿了。

　　无疑，皇室的这一举动，就算是再大的家族势力，最终也根本说不出什么来，而此番时间，自然是无声无息中被皇室所平定。

　　当夜幕降临之时，这一天的所有喧嚣和议论都渐渐平息，所有的事情，都在这一夜当中悄然过去，当白天再次来临之时，对于此番狩猎场之变，已经没人敢随便谈论了。这，便是皇室的力量。


第265章 最后的准备

　　天光放亮，皇宫当中的这一夜出奇的安静。皇宫重地，这里自然没有人敢大声喧哗，在这样的环境当中，每个人都可以安安心心地做自己想做的事情，根本不用担心被打搅到。

　　房间里，元枫的双眼慢慢地睁开，眼底自然闪过两道耀目的亮芒，这一刻的他，无疑是精神头十足，状态从未有过的好。

　　“呼，天亮了啊，距离成就先天之境，倒是又近了一步。”

　　目光看了一眼窗外明媚的朝阳，他的心里倒是出奇的安静。以他领悟了心剑之境的心境，大悲大喜倒是并不多见，就算是真的经历悲喜，情绪波动也不会太大。这样的心境，就算是在强大的先天强者当中也并不多见。

　　“真武神功的七层境界，如今已经悉数被我掌控在心中，能够修炼成功第几层的境界，也只能是等到进入了化龙池之后，看我那个时候的状态和运气了。”

　　一天一夜的时间，他不但把状态调整到了最佳，而且也将真武神功的所有心法以及行功路线都熟捻于心，现在，只要外部条件允许，那么他便是完全可以修炼这部超级功法，成就强大的先天境界。

　　说起来，对于皇室的化龙池，虽然他并不知道那是一种什么样的地方，不过他相信，那里应该是有着一些奇异之处，定然可以通过某种方式让人达到先天。

　　想想也是，这个世界处处充满了神奇，皇族化龙池这样的地方，整个大陆上绝对不在少数，只不过那些奇异的地方，并不是普通人所能接触的罢了。

　　在一些小人物的眼里，先天之境可能算得上是很强很强的境界，可在真正的大人物眼里，先天之境，那又算得了什么？而成就先天，在人家看来也不过就是突破一层境界而已。

　　“不知道其他人准备的如何了，我们又什么时候可以去接手化龙池的洗礼。”收回目光，他站起身来伸了个懒腰，心里无疑也是有些期待的。

　　“所有人，门外集合！！！”

　　就在元枫舒服地伸了个懒腰，心里想着何时去接手洗礼之时，门外，一声熟悉的声音蓦然传来，几乎直接响彻在他的耳边，这声音，正是昨日将他们安排在此的柳先生的声音。

　　“来了！！！”

　　听到耳边响起的声音，元枫不禁眼前一亮。显然，这个时候召集他们集合，自然就是要接受洗礼了，到了这一刻，就算是以他的心境，也不免隐隐有些小激动。

　　“究竟能够达到什么样的境界，也就是在此一举了。”深吸一口气，他将心下的那一丝激动抛开，整了整衣衫，便是对着外面推门而去。

　　当元枫出得房门之时，这一片房间的房门都已经被打开，一个个新晋黑龙卫都已经迫不及待地出来集合，大家每个人的脸上都是带着激动和喜悦，一个个立在门口，犹如士兵在等待着检阅。

　　不远处，昨日带大家来此的柳先生正双手背后看着这边儿，等见到二十个年轻人都出现之时，这才对着所有人一招手，示意大家到他的面前集合。

　　二十人都是不敢怠慢，说话间便是一个个带了柳先生的近前，自发地站成了两排。

　　“都跟我走吧！”叫做柳先生的老者见到众人整齐划一地站好，眼底不禁闪过一丝满意之色，随后便是点了点头，当先对着院门的方向走去，二十人二话不说，随即跟上。

　　柳先生这次并没有带大家去皇宫大殿，绕过一栋栋的建筑，他带着一众年轻人，很快便是到了一片景色怡人的特殊园林当中。

　　这是一片长满了各种珍奇花草的特殊园林，整片园林差不多有上千米左右的范围，园林的位置，似乎是在皇宫深处，不过柳先生带着一众年轻人拐来拐去，让大家根本感觉不到这片园林的位置究竟应该处在什么方位。

　　灵气逸散的园林中央，一栋阁楼静静地矗立在园林最中心的位置，整栋阁楼看起来异常的普通，倒是与皇宫当中的宫殿楼宇稍显冲突，但也在这片皇宫大殿当中形成了特殊的风景。

　　当一众年轻人随着柳先生来到此地之时，在这片园林当中，具体地说，是在这阁楼之外，三个男子似乎早已经等候多时了。

　　“哈哈，小家伙们，看来你们这一夜似乎都休息的不错啊！”

　　等到众人随着柳先生来到阁楼近前之时，阁楼门前，长笑声陡然传开，一身金色长袍的黑山国皇帝姬弘轩上前一步，对着二十个年轻人朗声笑道。

　　“见过陛下！！！”

　　见到姬弘轩，所有年轻人赶忙躬身行礼，每个人都是毕恭毕敬，生怕自己出什么差错。

　　“哈哈，都免礼吧！”大笑一声，姬弘轩摆了摆手，示意众人平身，随后对着身后一招手，跟他一起等待于此的黑龙卫总统领姬刑以及之前的那位林先生便是上到前来。

　　“小家伙们，等会儿就要带你们去化龙池接受洗礼，接受了化龙池的洗礼，那么你们便是要晋级先天，那会儿自然需要很多的天地灵气进行填补，不过天地灵气吸收起来不易，朕就先给你们每人发放五百灵晶石，省的你们为天地灵气犯愁。”

　　话音落下，身后的黑龙卫总统领姬刑已经上得前来，一抬手，便是取出了整整二十枚的纳晶戒指，随后扬手抛给了二十人。

　　“这纳晶戒指乃是我黑龙卫身份的象征之一，里面有黑龙卫的服饰，以及我黑龙卫的令牌，当然，此番陛下垂爱，先给你们每人五百灵晶石，这会儿全在这里面了，你们可要好好的用，切莫将其浪费了。”

　　姬刑的身份还是很高的，在皇室当中，王孙贵族多得是，但能够有资格跟皇帝姬弘轩整日在一起打交道的还真没几个，而姬刑无疑就是其中的一个。

　　他昨日已经解决了狩猎场之事，今日便是跟随姬弘轩一起前来主持化龙池洗礼，可见皇帝姬弘轩对他的器重。

　　“好漂亮的纳晶戒指，这里面、有五百灵晶石么？”一个个年轻人接过纳晶戒指，首先便是被这纳晶戒指的漂亮外观所折服，这纳晶戒指雕刻着黑龙卫的黑龙标志，倒是真的给人一种展翅欲飞的感觉。

　　当然了，戒指漂亮与否都只是一个表象，大家更加在意的，还是戒指里面的东西。

　　拿到戒指，一个个年轻人自然是迫不及待地观看了里面的灵晶石，当见到那特殊的能量结晶之时，每个人的脸上都是露出欣喜的笑意。他们都很清楚，这东西不论是放在哪里，都绝对是真正的珍贵之物，就算是他们家族的长辈，都对这东西向往不已。

　　“这就是灵晶石么？还真是精纯无比，其中的能量，更是庞大的吓人啊！”元枫也是第一时间将心神探入到了纳晶戒指当中，观看了一番那所谓的灵晶石。

　　他出身卑微，还真的从来没有见过灵晶石这东西，看起来，这东西就像是一块块的冰块儿一样，不过其中那庞大的能量，还真是让他心颤。

　　“这么多的灵晶石，想来就算是开辟六个甚至七个丹田气海，都足以将气海充满了吧！这么好的东西，怪不得那么多人对其向往不已。”

　　灵晶石这东西凝结不易，黑山国皇室其它的都很富足，但这灵晶石却绝对除外，就算是皇室，也绝对不可能有用之不尽的灵晶石，而每人五百块，这对皇室来说也是一笔小开销了。

　　当然，为了达到最好的效果，这点儿小开销，倒是绝对的值得。

　　“诸位，想来你们应该也已经猜到了，朕身后的这座阁楼，便是我皇室的化龙池之所在，等会儿，你们就要进入化龙池接受洗礼，在那之前，朕有几句话要嘱咐你们。”

　　等到将灵晶石分配完，皇帝姬弘轩面色稍稍严肃了一些，见到众人都聚精会神地看过来，这才接着道，“我皇室的化龙池积攒能量不易，等会儿大家进去之后，一定要珍稀这次机会，领悟先天的境界自不必说，朕要告诉你们的是，如果可以的话，你们务必认真去感受化龙池当中的灵性，想来你们也听说过，在化龙池当中突破先天，可是有机会觉醒武灵的。”

　　好东西当然不能用坏了，化龙池就算是在皇室都是绝对的宝地，就连皇室弟子都不可随便享用，现在给这些人用，当然要尽量发挥出效果才行。

　　“武灵么……”听到皇帝姬弘轩之言，多数人的脸上都是露出向往之色，显然，对于武灵这东西，还真的没有人能够抗拒得了。当然，已经有武灵在身的自然要除外了。

　　武灵这东西只能有一个，还没听说过已经觉醒武灵的人，会有第二次觉醒的情况。

　　“好了，多余的朕就不说了，该如何感悟先天，化龙池会告诉你们，至于你们究竟能够达到什么样的境界，领悟多少的东西，全看你们的悟性和造化了，现在，随朕进去吧！”

　　姬弘轩知会了一声，随后便是当先对着阁楼而去，身后，林先生和柳先生紧随左右，黑龙卫总统领姬刑也是随即跟上，而二十个新晋黑龙卫，也是一个个略显激动，又小有紧张地跟了进去。

　　化龙池的洗礼，马上就要来了，而一众年轻人期待的先天之境，也是马上就能成就，只是，成就先天之境是不是真的有那么好，却是要等待他们自己去检验了啊！


第266章 化龙池

　　作为整个黑山国最有名的地方，皇室的化龙池，可以说是家喻户晓了，不过，没有来过化龙池之人，永远也不会知道，其实皇室的化龙池，表面上可绝对不像是大家想象中那么美好。

　　当元枫等人随着皇帝姬弘轩以及姬刑四人进了楼阁之时，一股异常狂暴的能量直接扑面而来，而夹在这狂暴能量中间的，还有一股刺鼻的血腥之气。

　　这股血腥之气来的比较突然，二十个年轻人当中，除了那么三五个人不受影响之外，其余之人都是被这突如其来的血腥之气吓了一跳，脸色都是隐隐有些苍白。

　　“嘶，这里就是皇室的化龙池么？这地方，还真是够阴森的了！”元枫也是下意识地吸了一口冷气，整个人一下子清醒了好多。

　　入眼处，一座差不多有着五十平米的大水池几乎占据了整个楼阁的面积，这大水池雾气弥漫，更为让人惊异的是，整个水池当中的池水，竟然是赤红色的，那颜色，倒是跟血液的颜色十分相似，配合上整个楼阁当中的血腥之气，要说这一池子的池水根本就是鲜血，似乎也并不会有人怀疑。

　　赤红色的池水似乎还在翻腾着，一个个的气泡从池底升腾起来，在水面上绽开一朵接着一朵的漂亮血花，很美，也很诡异。

　　“呼，原来皇室的化龙池，竟然会是这样的！”不得不说，眼前这化龙池，那是完全出乎元枫的预料的，这跟他想象中的化龙池模样，差了不是一星半点儿。

　　其他的年轻人也是一个个面色惊异，显然都是没有想到化龙池会是这般模样。

　　“皇叔，朕带新的黑龙卫前来接受洗礼，还请皇叔现身一见。”

　　进到楼阁当中，黑山国皇帝姬弘轩当先站定身形，随后便是对着整个楼宇朗声道，而听他的意思，显然，在这座楼宇当中，应该还有其他人的存在。

　　一个个年轻人听到姬弘轩之言，尽皆下意识地对着周围扫视起来，因为他们进来之后，也没有感觉到这房间当中还有其他人。

　　“想不到这一次竟然是陛下亲自前来，难得难得。”

　　就在姬弘轩话音落下，而其他的年轻人好奇地寻找之时，一声轻笑陡然在整个楼宇当中回荡开来，而就在大家惊疑之时，一个老者的身形，不知何时，已经出现在了所有人的眼前。

　　这是一个看起来六七十岁的老者，老者一袭灰色衣衫，头发和胡须尽皆有些花白，整个人看起来都是异常的普通，只不过，他的一双眼睛，却是犹如星辰一般深邃，让人不敢与之对视。

　　老者就像是幽灵一般，没有人看清他是如何出现的，好像他一直就在原地，只不过大家没有发现他一样。

　　“嘶，这……这是什么样的高手？这也太强了一些吧！”所有人都被这老者的手段吓了一跳，而随后便是深深的震撼。无疑，眼前的这位老者，绝对是皇室当中古董级别的人物，至于修为么，恐怕定然要在结丹境之上啊！

　　“结丹境强者，这位绝对是结丹境强者！”元枫的瞳孔也是猛然一缩，他相信，眼前这个突然间出现的老先生，修为定然要突破了结丹境，而且就算是在结丹境当中，都一定是不低的级别，否则不应该强大若斯。

　　“皇叔，此番怕是又要麻烦皇叔了！”皇帝姬弘轩倒是没什么惊奇的，在场众人，其他人都难以感受到老者的出现，不过他却是勉强可以感应到，毕竟，他可是将真武神功修炼成第四层境界的人物。

　　“无妨，分内之事而已。”老者点了点头，倒也并不喜欢多说什么，对着姬弘轩知会一声，随后便是上前一步，来到了一众年轻人的近前。

　　“看起来倒是比往届强了不少，希望不要浪费了这一次化龙池洗礼的机会。”扫了一眼一众年轻人，老者赞许的点了点头。

　　“小家伙们，我皇室的化龙池乃是天地孕育的非凡之地，就连皇室弟子都不可随便使用，希望你们千万要好好珍惜，多多领悟其中的奥妙。”老者似乎有些感慨地叹息一声，随后便是一扶手，继续道，“好了，多余的老夫就不说了，等会儿你们进入化龙池，只管去感悟其中的奥妙，然后按照你们事先准备好的先天功法进行突破，三日之后，无论你们成功与否，我都会将你们捞出来，现在，入池吧！”

　　老者话不多，说完便是让到了一边，将通往化龙池的路让了出来。

　　“呼呼，要下水了么！”二十个年轻人尽是露出一丝激动和感慨，听到老者的吩咐，每个人都是略作迟疑，不过随后便是有人当先一跃而起，直接落到了池水当中。池水似乎并不是很深，进入其中之人站在里面，还能有一小半的上身露在外面。

　　当先进入之人似乎没有感觉到什么不妥，身形一沉，便是直接坐到了水里，而见到他如此，其他人也是不再迟疑，看了一眼皇室的几人，便是纷纷对着池水当中掠去。

　　元枫和初天宇对视了一眼，随后也是不再迟疑，脚尖一点之间，双双进入了化龙池当中。

　　不管怎么说，接受化龙池的洗礼都是他们期盼已久的，而这一次的化龙池洗礼，便是他们脱胎换骨的一次机会。

　　“噗通噗通！！！”

　　一个个年轻人跃入水中，每个人入水之后都会盘坐在水里，只将头部露在外面，而盘坐好的他们，几乎下意识地便是闭上了眼睛，直接进入一种玄妙的状态当中了。

　　“聚！！！”

　　所有人都已入水，一旁的老者一挥手，便是将池水上方的雾气聚到了一起，刚好将所有年轻人笼罩起来，使得他们完全与外界隔离。

　　“开始吧！”做好了这些，老者对着姬弘轩和姬刑等人点了点头，后者会意，纷纷闪身间到了化龙池的周围，一个个盘膝坐好，算上姬弘轩，刚好是东西南北各一人。

　　这四人在水池旁坐好，随后便是纷纷闭上双眼，等到他们将眼睛闭上之时，在他们四人的身周，一股股奇异的能量波动慢慢逸散开来，刚好将整个的楼阁尽数充斥，很快，这座楼阁便是成为了一方十分奇异的小世界。

　　显然，四人的这一举动，就是要将这座楼宇的环境做以改变，变成适合众人修炼的环境，提高众人突破先天的成功率，降低突破难度。

　　见到四人盘膝坐好，灰衣老者目光一凛，随后，他便是猛地一抬手，手中便是出现了一团漆黑如墨的黑气。

　　这是一团异常狂暴的黑色能量，整团能量出现在老者的手中之后，竟然像是活过来了一般，想要朝着四处逃窜，不过，老者显然不会让其有逃跑的机会。

　　“哼，不过就是一团能量罢了，竟然还想着逃跑？给我散！！”

　　见到手里的黑色能量团左冲右突，灰衣老者冷哼一声，猛地一握拳，这团黑色能量便是一下子爆炸开来，变成了漫天的黑色能量，而散开之后的黑色能量好像失去了之前的灵性，变成了普通的能量漂浮在空中，上面的气息，隐隐有些冰冷。

　　“去！！！”见到黑色能量团被打散成能量，灰衣老者一挥手，悬浮在空中的黑色能量便是慢慢对着下方的化龙池沉了下去，最后透过池水表面的雾气，沉入到了池水当中。

　　“嗖！！！”做好了这些，灰衣老者身形一闪，便是到了化龙池的上方，在空中盘膝坐了下来，位置刚好是化龙池的最中心。

　　“起！！”盘膝坐好的灰衣老者猛地心思一动，顿时，在他下方的化龙池便是一下子开始沸腾起来，原本一个个的气泡，这会儿却是多出了数倍不止，整个化龙池，都仿佛在这一刻被煮开了一样，而随着池水的沸腾，先前那些沉入其中的黑色能量一下子被扩散开来，时间不长便是扩散到池水当中的每一处。

　　一池的池水并没有颜色上的变化，但却多了一股冰冷的气息，只不过这会儿在池水当中的众人已经开始进入了玄妙的状态，根本感受不到池水的这一变化。

　　所有人都就绪，皇帝姬弘轩和黑龙卫总统领姬刑亲自上阵，外加两个强大的皇族供奉，最重要的是还有一个强大的皇族老古董，无疑，这样的阵容足以让任何一个家族势力心颤，而在这样的一股力量的护法之下，此番进入化龙池的二十人，势必可以取得巨大的收获。

　　沸腾的池水很快使得整个楼宇当中被红色的雾气所充斥，而这会儿若是有人在这里的话定会感受到，整个的楼宇，此时已经完全与外界隔绝开来，在这里，一股异常特殊的能量波动笼罩每一处空间，身处其中，就像是回归了最为纯正的自然世界。

　　时间一分一秒地过去，化龙池所在之地平静无比，只是，此时此刻，身处化龙池当中的所有人，心底却都不平静。


第267章 一朝得道

　　元枫感觉自己来到了一片异常混沌的世界当中，入眼处，到处都是茫茫的灰暗之色，这里，简直就是一片迷雾的世界。

　　“这、这是哪儿？我怎么会出现在这里？我不是在皇室的化龙池接受洗礼么？”

　　元枫清晰地记得，自己之前跟随黑山国皇帝进入了化龙池所在的楼宇，然后便是跳入化龙池，可转眼的工夫，竟然来到了现在这片灰暗的世界。

　　“厄，不对，这里并不是真实的世界，而是我的心神识海当中！”

　　短暂的愣神之后，他突然间意识到一个问题，那就是，现在的他虽然能够思考，但却是并非实体的存在，也就是说，这会儿的他，根本就是处在一种似梦似幻的意境当中。

　　“呼呼，好真实的感觉，眼前这一切简直就跟真的一样，竟然差点儿连我都给骗了，看来，这应该就是皇室化龙池的秘密所在了吧！”

　　元枫终于回味过来，显然，自己此时所处的环境并非是真实的，只因为眼前的一切看起来太过逼真，这才让他有了之前的错觉，而现在回味过来，虽然眼前的一切依旧真实可感，但他已经不再感到迷茫了。

　　“化龙池能够让人突破到先天之境，看来秘密就在于此了，只是，我接下来要怎么做，才能领会到先天之境的境界？”

　　回味过来的他倒是有些疑惑起来，化龙池能够助人突破先天，此事乃是黑山国所有人都知道的事情，但此时此刻他身处化龙池之中，倒是真的有些迷茫。

　　“呼呼呼！！！”就在他心底迷茫，不知道该做些什么之时，周围的灰暗空间猛然一变，不知何时，一道光芒刺透灰暗，将他眼前的一切都点亮，而光芒所过之处，一株株参天古树现出形体，一座座层峦叠嶂显现出来，山川草木，小河流水，眼前的灰暗世界，瞬间变成了一副山河画卷，美不胜收。

　　“好美的世界，好美的画卷，这是哪里？这个世上，真的会存在如此宏伟壮阔，而又美得让人窒息的地方么？”

　　看着被光明驱散开来，渐渐露出全貌的奇异景色，他突然有种浑身轻松，心旷神怡的感觉，这一刻，他感觉自己整个人都融入到了自然当中，浑身畅通无比。

　　“好美妙的感觉，这是什么情况？”见到眼前这一切，元枫整个人在舒畅的同时，却也感觉到有些难以置信。

　　他确定，眼前这一切并不是他自己臆想出来的，而是突然间闯入自己脑海当中，就像是被外界强加进来的。当然，他倒是没有去强行抵触这些，因为他确定，这些景象对他来说绝对是好非坏，若是强行抵触，怕是会有不妥。

　　“是了，化龙池可以让人突破到先天，绝对与眼前这些景象有关。”他是心思通透之辈，到了现在他还哪里不明白，眼前这一切，一定是与他突破先天有着密切的联系，眼下他所需要做的，就是观看眼前的一切，仔细地看。

　　想透了这些的他不再胡思乱想，心思一沉，便是静静地看着眼前的景色变幻。

　　山川草木，锦绣河山，这些景象出现之后，元枫的心神开始在其中自由翱翔，而在识海的世界当中，这片天与地是根本没有尽头的。

　　元枫不知道自己“飞了”多久，看着豁达的天地，他感觉很舒服，而在舒服的情况下，自然也就没有了疲累，不知不觉，他感觉自己已经慢慢融入到了这片天地之间，成为了天地的一部分。

　　“轰！！！”

　　就在元枫自由翱翔在天地之间，已经完全成为了天地的一部分之时，一声轰响陡然传来，随后，一道紫黑色的闪电蓦然划破长空，直接劈在了眼前的一座山峦之上。

　　黑色的闪电劈在山巅，直接将山峦劈成了两半，而被劈成两半的山峰陡然间火光冲天，那是地底的岩浆喷涌而出，大自然的暴怒。

　　电闪雷鸣，紫黑色的闪电过后，一道道的雷电纵横交错，同时，肆虐的狂风也不知从何处突然刮了起来，一些参天大树都被拔地而起，吹到了半空当中。

　　暴雨如期而至，天地间水天一色，豆大的雨滴冲刷着这个世界，使得世间的一切都慢慢变得干净清晰，等到风停雨歇，整个天地一片鲜亮，空气都变得更加透明了。

　　“好奇妙的感觉，大自然的情绪，还真是就像一个孩子一样，喜怒无常啊！”

　　元枫就像是一个置身事外的旁观者，适才的电闪雷鸣，火山喷发，甚至是滂沱大雨，他都感受得异常的清晰，这种感觉很奇妙，也很怪异。

　　看着适才的一切，他感觉自己的心神进入了一片异常空冥的状态当中，不知何时，他已经闭上了双眼，不断回味着适才的景象，久久失神。

　　“杀！！！”

　　某一刻，就在元枫闭目沉思之间，一声喊杀声陡然在天地间响彻开来，而听到这喊杀声，他猛地睁开双眼，顿时，眼前的一切让他心神大震，下意识吸了一口冷气。

　　“嘶，这、这是……”

　　入眼处，数十个男女凌空而立，这些人有的手持刀剑，有的手持棍棒长枪，每个人都是气势通天，仿佛将天与地都踩在了脚下，此时的他们杀气腾腾，正在对着前方冲去，而顺着这些人冲杀的方向，元枫马上见到了对面的情况。

　　那是一头一头的强大魔兽，这些魔兽个个狰狞恐怖，虽然没有兵器在手，但那锋利的利爪，闪光的獠牙，丝毫不比对面这些人类强者手中的兵器差。

　　当人类武者冲向它们之时，这些魔兽也是狠狠地迎了上去，两支队伍瞬间对撞在一起，顿时，整片天地都是猛地一颤，随后，殷红的鲜血抛洒长空，天空再次下起了雨，但却不再是普通的雨，而是殷红的血雨。

　　“刷！！”一个强大的武者猛地一剑，直接将一头魔兽劈成了两半。

　　“噗！！！”一头浑身青色鳞甲的魔兽利爪一伸，直接将一个女性武者的胸口击穿，那跳动的心脏，瞬间被魔兽的利爪捏碎，利爪一震，连那女武者的尸体都被震成了漫天血雾。

　　这些人类的武者与魔兽的战斗可谓异常的激烈，光影纷飞，一个个武者血洒长空，一头头魔兽栽落大地，不知何时，下方的大地已然血流成河，而那被这些强大存在的鲜血浸泡过的地面，无形中都变得更加富有灵性起来。

　　“噗！！！嘭！！！”

　　最后的一个人类武者与最后一头魔兽对撞在了一起，人类武者的长枪直接插入到了魔兽的心口，而魔兽的利齿则是直接将武者的头颅咬掉，二者在最后一刻同归于尽，双双坠落下去，成为了下方无数尸体当中的新成员。

　　战斗结束，天空中飘着血腥和肃杀，大地尽是一片断臂残肢，人类武者混杂着魔兽的血液，在下方形成了一片小小的血池，这血池差不多有五十平米左右，很久很久，其中的血水才慢慢渗入大地当中，而这片土地，自然也变成了深红之色。

　　不知过了多久，就在之前这片染血的土地上，一株嫩绿的草苗破土而出，而就是这一点绿色的出现，一下子将这里的肃杀尽数掩去，这一抹绿色，仿佛是之前那些陨落生命的延续，或者称之为新生可能更加恰当一些。

　　小草慢慢长成了大树，大树又撒落树种，长出了更多的树木，树木最终枯败，化作肥料重回大地，然后又有新的绿色破土，一切，都像是一个完美的轮回……

　　“天地一怒，生死无常，生命轮回，生生不息，这，就是自然么？这就是我们所处的这片天地么？生生灭灭，原来这就是生命的真谛！”

　　元枫早已经看呆了，那强大武者与魔兽的惊天大战，那自然生命的生死轮回，一切都是那么的简单，同时也是那么的惊艳，这一刻，他似乎突然间明白了什么！

　　“嗡！！！”

　　天地间仿佛在这一刻微微一震，而同时震颤的，还有元枫的身体和精神。

　　“化龙池，多谢了！！”

　　感受到身体和精神的震动，元枫的脸上不禁露出一丝淡笑，随后，双眼一闭，他便是直接离开了这片广阔的世界，而在离开的一瞬间，他分明看到，之前那一片鲜血汇聚的湖泊，似乎看起来是那么的面熟！那，正是他此刻所处的皇室重地——化龙池！

　　“真武神功，接下来就要看你的了！！！”心思回归身体，元枫能够感受到，自己的身周，此刻已经多出了一股淡淡的气息，这股气息他并不是太过陌生，见识过先天高手出手的他知道，这股气息，叫做天地灵气，而先天高手的修炼，就是要吸收这天地灵气。

　　就在之前的一瞬间，他元枫，已经能够感受到天地灵气的存在，而这，也正是突破先天之境的征兆！

　　“先天之境，就让我元枫看看，这究竟是怎样的境界吧！！”

　　真武神功的口诀浮上心头，此时的元枫，终于开始了他问鼎先天的步伐。


第268章 惊喜连连

　　化龙池的奇异，进入其中之人马上就都已经感受到。

　　元枫见到的那些景象，其他人同样都见到了，而在见识了大自然的万千变化，还有那生命的生生灭灭之时，每个人的心里都是生出了一种明悟，在这种明悟的引领之下，每个人都是自然而然地进入了一种说不清的状态当中。

　　每个人在醒来之时，都已经感受到了天地间那稀薄的灵气，而感受到天地灵气的存在，这便是从凝元境到先天境的蜕变。

　　无疑，此时此刻的二十个年轻人，都已经触摸到了先天的门槛，只要身上有先天功法，并按照功法去修炼，以他们的悟性和资质，晋级先天境已经都不再是什么难事。

　　此时此刻，在化龙池的上方，灰衣老者已经睁开了双眼，停止了对化龙池的能量输出，整个的化龙池，池水已经慢慢平静下来，就连上方蒸腾的雾气，这会儿都已经变得稀薄起来。

　　平静下来的池水，颜色已经比之前淡了太多太多，如果之前算是赤红之色，那么这会儿便是只剩下一抹浅浅的红色，仿佛是被过滤了一样。

　　“呼，一天半的时间，这二十个年轻人都已经触及到了先天的门槛，接下来能否突破到先天境，就看他们自己的悟性了啊！”

　　睁开双眼，灰衣老者的脸上不禁闪过一丝不太健康的苍白之色，不过很快便是消失不见，而在他的眼底，欣慰之色充满了双眸，却也丝毫不加掩饰。

　　“不错不错，这二十个小家伙都不赖，往届之人，差不多要在第三天的时间才会尽数触及先天的门槛，而此次的二十人，竟然只用了一天半的时间，属实不错。”

　　化龙池四周，黑山国皇帝姬弘轩等人这会儿都睁开了双眼，纷纷收回了自己的气息，每个人都是稍显疲惫，但却精神奕奕。

　　跟灰衣老者一样，他们也已经感受到，化龙池当中的所有人，此时都已经开始对先天之境发起了冲刺，而接下来，他们已经不需要继续为众人创造之前的那种环境了。

　　皇帝姬弘轩看着水池当中的二十个小脑袋，欣喜的同时也是有些感慨。此番的新晋黑龙卫显然不错，可惜的是，这一次，这二十个小家伙能不能活下来，他是一点儿的信心都没有。

　　“这化龙池的池水又变淡了，不过相较以往，颜色倒是深了一些，可见这一届的新人确实要比往届强了不少。”黑龙卫总统领姬刑也是暗暗点头，眼底尽是一片赞叹。

　　化龙池每次被激发，都是在消耗其中的红色能量，而激发的时间越长，消耗的能量也就越大，以往的新人资质不够，恐怕要整整激发两天多，甚至是整整三天的时间，并且等到池水几乎都变成了透明之色时方才可以，像这次这样只用了一天半的时间就搞定的，还真是破天荒第一次。

　　“当初的大战在此形成血池，虽然其中的鲜血早已经干涸，不过那些精气都已经渗透到了这片大地，虽然这一次又消耗了这些精气，不过只要再过三五年，这一池的池水，就又能变红，继续助其他人突破先天了。”

　　所谓的化龙池，其实就是远古之战之时，那些强者陨落之后形成的血池，化龙池建造在干枯的血池之上，里面那特殊的液体会将土壤中的精气血神抽出来融入其中，最终变成赤红色的化龙池，这些精气血神被激发，便是可以带着其中之人回到最原始的天地当中，最终助他们领悟先天的境界。

　　说起来，这样的功能在黑山国这样的小地方完全称得上神奇，但放眼整个大陆，恐怕在很多人眼里都是小把戏。

　　“哎，化龙池自然还能使用很多次，其中的精气血神还有很多可以开发，不过，这一次若是解决不了下面的问题，那么还有没有机会继续使用化龙池都已经不好说了。”

　　皇帝姬弘轩长叹一声，脸上的神色一点儿也轻松不起来。

　　“世间一切皆有定数，陛下无需太过执拗，况且这些小家伙都不错，说不定还能压制下面那家伙一次，为我黑山国争取一些时间和机会。”

　　灰衣老者慢慢飘到了化龙池一旁，见到姬弘轩担忧的神色，不禁笑着摇了摇头，低声安慰道。无疑，跟他人相比，他这种修为境界的，看得能更开一些。

　　“皇叔，此番若是真的压制不住那家伙，我黑山国上上下下，恐怕真的要十分危险了，皇叔觉得，以那家伙的力量，若是破禁而出，黑山国又能剩下多少？”

　　“哎，我们镇压了它这么多年，一旦让它逃出来，恐怕整个黑山国都要遭殃，这一点想来陛下心里也应该有数吧！”灰衣老者也是暗叹一声，心里显然不像脸上那般轻松。

　　“是啊，以那家伙的力量，黑山国势必要生灵涂炭，不过朕已经命十八弟和十九弟带领我姬家血脉去了邻邦，不管怎样，我姬家的血脉都不会断。”

　　凡事未雨绸缪，谁也不敢保证意外会不会出现，当然要做好万无一失的准备。

　　“好了，这些都是后话，眼下，还是看看这些孩子能够取得怎样的成就吧，希望他们当中能够多几人觉醒武灵，那样的话，此番的胜算还能更大一些。”

　　灰衣老者摇了摇头，倒是不再多说，目光看向化龙池当中的众人，尤其是感受到大家正在慢慢提升的力量，眼底不禁充满了期待。

　　显然，这会儿的众人都已经开始修炼先天功法了，用不了多久，这二十人就会成为先天高手，如果其中能够多几个武灵武者诞生，那么此番倒是完全有可能继续压制皇宫下方的那尊强大存在。

　　姬弘轩和姬刑也是不再多言，目光看向化龙池当中的众人，同样开始静静地期待起来。

　　从凝元境九重到先天境，这中间最关键的一环就是感应天地间的天地灵气，只要感受到了天地灵气的存在，那么只要不是太笨，就都能成就先天，显然，眼前这些人都已经感应到了天地灵气的存在，而且也绝对不会太笨。

　　“嗡！！！”

　　时间不长，化龙池当中，距离姬弘轩等人较近的一个年轻人陡然间身形一震，随后，周围的天地灵气顿时对着他汇聚而去，而这年轻人也是面色一喜，显然是已经先其他人一步，成就了先天之境的境界。

　　“过来！”眼见有人突破到了先天之境，灰衣老者一抬手，顿时，那突破到了先天之境的男子便是一下子从池水中被他给抓了出来，直接放到了一旁，任由其去继续突破稳定。

　　池水当中的其他人尚未完成突破，显然不能被已经突破之人打搅到。

　　“嗡！！！”

　　“嗡！！！”

　　就像是连锁反应一般，当有人第一个突破之时，随后，一个接着一个的先天强者接连诞生，只眨眼的工夫，便是已经有五人完成了突破，成功晋级了先天之境。

　　灰衣老者就像是拔萝卜一样将突破之人抓了上来，只是，在他的脸上，却是并未露出多少的喜色，反倒是微微皱起了眉头。

　　突破先天，这对他来说根本没什么，他想要见到的，是觉醒武灵的先天武者，那才是他眼下希望见到的。

　　“嗡！！！”又是一个新人完成了突破，而就在这时，那完成突破之人的头顶陡然升起一尊凶厉的银狼影像，影像一出，整个小空间都是一下子变得凶性十足。

　　“银狼武灵，好！”

　　眼见有人觉醒武灵，灰衣老者面色一喜，更是大声的叫了声好，一抬手，这觉醒了武灵之人同样上岸，但却被他放在了自己的身边，可见待遇的不一样。

　　“是初家的老五，好像叫做初天擎吧！这小家伙倒也不愧是初家弟子，还真是长脸！”马上，一旁的黑龙卫总统领姬刑便是将这觉醒武灵之人认了出来，正是初家五少爷，初天擎。

　　“不错，初家弟子资质不俗，此子如今觉醒武灵，战斗力势必不弱，倒是一个好消息。”姬弘轩也是笑着点了点头，脸上甚是欣喜。

　　“嗡！！！嗡！！！”

　　就在这时，化龙池当中再次传来动静，而且一下就是两处，只是，虽然是两处传来动静，但岸上之人的目光，却是第一时间看向了其中一处，因为那里，一尊火红的魔兽影像已经升腾起来，无疑，这又是一个觉醒了武灵的先天武者。

　　“又一个，给我过来！！！”眼见又有武灵武者出现，岸上之人尽是大喜过望，灰衣老者一招手，两个突破之人纷纷上岸，不过却是一个放在了身边，一个丢到了一旁。

　　“是冷家的小子，这小家伙性情冰冷，怎么还觉醒了一个火系的武灵？”姬刑再次展现他的情报之力，一眼就将觉醒之人认了出来。

　　“水火相济，这是相生相克之道，很好，很好！！”已经有两个武灵武者诞生，这对于此间众人来说无疑是一个大大的好消息。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　一个个年轻人接连突破，二十个年轻人，很快便是有十几人完成了突破，而转眼间，又是两个年轻人一起突破，最为耀眼的是，这两个年轻人，竟然都觉醒了武灵。

　　“两个？竟然一下子出现两个武灵武者？过来！！！”

　　灰衣老者的脸上早已经笑开了花，一抬手便是将两人抓了出来。

　　“是初家的老四初天鸿，还有汜水宗的小丫头凌菲，哈哈，不愧是我黑山国的天才人物，果然与众不同。”

　　至此，二十个新人，已经有四人觉醒了武灵，而其中还有一个云霄宗弟子早已经是武灵武者，对此，皇室自然不可能没有了解。

　　五个武灵武者，此番新晋的黑龙卫，已经要比以往强了太多太多。

　　“咦？还有两个小家伙儿没有完成突破？怎么会这么慢？”

　　转眼之间，二十人已经有十八人完成了突破，化龙池当中，只剩下两人依旧泡在水里，而看那模样，这两人似乎并没有突破的迹象，依旧是在修炼当中。


第269章 元枫的事迹

　　二十个新晋黑龙卫，十八人完成了先天境的突破，其中有四人在当场觉醒了武灵，还有一个是早就觉醒了武灵的存在，也就是说，这十八人当中，已经有了五个武灵武者。

　　武灵武者，那绝对是武者当中真正的佼佼者，所能爆发的战斗力，绝非同级之人可以比拟，而此番新晋黑龙卫一下子出了五个武灵武者，这对于皇室，对于黑山国来说，都是一个十足的好消息。

　　化龙池有可能激发武者觉醒武灵，此事一直以来都是众所周知的，不过，这么多届的黑龙卫选拔战，还从来没有一下子出现四个武灵武者的时候，这是破天荒的第一次。

　　“哈哈，好，好啊，看来这是天佑我黑山国，天佑我姬家啊！”

　　皇帝姬弘轩长笑连连，他这一次是真的开心不已，这个时候出现五个武灵武者，对于皇室来说，几乎可以称得上是一个转机了。

　　五个武灵武者，所能爆发出的战斗力，几乎堪比十几几十个的同级之人了，甚至有可能会更多，这一点，大家的心里同样有数。

　　“银狼武灵，火焰狮武灵，猎豹武灵，那汜水宗丫头的植系武灵，还有云霄宗那小家伙的黑虎武灵，这五大武灵武者，就能比得上以往的二十个新晋黑龙卫了啊！”

　　姬刑此时也是欣喜地笑容连连，五大武灵武者，虽然不知道这些人的武灵都有什么效果，但其中的四个兽类武灵，自然都有增强战斗力的效果，这一点绝对不容置疑，倒是汜水宗的凌菲，觉醒的乃是植系武灵，也不知道有什么用处。

　　“恭喜陛下！！！”

　　柳先生和林先生二人已经开始对着皇帝姬弘轩进行恭喜了，而对于二人的恭喜之言，皇帝姬弘轩倒是尽数收下，毫不客气。

　　“现在还剩下两人，如果这两人当中还能有一个觉醒武灵的话，那么这一次，下面的危机，倒是完全有可能解除了啊！”

　　姬弘轩的目光自然而然落在了化龙池当中，那里，两个年轻人面色平静，依旧没有突破的迹象，看起来倒是十分轻松。

　　“皇兄，这两人当中，那个年纪稍大一些的乃是初家的七少爷初天宇，三个月前在初家发生了一些小问题，最后被初家发配到了奉天郡，不过此番选拔战，这小家伙也不知道是发生了什么，竟然在最后时刻从凝元境七重一跃到了凝元境九重，最终还真的脱颖而出了。”

　　姬刑的情报还是比较给力的，一张口便是说出了初天宇的近况。

　　“哦？三个月的时间从凝元境七重到了凝元境九重？这小家伙看来是一个天才啊！”听到姬刑的介绍，姬弘轩顿时眼前一亮。三个月的时间突破两层境界，这个初天宇，完全值得期待。要知道，初家七少爷，至少年龄上要比初家另外两人小了不少，而同样的境界不一样的年纪，孰强孰弱，倒也一目了然了。

　　“此子确实值得期待，不过说起来，那另外的小家伙，好像更值得期待呢！”姬刑微微一笑，目光看向了池水中的另外一人，眼底更是闪过一丝惊疑之色。

　　“比初家的小家伙还值得期待么？十七弟说说看！”姬弘轩显然也来了一些兴趣，姬刑不会胡乱开口，既然他能这么说，那么这最后一个小家伙，当然应该有些不一样的地方。

　　“陛下，此子姓元名枫，乃是奉天郡一个小家族的子弟，今年才刚刚十七岁的年纪。”说到这里，姬刑的脸色不禁有些精彩，对于元枫的信息，他也是昨晚才得到的情报，而当他得到后者的情报之后，简直惊得半晌没有言语。

　　“什么？奉天郡小家族？十七岁的九级武者？”姬刑话音落下，姬弘轩顿时脸色一变，显然，对于元枫的基本信息，他也是惊了一跳。

　　“不错，就是奉天郡那个小郡城，而且是一个实实在在的十七岁九级武者，当然了，等会儿可能就是十七岁的先天武者了。”点了点头，姬刑略作迟疑，接着道，“此子在三个月之前，还一直都是奉天郡公认的废物，不过，就在三个月前，此子突然崛起，竟然一跃成为了九级武者，并且被丹霞宗收入门下。”

　　“厄，三个月时间，从废物到天才？这小家伙藏得倒是够深了。不过，被丹霞宗收入门墙，此子该不会是丹霞宗某人早就收下的秘密弟子吧？”

　　姬弘轩的兴趣完全被激发了出来，而不止是他，就连一旁的林先生和柳先生，甚至是那皇室的老古董，这会儿都是好奇地听着姬刑介绍。

　　“应该不是，陛下可还记得，之前丹霞宗那丫头身中剧毒陨心草，陛下还说要等慕海来求我皇室，可直到最后，那慕海都没有前来，而那丹霞宗的丫头，最后却是被医好了。”

　　“此事朕自然记得，十七弟说到此事，不知有何用意？”这件事他记得，当初情报说丹霞宗大小姐身中剧毒陨心草，他还想着借此机会敲敲丹霞宗的竹杠呢，可惜后来情报又说，丹霞宗大小姐的陨心草之毒，已经被解除了。

　　“陛下，如果我的情报没错的话，那个解了丹霞宗大小姐陨心草剧毒的，就是这个小家伙，而丹霞宗之所以会收此子入门，也正是因为这个原因。还有，陛下更不会想到，丹霞宗已经将这小家伙所在的家族接到了灵犀郡，更是划出了一片最为繁华的区域给元家发展，陛下觉得，丹霞宗为了此子做这么多，会不会只是为了报恩？”

　　因为时间的关系，有关元枫的具体情报他还没拿到，但这些大致的情况，他已经了解了个七七八八，而这些情报当中的很多东西，都让他感觉到惊讶和感叹。

　　“嘶，解了陨心草剧毒？还让丹霞宗将恩泽辐射到了整个家族？这小家伙竟然有这样的手段？”

　　姬弘轩这一次是真的惊讶了。丹霞宗那么严格的门派，很少会随便收人，更不会为一个弟子做这么多的事情，无疑，这一次的丹霞宗，好像破例了。

　　一个能够让慕海破例的年轻人，似乎完全可以让他加以注意了。

　　“还有，此子与这初家的小七走得很近，就连刚刚觉醒武灵的冷家小子，还有汜水宗的丫头凌菲，好像都对此人十分敬畏，看那架势，似乎是为他马首是瞻啊！”

　　这些情报并不难收集，毕竟，之前参加选拔战，元枫带领初天宇和凌菲三人的情景，可是有很多人见到的。

　　“厄，竟然还有这么多的情况？”

　　听着姬刑层层深入的介绍，姬弘轩的脸上已经变得有些严肃起来。无疑，这个叫做元枫的小家伙，所做的每一件事都绝对的出人预料，到了这一刻，他都有种叫醒元枫，慢慢询问一番的冲动。

　　单独的一件奇事放在一个人的身上可能算不得什么，可当一件又一件的奇异之事放在同一个人的身上之时，那么要说这个人没问题，那才是真的奇了怪了！

　　“有趣的小家伙啊，十七弟，你这里可是还有其它关于此子的信息？”姬弘轩无疑听得有些入迷了，不待姬刑开口，便是主动问道。

　　“有！”听了姬弘轩的问题，姬刑却是点了点头，给出了对方肯定的回答。

　　“还真的有？”姬弘轩也就是随口那么一问，却是没想到竟然真的还有。

　　“陛下，此番黑龙卫选拔战，臣弟在人群中见到了两人。”

　　“什么人？十七弟倒是快说，不要卖关子了。”这么多年了，他还真的很少有现在这样好奇的时候，能够让他好奇若斯，想来元枫也应该值得骄傲了。

　　“不是旁人，正是丹霞宗爆虎长老焚天，还有丹霞宗大小姐，慕云儿，而据我打探，这两人此番前来京城，正是为了护送此子。”

　　话落，他伸手一指化龙池当中的元枫，双眼已经眯了起来。

　　“爆虎长老焚天？你是说，此子乃是爆虎长老焚天亲自送来的？那个火爆脾气的家伙，竟然会亲自护送一个弟子前来参加选拔战？”

　　今日的惊讶有些太多了，说心里话，这会儿的姬弘轩，真的有些控制不住自己的好奇了。

　　爆虎长老焚天不问世事，竟然会亲自送一个弟子来参加黑龙卫选拔战，那么这弟子在丹霞宗的地位，已然是可想而知。

　　“陛下，关于此子的情报还有一些，几天前，这小家伙曾与京城周家发生冲突，周家的二少爷，愣是被此子斩掉了一条手臂，废去了一双耳朵，后来周家家主带人寻仇，此子更是轻松废掉了周家九个凝元境九重武者，甚至还与周家家主周弦硬拼了一招，这些，当日很多人都亲眼所见，绝对做不得假。”

　　姬刑一口气将自己所了解到的情报都说了出来，而等到他讲完之时，在场所有人的脸色，都已经变得一片惊愣，就连皇室的那位老古董，双眼都已经微微的眯了起来，眼底的光芒熠熠夺目。

　　“好一个诡异的年轻人，看来，此番黑龙卫选拔战，最大的收获，却是在这里啊！”

　　到了现在，对于化龙池当中的元枫，姬弘轩已经完全重视了起来。

　　元枫自己都没想过，他从崛起之后做过的这些事，竟然会被姬刑一一搜集出来，而这些当时看起来没什么太大轰动的事情，真的集合在一起之后，效果却是一下子凸显了出来。


第270章 黑马

　　姬刑给出的这些有关元枫的情报，无疑让在场所有人都惊讶无比，而对于化龙池当中的元枫，几人都是好奇不已，这一点，就连讲述了情报的姬刑都不例外。

　　其实，抛开其它那些消息不说，单单元枫十七岁的年纪，卑微的出身，仅此两点，就已经可以让他与其他人完全不同了。十七岁的九级武者，这本就是让人惊异的修炼速度，而加上奉天郡的贫瘠环境，这种修炼速度就更加的难能可贵了。

　　“此子的奇异已经无需置疑，看来这小家伙应该是有过一番际遇的，等他完成了突破，朕倒是很想跟他聊一聊。”

　　惊讶过后，皇帝姬弘轩已经完全对元枫产生了了解的兴趣，等到元枫完成了突破，他很想亲自跟元枫说几句话，进一步对他进行了解。

　　“不错，如果刑儿所掌握的情报都是真的，那么陛下倒是真的有必要与此子聊一聊。”皇室的老古董这个时候也插话进来，竟是对皇帝姬弘轩的想法十分赞同。

　　“先看看再说吧，一切还都要等待此子突破到先天之后再讲，若是他连先天都突破不了，那也没必要说什么了。”姬弘轩还是比较保守的，像他这种身份，当然不能随随便便就承诺什么，毕竟，金口玉言，一旦说出来了，再去违背可就不好了。

　　“看着吧，相信这两个小家伙应该不会让人失望就是。”对视一眼，五人倒也不再多言，看了一眼已经上岸，并且一个个认真领悟先天境界的年轻人，随后便是将目光看向化龙池当中，等待着里面两人的结果出现。

　　这样的等待差不多过了小半个时辰的时间，就在五人稍稍有些不耐之时，化龙池当中，一阵能量波动陡然传来，距离他们稍近一些的初天宇当先有了动静。

　　“嗡！！！”同样是天地灵气的微微一荡，初天宇身周的天地灵气也是一下子朝着他汇聚而去，而与此同时，一头凶狠的恶犬影像直接从他的头顶钻了出来，这恶犬影像一出，整个化龙池所在的楼宇都是一下子变得冰寒无比，就连化龙池的池水，都险些被冻成冰。

　　“嘶，武灵，又是一个武灵武者！”

　　“厄，这是什么武灵？好冷的温度，这小家伙觉醒的武灵，怎么会如此的冰冷？”

　　“出来，赶快出来！！”

　　当见到化龙池当中的初天宇觉醒武灵，而那武灵险些将化龙池池水冻成冰之时，岸上的五人都是震惊不已，最后还是那皇室的灰衣老古董反应较快，一下子将初天宇抓了出来，放到了岸边。

　　“这、这是什么武灵？怎么才刚刚觉醒，就让老夫感觉到异常的心悸！”

　　“好寒冷，似乎、似乎还有些邪恶啊！这小家伙怎么会觉醒如此诡异的武灵？这是一头恶犬么？老夫怎么不记得见过这样的魔兽？”

　　林先生和柳先生二人都是有些不敢相信自己的眼睛，他们见过不少的武灵武者了，可时至今日，他们还从来没有见过眼下这样的怪异魔兽武灵，那似狼非狼，似犬非犬的形象，他们仿佛在哪里见过，但细想之时却又根本想不起来。

　　“这武灵……好像有些不太一样啊！”姬弘轩和姬刑也是面色惊异，看着初天宇觉醒的武灵，他们也感觉到隐隐的心悸，那种冰冷彻骨的感觉，他们感受得太过清晰了一些。

　　灰衣老者并没有说什么，但眼底那飘忽不定的目光，同样昭显了他心下的不平静。其他人能够感受到初天宇觉醒的武灵的非比寻常，他自然更能够感觉到了。

　　“看来，上天对我黑山国还真是眷顾有加啊，在我黑山国最为危险之时，竟然一下子出现饿了这么多惊采绝艳之辈，难得，当真是难得。”

　　之前已经有五个武灵武者，现在加上初天宇，二十人当中已经有六个武灵武者了，尤其是最后的初天宇，他所觉醒的武灵，就连他们这些高手都感觉到隐隐的心悸，那么这位的战斗力，自然铁定要比其他人高了。

　　正值黑山国危难之时，黑龙卫竟然有这么一群人加入进来，说心里话，此时此刻的他们，都可以谢天谢地了。

　　“六大武灵武者觉醒，这是黑龙卫选拔有史以来最让人难以置信的一次了啊，真想看看他们这些年轻人聚在一起，所能发挥出来的战斗力如何！”

　　自从黑龙卫选拔战开始举办至今，还从来没有像这次这样出现过六个武灵武者的情况，这绝对是破天荒第一次。

　　武灵武者可不是闹着玩的，那是真格的武者当中的另类，天才中的天才，放眼整个黑山国都是并不多见的，而这一下出现了六个，他们难以置信完全有情可原。

　　“不要打扰他们，让他们好生感受先天之境的奇妙吧，接下来的时间，咱们等一等这小家伙。”灰衣老者挥手示意众人稍安勿躁，随后自顾自将目光看向了化龙池当中，那里，元枫依旧稳稳地盘坐在那里，丝毫没有醒来的意思。

　　见到灰衣老者如此，其余几人自然也是不再多说，稳了稳心神，便是开始观看起了元枫来。今日的惊喜已经太多了，他们很想将惊喜进行到底。

　　突破到先天境之后，最好就是多多领悟一段时间，而眼下，抛开元枫之外的十九人尽数达到先天，他倒是有很多的时间等待众人去适应领悟。

　　第二天的时间眼看着就要过去，而在化龙池当中，一直都没有多少动静的元枫，这会儿也终于慢慢有了一些动静。

　　“他的喘息似乎在加剧，还有，他身周的天地灵气，仿佛都有些不太稳定啊！”

　　当化龙池当中有能量波动传开之时，在场五大高手纷纷眼神一亮，一个个紧紧地盯着元枫，等待着其它变化的出现。

　　“这小家伙还在修炼，看来，他修炼的先天功法，应该比其他人的强了一些啊！”

　　灰衣老者目光如炬，一眼就看得出来，元枫之所以迟迟没能突破先天，一定就是功法的缘故。要知道，越是高等奇异的功法，修炼起来就会越加的困难的。

　　“功法？这小家伙的身上有更高阶的功法？看来丹霞宗对此子倒是真的不赖呢！”听到灰袍老者一说，其他人倒是异常的赞同，现在想想，除了修炼的功法这一原因之外，元枫似乎没有其他理由落后众人这么多了。

　　“这小家伙在修炼什么功法？我怎么感觉到，整个楼宇当中的天地灵气，好像都有些不太稳定呢！这功法的等级，恐怕不会太低啊！”

　　众人能够感觉到，整个楼宇当中的天地灵气，仿佛都隐隐有些暴躁，尤其是元枫的身周，那汇聚而去的天地灵气，竟是连化龙池的水面都被吹皱了。

　　“这、这是……”五人当中，此刻最为惊讶的不是别人，正是黑山国皇帝，姬弘轩。

　　“这、这小子修炼的是什么功法？为什么、为什么我感觉起来有些熟悉？”姬弘轩的心脏狠狠地抽搐了一下。

　　作为黑山国皇帝，他是修炼过真正的顶级功法的，当初他从凝元境突破到先天境，周围的感觉，就是与此时此刻十分的相似。

　　只是，元枫修炼的先天功法又能是什么级别？又怎么能够跟他修炼的功法相提并论？但话说回来，元枫此刻的修炼，真的与他当初修炼那部神功之时，情况出奇的像。

　　“此子似乎已经到了关键时候，大家都不要打扰到他。”灰衣老者面色变幻，示意众人不要出声，而他自己也是慢慢后退一步，安安静静的做起了旁观者。

　　就算是单单见到元枫此时突破的艰难景象，他都能够看得出元枫的不同寻常了，而再联想到之前姬刑对于元枫的种种介绍，他根本没有理由不去重视化龙池里的元枫。

　　“这小家伙还真是让人惊讶啊，真不知道丹霞宗为他准备了怎样的先天功法，竟然能够影响如此广泛的天地灵气，这样的功法，恐怕是丹霞宗的镇宗之宝了。”

　　双眼微眯，灰衣老者一边感受着整片空间当中动荡的天地灵气，一边观察着元枫每一丝每一毫的变化。无疑，元枫就是此番黑龙卫选拔战的一个异类，也许，元枫的出现，恐怕比之前几个武灵武者的诞生还要重要。

　　每个人都慢慢屏住了呼吸，元枫的脸上已经露出了挣扎之色，而这，无疑也是他开始全力冲击先天境的景象，能不能冲击先天境界，而成功了之后又能达到什么程度，这一切，很快就都能够揭晓了。

　　谁也没想到，此番黑龙卫选拔战会杀出这样的一匹黑马，而这匹黑马又能为大家带来怎样的惊喜，每个人都是拭目以待。

　　时间仿佛过得异常的慢，周围的天地灵气都已经慢慢变得躁动不安，而化龙池当中的元枫，身形也开始慢慢地颤抖起来，显然，他的修炼，已经到了最最关键的时刻了。


第271章 真武神功、先天之境

　　剧烈的疼痛从丹田处蔓延至全身，此时此刻的元枫，无疑正在经受着有史以来最大的痛苦与考验，而这一刻对于他来说，也是异常的关键。

　　二十个新晋黑龙卫，已经有十九人完成了先天境的突破，唯独他还在继续尝试冲击，而这样的冲击，显然要比其他人难了太多。

　　“六个了，我已经在丹田中点下了六个气海的影像，可为什么第七个就是成功不了？为什么，难道我注定难以炼成第七层次的真武神功么？”

　　元枫此时憋了一股劲儿，吞天武灵在识海中一遍又一遍地演练着真武神功的行功路线和运转方法，每一次运转，都能给他带来不同的领悟，而这种领悟不断加深，已经助他完美开辟了六大气海的雏形，如果他愿意的话，那么此时此刻，便可引天地之气入体，直接将六大气海的雏形开辟成真正的气海，直接成就先天之境。

　　也就是说，在这两天不到的时间之内，他元枫，已经将真武神功的第六层完全领悟，只差临门一脚，就可以完成黑山国皇室自古以来从来不敢想象的境界。

　　说心里话，在没有开始修炼真武神功之时，元枫的目标便是保五争六，第五层的真武神功他确定自己能够炼成，倒是第六层次的境界，对他来说有些困难。

　　不过，随后的修炼当中，他还是在吞天武灵的帮助下将第六层次的真武神功练成了，那一刻的喜悦，绝非外人可以体会。

　　第六层次的真武神功，这是可以吓坏皇室任何人的逆天之境，不过，当元枫完成了第六层次的修炼之时，他却是改变了自己的初衷。

　　第六层的真武神功已经堪称逆天，可是，他有种感觉，如果他能够炼成第七层次的真武神功的话，那么他的实力和潜力，都将变得不同寻常起来。

　　无疑，这是一次十分值得尝试的修炼，第七层的真武神功运转方式，吞天武灵同样可以演练出来，这是任何人都不可能具备的条件和优势。只是，无论他如何观察，如何依葫芦画瓢，就是迟迟难以将第七层的真武神功炼成。

　　“七大七海，成七星之势，化丹田为星空宇宙，一人一世界，这、究竟是怎样的一种境界啊？为何我就是难以将第七个气海凝结出来？难道真的要以六大气海结束么？”

　　六大气海，这已经是足以笑傲天下，夺天地之造化的境界，不过到了现在，他却是并不甘心止步于此。他与其他人不同，其他人对于这样的功法，那根本就是毫无办法，想下手都无处下手。可他却是有着吞天武灵演练神功，可以说，那登天的境界，就摆在了他的眼前，也许只要一个契机，他就可以成就。

　　“七星之势，这真武神功第七层次的功法，最为关键的一点就是这七星之势，可我究竟如何才能摆正这七星之势？如果这最后一个气海凝结错误，那么之前的六大气海雏形就会尽皆毁灭，届时怕是就要功亏一篑了啊！”

　　真武神功凝结多重气海，要的就是个大气海彼此相连相通，可谓是牵一发而动全身，稍有不慎，那么就不是冲层失败那么简单了。如果他将第七大气海的雏形摆放错了，亦或是气海雏形与之前六大气海的雏形能量不对等，那么就只有前功尽弃一途。

　　不得不说，此时此刻的元枫还真是有些矛盾。六大气海，真的已经很够用了，可七大气海的诱惑又让他难以抵御，隐隐的他能感觉到，这部真武神功若是能炼成最高层次的话，那么功法的品阶，绝对是他难以想象的。

　　“七大七海，七星之势，化丹田为星空宇宙，我究竟要如何做？”心神紧紧地注视着吞天武灵演练真武神功第七层，他此时已经完全忽略了外界的一切，反正有那么多高手给自己护法，他根本不需有任何担忧。

　　吞天武灵太过神奇了，真武神功第七层次的功法，天知道是什么级别的，可吞天武灵依旧能够轻松演练。

　　只不过，吞天武灵虽然神奇，但在灵性方面还是欠缺了一些，它可以将功法演练出来供元枫观摩，但其中真正的诀窍之所在，它并不能完全告诉给元枫，个中的根结，还要元枫自己去发现和领悟。

　　“七星之势、星空宇宙，这真武神功着眼的高度，根本不是普普通通的高度可以比拟的，可我究竟要怎么开辟这最后一个气海的雏形？差之毫厘谬以千里，这一下要是找错了位置，那可真就追悔莫及了啊！”

　　说心里话，此时的他有些迟疑了，六大气海足以笑傲天下，而七大气海，他根本就拿不准，这样的选择简直就是在豪赌，而赌注，他真的有些承担不起。

　　“放弃了么？好像并不是很甘心哪！七星之势，可将丹田变成自己的小宇宙，听听都让人蠢蠢欲动了啊！”双眼微眯，他静静地看着吞天武灵演示真武神功第七层次的法诀，只是，对于那最后一个气海的开辟，他就是迟迟难以拿捏位置和力道。

　　“这到底只怎么开辟出来的？为何吞天武灵施展起来如此简单，而我就是抓不住要领？”

　　此时此刻的他有些抓狂了，在他的感觉当中，吞天武灵在演练第七层次的真武神功之时，仿佛比之前的第六层次还要简单，他相信，这其中绝对有一个关键点，这个关键点可能并不难，而一旦能够抓住这个关键点，那么他成就第七层次的真武神功，根本不会有什么难度。

　　“七星之势、七星之势……等等，我好像忽略了一些东西啊！”某一刻，就在元枫一遍一遍观看着吞天武灵演示神功之时，他猛然间意识到，这第七层次的真武神功，最关键的四个字，便是这七星之势。

　　“难道……”心神蓦地一动，他的目光下意识对着上空看去，而不看不知道，这一看之下，他简直有种狠狠抽自己一巴掌的冲动。

　　“那是……宇宙星空？”在吞天武灵的上方，一片璀璨的银河不知何时已经悄然浮现，他之前的注意力都放在了吞天武灵本身之上，根本没有想过外界的情况，直到他意识到星空之时，这才抬起头看向了天空。

　　“那是……北七星！！！”

　　抬起头来，头顶正上空的一片星辰璀璨夺目，而其中最为耀眼的，正是七颗摆成了特殊阵势的星阵，那星阵，不是真武神功上面的七星之势又是什么？

　　“刷！！！”就在他将目光看向了星阵之时，隐隐的，他发现那七星之上陡然降下一抹韶光，而这些光芒一闪而逝，直接消失不见，只是，就在这光芒亮起的同时，他发现，吞天武灵演练出来的真武神功第七层功法刚好完成一个轮回，那第七个气海的小点儿微微一亮，七大七海完美地成型。

　　“这、这是星辰之指引？并非是吞天武灵自己的演练！”

　　神情一震，到了这一刻他终于意识到，闹了半天，他之前太过依赖吞天武灵，竟然忘了功法本身的意义，这真武神功第七层次的修炼，最重要的一部分并不是在修炼者身上，而是在头顶上方的宇宙星空当中。

　　“我知道了，我终于明白了！！！”兴奋之色溢于言表，这一刻的他，终于知道自己要如何做了。

　　“吞天武灵，幻！！！”心神一动，那吞天武灵顿时化作与他自己一般不二的模样，随后更是慢慢长大，刚好变成与他一般大小，跟他身体的每一个部位完成了完美的重合。

　　“原来这最后一大气海，竟然可以这般凝结，看来之前的我，还真是聪明一世糊涂一时啊！”轻声一笑，他再次命令吞天武灵运转起了真武神功第七层次的法诀，很快，吞天武灵便是完成了功法的演练，最后一刻，上方的虚拟星辰再次降下光芒，而在他的丹田当中，一个小光点儿陡然出现，虽然只是一闪而没，但却根本逃不过他的眼睛。

　　“就是这里，第七大气海，给我凝！！！”目光紧紧地注视着那光点消失的地方，元枫想都不想，第七层次的真武神功运转开来，直接在那光点消失的位置凝结起自己的第七大气海来。

　　“嗡！！！”方法正确，这第七大气海的凝结，并没有想象中的那么苦难，伴随着一声震荡之声，第七大气海的雏形陡然显现出来，而当这第七大气海凝结完成之时，七大气海的雏形就像是形成了一个完美的交汇一般，陡然间光芒大放，那耀目的光芒，直将元枫的浑身上下都照的晶莹发亮。

　　“此时不突破，更待何时？天地之气，全都给我过来吧！！！”

　　眼见七大气海的雏形尽数凝结完成，元枫哪里还会迟疑，心念一动，顿时，周围的天地灵气猛地朝着他汇聚而来，整个皇宫，都在这一刻刮起了一阵风。

　　此时，在化龙池之外，五个强大的皇室高手都已经被惊得目瞪口呆。

　　在他们的眼里，化龙池当中的元枫此刻光芒大盛，整个人犹如一尊太阳一般耀目，而在他的身周，浓郁的天地灵气从四面八方汇聚而来，阁楼的墙体根本挡不住灵气的进入，不知何时，整个楼宇都已经是劲风呼啸，那些依旧在岸上修炼的年轻人们，差点儿被这突如其来的劲风给吹飞。

　　“这、这怎么可能？这是要突破先天么？”

　　“好大的动静，这动静，实在是太大了一些吧！这小家伙究竟修炼的什么功法？”

　　“不得了，不得了啊，这股气势，恐怕就算是先天境二重到先天境三重，也就不过如此了吧！他、他究竟练了什么样的神功？”

　　所有人都被镇住了，皇室的灰衣老古董一边出手将其他人护住，一边愣愣地看着元枫突破。虽然元枫并没有觉醒武灵，但这一切根本不重要了。

　　觉醒武灵又能如何？无非就是战斗力强一些罢了，可眼下的元枫，刚一突破就造成这么大的动静，这可比觉醒武灵还要震撼的多得多。

　　“捏碎灵晶石，给他补充灵气！！！”感受到周围呼啸的劲风，灰衣老者陡然对着其他人开口道。而听见他的开口，皇帝姬弘轩第一时间回过神来，二话不说，直接取出了上百块的灵晶石，狠狠一握，这些灵晶石便是滑落了天地灵气，直接被化龙池当中的元枫给吸收了过去。

　　“嘶，这、竟然不够？”上百块灵晶石化作的灵气被元枫吞噬，可后者竟然无甚变化，依旧在疯狂吸收着周围的天地灵气。

　　“我来！！！”姬刑这个时候也回过神来，元枫此刻的异状，简直让他们又惊又喜，而这会儿也来不及多想，一抬手，他也直接取出了上百块灵晶石，狠狠一捏，上百块灵晶石同样被捏爆，化作最为纯净的天地灵气被元枫所吸收。

　　“嗡！！！”

　　二百多块灵晶石被元枫吸收入体，这一次，他似乎已经吸够了，身形一震之间，便是一下子停了下来。

　　“唰！！！”剧烈的光芒在他的身上一闪而逝，整个楼宇瞬间恢复了平静，元枫的身形这会儿也已经露了出来，而在他的身周，一股剧烈的能量波动隐隐浮动，使得周围的空气都变得飘忽起来。

　　“刷！！”

　　跟其他人不一样，元枫在完成了突破之后并不需要继续稳定体会，而是直接醒了过来。双眼睁开，两道耀目的光芒在他的眼底电射而出，直让整个化龙池所在的楼宇，都一下子变得明亮起来。


第272章 笑傲

　　整个楼宇当中静悄悄的，化龙池当中，元枫就那么静静地端坐在化龙池当中，似乎是在感受着突破之后的美妙，而在岸上，皇室的五人尽是面色惊异地看着化龙池，一个个都是久久无言。

　　不得不说，这一日对于他们来说有些过于的不平凡了。二十个新晋黑龙卫，其中有六个已经觉醒了武灵，黑龙卫当中一下子多出了六个罕见的武灵武者，这些，已经是开创了黑龙卫选拔战的一次里程碑式的变革。

　　然而，这竟然还不是全部，就在他们已经十分满足于这种现状之时，二十人当中的最后一人，无疑给他们带来了更大的惊喜。

　　看着满脸笑意地端坐在化龙池当中的元枫，岸上的五人，无论是皇帝姬弘轩，黑龙卫总统领姬刑，亦或是那位皇室的老古董，都是面色惊异。

　　元枫这一番突破，动静真的有些过于大了，抛开被他吸收过来的天地灵气不说，单单是灵晶石，元枫就吸收了两百块之多，而这样的吸收，简直让他们有种心惊肉跳的感觉。

　　要知道，正常的武者从凝元境到先天境，恐怕有几十块灵石就已经足够了，可元枫竟然整整用了两百块，这中间的差距，简直不可以道里计。

　　傻子都明白，突破到先天之时吸收的天地灵气越多，那么自然也就说明突破之人的基础和底蕴越强，随后的实力自然也就会越高，元枫以两百块灵晶石突破到了先天境，他的实力，已经可见一斑。

　　当然了，除了这些，元枫突破之时那耀目的光芒，也让他们感觉到有些难以置信。从凝元境到先天境，他们还从来没有见过哪个会放光的，元枫是破天荒第一个。

　　皇帝姬弘轩看了一眼自己的兄弟，又看了看自己的两个左膀右臂，最终看了一眼那位老古董级别的皇叔，等见到大家都是惊疑不定的看向化龙池之后，这才知道惊讶的不止他自己。

　　“这小家伙究竟修炼了什么样的神功？怎么可能强大若斯？”紧紧地盯着化龙池当中的元枫，姬弘轩超级高手的大脑都有些转不过弯来。

　　当然了，转不过弯的不止他一个，就连那位灰衣老者，此时都有些反应不过来。

　　“这波动、这是先天境三重高手的能量波动啊，刚一突破，就有着堪比先天境三重高手的力量么？这小家伙究竟是个什么样的怪物？”

　　灰衣老者神色惊异，他乃是皇室当初的天才，如今早已经不问世事，而这么多年来，他见过了太多太多的所谓天才，而眼前的元枫，就算是在他见过的所有天才人物当中，都一定能够拍得到前三了。

　　他能够感受到元枫身周那剧烈的能量波动，显然，刚刚完成突破的元枫，还不能很好地控制自己的一身力量，一时半会儿竟是难以尽数收回身体，不让其逸散出来。

　　这会儿，他们就连之前那六个武灵武者都不怎么在意了，武灵武者虽强，可充其量也就是让修为提升一个等级而已，可元枫刚一突破先天，就有了堪比先天境三重以上的能量波动，孰强孰弱，简直就是一目了然。

　　几人都是静静的打量着水池当中的元枫，一时间都是没有开口，好像是自然而然的给元枫适应的时间一样。

　　而此时此刻，化龙池当中的元枫的确是需要适应。

　　“呼，成功了，我真的成功了啊！真武神功第七层次的境界，我竟然真的成功了！”

　　外人只看到了元枫突破之后的强大，但此时此刻，谁也难以体会元枫自己的心情。

　　“这就是真武神功第七层次的境界么？七大七海彼此相连，真气生生不息，回环往复，而且隐隐的更是与天地相合，看来这一次，我是真的捡到宝了啊！”

　　感受了一下身体当中的情况，此时，丹田当中，七大气海已经以北七星的形状稳稳地被开辟出来，这七大气海每一个都是真气雄浑，单独的气海在丹田中静静地旋转，使得真气内敛，丝毫不会被浪费。而七大气海一起旋转，使得他的丹田几乎化作了一个小宇宙，奇异无比。

　　普通的功法只能开辟一重气海，真气也就那么多，可真武神功的七大七海，每一个气海都要比普通功法开辟出来的气海雄浑得多，最重要的是，这七大七海彼此联通，仿佛时时刻刻都在孕育着真气，给人的感觉，就像是这里的真气永远也不会枯竭一样。

　　显然，七大气海以特殊的形势被开辟在同一个丹田，这绝对不是一家一等于二那么简单。第六层次的真武神功已经是堪比天阶功法的恐怖存在，那么第七层次的真武神功会是什么级别的，已然是可想而知。至少，这是一部天阶以上的功法。

　　“力量，我感觉到了好强好强的力量，这就是先天之境么？先天之下，还真的都是蝼蚁一样的存在啊！”

　　身体经脉当中的所有元力都已经消失不见，取而代之的，是一股股充盈的真气，这些真气无疑是天地灵气转变而来，而这东西跟元力相比，简直就不在同一个级别上。

　　天地都已经变得异常的清晰，在突破到了先天境之后，整个天地，仿佛都与他有了一种隐隐的联系，这种感觉很美妙，也很舒服。

　　“七大七海，随便一个都要强过普通同级之人，而七大气海连在一起，现在的我，单单在真气的基础上，想来应该可以与先天境四重，甚至是先天境五重之人相较了。”

　　别人感受得只是表像，可他自己感受得很清楚，他能够感觉到，自己的经脉和丹田气海中，那充盈的真气，绝对要比普通的先天境四重高手还要雄厚，而这，还是因为他之前没有进行吸收的原因，如果让他将真气补满，那可不是现在这样的效果了，只是，如果补满真气的话，也不知道会把其他人吓成什么样。

　　“先天境四重的真气，现在的我，几乎可以尝试将身上的武技练至大成之境了啊，像暗影劲，还有龙啸功，这些武技都可以尝试去修炼。”

　　以往，他对于玄阶武技只能浅尝辄止，毕竟，没有真气做基础，他就算是想修炼也不行。可现在好了，他的真气充盈无比，这些武技，他都有了大成的资格。

　　“现在的我已经可以做到真气外放，如今再施展心剑之境的剑意，剑气与剑意合二为一，也不知道威力会如何！”

　　初成先天，他想要修炼的东西太多太多了，先天之境，在没有达到这种境界之前，他根本就想不到这种境界的奇妙。当然了，他此番可是凭借着第七层次的真武神功突破的先天之境，个中的奥妙，他根本来不及去感受。

　　“如今的我，总算可以算得上是一个高手了吧！”微微一笑，此时此刻的他充满了自信，虽然还没有尝试自己的力量究竟有多强，可他相信，这会儿的他就算是遇到先天境六重、七重，甚至就像是焚天长老那样的高手，他都应该有着一战之力。

　　“此番黑龙卫选拔战，倒是不枉我冒险参加一次啊！”笑着摇了摇头，他慢慢地站起身来，却是并没有等待外面之人捞自己。

　　“厄，池水怎么变成黑的了？我记得之前好像是红色的吧！”从化龙池当中站起身，元枫这才见到，以他为中心，几乎有着七八平米的池水都已经变得又黑又油，味道也属实算不得好。

　　“对了，天地之气入体，洗精伐髓，看来这些黑色的杂质，应该都是从我的身体当中被洗练出来的吧！怪不得我感觉整个人都变得轻松了太多。”

　　天地灵气入体，先天之境一成，便是要有一次天地灵气的洗礼，之前那些突破先天境的年轻人都有被洗礼，不过跟他相比，显然差了不是一星半点儿。

　　“哗！！！”脚下一点，他直接从化龙池当中拔地而起，溅起了一片的水花。半空中，他心思一动，真气一吞一吐之间，便是将一身的水渍和污垢尽数蒸发掉，随后便是身形一折，直接到了岸边，轻飘飘落地。

　　他的这一系列动作可谓是一气呵成，就算是先天境三四重的强者，怕是都未必能够做的如此圆润，而这一手，无疑又让在场之人刮目相看起来。

　　“咳咳，好像就剩下晚辈一个人了啊，对不住对不住，让陛下和诸位前辈久等了。”轻飘飘上岸，元枫看了一眼已经盘膝坐在了岸上的其余众人，又看了一眼明显是在等他的姬弘轩五人，脸色稍稍有些讪然地道。

　　修为突破先天，而且是凭借真武神功第七层次的功法突破的，此时此刻的他，整个人都是无比的自信，虽然面对的是黑山国皇帝，还有一个强大的皇室老古董，但说心里话，他还真的没有任何的畏惧可言。

　　“小家伙，想不到我黑山国还有你这等人物，还真是让朕心怀大慰啊！”

　　见到元枫上的近前，对着自己等人落落大方地打着招呼，黑山国皇帝姬弘轩长叹一声，眼底却是有着掩饰不住的欣喜之色。无疑，此番黑龙卫选拔战，他发现了一个真正的天才，一个完全有可能改变黑山国命运的天才，而这样的天才，他无论如何也不可能放过了。

　　“走吧，跟朕过来，朕有话跟你说。”皇帝姬弘轩喟然一叹，随后便是当先对着门外走去，身后，元枫不禁微微一愣，不过最后还是摇了摇头，老老实实地跟了上去。

　　黑山国皇帝要跟自己单独说话，他不管是愿意还是不愿意，显然都没有拒绝的道理。不过他相信，这位黑山国皇帝，应该不会对他有什么不利才是。


第273章 攀比

　　化龙池当中，此时，化龙池的池水早已经没有了之前那般的赤红之色，倒是一处处的池水当中，竟是多了一些漆黑之色，显然，这些都是一个个接受洗礼的年轻人，在突破到先天之时，洗精伐髓的过程中排出体外的杂质。

　　化龙池所在的楼宇此刻一片寂静，一个个接受了洗礼之后的年轻人，这会儿都静静地盘坐在岸上，而在他们的眼前，黑龙卫总统领姬刑站在最前面，身后则是站着皇帝姬弘轩的两个左膀右臂，而那黑山国皇室的老古董，这会儿已经不见了踪影，也不知道去了哪里。

　　黑龙卫总统领姬刑此时依旧面色惊疑，显然还在为之前的情形感觉到难以置信，所以，虽然是在看着一众年轻人，但他的目光，焦点明显不在眼前。

　　同样的情况，这会儿也发生在另外两位老者的身上。林先生和柳先生此时同样眼神飘忽，每个人的脸上都是带着淡淡的惊疑。一想到之前那个年轻人突破到先天之时的骇人景象，他们直到此刻都难以回过神来。

　　那种强横的能量波动，可绝对不应该出现在一个刚刚突破到先天境之人的身上啊！

　　“呼，好舒服，这就是先天的境界么，还真是舒服啊！”

　　就在黑龙卫总统领姬刑三人思绪之间，十九人当中的一个突然轻舒一口气，满是感慨地开口道。而说话间，这个年轻人已经睁开了双眼，满脸享受地打量了一下周围。

　　“舒服啊，我终于达到先天之境了，从今以后，在武者的世界当中，我也算得上一个高手了啊！”

　　“先天之境的境界果然奇异，现在的我，力量要比之前强了太多太多。”……

　　一个个年轻人接连醒来，而每个醒过来之人，都是长长地叹息一声，感慨着先天之境的强大和美妙。

　　先天之境，在没有达到这个境界之时，你永远不会明白这一境界意味着什么，只有亲身达到这一境界，才会明白先天境与凝元境之间的差距，说心里话，此时此刻，在领悟了先天之境之后，如果让他们退回到凝元境的话，那么他们真的凝元去死。

　　“云藤武灵，想不到我也会有觉醒武灵的时候，还真是上苍眷顾呢！”人群中，凌菲慢慢地睁开双眼，眼底尽是一片感慨之色。

　　此番的化龙池修炼，她幸运地觉醒了云藤武灵，虽然只是植系武灵，但只有她这个云藤武灵的拥有者才知道，这云藤武灵，可并不是听起来的那么简单。

　　武灵有很多种，植系武灵在武灵当中属于比较罕见的一类，不过，每一种植系武灵，都有着让人意想不到的效果，她的云藤武灵，如果对上其它的兽类武灵，绝对可以说是不遑多让，这一点，他有着足够的信心。

　　目光看向一旁，冷云就在她的不远处，此时的后者同样面色欣喜，难得的露出了笑容，显然也是收获不菲。

　　另一边，跟她在一组出现的初家七少爷初天宇，此刻倒是有些不要一样，因为别人都是在笑，唯独这位初家七少爷，竟然紧紧地皱着眉头，眉宇间仿佛有着浓浓的化不开的忧虑。

　　“天宇少爷怎么了？难道是突破失败了么？以天宇少爷的资质，好像没有失败的道理吧！”见到初天宇那愁容满面的表情，凌菲不禁有些微微的疑惑起来。

　　初天宇此时确实有些发愁，突破到先天之境，这原本应该是一件让他欣喜若狂的事情，而此番突破，他竟然还觉醒了武灵，这更应该是让他可以做梦都笑醒的事情，只是……

　　“地狱冰犬，这个世上怎么会存在这样的魔兽武灵？这对我来说，究竟是一件好事还是坏事啊！为何我总是有种不妥的感觉？”

　　紧紧地皱着眉头，初天宇真的有些哭笑不得。地狱冰犬，当他觉醒了武灵的那一刻，便是知道自己这武灵的名字，只是，在了解了这所谓的地狱冰犬武灵之后，他真的不知道该哭还是该笑。

　　如果是觉醒了其它的武灵，那么他此刻绝对是放声大笑了，可这地狱冰犬武灵，不知为什么，他总有些不太稳妥之感。

　　“哈哈哈，我初天擎觉醒武灵了，我初天擎觉醒武灵了啊！”就在初天宇思索之时，一声长笑在人群中传开，将众人的目光吸引了过去，等到众人看向发笑之人时便是见到，这发笑之人，正是初家五少爷，初天擎。

　　“武灵？有人觉醒武灵了？”听到初天擎的大笑，那些没有武灵觉醒之人自然是一番羡慕嫉妒恨，看着初天擎释放而出的银色巨狼，大家在羡慕的同时，也不免有些隐隐的畏惧。武灵武者，那是铁定要强过他们这些没有武灵在身的人的。

　　“五弟，休得放肆。”就在初天擎兴奋之时，一旁，初家四少爷初天鸿摆了摆手，满脸低笑地对着后者摆了摆手，只是，一边训斥着初天擎，他的身后却是陡然升起了一头漆黑的猎豹，这黑色猎豹一出，他武灵武者的身份，自然也是无需怀疑。

　　“四哥，你也觉醒了武灵？哈哈哈，好啊，这一下，我们两兄弟都觉醒了武灵，看还有谁是我们两个的对手。”见到初天鸿身后的黑豹武灵，初天擎先是微微一愣，不过随后便是放声大笑起来。

　　一家两兄弟，竟然都觉醒了武灵，这还真是让人只有羡慕的份儿，而这一下，他们也着实有了骄傲的资本。

　　一个个突破到先天境的新晋黑龙卫都是面色发苦，就连突破先天的喜悦都被冲淡了许多。跟人家两兄弟相比，他们可是一下子就要差了一大块了。

　　“哼哼，某些人之前好像很不服气呢！我倒要看看，这一次他还能不能像之前那般硬气。”突破先天，觉醒了武灵，初天擎无疑开始飘飘然起来，目光扫视，很快便是看向了一旁的初天宇，眼底尽是一片揶揄之色。

　　对于当初初天宇跟自己作对之事，他可是一直都记忆犹新呢，此番他觉醒武灵，在初家的地位势必可以一飞冲天，这一下他相信，初天宇定然再也没有翻身之日。

　　初天鸿的目光也是看向了初天宇，眼底的嘲讽同样不加掩饰。他之前就比对方优秀，而现在觉醒了黑豹武灵，自然比对方更加的优秀，他就是要告诉对方，跟他斗，那么就要永远被他踩在脚下，永远也不可能翻身。

　　“吼！！！”

　　初天宇显然也是见到了自己两个哥哥投来的揶揄目光，原本，他这会正在郁闷之中，见到这两个家伙对自己的挑衅，几乎是下意识地，他便是将自己的武灵也放了出来。

　　伴随着一声低吼，初天宇身后陡然升腾起一尊冰冷的灵犬影像，正是他此番觉醒的武灵，地狱冰犬武灵！这冰犬武灵一出，顿时，初天擎和初天鸿身后的武灵都是猛地一颤，更是一下子变得有些迟滞，仿佛是被一股寒气给冻住了一般。

　　“什……什……什么？这、这怎么可能？”

　　初天擎和初天鸿齐齐变色，当初天宇身后那骇人的冰犬武灵出现之时，二人简直有种浑身陷入了地狱一般的感觉，就连身后的武灵，都仿佛一下子被冻住了。

　　初家两兄弟都是愣愣地看着初天宇身后的狰狞影像，脸上的表情仿佛是吃了苍蝇一般难受。他们之前还在暗讽初天宇，可转眼之间，人家竟然把武灵放了出来，而且看得出来，对方觉醒的这武灵，品质上似乎完胜他们二人，这一下，他们简直是搬起石头砸自己的脚。

　　初天宇竟然也觉醒了武灵，而且还是比他们二人更加可怕的武灵，这对于他们来说，当然是一件大大的坏事。

　　武灵武者无论放到哪个家族势力，势必都是重点培养的对象，如果初天宇只是突破到先天境的话，可能还不足以让初家既往不咎，可这会儿，初天宇不但突破到了先天，竟然还觉醒了罕见的特殊武灵，如此一来，初家那边铁定会将其召回家族，初家的产业，也势必要有人家的一份儿了。

　　“怎么会这样！”恨恨地攥了攥拳头，初天鸿和初天擎都是面色冰冷，眼底纷纷闪过一丝丝寒意，显然，这一刻的他们终于感受到了来自初天宇的威胁，下意识地，他们便是生出了一丝的杀意。

　　“都醒过来了么？看来状态都不错么！”

　　就在初家三兄弟暗暗较劲之时，不远处，黑龙卫总统领姬刑已经施施然走了过来。

　　“既然都已经醒了，那就赶快抓紧时间认真修炼一番，等会儿人齐了，本统领就要带你们去挑选兵器，然后，你们可就要开始历练之旅了。”

　　姬刑来到众人近前，目光在众人的身上一一扫过，脸色淡漠地道。

　　眼见姬刑出现，不论是初天鸿还是初天擎，都是一下子变得老实了起来，而随即，大家也都是微微一愣。

　　“等人齐了？什么意思？现在难道人不齐么？”下意识地，众人便是在周围扫视起来，而以他们的记忆力，很快就发现，原本的二十人，此时竟然少了一个。

　　“元枫兄呢？怎么不见元枫兄？”

　　最先发现少人的，自然就是跟元枫走得最近的初天宇了，当听到姬刑话音落下之后，初天宇第一时间发现，此时此刻，一直都跟他们在一起的元枫，此时竟然不见了。


第274章 单独对话

　　黑山国皇室的皇宫，这里到处都是豪华的宫殿，而在整个皇宫的范围之内，有一个人绝对可以说是畅行无阻，不论到了哪里，都不可能有人敢去拦他。

　　无疑，这个人只能是黑山国皇帝，姬弘轩了。

　　距离化龙池并不是很远的一片宫殿群，这里有着一间十分寂静的寝宫，原本这寝宫乃是皇族的一位皇子居住，不过据说那位皇子因为犯错已经被驱逐出宫，这片寝宫便是空闲出来。

　　此时，在这片寝宫的一间房间当中，黑山国皇帝姬弘轩正静静地端坐在桌案之后，一边品着宫女端上来的清茗，一边打量着站在对面的年轻人。

　　手里的茶水并没有什么滋味，此时的皇帝姬弘轩，一颗心完全在眼前的年轻人身上，可以说，修炼了这么多年，见过了太多的天才人物，可眼前的少年，绝对是为数不多能够让他亲自单独接待的一个。

　　此时的元枫如同一柄标枪一般站在那里，浑身上下隐隐透着一股锐利之气，而在他的眼底，却是饱含着自信和淡漠，显然，就算是面对黑山国皇帝，他同样是不卑不亢，完全没有任何做作和紧张。

　　元枫确实没什么可紧张的，皇帝姬弘轩这个时候找他，他其实也能猜得到对方的想法，当然了，不管姬弘轩究竟是什么想法，就算是他猜错了，他也绝对是丝毫不惧。

　　吞天武灵并没有在对方的身上感觉到任何对他不利的情绪，这，便是他最直接的自信之源。当然了，以他如今的力量，就算是姬弘轩要对付他，恐怕也没有那么容易。

　　两人一个站着一个坐着，但却都是淡漠从容，每个人都没有任何焦躁的情绪。皇帝姬弘轩自然沉得住气，而元枫却是比对方还要稳重，看他这架势，若是姬弘轩不开口，那么就算是在这里站上一年，他也完全可以站得住。

　　“呵呵，如果站得累了，倒是不妨陪朕坐一会儿！”差不多过了三五分钟的时间，还是皇帝姬弘轩当先开了口，而他这一开口，便是表现出了足够的诚意。

　　“多谢陛下，不过小子身份低微，不敢逾矩！”对着皇帝姬弘轩拱了拱手，元枫微微一笑，落落大方地回道。

　　姬弘轩想要试探他的心智，看他够不够镇定从容，这对他来说却是太过小儿科了一些。作为吞天武灵的掌控者，如今又练成了真武神功这样的超级功法，如今的他什么都缺，但却惟独不缺这份儿自信和从容。

　　身份高贵？笑话，以他吞天武灵掌控者的身份，什么样的身份又能算得上是高贵？黑山国皇帝怎么了？不也一样都是人么！只要给他一些时间，就算是黑山国皇帝，也只能是匍匐在他的脚下，从下面仰望着他。

　　当然了，这会儿的他还没有那种让对方仰望的资格，不管怎么说，这会儿人家是皇帝，而他是普通百姓，该遵循的规矩还是要遵循的。跟皇帝平起平坐，这不是什么荣誉，只能说明他不懂礼貌，所以还是站着说话比较好。

　　“陛下，不知陛下此番将小子叫来所为何事？如果陛下有什么吩咐尽管开口，只要小子能做到，定然不敢有丝毫违背。”

　　伴君如伴虎，虽然这会儿的姬弘轩看起来心平气和，和蔼可亲的，可天知道这位皇帝大人会不会突然发飙，所以，还是把该解决的事情解决了，然后再说其它的吧！

　　“小家伙，你叫元枫，奉天郡元家之人，现在是丹霞宗弟子，而且还很受丹霞宗几位领袖的喜爱，朕说得可有错？”

　　眼见元枫不坐，姬弘轩倒也并不勉强，微微一笑，他便是当先将元枫的信息简单说了一遍，也算是要让元枫明白，他已经掌握了对方的基本信息了。

　　“咦？看来陛下对小子的情况应该有所了解了啊！”听到姬弘轩说出了自己的简单情况，元枫轻咦了一声，不过旋即便是反应了过来。

　　距离选拔战已经过去了那么久，此番被选出来的二十个年轻人，恐怕都已经被彻查了一番，虽然未必查的十分清楚，但大体情况应该都已经被皇室搜集来了。

　　“元枫小子，看得出你也是一个精明之人，朕也不与你拐弯抹角，适才你突破先天之时的情景着实让人惊奇，如果朕看的不错的话，此时此刻的你，真气的基础恐怕都要赶得上先天境三重的武者了吧！朕倒是真的很想知道，你究竟是修炼了怎样的功法，竟然会如此的神奇！”

　　作为黑山国最位高权重之人，姬弘轩表达自己的想法，当然用不着考虑那么多，心里想什么他就说什么，倒也不担心有人敢不给自己面子。

　　显然，此番对于元枫的修炼功法，他绝对是动心了，皇室当中的高阶功法不少，可能够让人一突破先天，就能有着堪比先天境三重的真气厚度的功法，好像也只有皇室那部只有历任皇帝才能修炼的超级功法了。

　　不过，那部功法只能是历任皇帝修炼，其他人，就算是皇室的直系血脉都不能修行，这是从很早之前就传下来的规矩，他破不得，后世之人同样破不得。

　　而最为重要的一点是，那部超级功法的原本，此时已经流失在外，只有一本手抄本被留了下来，而对于那手抄本，似乎很难满足武者的修炼，毕竟，差之毫厘谬以千里，手抄下来的东西，如何能够与原本相比？

　　一想到皇室重宝遗失在外，姬弘轩刚好了没多久的心情，不禁再一次变得糟糕起来。

　　“陛下，如果小子不想现在把这功法献出来，陛下会如何处置我？”元枫倒是没什么惊讶的，他很清楚，在见到了他突破先天之后，皇室之人一定会打他的修炼功法的主意的，而对此，他其实早有心理准备。

　　这也是没有办法的事，他突破先天，动静注定不会小了，而想要突破先天，也只有化龙池这一途径比较快一些，说来说去他都没得选择。有些事终究要去面对，不过他相信自己能够搞得定。

　　“呵呵，小家伙，看来你应该是有些误会。”听到元枫之言，姬弘轩却是微微一笑，淡淡地摇了摇头，“我姬家自从建族以来，虽然武力一直是我们的保障，但一个家族想要单单凭借武力来征服所有人，那根本就是不现实的。”

　　姬弘轩说话间已经站了起来，慢慢到了元枫近前，“能够在这片大地上开疆扩土，我姬家可并不是全凭武力，有一点，我姬家历来信奉，那就是不强人所难，不恃强凌弱，不逼别人做人家不想做的事情，现在，你明白了么？”

　　这么多年来，姬家表现在外的都是强大和高不可攀，不过，转念一想就能看得出来，姬家有现在这样的繁荣昌盛，那可不单单是一拳一脚打出来的。

　　要是真的简单以实力而论的话，姬家完全可以将所有的家族势力都收为附庸，就算是初家都能变成他们的取钱库，不过他们并没有那么做，这便是姬家的底线，也是姬家向来遵循的准则。

　　“嘶！！！”等到听了姬弘轩之言，元枫不禁深深的吸了口气，心里不禁有些过意不去。

　　无疑，他这次是有些小人之心度君子之复了，不过这也怪不得他，换了其他人，想来也绝对会认为姬弘轩此次带他单独出来，乃是为了索要功法之事。

　　“呼，陛下，小子修炼的这部功法，说起来乃是我不经意间得到之物，原本献给陛下也没什么，不过小的还需要这功法进行接下来的修炼，所以，还请陛下能够体谅小的，等到了时机成熟之时，小的势必将这功法献给陛下，献给黑山国。”

　　对于真武神功，元枫此时并不想就这么拿出来，这也是没有办法的事情，真武神功实在是太过奇异了一些，这个时候拿出来，他恐怕还真的不好说。

　　先不说他是如何得到的这部功法的，单单是他此番练成了功法的第七层次，恐怕就很难跟其他人解释。本着多一事不如少一事的原则，他决定暂时不将这功法拿出来。

　　而且，他今后的修炼也属实需要这部超级功法，从先天到结丹，再到后面更强的境界，他无疑都要以这部真武神功为基础进行修炼，现在将功法交出来，他今后要怎么去修行？

　　“哈哈，无妨，你能有这份儿心就足够了，至于你修炼的功法，朕会等你心甘情愿贡献出来，绝对不会强抢就是。”

　　对于元枫给出的回答，他也算是比较满意了，说真的，虽然对于元枫修炼的功法很好奇，可他还是尊重元枫的选择。而且，再强的功法，其实对于现在的他来说，也并不是那么向往了，毕竟，再强的功法，也根本比不上他所修炼的神功。

　　“小家伙，其实朕今日把你单独找来，目的并不在那功法之上，朕见你天资卓越，恐怕整个黑山国的年轻一辈，都绝对算得上是出类拔萃了，所以，朕想免了你此番的新人历练，让你马上加入到皇室的集训当中去，你可是愿意？”

　　对于元枫的天赋和实力，他之前已经有所领略，显然，以元枫的情况来看，这根本就是黑山国诞生的一颗新星，恐怕就算是与当初的初家小公主相比，都能够不遑多让了。这样的人物若是加以培养，说不定能够在一年后的交流会上大放异彩呢！

　　“厄，免了历练任务？”

　　听到皇帝姬弘轩之言，元枫神情一怔，脸上难以掩饰的露出惊讶之色，不过，只是片刻的迟疑之后，他便是洒然一笑。

　　“呵呵，陛下，这一次的历练任务，小的是一定要参加的，所以，这一次小的怕是又要让陛下失望了。”


第275章 暗流涌动

　　当听到皇帝姬弘轩要免除了自己的历练任务之时，元枫也是稍稍有些惊讶。

　　对于新晋黑龙卫的历练任务，他虽然不知道那是一次什么样的任务，但他相信，这新晋黑龙卫的历练，绝对是新人必不可少的程序。

　　此时姬弘轩要免除他的新人历练，他其实也能明白对方的想法。显然，对方这是看到了他的天赋和资质，不想让他去那历练任务当中冒险，而这，也无形当中说明了新人历练的危险。

　　不过，新人历练他是必须要参加的，一来为了自己那些朋友，二来，现在的他对自己很有信心，他很想见识见识，这所谓的新人历练究竟是一次什么样的历练。

　　“元枫小子，你确定要参加新人历练？朕可以告诉你，这一次的新人历练绝对比以往都要危险，就算是以你的实力，也有可能陨落其中，现在，你还想去参加么？”

　　皇帝姬弘轩的眉头已经皱了起来，他是真的看中元枫的天赋。刚一突破到先天境，竟然就有着堪比先天境三重高手的能量波动，元枫的天赋和力量，绝对比皇室那些天才弟子还要强一些，甚至完全可以与他最引以为傲的儿子相媲美了。

　　无疑，这样的元枫如果加以培养，就算是在一年之后的交流会上，都有可能被那几个大势力看中，而一旦能够被那些大势力看中的话，黑山国的问题也就解决了。

　　所以，以他的想法，此番黑龙卫的新人历练，元枫还是不要参加的好。现在让元枫进入密境深处参加集训，想来时间也还来得及。

　　“陛下，这新人历练，小子的是一定要参加的，因为此番历练，其中还有几个是小的的朋友，让他们单独去冒险，我会过意不去的。”元枫也没什么可隐瞒的，心里的想法直接对姬弘轩说了出来，“而且，对于黑龙卫的新人历练，我一直以来也十分的好奇，尤其是这一届的历练，我相信，皇室能够拿出这么多的奖励来，那么此番黑龙卫历练，绝对要比以往都够劲儿吧！”

　　虽然只是短暂的接触，但对于这位黑山国皇帝，元枫的印象还不错，他相信，就算是说出一些让对方稍有忌讳的话，对方也应该不会轻易愤怒。

　　“为了朋友？你参加黑龙卫的历练任务，是因为你的那几个朋友？”姬弘轩的面色陡然一凝，他这才明白，元枫拒绝了他的好意，竟然是因为要与朋友共患难。

　　不得不说，元枫给出的这一回答，还是在他的心灵上造成一些小小的冲击的。明知道此番黑龙卫历练会很危险，可元枫竟然可以为了朋友去冒险，这份儿义气，便是值得称道。

　　“陛下，这黑龙卫的新人历练，小子是一定要参加了，不过，不知陛下可否跟小子说说，那所谓的皇室集训又是什么？”

　　之前姬弘轩说要免了他的新人历练，然后加入到皇室的集训当中去，而对于这所谓的集训，他还是第一次听说，听起来好像很神秘的样子。

　　“厄，这……”听到元枫的问题，姬弘轩微微一滞，不过随后还是摇了摇头，“元枫小子，皇室的集训虽然不是什么秘密，不过你此番不愿加入，朕也不便与你多说，这样吧，你此番参加新人历练，如果能够安然归来的话，朕便破例让你加入集训。”

　　元枫这样的天才人物，那是整个黑山国都十分罕见的，他相信，此番参加集训的所有人当中，也就他那个儿子以及初家的丫头能够胜过元枫，其余之人，怕是都很难与元枫相比，这样的人物加入集训，自然是对黑山国集训队伍的巨大提升。

　　不过他看得出来，元枫显然是铁了心要参加新人历练了，既然如此，他倒也不好太过勉强。说起来，这一次的历练任务，也算得上是对元枫的一次考验和历练了，如果元枫能够活着出来，那么应该有着不菲的收获才是。

　　“多谢陛下。”虽然不知道那所谓的集训是什么，不过显然是好事。等到从历练当中出来，他倒是不介意去感受一下。

　　“哎，想不到你这小家伙还这么讲义气，我黑山国能够有你这样的年轻人，倒是真的难得。”看着眼前的元枫，姬弘轩无疑相当的满意。不过说心里话，如果可以，他还是不太愿意让元枫去参加此次的新人历练，毕竟，这一届的历练，恐怕真的会很危险。

　　“对了陛下，之前在狩猎场参加选拔战，小子遇到了一个怪异的黑衣人，后来交手，那黑衣人最终竟然自爆了身体，小子觉得此事似乎有些蹊跷，还望陛下做到心里有数。”

　　原本，他并没有打算将狩猎场当中发生之事说出来，不过此番与姬弘轩的接触让他感觉到，自己应该把此事讲给皇室之人听，至少也算是给对方提个醒儿了。

　　“什么？怪异的黑衣人？还自爆了身体？”等到元枫话音落下，姬弘轩顿时神情一变。

　　对于之前狩猎场选拔战发生之事，他已经得到了姬刑的禀报，不过后者调查了一大通，也根本没什么发现。无疑，元枫此番提供的信息，便是此次事件的一个突破口。

　　狩猎场之事，几乎可以肯定是有外因存在的，是不是人为尚且不好说，但其中一定有着一些意想不到的情况，这一点，不论是他还是姬刑，心里都十分的清楚。

　　“那黑衣人似乎不想留下任何的线索，小子一时大意让他自爆了，不过好在之前的交手，我将他的兵器打落，诺，就是这柄怪异的长剑。”

　　索性已经将事情讲出来了，那么自然是要说个明白。一抬手，他便是将之前从黑衣人那里弄来的长剑取了出来。

　　“这是……”等到元枫将那黑色的长剑取出，姬弘轩的脸色一下子变得异常的凝重起来，挥手间便是将长剑接过，定在了自己的面前。

　　“这剑……”上上下下打量着元枫拿出来的黑色长剑，姬弘轩的神情越来越凝重。从这黑色长剑之上，他感受到了那冰冷和邪恶的气息，虽然没有见到剑的主人，但仅仅是一柄用过的长剑，便是可以想象出这柄剑的主人是一个什么样的存在了。

　　“刷！！！”

　　短暂的惊愣之后，姬弘轩一抬手，却是直接将这柄黑色的长剑给收了起来，显然是没有再还给元枫的打算。

　　“元枫，将你当日所见到的情况一五一十地与朕说来，不可有半点的遗漏。”姬弘轩的面色前所未有的凝重，在见到这柄黑色长剑之后，他终于意识到了事情的严重性。原本狩猎场之事他还没有太过放在心上，但现在他知道了，狩猎场之事，恐怕要比他想象的情况要严重得多，甚至于已经不是他所能解决的事情。

　　“还请陛下听小子细细道来。”元枫也意识到了事情的严重性，略一沉吟，便是将当日之事一五一十地说了出来，其中的细节可能会一笔带过，但大致的情况，却是没有多少的遗漏，这其中也包括他自己的一些猜测。

　　等到元枫把事情的始末都说了一遍之后，皇帝姬弘轩的脸色早已经一片低沉，那严肃的脸色让元枫明白，对于这一次的选拔战之变，情况势必比他想的要严重得多。

　　“元枫小子，这些事你可是与其他人说过？”

　　沉吟半晌，皇帝姬弘轩突然冷声道。

　　“小子参加完了选拔战就到了皇宫，一直以来都是自己一人，自然不曾与他人提及此事。”摇了摇头，他同样面色肃然地回道。

　　“很好，此事事关重大，你切忌不要与人提及，就当这件事你一直都是一无所知，朕的意思，你可明白？”

　　“小子明白，陛下放心就是。”点了点头，元枫哪里不明白对方的想法。不过说真的，他已经看得出事情的严重性，就算是让他出去说，他也铁定不会随便去说的。

　　“这次恐怕还要多谢你，你提供的这些信息，对我黑山国来说意义非凡，等你从历练当中归来，朕不会忘记你的功劳。”

　　不得不说，元枫此番提供的情报，对于黑山国来说还真是意义重大，要不是元枫提供了这些信息，他恐怕现在都还不知道，原来此时此刻，黑山国面临的情况，已经如此危险了。

　　“陛下哪里的话，小子身为黑山国一员，倒是不敢贪功，只希望我提供的这些信息，能够帮得上陛下的忙就好了。”

　　他属实没想那么多，功劳什么的，他一点儿都不在乎，身为黑山国一员，他当然不希望这片土壤发生变故，毕竟，在这片土地上，可是有着他的亲人，他的朋友，如果黑山国生变，那么这些人恐怕也讨不到好。

　　“好了，这些暂且不说，走吧，先让柳先生带你们去挑选兵器，然后熟悉一下新的力量，明日一早，朕会亲自送你们进行新人历练。”

　　在得到了元枫汇报的这些信息之后，他需要做的事情就要多了，显然，此时此刻的黑山国，怕是绝非表面看起来这般平静。


第276章 皇室宝库

　　化龙池所在的楼宇当中，黑龙卫总统领姬刑以及皇帝身边的两个老者，这会儿都是悠哉悠哉的闭目养神，等待着皇帝姬弘轩归来，而在他们的对面，一众年轻人则是大眼瞪小眼，也不知道都在想些什么。

　　人群中，初天宇已经与凌菲和冷云汇合，三人因为元枫的关系，如今的关系已经颇为融洽，在这群人当中，他们怎么说都要比其他人更加亲近一些。

　　“哎，元枫兄这家伙跑哪里去了？其他人都在，竟然唯独少了他，该不会出什么事吧！还真是让人犯愁。”

　　初天宇一边摆弄着手中不知从何处弄来的冰块，一边不无忧虑地抱怨着，看得出来，他是真的很为元枫担心，但却一点儿忙也帮不上。

　　适才听黑龙卫总统领姬刑说，元枫被皇帝姬弘轩带走了，具体什么原因无从得知，而一想到元枫被那位黑山国的皇帝带走，他的心便是有些静不下来。

　　“天宇少爷，元枫公子吉人天相，绝对不会有事的，皇帝陛下将他带走，我倒是觉得八成是好事，所以天宇少爷根本无需担心的。”

　　一旁，凌菲倒是不像初天宇那般忧愁，她心思缜密，从姬刑的话音来看，元枫之所以被皇帝姬弘轩带走，应该是好事一件，而且很快就会被带回来的，否则的话，他们也用不着在这里等了。

　　“但愿如此吧！”摇了摇头，初天宇依旧不是很放心。他很了解元枫，说起来，元枫这个人并不是那种会看场面的人，似乎在他的眼里，就算是皇帝也是一视同仁，根本没什么特殊可言，而这样的个性，天知道会不会让皇帝生气。

　　“对了，都忘了祝贺天宇少爷觉醒了如此强大的武灵了呢！”眼见初天宇还在担忧，凌菲不禁微微一笑，一边看着初天宇手里的寒冰，一边笑着开口道。

　　适才初天宇跟初家的两兄弟比拼武灵，在场众人都看得十分清晰，无疑，初天宇的武灵，好像要比另外两人的武灵诡异了一些，自然也就更加强大了一些。显然，这是一件十分值得庆祝的事。

　　“嘿嘿，凌菲姑娘客气了，对了，凌菲姑娘可是有觉醒武灵？”微微一笑，初天宇一摊手，手里的冰块便是化作水汽消散于空中，同时对着凌菲问道。

　　之前只见到了初天鸿和初天擎觉醒了武灵，其他人倒是没有显露，所以，凌菲和冷云有没有觉醒武灵，他尚且还不知道呢！

　　“运气还算不错，不过我的武灵怕是没办法与天宇少爷的武灵相比呢！”凌菲也不否认，觉醒武灵，这是值得炫耀的事情，当然没必要藏着掖着。

　　“哈哈，就知道凌菲姑娘不会比男人差。”听到凌菲也觉醒了武灵，初天宇当然也是真心为对方高兴，毕竟是一起战斗过来的队友，而且还是不错的朋友，自然是大家都好的好。

　　“冷云师弟，你怎么样？可是有觉醒武灵了么？”对着初天宇微笑点头，凌菲将目光转过来看向一旁的冷云，轻声问道。

　　“恩，侥幸获得了火焰狮武灵。”冷云的话依旧不多，只是，当听到他也觉醒了武灵之时，初天宇和凌菲都是面色一喜。如此一来，他们这个四人组，已经有三人觉醒了武灵，就是不知道，四人当中最强的元枫，这会儿情况又如何。

　　“不知道元枫兄有没有觉醒武灵，以他的资质，想来应该也有武灵觉醒才是吧！”化龙池当中的洗礼，他们每个人都有着不同的感悟，而之所以能觉醒武灵，其实就是在化龙池当中领悟的东西比较深刻。而他们这样的悟性都能得到武灵，那元枫呢？

　　“对于元枫兄来说，觉醒不觉醒武灵，似乎也不会有太大的影响，突破先天之后，他的实力也不知道会强到什么地步呢！”

　　摇头一笑，初天宇不禁想起了元枫那骇人的实力和手段，说起来，以元枫的情况，多一个武灵在身，影响也并不是很大，倒是没必要纠结这些。

　　“吱呀！！！”

　　就在初天宇想着这些之时，房间的门却是突然被推了开来，随后，黑山国皇帝姬弘轩带着元枫，便是施施然从外面走了进来。

　　二人神色平淡，看不出喜怒，说话间便是已经到了众人的近前了。

　　“林先生、柳先生，你们拿着朕的手谕去藏宝阁，让这些年轻人挑选一件趁手的兵器，然后送他们回去熟悉现在的力量，明日一早，朕会亲自带他们去参加新人历练。”

　　刚一进屋，都不等里间之人对自己行礼，姬弘轩便是当先对着两个老者吩咐道，看得出来，此时此刻的他应该有些急，抬手间，一块令牌便是被他丢给了两个老者。

　　“是，我们这就去办！”

　　两个老者也是发现了姬弘轩今日的不同，二话不说，接过了令牌便是对着一众年轻人一招手，当先对着外面走去。

　　每个人都看出了姬弘轩此刻的肃穆表情，所以都是一声不出地跟了出去，很快，整个房间便是只剩下了姬弘轩和姬刑两人。

　　“皇兄，可是出了什么事了么？皇兄的脸色似乎不太好！”

　　等到其他人离开，姬刑不由得皱起了眉头来。眼见姬弘轩将其他人支走，却是将他留了下来，他知道，对方一定是有事要跟他说。要知道，如果是按原定计划的话，这会儿，应该是他带着这些年轻人去选兵器的。

　　“十七弟，你看看这个吧！”摇了摇头，姬弘轩没有多说什么，一抬手，便是将元枫呈上来的黑色长剑取了出来，递到了姬刑的手里。

　　“嘶，这是……好阴森冰冷的剑！”下意识接过长剑，姬刑也是陡然一惊。修炼这么久，他还是第一次接触如此邪恶的长剑，这股邪恶的气息，他似乎还有那么一丝的熟悉之感。

　　“哎，看来我黑山国怕是遇到麻烦了，就是不知道这柄剑，与皇室地下的那尊存在有没有什么联系，如果有的话，恐怕这次的麻烦会很大啊！”

　　姬弘轩长叹一声，随后便是将适才元枫讲给他的情况一五一十地跟姬刑说了一遍，而等到他将所有的情况介绍完之后，后者早已经是面色凝重，半晌都没有了言语。

　　“竟然还有这等事？怪异的黑袍男子，而且直接自爆，此事一定大有蹊跷。”短暂的惊愣自后，姬刑知道，自己这次怕是有事可做了。

　　“皇兄，我这就亲自带人再探狩猎场，一定要将此事查个水落石出。”此事事关重大，元枫的话不可全信，但又不能不信，眼下，他必须首先确定此事的真伪，然后再顺藤摸瓜，从中找出一些蛛丝马迹来。

　　“去吧，带着这柄剑，如果有消息了，第一时间回来通知朕。”姬弘轩也知道事情的严重性，摆了摆手，便是直接下令道。

　　姬刑不再多言，将长剑收起，他身形一闪，便是直接对着门外而去。不得不说，元枫带回来的这柄剑，对于他们来说真的有些过于震撼了，如果这柄剑上面的气息真的与皇室下面所镇压的那尊有联系的话，那么事情还真是有些大条了。

　　“看来，我也要抽时间去见见几位老祖宗了啊！”安排好了姬刑，姬弘轩双眼微眯，心里也是开始思索了起来。他是黑山国皇帝不假，可到了关键时刻，现在的他，还做不了整个王国的主，事关生死存亡的大事，他必须谨慎再谨慎。

　　皇帝姬弘轩在犯愁，而刚刚完成了先天境突破的一众年轻人们，这会儿简直开心的一塌糊涂。

　　这里是皇宫深处的一座古朴的宫殿，整个宫殿周围都是重兵把守，每一个守卫的修为都在先天境之上，粗略估计，这里的守卫也有三十几人。这其中，有几个守卫的修为，恐怕不下先天境五重。

　　当然了，这些只是明面上的守卫，至于暗地里有没有更强之人守在一旁，那就不是外人所能知晓的了。

　　“藏宝阁，这里就是皇室的藏宝阁么？这守卫力量，还真是有些吓人呢！”无拐六拐的，元枫众人终于随着两个老者来到了这座藏宝阁之外，而刚一站定，元枫便是感觉到吞天武灵传来警觉，警觉的方向足足有三个。

　　也就是说，除了眼前这些先天守卫之外，在这藏宝阁的周围，竟然还隐藏着至少三个强大的暗卫，这三个暗卫的实力，恐怕不会比丹霞宗宗主慕海弱。

　　“皇室的底蕴，还真是够吓人了。”

　　心底长声一叹，他就像是什么也没有感觉到一样，继续等待着带路老者的指示。

　　两个带路的老者显然有着不低的身份，在这里守卫之人见到二人，竟都是毕恭毕敬，等见了二人拿出来的令牌之后，更是恭敬地让开了路，放众人进了去。

　　皇室的藏宝阁简直可以用坚若金刚来形容，而等到元枫等人在林先生和柳先生的带领下进入藏宝阁之后，一股古朴厚重的气息，直接让所有年轻人都微微失神。

　　不过，这种失神并没有持续太久，就在众人失神之时，两个老者已经上前一步，将藏宝阁的第二道防线开启，而当大家见到藏宝阁当中的摆设之时，每个人脸上的失神，都在一瞬间被兴奋所取代。


第277章 挑选神兵

　　黑山国皇室作为整个黑山国最强大的势力，没有人知道这个势力究竟有多强，自从黑山国建国以来，还从来没有任何家族势力敢于跟皇室叫板，而无数年的积累下来，如今的皇室，早已经成为了一个巨无霸般的存在。

　　皇室的底蕴，绝对是任何人都难以想象的，就像之前，狩猎场当中的变故，让皇室拿出了很多的珍宝进行赔偿，不过对于这些赔偿，皇室根本没有放在心上。

　　皇室的宝库一共有三层之高，不过，除了第一层的宝库可以让常人进入之外，第二层和第三层的宝库，那是只有黑山国皇帝才能开启的地方，普通人是别想进去了。

　　第二层和第三层的宝库中都有些什么，这个还真的不好说，不过，单单是第一层的宝库，就已经让人目眩神迷，心头狂跳了。

　　宝库开启，一个个年轻人都是兴奋得身体颤抖，恨不得一下子就冲进去，尽情地在宝库中搜刮一遍。不过他们都清楚，如果他们敢这么做，那么怕是真的离死不远了。

　　“皇室的藏宝阁，这就是皇室的藏宝阁了么？黑山国皇室，还真是让人不得不震撼的超级巨无霸势力，厉害，厉害啊！”

　　元枫也被眼前的摆设惊得不轻，入眼处，一件件兵器就像是琳琅满目的商品一样摆满了整个的宝库，这些兵器清一色都是镶嵌了魔晶的灵器，每一件都透着宝光，珍贵无比。

　　闪烁着寒光的利剑，直插云霄的长枪，还有古朴怪异的朴刀，车轮般的大斧，雕龙画凤的长棍……在这皇室的藏宝阁，只有你想不到的神兵利器，却是没有见不到的。

　　外界传言，整个黑山国的灵器都是只有那么几柄，可此时此刻，来到了这里的年轻人们这才意识到，原来传言当中所谓的几柄，根本就是把皇室刨除在外了。

　　粗略地估算，这座藏宝阁当中，高高低低的灵器加在一起，没有五百也有四百，其中一些灵器上镶嵌的魔晶耀眼夺目，显然是极为高等的存在。

　　除了一屋子的兵器之外，这里还有着很多不知名的晶石宝石，这些晶石宝石光芒璀璨，显然都不是凡品，而在一些架子空里，竟然还有着散落的魔晶。在外面被当成珍宝的魔晶，在皇室的宝库里，竟然被随意地丢在那里。

　　“好多神兵利器啊，这就是皇室的底蕴么？在外界十分罕见的灵器，在这里竟然变成了大白菜，还真是人比人气死人啊！”

　　元枫的目光在整个藏宝阁第一层扫视了一周，不得不说，就算是眼界极高的他，这会儿都已经被眼前所见到的一切深深的震撼了一下。

　　目光看向几件光芒最为耀眼的灵器，那里，强横的能量波动隐而不发，显然都是宝贝中的宝贝，他估计，那几件灵兵上面的魔晶，恐怕至少也是先天境一二重魔兽的魔晶，只不过这些魔晶的能量稍稍有些枯竭，所剩无几罢了。

　　元枫都已经被眼前的这些宝贝惊得心神摇曳，就更不用说其他人了。

　　“好多神兵利器啊，不是说黑山国的灵器都只有那么些么？怎么会有这么多灵器在这里！”

　　“那柄剑一看就是九阶魔晶镶嵌的长剑，那锐利的气息都要把空间割裂了。”

　　“快看快看，我喜欢那根长棍，竟然整整镶嵌了三颗魔晶，这要是用起来，估计一棍子就能砸死一大片了。”

　　“那杆长枪好威武，我听说过这杆枪，好像是皇室当年的一位大人物用过，据说已经损毁，看来是被人修补好了，这杆枪我要了。”

　　“这么多神兵利器，真是让人眼花缭乱啊！我都不知道选哪件好了。”

　　一个个年轻人兴奋地到处乱看，不过却是没有任何人敢随便伸手。此番黑山国皇室承诺每人一件九阶灵器，他们只能在众多灵器当中选择一件出来，不过一件也够了，有一件九阶灵器在手，他们的实力势必可以得到巨大的提升。

　　“小家伙们，这一层的宝库当中一共有四十几件九阶灵器，你们每个人都可以挑选一件出来，当然，你们也可以选择九阶以下的灵兵，只要是自己看中的就行，现在，你们可以随便选了。”

　　见到一个个年轻人兴奋的模样，两个老者微微一笑，随后便是有一人站了出来，一脸淡笑地开口道。

　　他们乃是皇帝姬弘轩身边的近臣，平时眼界甚高，这一层藏宝库当中的灵兵，他们自然是看不上眼的，倒是其中有几件先天灵器还算可以，可惜其中的魔晶能量已经告罄，对他们来说吸引力也已经不怎么大了。

　　“选选选，现在就选，我就要这杆长枪了，管它是什么品阶的！”

　　“我要这双板斧，有了这一对板斧，本少爷人挡杀人，神挡杀神。”

　　“我要剑，这柄长剑好生锋利，有此剑在手，我的攻击力能够提升一倍不止，越级挑战都不无可能了啊！”

　　等到老者开口，一众年轻人马上开始疯狂的争抢起来，这里的灵器数量有限，自然就是先下手为强，如果等到其他人也看好了自己相中的东西，恐怕少不得还要一番麻烦。

　　动起来的众人也管不得那么多了，这会儿反正也没有大人物在场，他们就算是表现得不堪一些也无所谓，反正只要把自己中意的神兵利器抢到手，那么就算是丢点儿人也无所谓了。

　　说起来，九阶灵器使用的魔晶是九阶魔晶不假，不过，八阶魔晶与九阶魔晶之间还真的没有太大的区别，一个看不准，却是完全有可能把八阶灵器当成九阶灵器选了。

　　当然了，八阶灵器也好，九阶灵器也罢，对于在场这些刚刚突破到先天境的小家伙们也没太大的区别了，以他们的实力，不管是八阶灵器还是九阶灵器，所能发挥出来的威力都有限，恐怕都不足灵器本身的十分之一。

　　二十个年轻人，一多半的人很快选出了自己喜欢的神兵，一个个爱不释手地把玩起来，看那架势，就像是在抚摸自己的情人一般。

　　初天宇也选了一件灵兵，却是一件寒光闪烁的宝甲，看得出来，这宝甲上面镶嵌的并不是九阶魔晶，恐怕充其量也就是七阶八阶的魔晶，不过谁都知道，防御灵器更加难以炼制，所以，当见到他抢到防御宝甲之时，不知道有多少人羡慕得直跺脚。

　　冷云选了一杆长枪，同样是八阶灵器，因为有一柄九阶的长枪被人先一步抢走了，他慢了一步没抢到。不过，就算是八阶的灵器长枪，他同样已经十分满意，当场便是拿出了一块绸布，一遍又一遍地擦拭了起来。

　　凌菲挑选的是一张灵器弓，这张弓上镶嵌的魔晶恐怕不足六阶，不过这张弓却是所有灵器当中唯一的一张，最终，她还是舍弃了其它灵兵，选了这张品阶不高的弓。

　　好在这张弓还有九支箭矢，这九支箭矢都是镶嵌了魔晶，虽然都不足五阶，但这一套弓箭放在一起，价值也抵得上一件八阶灵器了。

　　当然了，适合的才是最好的，就算是给她一件先天灵器，如果用不好，恐怕也比不上这一张弓和九支箭矢。

　　“呼，我也选一件吧！”眼见一个个年轻人争着抢着抢走了自己喜欢的神兵利器，元枫倒是并没有急着跟他们去争抢。

　　他要选的神兵当然只有剑了，而在这藏宝阁当中，最多的东西就是剑，之前他已经粗略扫了一眼，四十件九阶灵兵当中，几乎有一小半都是剑，不管别人怎么争，都铁定会为他留下几柄供他挑选。

　　漫步来到兵器架之前，他的目光在一柄柄长剑上依次扫过，眼底闪过满意之色。这些灵器剑都是宝光熠熠，一看就都不是凡品，绝对是他身上那柄灵器剑没办法比拟的了，而每一柄灵器剑，他看起来都十分的满意。

　　“就你了！”扫视了一圈，他的目光最终落在了诸多灵器剑当中的一柄红色长剑上，这红色长剑绝对是九阶灵器无疑，要说特别么，也属实没什么特别之处，只不过他在见到这柄剑之时，感觉这柄剑刚正纯粹，充满了阳刚之气，用起来应该能更舒服。

　　说心里话，在场这二十人，要说能够发挥九阶灵器威力的，恐怕也只有元枫一个人了，其他人就算是选了九阶灵器，也根本不可能发挥出九阶灵器应有的威力，这些灵器给他们使用，还真是有些浪费。

　　抬手间将红色长剑捏在手里，元枫同样生出一种爱不释手的感觉，而九阶灵器剑在手，他相信，自己的剑法威力，势必能够提升几个层次不止。心剑之境大成的剑法配上九阶灵器剑，现在的他，就算是遇到先天境五六重的高手，也有着战而不败的把握。

　　很快，二十人便是尽数选好了自己的兵器，一个个笑容满面，好不欣喜。还好，大家并没有发生冲突，那些没有抢到最心仪之物的人，倒也只能是怪自己下手太慢了。

　　“好了，既然大家都已经选好了自己的兵器，那么接下来的时间就回去各自稳定先天的境界，争取最大限度提升自己的力量吧，明日一早，便是你们开始进行历练之日。”

　　眼见众人选好了兵器，两个老者点了点头，随后便是下了逐客令。而听到他们的吩咐，众人不敢有丝毫的迟滞，说话间便是纷纷随着二人离开，不敢有丝毫的怨言。

　　“这一下已经全套了，接下来，就是要看看那所谓的新人历练，究竟是一番怎样的景象了啊！”

　　元枫跟在人群中，却是不由得兀自一叹，他知道，该拿的好处都已经拿到手，那么接下来，应该就是皇室量招的时候了。


第278章 真正的力量

　　熟悉而又陌生的房间里，元枫静静地盘膝坐在床榻之上，整个人都处在入定的状态当中，看得出来，此时此刻的他修炼得很是认真。

　　隐隐的能量波动在他的身周荡漾开来，那种波动，较之之前，绝对强了太多太多。

　　在他的面前，一摞的灵晶石差不多有上百块的数量，肉眼可见的，这些灵晶石就像是冰块遇到了火焰一般，正在快速地缩小着，很快，一块一块的灵晶石便是消失不见，而那隐隐的灵气，尽数被元枫吸收到了身体当中。

　　时间不长，上百块的灵晶石便是消失一空，不过这时，元枫一抬手，便是又取出了将近百块的灵晶石，继续吸收起来。

　　很快，这几近上百块的灵晶石便是也被吸收一空，元枫的双眼，这一刻也是慢慢地睁了开来，眼底尽是一片满意之色。

　　“不错不错，三百块灵晶石，终于将七大七海尽数填满了啊！这一下，我的真气基础，完全可以赶得上先天境四重、甚至是先天境五重的高手了吧！”

　　淡然一笑，元枫狠狠地一握拳，顿时，强大的能量波动在他的身周荡漾，不过却是被他挥手间打散，没有让这股能量波动传递开去。

　　“幸亏我之前留了个心眼儿，只是简单地吞噬了一些天地灵气，没有无休无止地吞噬下去，否则的话，这会儿完全有可能被抓去做标本了吧！”

　　之前在化龙池当中，他只是简单的吞噬吸收了一些天地灵气，并没有放开量去吞噬，实际上，之前的他，根本连一半的气海都没有填满，直到此刻，他又吞噬了整整三百块的灵晶石，这才将七大气海填满了七七八八。

　　算上之前的两百多块灵晶石，此番突破先天，他竟然整整吞噬了五百多块的灵晶石，而五百多块灵晶石，这简直赶得上先天境四重之人突破到先天境五重所需要的灵气量了。

　　用了两百块灵晶石就已经把皇室几人吓了一跳，如果他真的一下子吸收五百块灵晶石，恐怕一定会让皇室几人产生怀疑，届时他的修炼功法，那是铁定没个跑了。

　　“好爽，堪比先天境五重的真气基础，现在的我就算是什么手段都不用，便是足以与先天境五重高手对战，而一旦我动用心剑之境的剑法，还有我的诸多玄阶武技，先天境六重、先天境七重的高手我也怡然不惧了啊！”

　　双眼微眯，这一刻，就连他自己都有种不太敢相信的感觉。

　　真武神功第七层次，他竟然真的就给练成了。七大七海，光是听起来就足以让人震惊不已，而且他也相信，对于这部真武神功，练成第六层次的应该会有，至于第七层次么，他是真的不相信有人能练得成。

　　此番能够炼成真武神功第七层次的境界，可以说一切都是吞天武灵的功劳，要是没有吞天武灵的演练和指引，他恐怕一辈子都难以凝结第七大气海的雏形，也就绝对不可能开辟七大七海，成就现在这般骇人听闻的境界。

　　七大气海，这可不是闹着玩的，普通先天境之人，仅仅只有一个气海，可他足足有七个，而且每一个都比普通武者的单个气海还要强，这七大气海彼此连通，隐隐有种生生不息的感觉。而且他相信，随着他修为的提升，这七大七海一定会有着意想不到的奇妙之处被挖掘出来，这一点，从这七大七海那不断闪烁的光芒就能看出一二。

　　自从七大气海以北七星的形状完成了开辟之后，他的整个丹田中便是一直有着光芒不断隐现，隐隐的他能够感觉到，这七大气海绝非是普通的气海那么简单，也许等他到了某种级别，应该能够感觉到这七大七海的妙用所在。

　　“究竟是什么人创造的这等奇功？这个世界还真是奇异，第七层的真武神功，秘籍上面说是超越了天阶功法的东西，可超越了天阶功法的功法，这个世上真的存在么？”

　　功法也好，武技也罢，都是天地玄黄四个等级，他是真的不曾听说过有超越天阶功法的法诀。当然了，没听过不代表不存在，也许，等他的修为足够强了之后，慢慢就会接触到天阶功法以上的级别了吧！

　　“呼，上苍眷顾，竟然让我得到了这样的功法，而且还真的练成了功法的最高境界，现在我所需要的，就只剩下足够的时间了，只要给我足够的时间，那么整个世界，都将匍匐在我的脚下。”

　　对于自己的天赋和能力，他有着很强很强的自信。七大七海，已经使得他的基础高过普通武者太多太多，而吞天武灵的存在，又能让他将任何的功法武技迅速练成，可以说，这个世界，就是为他量身定做的世界，在这个世界里，他可以自由翱翔，笑傲天地。

　　有些时候他真的都在想，无故来到这个世界，又不断得到其他人想都不敢想的能力，这其中仿佛有一双看不见的大手在安排着这一切，而这些，也许就是所谓的冥冥之中自有天意吧！

　　“上古吞天兽，这东西铁定是真的存在了，而既然存在这种东西，那么原来的世界，那些古老的传说应该就不是传说那么简单，也不知道有生之年，我有没有回到原来世界的机会。”

　　静下来的他不禁会想，既然原来的世界有吞天兽这种上古凶兽的存在，那么会不会也有神龙凤凰等神兽的存在呢？还有，既然有上古凶兽，那是不是也应该有神话传说中的大能者？一切的一切，都因为吞天兽的存在，而变得不再虚无缥缈了。

　　“算了，管那么多干嘛？现如今的我有吞天武灵在身，在这个世界完全可以说是一个异类，不过既然上天给了我这样的外挂，我只管将其充分利用就好了，至于那些疑惑，也许将来的我会有机会慢慢去考证吧！”

　　摇头一笑，他将脑海中那些不切实际的想法尽数抛开，将心思放回到了眼下来。

　　“无论是大家的猜测也好，还是从之前皇帝姬弘轩所说的话来看也罢，明日的新人历练，都将会是一次巨大的考验，就算是我，也必须要做足了准备才行。”

　　从今日与皇帝姬弘轩的对话来看，这一届的新人历练绝对危险无比，否则的话，对方也不会给他走后门，让他直接退出历练任务了。

　　“嘿嘿，如果真的只是刚刚突破先天境，力量堪比先天境二三重之人的话，我还真的会考虑退出来，不过现在的我，似乎完全没那个必要。”

　　先天境五重的真气基础，心剑之境大成的剑法，加上其它武技手段的辅助，他还真的不相信那所谓的历练任务能够难得住他，毕竟，如果连他都搞不定的话，那么这一次参加历练之人，恐怕都要交代在历练当中了。

　　显然，作为朋友，他不会同意初天宇和凌菲陨落在历练任务当中。

　　“暗影劲，这部武技，如今的我已经完全可以朝着大成之境进发，不过一天一夜的时间想要达到大成之境，恐怕就算是有吞天武灵相助也十分困难，所以没必要在这部武技上浪费时间。”

　　“焚天炎和玄龙变这两部武技，其实对我的用处也不是很大，而且同样不是速成的东西，现在修炼也是浪费时间，同样可以放一放再说。”

　　“抛开这些，倒是那龙啸功值得一练，可惜皇宫这样的环境，根本不允许我修炼这大嗓门的武技，同样可以暂时放到一边了。”

　　想了想自己身上的这些手段，思来想去，好像还真的没有什么可以在短时间之内得到巨大提升的武技，所以想来想去，这些武技一时半会儿都可以放在一边了。

　　他此番突破先天之境，而且一下子就达到了堪比先天境五重的境界，就算是武技境界不变，可所能发挥的威力也早已经不可同日而语，现在的他施展暗影劲，以真气凝结的暗劲，就算是先天境六重七重的高手，恐怕都会瞬间被暗影劲击杀。

　　还有龙啸功，这部武技之前只能应付先天一阶魔兽，可现在么，如果再施展这部武技，就算是先天境三四重的魔兽，想来也会被他直接震倒吧！

　　至于他的剑法么，那就更加的不用说了。在凝元境九重之时，他就可以凭借剑法之利与先天境二重高手对拼，现在的他已经有着堪比先天境五重高手的力量，再次出剑，先天境六重之人也大可杀之。

　　“看来，这一天一夜的时间，我想要修炼已有的武技是没必要了，既然如此，那就做一些其他事情好了，似乎在我的身上，还有很多好玩的东西等着我去研究呢啊！”

　　索性没什么可修炼的，他心思一动，直接取出了一卷古朴的卷轴，正是他之前在丹霞宗武技阁深处从古长老那里得来的奇异武技，镜像神功！


第279章 清点

　　对于这部被古长老视若珍宝的怪异武技，元枫之前其实也并没有太过放在心上。

　　说心里话，对于那所谓的神阶武技，他总是感觉到有些不太靠谱。虽然古长老为了这部武技，整整数十年都不曾走出武技阁半步，可他还是觉得，这部所谓的神阶武技，似乎还是不要随便修炼的好。

　　不过，此番在化龙池当中炼成了超越天阶功法的真武神功第七层次，他这才意识到，所谓的神阶武技，似乎并不是看起来那么虚无缥缈，甚至可以说，这一部叫做镜像神功的武技，绝对是一部值得修炼的超级技艺。

　　“镜像神功，以自身为基，灵气为谋，凝结身外化身，大成者，化身与真身一般无二，以假可乱真，一命抵两命，是为夺天地造化之神技，这还真是让人难以抵御的诱惑啊！”再次看了一遍这镜像神功的简单介绍，元枫的脸上不禁露出一丝的苦笑。

　　这部叫做镜像神功的武技，如果单单看上面记载的效果，恐怕这个世上还没有人能够抵御诱惑，毕竟，凝结身外化身，一命抵两命，这简直就是让人难以想象的神乎其技。

　　“之前的我尚未晋级先天，根本没有修炼这部武技的资格，不过现在的我已经是先天境强者，真气基础更是堪比先天境五重之人，倒是完全可以尝试一下这部技法了。”

　　因为古长老的吩咐，他连看都没仔细看这部武技的内容，刚好眼下有时间，他可以认真的看上一看，如果可以的话，他倒是不介意尝试修炼。

　　这部镜像神功的卷轴看起来不大，可完全铺开之后，却是足足有两米左右长，索性无人，他干脆把卷轴铺开在自己的面前，然后便是认认真真地研究了起来。

　　自从觉醒以来，他修炼的武技已经很多，其中高阶低阶的都有，对于武技，他不用太过细看，只要将口诀和行功路线之类的东西丢给吞天武灵，那么后者便是会将一切整理好，还原成最清晰的思路反馈给他。

　　这一次他自然是如法炮制，一边观看和领悟镜像神功的奥妙，他一边将武技的文字和图画传递到吞天武灵当中，双管齐下，全方位对这部武技展开了拆分和领悟。

　　“好玄妙的武技，这武技上面的口诀以及路线，简直可以用错综复杂来形容，按照这上面所说，想要将这镜像神功炼成，首先竟然要把自己身体的每一丝每一毫都刻入脑海，只有在完全了解了自己的基础上，才能进行镜像神功的修炼，可要把自己身体的每一丝每一毫都做到了若指掌，那得需要多少时间才行？”

　　只是观看了武技的基础要求，他就已经有了种一个头两个大的感觉了，无疑，如果这部武技真的是一部武技，而并非是先人们留下的恶作剧的话，那么这部武技的修炼难度，定然会是他所见过的所有武技当中，最最难以修炼的一部。

　　“怪不得古长老研究这部武技，一研究就是整整几十年的时间，想来就算是先研究自己的身体，怕是也得花费不少的时间才行吧！”

　　摇头一笑，他现在明白，古长老几十年的时间都花在哪里了。以普通人的心神来说，想要把自己浑身上下都弄清楚了，怕是就得几年，甚至更久的时间吧！

　　“好在我有吞天武灵在身，届时只要让吞天武灵覆盖全身，几乎可以将我的情况复制下来，届时想怎么研究就怎么研究，这个过程的时间，完全可以无限压缩，就算压缩到几个月，甚至几天都不无可能。”

　　无论到了什么时候，吞天武灵的存在，都可以说是他的作弊机器了，很多在别人看来是又麻烦又困难的事情，在他这儿，都会因为吞天武灵的存在而变得简单起来。

　　跳过基础步骤，他继续观看镜像神功接下来的修炼法门，看着看着，他整个人完全沉浸到了这部超级武技当中。

　　不得不说，这部叫做镜像神功的超级武技，绝对不是一个难字所能形容得了的，越是往后看他就越是能够发现，这部镜像神功，简直就是对修炼之人的一种折磨。

　　在原来的世界，他曾听说过女娲造人的传说，而此时此刻，他相信，这部镜像神功凝结分身的方法，恐怕绝对不比女娲造人简单，甚至比那还要难得多。

　　凝结一个根本尊一模一样的身体，这本就是一件困难重重的事情，而想要炼成镜像神功，就必须要让分身的身体与本尊一模一样，一丝一毫都不能差，因为只要有一点儿的差别，那么分身就不会成功。

　　当然了，凝结分身的身体并不是全部，等到凝结出分身之体之后，还要不断对分身的身体进行温养，以至最后的注神，那才是镜像神功最难的部分。

　　注神那一步，镜像神功给出了一大篇的讲解，只是，当元枫见到了这一大篇的讲解之后，他第一时间便是有种放弃修炼的冲动。

　　为分身之体注神，那将是一次对自己的摧残，也将是自己的一次重生，成功了，那么就能多出一条性命，可一旦失败了，最轻的也要变成白痴，重的话，自然就是一命呜呼。

　　当然了，那些都是后话，眼前的，就算是凝结分身之体，都可以说是一个超级大工程了，分身之体的要求极高，一丝一毫的差错都不能有，否则镜像神功就根本不能进行下去。

　　“好变态的武技，这东西要怎么练？就算是我有吞天武灵在身，想要炼成这部武技，恐怕没有个几年时间都不用想了，而那还得是全心全意修炼，其他什么事都不管的前提下。”

　　将整篇的镜像神功武技看了一遍，元枫简直有种跳脚骂娘的冲动。这部武技还不像是之前修炼的真武神功，真武神功虽然也难，不过那都是理解领悟性的东西，有吞天武灵相助，完全可以不用发愁。

　　可这部镜像神功，不但需要更为复杂的理解和领悟，还需要大把大把的时间去凝结分身之体，还有后面对分身之体的温养，以及最重要的注神，可以说，这三个步骤，每一个步骤都异常的困难，也异常地耗费时间。

　　“啧啧，看来就算是吞天武灵，也并不是什么样的功法武技都能搞定，将来的我，必须要看清这一点，不可好高骛远了啊！”

　　此番领悟镜像神功，让他意识到了吞天武灵也并非是万能的，今后的修炼，他显然不可以太过依赖吞天武灵，以免对吞天武灵过于沉迷。

　　“看来，这镜像神功一时半会儿也修炼不得了！”摇头一笑，他干脆把镜像神功的武技卷轴也收了起来，显然，这部超级武技，现在的他是没有精力，也没有那个时间去修炼了。

　　“既然没什么可修炼的，那就找一些其他的东西玩一玩好了！”想了半天没什么可修炼的，他心思一动，直接招出了一个半米见方的大箱子，箱子看不出材质，就像是一个大号的玉盒，正是当初他的老爹元青云给他的，也是他那位便宜母亲留给他的唯一信物。

　　“是时候研究一下这里面的东西了啊，之前的我不到先天之境，根本没本法接触里面的东西，不过现在的我比之前强了太多太多，也不知道有没有研究这东西的资格了。”

　　单手托着下巴，他绕着这个大箱子转了半晌，这才一咬牙，上前将箱子的盖子打了开来。

　　“刷！！！”

　　箱子打开，耀目的金光顿时将整个房间映得一片金黄之色，这次元枫有了准备，倒是没有被金光晃到，双眼微眯，慢慢适应着金色的光亮。

　　“呼呼，大家伙，咱们又见面了啊！”目光看向箱子当中，那里，金色的晶体静静地躺在里面，上面那隐隐的灵性，在他突破到了先天之后，感觉起来似乎更加的清晰了。

　　“母亲留下的东西，究竟会是什么？”再次见到这金色的晶体，他还是有些毫无头绪的感觉。这么大个的金色晶体球，翻来覆去的看，也根本看不出什么蹊跷来。

　　“出来！！！”观看了半晌，最终都是毫无发现，而见此，他干脆心思一动，一道之气凝结成一只真气手臂，直接将盒子里面的金色晶体给抓了出来。

　　修为达到先天之后便是能够真气外放，而只要再多对熟练一下，这种隔空取物的本事倒也算不得什么。以元枫的悟性，这点儿小手段当然难不住他。

　　不过，就在他用真气凝结成真气手掌，去抓盒子里的金色晶体之时，异变突生。

　　“哧！！！”

　　真气手掌刚刚接触到金色晶体，那金色的晶体便是陡然一震，随后，元枫凝结而成的真气手臂，竟是一下子就被金色的晶体给吸了进去。

　　“嗤嗤嗤！！！”金色晶体就像是一块吸水的海面一般，还没等元枫反应过来，便是已经将整条的真气手臂都给吸收了进去，要不是元枫赶忙将真气手掌脱离了身体，恐怕那股吸力，都该能够从他的身体当中抽取真气了。

　　“厄，能够吸收真气？”见到眼前的异变，元枫顿时面色一变，眼底也是不由得亮起了光芒。

　　怕就怕这东西没反应，可没想到，这东西竟然还能吸收真气，不得不说，这还真是一个可喜的发现。

　　“啧啧，能够吸收先天武者的真气，这就好办多了。”微微一笑，元枫不禁有些欣喜。这东西既然能够吸收真气，那么他就给他提供真气好了，说不定等它吸满了，就能给他提供一些答案了呢！

　　“反正真气这东西可以不断补充，既然如此，我今天就让你吸个够！”

　　索性他的身上还有一些灵晶石，既然如此，他就把自己的真气输送到这金色晶体当中，看看这大家伙究竟会有怎样的变化。


第280章 历练到来

　　金色的晶体竟然能够吸收真气，这可是让元枫有些惊喜。

　　当初他的老爹元青云和爷爷元天启研究这金色晶体，一直都是被这金色晶体所排斥，现在看来，原来这东西并不喜欢武者的元力，而是喜欢武者的真气。

　　既然这金色晶体喜欢真气，那么他就给它足够的真气好了。

　　堪比先天境五重高手的真气，源源不断地输送到了金色晶体当中，而这颗金色的不规则晶体，就像是一个无底洞一般，疯狂地吞噬着元枫的真气，时间不长，元枫便是已经感觉到，自己的七大七海，隐隐的有种被抽干的感觉。

　　对于这颗由自己那便宜老娘留给自己的金色晶体，元枫一直以来都好奇得紧，那个未曾谋面的老娘，也不知道是何方神圣，竟然留下这么个东西给他，想来在这金色晶体当中，有可能会有一些蛛丝马迹。

　　先天境五重高手的真气何等的雄厚，可惜的是，等到元枫感觉到气海当中的真气已经渐渐快要告罄之时，眼前的金色晶体，竟然没有丝毫的变化。

　　“咳咳，这究竟是个什么东西？怎么会一点儿的变化都没有？这也太要命了吧！”七大七海，几乎在分分钟之间就被抽干，吓得元枫赶快收回了手，不敢继续输送自己的真气进去。

　　“好家伙，我的真气基础已经堪比先天境五重左右的强者，可就是这样的真气基础，竟然还搞不定这东西，它究竟能吸收多少的真气进去啊？”

　　元枫已经无语了，他丹田当中的真气就这么些，这会儿都已经喂给了这大家伙，再多他也已经拿不出来了，而到了现在，他也只能是认了。

　　抬手间取出几块灵晶石，猛然一捏，便是将这些灵晶石变成了纯正的天地灵气吸收到了身体当中，补充了空虚的气海。

　　对于有着七大七海的他来说，几十块的灵晶石都根本没多大的作用，不过这会儿他身上的灵晶石数量有限，还真舍不得随便用。

　　“看来接下来的时间不用想别的了，老老实实吸收天地灵气，把丹田当中的七大七海补充满就行了，至于这金色晶体，还是等我有时间再去研究吧！”

　　虽然很想弄清楚这金色的晶体是什么，不过眼下他也属实是没有办法，既然如此，那也只能是暂且将这东西收起来，等到他的修为足够强，体内的真气足够多之后再说了。

　　“啧啧，这东西能够吸收真气，而我元家，甚至整个奉天郡都没有先天境之人，母亲将这东西留下来，根本没有人能够解开其中的奥秘，如此看来，这金色晶体，似乎并非是母亲留给我，或者是留给父亲的，倒更像是母亲留下来，寄存在我元家的东西。”

　　抬手间将金色晶体暂且收了起来，元枫的心里不禁开始活络起来。

　　按道理来说，他的母亲不可能会把一件元家之人都搞不定的东西留下来做线索，要知道，就连现如今堪比先天境五重高手的他都奈何不得这金色晶体，那元家之人又如何能够找出这金色晶体的秘密来？

　　以他现在的猜测，这金色晶体，八成就是他的那位母亲寄存在元家，根本不是特意留给元家之人，也不是留给他的。

　　“啧啧，看来我的那位母亲，还真的不是普通之人呢！至少，她应该是一个先天境的强者，如此看来，老爹还真是有一手，竟然连先天境的女子都能追得到手。”

　　从这金色晶体，以及当初自己的老爹对自己的讲述来看，自己那位母亲大人，身份有可能并不一般，很可能就是某些大家族大势力的大小姐小公主一般的人物，也有可能是某些大人物落难，被自己那便宜老爹钻了空子。

　　具体是怎么回事就不得而知了，反正绝对不应该是普通人就是了。

　　“算了算了，管它呢，眼下就算是想破脑袋也根本想不出结果来，事实究竟如何，将来有的是机会去探查，反正有这金色晶体在，就不算是毫无线索。”

　　说心里话，对于自己那位便宜母亲，他的心里当然也是十分的好奇，不过好奇归好奇，他很清楚，现在的自己并不是足够强大，有些好奇，也只能是暂且压下，等到他足够强大之后再去调查考正。

　　如今的他练成了真武神功这等奇功，说起来，现在的他已经注定要走上一条异于常人的道路。七大七海，他不知道历史上是否有人做到过，但他相信，以七大七海进行修炼，这绝对是普通人想都不敢想的。

　　丹田当中的北七星是那么的耀眼夺目，也许，随着他的实力越来越强，这里面的神秘和优势会慢慢体现出来，他可不相信，一部超越了天阶功法的神功，单单就是让真气更加雄厚一些而已。

　　“算了，接下来的时间，还是认认真真调息状态，把真气补充圆满好了，至于其它的，等我从历练任务中归来，总会有时间慢慢去研究。”

　　身上还有很多值得研究的东西，比如当初在黑枫林当中猎杀双头犬得到的令牌，还有那剧毒的黑色魔晶，这些东西都值得加以研究，不过却并不是现在。

　　“历练任务的危险一定会比往届强了不少，接下来的时间，就让我认真修炼调理，做好最后的准备吧！”

　　静下心来，他心思一动，便是开始吞噬吸收起周围的天地之气来。

　　皇宫当中的天地灵气异常的浓郁，在这里修炼，恐怕要比在外面节省数倍的时间，也不知道这皇宫当中有何布置，竟然聚集了这么浓郁的天地灵气。

　　对于先天之境，别人可能需要认认真真好好的稳定一下，可对于元枫来说却是完全没必要，他对于功法的掌握，恐怕就算是真正的先天境五重高手来了，都根本没办法与他相提并论，所以，这熟悉稳定的过程，自然是全都免了。

　　七大七海稳稳地运转，周围的天地灵气，就像是倦鸟归巢一般从四面八方汇聚而来，不过，他并不敢让自己吞噬得太猛，毕竟，皇宫重地，如果表现得太惹眼，很可能会让皇室的一些老古董注意到，那可就十分的不美了。

　　之前他刻意隐藏了自己的情况，已经让皇帝姬弘轩等人注意到了自己，如果这会儿再闹出大动静来，那是铁定要成为皇室的小白鼠了。

　　元枫开始了认认真真的修炼，其他人则是抓紧时间熟悉着先天之境的境界。元枫不需要熟悉的过程，可他们却是十分的需要，虽然他们都突破到了先天之境，但刚刚突破先天的他们，战斗力跟老牌的先天高手比起来，差了绝对不止一星半点儿。

　　无疑，这一天一夜的时间，就是皇室留给他们最后的一段时间，而这段时间对于每一个人来说无疑也都很重要。

　　明日一早，他们就要接受历练任务了，那历练任务可不是闹着玩的，往届的历练任务，伤亡都在半数左右，那么这一届的历练，可能会有更多的人交代在历练当中。

　　刚突破到先天，得到了那么多的奖励，谁也不想就这么挂掉，这段时间，他们必须让自己以最快的速度熟悉先天的力量，然后准备好各种手段，在历练任务中保住性命。

　　整个皇宫都一直是静悄悄的，仿佛永远都不会有丝毫的变化。不过，皇宫虽然是静止的，但时间却一直都在流淌。

　　日落月升，再到朝阳破晓，这一日一夜的时间，仿佛过得异常的快，也许还没等有些人完全熟悉了现在的力量境界，这一日一夜，便已经过去了。

　　天光大亮，每个新晋黑龙卫都做好了最后的准备，等待迎接着这崭新的一天。这一日，他们已经忘了突破先天的喜悦，也不再去在意黑龙卫的奖励，因为他们都知道，这一日对于他们来说，很可能就是性命攸关的一天。

　　虽然此番黑龙卫选拔战的奖励充满了诱惑力，可大家都清楚，想要得到这一切，可是需要用生命做赌注的，一个不小心，恐怕就算是再多的奖励，也只能是有命拿没命享受。

　　“咚咚咚！！”

　　轻轻地脚步声在这片宫殿群的外围响起，听见这脚步声，所有的年轻人都是慢慢睁开了双眼，而就在大家睁开双眼之时，他们所在房间的每个房门，都是轻轻地自动打开。

　　“呵呵，小家伙们，新人历练马上就要开始了，大家可是已经准备好了么？”

　　熟悉的笑声响彻在每一个年轻人的耳边，听见这笑声，每个年轻人紧张的心情都是稍稍放松了一些，只是，精神虽然放松了一些，但每个人眼底的凝重之色，却是没有丝毫的减弱。

　　一个个年轻人起身出了房间，不远处，黑山国皇帝姬弘轩以及黑龙卫总统领姬刑早已经站在那里静候多时，一旁还有皇帝姬弘轩的左膀右臂，四个高手站在那里，每个人都是气势内敛，犹如普通人一般。

　　“最危险的时刻，终于要来了啊，黑龙卫的历练任务，就让我见识见识，那究竟是怎样的一次历练吧！”

　　元枫也是第一时间走出了房间，看了一眼皇室的几位强者，又看了一眼天边的朝阳，这一刻的他，心情倒是十分的平静。


第281章 历练场

　　黑龙卫的新人历练，这是整个黑山国无人不知无人不晓的大事件，每个人都知道，黑龙卫的新人历练，那是要有半数死亡率的变态任务，以往的新人历练，最少都要有一半的天才人物命丧其中，而这一届的新人历练，恐怕要比以往更加变态。

　　说起来，对于此番成功获得黑龙卫名额的家族势力来说，不到最后时刻，他们是不会随便去庆祝什么的，因为他们都清楚，黑龙卫选拔战，最关键的一环就是最后的新人历练，能够熬过这一环，那么才算是真正的大喜事一件，而历练结束之前，夺得黑龙卫名额是喜是悲，这还真是说不准呢！

　　对于黑龙卫的新人历练，说真的，除了从其中活下来的那些人之外，也就只有皇室之人知道那是一种什么样的任务了，至于外人么，还真的没人了解。

　　历练任务，说穿了，其实这根本就是一次任务，所谓的历练，无非就是皇室为了掩人耳目，随便找的一个借口罢了。

　　黑龙卫的新人历练有些过于神秘了，这么长时间以来，外界甚至不知道，这历练任务的地点究竟在哪里，至于历练的内容，那就更加的神秘莫测了。

　　跟随着黑山国皇帝姬弘轩几人，一众年轻人在整个皇宫中绕来绕去绕了好久，每个人的表情都有些严肃，因为他们知道，很快，他们就要去参加那所谓的新人历练了，能不能从历练中活着出来，每个人的心里都不敢百分百保证。

　　眼下，大家也都是十分的好奇，他们进行历练的地方，究竟是在何处。

　　“看起来，这黑龙卫的新人历练，地点似乎就在皇宫之中啊！”二十人当中，有一个人虽然也很严肃，但眼底却一直都没有太多的担忧之色。不用说，能够做到毫不担忧的，除了信心十足的元枫之外，恐怕还真的找不出第二个人来了。

　　元枫一直保持着清醒的头脑分析着眼前的问题，看得出来，皇帝姬弘轩等人并没有远行的迹象，而不去远行，自然也就表明，这黑龙卫的新人历练，地点应该不会远了。

　　“看起来似乎都蛮有信心的，尤其是初家那两个家伙，他们都觉醒了武灵，而且又是一对亲兄弟，这样的历练任务，对于他们来说倒是优势明显。”

　　行路当中，元枫却是还有精力去观察别人，除了他之外的十九人当中，初家两兄弟绝对是齐心协力了，毕竟，这两人来自同一家族，应该不会彼此算计就是。

　　说起来，元枫其实也清楚，此番的新人历练，这初家的一对兄弟绝对不得不防，这两个家伙一直都视初天宇为眼中钉，在外面的时候不敢动手，但到了历练之地，十有八九就会撕破脸了，他可以完全不把二人放在心上，但初天宇，恐怕还没有那个实力。

　　当然了，这二人想要对初天宇不利，那也不是那么容易的事情，有他在，只要时刻注意着这两人，他还真的不担心他们翻起什么浪花来。

　　不过话说回来，他总觉得这黑龙卫的新人历练并不普通，如果可以的话，他并不想让这些人之间自相残杀，届时一致对外，可能会是一个更好的选择。

　　元枫也不记得自己绕过了多少个弯，走过了多少的路，差不多走了将近小半个时辰的时间，前方带路的皇室高手们终于停了下来，而这会儿，他们所在的位置，却是一座阴森的院落之外。

　　这是一座有着高高的院墙，巨大的铁门的阴森院落，此时他们所在的位置，就是在那铁门之外，扫一眼院墙之下，几乎每隔十几米远，就会有一个强大的高手在站岗，这些个站岗的皇室之人，每一个都是有着先天境以上的修为，其中最差的，似乎都有先天境三重的实力。

　　“这些都是……黑龙卫？”

　　元枫的目光第一时间被这些黑衣护卫所吸引，而只是略一思索他就已经看得出来，再次护卫这座庭院的护卫，竟然都是黑龙卫的成员。

　　黑龙卫的制服他认得，正是这些人身上所穿的制服，只是让他想不到的是，在皇室的皇宫当中，竟然还有这样一处由黑龙卫来严密守护的地方。

　　“这是什么地方？这里面住的又是些什么人？怎么会由这么多的强大黑龙卫再次守护？这些黑龙卫看起来都是强者，最差的都有凝元境三重，强的已经让我看不透境界，这座别院，简直比皇帝的寝宫守卫都要森严吧！”

　　元枫这一惊可是非同小可，黑龙卫在黑山国的地位，可并不是那些普通的皇宫侍卫可以比拟的，正常来说，黑龙卫负责的，都是一些大事件，执行一些非同寻常的任务，像这种守卫的工作，并不需要黑龙卫这等高手来负责。

　　然而，眼前这座院落，竟然真的就是用黑龙卫负责来守卫，显然，这绝对不是一座普通的别院。

　　“这院落，不会就是新晋黑龙卫的历练场吧！”目光从那些黑龙卫高手的身上收回，元枫猛地将目光看向院落本身，心底猛然间有了一丝明悟。

　　他们此番是要进行新人历练的，而这会儿，皇帝姬弘轩等人将他们带到了这里，那么这院落的意义，已经是可想而知。

　　“呼，好阴冷的院落，虽然隔了一道墙一道门，可依旧能够感受到其中的阴森气息，看来这座别院，还真的有可能就是此番历练的历练之地了啊！”

　　有院墙和大门阻隔，元枫并不能看清这座别院的情况，不过，吞天武灵的存在，早已经让他感受到了这座别院当中的危险，说心里话，到了这一刻，就算是他，都终于开始有些凝重了起来。

　　原本，他以为凭借着自己的修为和境界，此番新人历练就算有危险，对他来说也不会有太大的难度。可现在么，如果这里真的就是他们此番接受历练的历练之地的话，那么一切还真的不太好说。

　　其余众人的脸色也不是很好，显然，就算没有元枫这样的感知能力，可作为一个个先天高手，对危险气息的简单感知还是会有的，他们也能感觉到，这座别院处处透着诡异，不管是什么级别的高手进入其中，恐怕都有可能丢掉性命。

　　“踏踏踏！！！”

　　来到院落之外，黑山国皇帝姬弘轩当先对着大门走了上去，他的步履很轻，但在此时却是犹如洪钟一般一声声敲击在每个人的心头。

　　不知何时，在皇帝姬弘轩的手里已经多出了一柄大号的钥匙，而这会儿大家才发现，原来这座院落的大门，竟是被一只大号的锁头锁着，皇帝姬弘轩拿出来的钥匙，显然就是开启眼前这只大锁头的了。

　　“咔嚓！！！”姬弘轩的动作稍显僵硬，看得出来，打心眼里，他似乎并不想开启这扇门，也不知道这扇门打开之后，对于黑山国来说究竟又意味着什么！

　　“吱！！！”打开大锁头，轻轻地将锁头摘下，皇帝姬弘轩轻轻地将大门推开，只是，随着两扇巨大的铁门被推开，一股异常冰冷阴森的气息陡然从院落当中逸散开来，那森冷的气息，直让门外的所有年轻人神色大变。

　　“刷！！！”

　　冰冷的气息拂过每个人的身体，更是渗透到每个人的内心当中，而感受到这股冰冷彻骨的寒意，每个人的第一反应就是逃离。没错，就是逃离。

　　有几个年轻人的脸色一片刷白，身体似乎都微微有些颤抖，而其他人虽然好些，但一个个都是脸色难看，恨不得马上掉头就走。

　　皇帝姬弘轩以及另外三人都注意到了这些年轻人的反应，脸上的神色尽是有些复杂。他们当然可以将这冰冷的气息隔绝掉，不过他们并没有那么做，因为他们很清楚，相比于等会儿这些年轻人所需要面对的环境，眼前这股冰冷的气息，恐怕真能算是小儿科了。如果连这样的小场面都扛不住，那么接下来的大场面，他们连面对的勇气都没有了。

　　“小家伙们，新人历练的危险，你们自己都很清楚。这个世界历来就不存在不劳而获，皇室为你们提供了那么多的奖励，现在，考验你们的时候到了。”

　　姬弘轩的声音再一次传来，只是，再次开口，他的语气与之前已经有了太多太多的不同。如果说之前的他还是和蔼可亲，那么这会儿的他，语气中无疑多了太多太多的严厉，甚至可以说是不近人情。

　　听着姬弘轩严厉的语气，每个年轻人都是一下子变得紧张了起来。他们早就明白，新人历练绝对不会简单，只不过直到此刻他们方才意识到，原来这所谓的不简单，竟然会是如此的要命。

　　“相信大家都已经猜到了，没错，你们接下来的新人历练，就是要在这里进行，而你们刚刚感受到的气息，不过就是开胃小菜而已。”

　　虽然并不想打击众人，可这个时候不给大家打一针预防针，那么等会儿的他们必将更加的危险。

　　“开胃小菜？这、这竟然只是开胃小菜？”

　　等到姬弘轩话音落下，本就心神摇曳的一众年轻人，一下子变得更加的紧张起来，到了现在他们才发现，原来在选择这条路之时，他们竟然就已经把命堵上了。

　　“好了，多余的我就不说了，想来你们都已经有了心理准备，现在，随朕入场吧！”姬弘轩也不多言，招了招手，便是当先对着院落走去，身后，一众年轻人咬了咬牙，最终也只能是硬着头皮跟上。

　　到了现在，他们早已经没有了其它选择，因为这会儿，就算想要反悔，都已经没有那样的可能了。

　　相熟之人彼此对视，随后尽是摇了摇头，一个个随着皇帝几人对着门内走去。

　　“咣当！！！”等到所有人都进去之后，大铁门再次关闭，而随着大铁门关闭，这一届的新人试炼，马上就要开始了。


第282章 绿色洞口

　　当一众年轻人随着皇帝姬弘轩等人进入院落之后，眼前的景象，却是让每个人都心下惊异，说心里话，看到眼前的景象，每个人都是有种看花眼的感觉。

　　入眼处，一株株天材地宝以及一簇簇罕见的灵植遍布各处，在这座差不多有着数百平的院落当中，几乎种植着数百种各种各样的灵植，这些灵植尽是灵气逸散，处处散发着灵性。只是，虽然这些灵植散发的灵气很旺盛，但被那冰冷阴森的气息一中和，却是再也没有丝毫的剩余。两股气息，几乎就是相互抵消了。

　　不用说，这些花草灵植的存在，想来就是为了掩盖这座院落的阴森邪气，不让这里的森冷气息逸散出去。

　　此番进入此地的年轻人都是聪明人，很快便是意识到了这些花花草草存在的意义，而一想到这些花草乃是为了掩饰此间的阴森邪气之时，他们每个人的心底，不禁变得更加的凝重起来。无疑，这么多的珍奇灵植所散发的灵气都被中和了，可见这里的邪气究竟有多重。

　　“这里就是我们接受历练的地方了么？好像除了花花草草，还有一些阴森冰冷的气息之外，并没有什么可以考验我们的地方了吧！”

　　左左右右前前后后地打量着整座院落，除了花花草草就是花花草草，还真的找不出其他东西来了，看起来，这里更像是一处养花种草的小花园，完全跟历练之地沾不到边。无疑，这样的情况，自然让每个人都有些回不过神来。

　　“诸位，在进入历练之地之前，朕有几句话要对你们说。”

　　身形在院落当中站定，皇帝姬弘轩略作沉吟，随后便是突然间回过身来，对着所有的年轻人开口道。看得出来，此时此刻的他，前所未有的严肃。

　　“进入历练之地之前？什么意思？我们现在所在的地方难道还不是历练之地么？那历练之地究竟在哪？”

　　一众年轻人们很容易地抓住了姬弘轩话中的关键点，显然，他们此时此刻所在的院落，并不是他们想象中的历练之地。

　　“诸位，你们都是我黑山国年轻一辈当中真正的天才，如今大家从无数天才人物中脱颖而出，可以说是你们的幸运，但不可否认，这也是对你们的考验。”

　　姬弘轩并没有去管众人的反应，想好了说辞，他一边措辞，一边自顾自地接着开口道，“不瞒大家，黑龙卫的新人历练很危险很危险，而这一届可能尤为危险，等会儿，朕就会送你们进入历练之地，而你们所需要做的，就是杀光除了你们自己之外，出现在你们面前的所有生命，记住，是要杀光所有的生命，不可有丝毫的手软，否则的话，死的就是你们自己。”

　　皇帝姬弘轩的话说得很清楚，但又很模糊，只是，当听了他所说的话之后，每个人的心神都是微微一紧。越是临近历练任务，大家就越是能够感受到这新人历练的危险和难度。

　　“杀光所有的生命？这是什么意思？”说心里话，对于姬弘轩说出的这些，在场众人并不是很明白，但到了这一刻，有些事情，他们似乎并不需要太过明白了。

　　“三天，你们要在历练之地呆上三天的时间，这三天当中，你们唯一需要做的就是杀光你们见到的所有生命，然后，活下来！”

　　皇帝姬弘轩的声音越来越低沉，而到了现在，他也不需要对大家解释什么，到了这一刻，几乎就是要赶鸭子上架了，同意不同意，都已经不再重要。

　　“刷！！！”

　　姬弘轩话音落下，他突然间一抬手，随后，身后的姬刑以及另外两个老者便是纷纷上前一步，四人站成一排，面色凝重地看着眼前的一座假山。

　　看得出来，这会儿的四人都是心情比较凝重，那阴沉的脸色，昭显着他们心情的复杂。

　　四人站到一排，差不多是沉吟了半分钟左右的时间，随后便是对视一眼，陡然抬起了手掌，纷纷对着加上拍出了一掌。

　　“轰！！”四大高手手掌一拍，眼前的假山便是直接拔地而起，被挪移到了一旁，而等到这假山移位之后，顿时，一个被绿色光芒笼罩的漆黑洞口便是漏了出来。

　　“嘶，这是、这是……”

　　当假山移位之后，在场所有人都是面色一白，几乎是下意识的，每个人都朝着身后退了开来，唯一没退的，却是只剩下元枫一个了。

　　“原来如此，原来如此啊！历练之地，原来所谓的新人历练之地竟然在这里！”元枫的面色也是说不出的凝重，在见到这幽绿色的洞口之后，说心里话，他也是被狠狠地震惊了一下，到了现在，他对于黑龙卫的所谓历练，已然彻底的明白了。

　　看来，所谓的历练任务，哪里是什么历练啊，这分明就是黑山国给他们准备的饕餮盛宴，说白了，这就是要让他们去拼命啊！

　　“这、这又是什么情况？皇室当中，竟然还有这样的一处洞口？那幽绿色的能量光芒又是什么？这气息，还真是邪恶得吓人啊！”

　　元枫的感知力自然没的说，当见到这幽绿色的洞口之后，他已经完全明白，为什么这黑龙卫的新人历练会有那么大的伤亡率了。

　　在今日之前，他从来没有想过，黑山国竟然还会存在这样的一处地方。

　　骇人的冰冷气息从那幽绿色的洞口中释放开来，别说其他人，就算是他，此刻都感觉到浑身冰凉，那危险的气息，直让他的精神都变得紧绷起来。

　　“怪不得所有人都不知道新人历练究竟在什么地方，原来，这新人历练之地，竟然隐藏在这儿！”

　　摇了摇头，元枫真的有些无语了。他虽然历来都很自信，但在见到这幽绿色的洞口之后，就算是他，也不可能有以往的那种自信了。

　　对于未知，人们历来都是充满了恐惧，这一点，就算是元枫也不会例外，毕竟，眼前的幽绿色洞口，他从来都没有见过，甚至从未听说过。

　　无论是洞口处那幽绿色的能量光罩，还是从洞口逸散开来的冰冷气息，对于元枫来说，都有些过于的骇人听闻了。

　　他虽然经历过很多神奇之事，可眼前的这一切，已经不能用神奇来形容，若是非要找出一个词汇来形容的话，那就是妖异。没错，就是妖异。

　　一个散发着冰冷气息的幽绿色洞口，傻子都看得出来，这绝对不是一个好地方。

　　不止元枫注意到了这些，此时此刻，在场每一个年轻人都已经注意到了这些。当见到那幽绿色的洞口之后，每个人都已经意识到了一些什么，而一想到自己等人就是要进入这里面去进行那所谓的新人历练，他们的心里，简直连骂娘的心都有了。

　　看着那幽绿色的洞口，感受着洞口当中不断逸散开来的森寒气息，每个人的脸色都苍白的吓人，这一刻，二十人当中恐怕没有一个不后悔来参加这黑龙卫选拔战的，甚至于就连那些所谓的奖励，他们都一点儿也不动心了。

　　什么都没有小命儿重要，而眼下，皇室就是在要他们的小命儿。

　　“想来大家都已经猜到了，黑龙卫的新人历练，就是要在这里进行，你们可是已经准备好了？”并没有让众人久等，当皇帝姬弘轩等人将假山移开，露出下面那幽绿色的洞口之后，姬弘轩慢慢转过身来，神色肃穆地道。

　　可惜的是，这会儿，众人早已经被眼前的阵势吓得心神摇曳，又哪里有精力去回答他的话？

　　“看来大家都已经准备好了，既然如此，那就上吧，记住，这三天时间给我狠狠的杀，杀的越多，朕给你们的奖励就会越多，相反，如果杀的过少，朕会毫不客气地废掉他的修为，让他一辈子做一个废人！”

　　眼见众人不予作答，皇帝姬弘轩直接当做他们已经默认了，一抬手，还不待众人反应过来，他便是直接将所有人都禁锢起来，直接对着那幽绿色的洞口丢了进去。那模样，仿佛就像是在丢一块块的大石头一样。

　　“啊，不，我不要进去！”

　　“我反悔了，我不要参加历练任务了，我不要做黑龙卫了。”

　　“奖励我都不要了，让我回家，让我回家！！”

　　一个个年轻人接连被姬弘轩丢向洞口，好几个都是有些崩溃地大声呼喊道。只是，这个时候想要反悔，显然已经来不及了。

　　随着一个个年轻人碰触到洞口那绿色的光芒，他们的身上都会有一层若有若无的黑气一闪而逝，而那绿色的光芒在感应到黑气的存在之后，便是犹如感应到了同类一般，直接将一个个年轻人放了进去，只一眨眼的工夫，二十个年轻人，便是一个不落的被姬弘轩给丢进了孔洞当中。

　　原地还残留着几个年轻人的嘶吼声，而对于这一切，姬弘轩等人却是脸色淡漠，根本没有丝毫的同情。

　　想要拿好处，又怎么可能不付出一些代价？而究竟能不能有命享受那些好处，却是只能看他们自己的了。


第283章 地下世界

　　皇宫深处，守卫森严的院落当中，黑山国皇帝姬弘轩以及黑龙卫总统领姬刑以及两大左膀右臂此时正面色怪异地站在那里，在他们的面前，那绿色的洞口此刻依旧散发着阴森冰冷的气息，仿佛是要择人而噬。

　　看得出来，四人对于这幽绿色的洞口都是忌惮不已，哪怕是以他们的修为，竟是都不敢靠的太近。

　　四大高手就这般静静地站了几分钟的时间，一时间竟是谁也没有开口说话，仿佛都不想打破这种寂静一样。

　　“哎，又是一批新人进去了，这一次，不知道能有几人活着回来啊！”

　　沉默最终被皇帝姬弘轩打破，而这位黑山国的皇帝大人一开口，便是难免感慨不已，看得出来，对于此番进入洞口当中的二十人，他的心里多少还是有些愧疚的。

　　皇室的这一处麻烦已经存在了太多太多年，一直以来，历届的黑龙卫被选拔出来，都是为了进入这洞口当中，去里面击杀那些新诞生的邪恶生命，一届接着一届下来，黑山国已经不知道有多少年轻的天才命丧其中。

　　不过，也正是因为有这些人的牺牲，才换回了黑山国现如今的繁荣昌盛，如果没有这些人下去斩杀那些邪恶的生命，那么皇室下面镇压的邪恶存在，恐怕早就已经破禁而出，而届时，整个黑山国恐怕都要难逃厄运。

　　皇室镇压的那头凶兽，与皇室整整僵持了有数百上千年了，很久以前，皇室的高手发现了下面的异样，了解到了那头凶兽想要凭借爪牙破禁而出的想法，随后便是想到了每隔一段时间派遣一批人下去清扫一番的主意。

　　洞口的封禁，乃是里面那头凶兽布置的手段，皇室的高手没有人能够进得去，唯独身据凶兽同类气息的人才能进得去，而想要让自己获得这种气息，就必须要被这种气息进行洗礼，而这种洗礼，只能是在从凝元境突破到先天境之时才能完成。

　　之前，皇室的那位结丹境强者在为二十个新人进行化龙池洗礼之时，便是将凶兽的气息融入到了化龙池当中，使得每个人都拥有了那种气息，这才使得他们能够通过绿色光幕笼罩的洞口，进入其中去清扫里面的异种生命。

　　可惜的是，那种气息并不能存在太久，三天之后，那种气息就会消失，而三天之后若是这些人没有出来，那么就真的永远也别想出来了。

　　“皇兄无需感慨，他们都是我黑山国的子民，有责任也有义务为黑山国牺牲，就算真的尽数陨落其中，那也是在为黑山国千万子民抛头洒血，应该是值得骄傲的事。”

　　黑龙卫总统领姬刑摇了摇头，对着皇帝姬弘轩安慰道。他能够理解姬弘轩的心情，不过话说回来，为了黑山国万千子民，总要有些人站出来进行牺牲的，而不管怎么说，他们已经给予了这些人足够多的好处，就算是真的牺牲了，也算不得是白死。

　　“十七弟说的这些，朕又如何不懂？只是，朕作为一国之君，竟然只能靠牺牲小部分的子民来保护更多人，说到底，还是朕无能啊！”

　　姬弘轩想的自然更多一些，对他来说，死的人是多失少，其实都是死了。若是真的深究起来，他又有什么权利让这些年轻人去送死？

　　“皇兄，皇兄虽然贵为一国之君，但也并不是万能的，有些事，别说皇兄解决不了，就算是我皇室的那几位老祖宗，不还一样是没办法解决么？”

　　姬刑倒是诚心为姬弘轩开解，并不想让自己的这位皇兄有太多的心里负担，如果可以的话，他宁愿自己来承受所有的一切。

　　在外人眼里，皇帝高高在上，受万人敬仰，可谁又能够想到，这位黑山国皇帝，每天又要承担多少的重担呢？

　　“十七弟说得也在理，哎，我皇室下面的这尊存在，就连几位老祖宗都无可奈何，自从当年的一次交手之后，几位老祖宗一直养伤至今，现在也不知道几位老祖伤势如何了，如果那大家伙真的破禁而出，都不知道几位老祖能不能与之抗衡一阵。”

　　当初，皇室的几个老古董曾经尝试要将下方的那头大家伙消灭，来一个一劳永逸，可在下方一番大战之后，他们不但没能将其消灭，反倒是使得己方几人受伤不轻，最终只能是败退而回。再后来，下方的那家伙不知道通过什么方法在洞口施展了禁法，就算是想要进入，都已经变得异常困难，最后也只是想到了现在这样的办法，只能派遣刚刚突破先天之人进去。

　　“皇兄，几位老祖宗在皇族密境深处闭关潜修，想来伤势早就已经恢复了，说不定此番进入密境深处的弟子们就有人碰到了几位老祖，若是能够得到某位老祖的指点，说不定可以在一年后的交流会上大放异彩，得到那几个巨无霸势力的看中呢！”

　　姬刑倒是总往好的方面想，当然，这也是他们每个人的美好愿望。如果事事都向着坏的方向考虑，那么怕是没办法活下去了。

　　“呵呵，但愿一切都能按照十七弟的想法发展吧，我皇室，倒是真的已经折腾不起了啊！”自家有苦自家知，皇室的困难，又有谁能比他这个皇帝清楚？

　　“好了，眼下我们所能做的，似乎只剩下等了，希望这些小家伙下去之后，这洞里的气息能够慢慢恢复如常，否则的话，就真的要通知几位老祖宗，随时准备好作战了。”

　　洞口传来的森寒之气越来越浓郁，这也就说明下方的情况越来越糟糕，如果这种冰冷的气息能够减弱的话，至少表面看起来会是一个好兆头。

　　皇帝姬弘轩最后长叹一声，随后便是直接盘坐下来，静静地注视着洞口，等待着洞口当中的变化。而见到他如此，其余三人同样坐了下来，跟他一起等待着里面的变化。

　　姬弘轩几人坐下来静等，而此时此刻，被他丢入洞口的二十个年轻人，这会儿则是完全静不下来。

　　被姬弘轩丢进了洞口，每个年轻人都感觉到眼前一黑，就像是一下子跌落到深渊当中一样，而等到他们睁开眼，再次恢复了视觉能力之时，眼前的景象，简直让所有人心神一颤，一颗心完全跌入了谷底。

　　入眼处，这里是一片十分广阔的地下世界，整个地下世界都是一片绿油油的颜色，那绿色的光芒从远处散发开来，映照在这片地下空间的每一处角落，使得整个地下世界并不显得太过昏暗。

　　当然了，这绿色的光芒自然不是让众人心颤的地方，让所有人心颤的是，此时此刻，在这片绿油油的空间当中，一头挨着一头的魔兽，就像是沙滩上的砂砾一般，几乎遮住了这片地下空间的每一处地面。

　　魔兽，到处都是各种各样奇形怪状的魔兽，这些魔兽都是在对着地面上的一些光芒在不断的撕咬着，每一头魔兽仿佛都是不知疲倦，而地面上的那些光芒在被它们撕咬之后，肉眼难见地变得有些黯淡，虽然不明显，但却绝对是变得黯淡了。

　　无数的魔兽撕咬着地面上犹如根须一般的光芒，就像是一大群的工人在劳作一样，那场面，倒是十分的热闹。

　　然而，此时此刻，所有魔兽的劳作，都因为突然出现的一群异类而停了下来。这边的通道突然光芒大放，随后便是有着二十个跟他们长得不一样的家伙跳了出来，这样的异状，让它们再也顾不得啃食地面上的光芒，而是一个个将目光投向了这边，气氛陷入了短暂的宁静。

　　“嘶，这、这……”通道下方，二十个年轻人愣愣地打量着这片霍大的地下空间，愣愣地看着那无数的魔兽，每个人的眼底都是有着掩饰不住的震撼和惊恐。

　　他们不需要认真去清数，眼前的地下世界一眼看不到边，其中的魔兽自然也是数不过来，可有一点他们都很清楚，那就是，这些气息阴冷的魔兽，绝对不会把他们当成同类就是。

　　“吼！！！”

　　并没有让众人等太久，不知从何处突然传来了一声惊天动地的吼声，而随着这一吼声传开，一声声的嘶吼在整个地下世界当中响彻起来，随后，一大群一大群的魔兽，便是从四面八方朝着二十人所在的方向奔涌而来。

　　“天宇兄，凌菲姑娘冷云公子，在我身边不要脱离太远，跟我走。”

　　元枫早在第一时间就已经有了心理准备，可当他见到眼前这种景象之时，还是被深深地震撼了一下。他是众人当中最镇定的一个，可到了现在同样有些不镇定了。

　　这可是数不尽的魔兽啊，而且大致扫一眼就能发现，这里面竟然有着大量的先天魔兽，虽然多数都是先天境一重二重，可其中并不乏更强的，而且，这些魔兽数量庞大，就算是杀，恐怕都要杀上一阵子才行。

　　眼见魔兽对着这边奔袭而来，元枫容不得细想，对着距离自己不远的初天宇和凌菲冷云三人喊了一声，随后便是将三人聚集到了自己的身旁，一抬手，之前从皇室宝库当中选来的灵器剑便是被他取了出来。

　　“过半的伤亡率么？看来这一次，就算是半数的伤亡，恐怕都已经是奢望了啊！”目光扫了一眼奔涌而来的魔兽，再看了一眼神色慌张的众人，元枫知道，这一届的新人历练，将会比以往任何一届都要残酷。


第284章 各自拼杀

　　谁也没想到，这一届的黑龙卫新人历练，竟然变态到这种程度。看着这片地下空间当中奔腾的魔兽，每个人都不由得有种绝望的感觉。

　　魔兽，除了魔兽就是魔兽，在这片地下空间世界当中，也不知道究竟有着多少的魔兽存在，而如此庞大的数量，就算是元枫都不敢保证自己能够活得下来。

　　虽然早就知道黑龙卫的新人历练会很变态，可元枫还是没有想到会变态到这种程度。半数的伤亡率，他感觉这都是保守的说法了。在这么多的魔兽围攻之下，他还真不知道什么人能够活得下来，至少他自己没有活下来的把握。

　　现在的他可是堪比先天境五重的高手，若是把心剑之境大成的境界算上，那是完全比得上先天境六重，甚至是更强的强者，而就算是这样的他，都根本不敢保证能够活得下来，换了其他的普通先天境之人，那就更加的可想而知了。

　　不过，元枫却是不知道，对于此番这地下世界的情况，却是与往届有着太多的不同。往届的魔兽虽然也不少，但根本没办法与这一次相提并论，如果以往的新人历练也像是现在这般情况的话，恐怕真的没有人能够活着从里面出来了。

　　“元枫兄，我们、我们是不是要死在这里了？”初天宇这会儿已经到了元枫的近前，手中的灵兵横在身前，面色凝重地看着冲杀过来的魔兽，声音低沉地对着元枫道。

　　他早已经被眼前的情况惊得心神摇曳，原本他是带着雄心壮志进来的，可眼下的情形，这分明就是一个死局啊！

　　他并不怕死，可若是就这么死掉，他还真的有些不太甘心。他才刚刚突破到先天之境，而且实力也是不断壮大，他还要回到初家，拿回属于自己的一切呢，要是就这么死在这里，那他所做的一切，岂不是变得毫无意义了么？

　　“天宇兄，记住，无论到了什么时候都不能放弃，这一次可能会很危险，不过我相信，我们都可以活下来，一定可以。”

　　元枫的眼神隐隐放亮，说真的，他是万万没想到会有眼下这种情况，原本他还以为这一次的新人历练不会给自己造成什么麻烦，他也没必要太过拼命才是。可现在他知道了，此番新人历练，他不但要拼命，而且必须要很拼命才行。

　　“天宇兄，凌菲姑娘，冷云公子，等会儿我负责正面的魔兽，你们解决从其他方向围上来的，然后随我一起冲杀到魔兽比较稀少的地方去，记住，一定要节省力气，不可随便消耗。”

　　这个时候不但需要强大的实力，而且同样需要冷静的头脑。无疑，眼下的情况，必须要保持着充足的体力才行，如果消耗太大，那么瞬间就会被魔兽狂潮所淹没，再也没有活下去的可能了。

　　凌菲的俏脸此刻同样苍白若纸，她虽然有着比很多男子都强横的实力，可在心志方面，恐怕还是要差了一些，更何况眼前这些魔兽一个个犹如凶神恶煞，绝对不是女孩子喜欢的东西。倒是冷云，这个时候竟然比初天宇还要镇定一些，想来这与他那冷冰冰的性格不无关系。

　　其他人此刻也都已经回过了神来，虽然被眼前的情况惊得不轻，可大家都清楚，眼下，他们必须要打起精神来战斗了，闭目等死，显然不是他们这些天才人物应该做的选择。

　　到了这一刻，不管是相互之间有间隙的还是关系十分要好的，现在都已经没有了什么区别，因为这一刻，大家共同的敌人乃是那些魔兽，就算彼此之间有再大的仇恨，这会儿也必然要放到一边儿了。

　　初家两兄弟无疑是众人当中比较有凝聚力的两人，他们之前显露了武灵，自然让众人将他们当成了主心骨一般的存在，加上方於那个众所周知的武灵武者，这三人的实力绝对称得上强横了，所以，等见到那些魔兽冲杀过来之时，除了元枫四人之外，所有人都是直接对着他们三个汇聚了过去，形成了一支巨大的十六人队伍。

　　“大家分成四个小组，每组四人负责一个方向，全都听从本少爷指挥，我们十六人向东侧冲杀，寻找魔兽稀少的地方歇脚。”

　　初家四少爷初天鸿这个时候站了出来，这位初家四少爷显然不是盖的，关键时刻倒是十分有号召力，不过，在安排突围之时，他却是自然而然地将元枫和初天宇一行人排除在外，显然并没有打算跟对方四人一起的想法。

　　对着元枫和初天宇四人扯了扯嘴角，他带领着十六人的队伍，当先对着东侧的方向冲杀了出去，看得出来，关键时刻，这位初家四少爷也是蛮有手段的。

　　在初天鸿心里，元枫和初天宇四人虽然也是一大助力，但多了他们四个也并没有太大的作用，在心底里，他还是希望初天宇能够早早地挂掉，也算是让他少了一大威胁。

　　“这家伙……”听到初天鸿那边的安排，尤其是对方着重发音的十六人数字，元枫不禁有些无语。

　　原本，他并没打算跟这些人分开，甚至是想着他做尖刀，让其他人跟在后面一起突围的，可回头之时才发现，其他人竟然都跟着初天鸿等人与他们四个背道而驰了，尤其是初天鸿，竟然十分明显的要将他们四人排除在外。

　　“路是你们自己选的，却也怪不得我了啊！”心底暗自一叹，他也是没有办法，本来他想要护住初天宇三人就已经有些吃力了，既然其他人不需要他保护，那么他就一心保护好初天宇和凌菲三人好了。

　　说真的，对于其它十六人，他还真的毫不放在心上。这十六人虽然都不弱，可对他来说帮助真的不大，他随随便便的一剑，就能赶得上这十六个家伙拼杀几分钟的了。

　　“混蛋，这个时候竟然还不团结合作？混蛋啊！”初天宇显然也听到了初天鸿的安排，见到初天鸿和初天擎带着其他人向另一个方向冲去，他的心底一片愤怒。

　　这个时候，初家两兄弟对他是亲是疏再也不难发现，而这一刻，他与这两人之间的兄弟情谊，也算是彻底地划上句号了。

　　“吼！！！”

　　并没有给他们太多的愤怒时间，说话间的工夫，初天鸿等人已经冲杀了出去，而这一边，大群大群的魔兽朝着四人的小队伍碾压过来，庞大的气势，直让初天宇赶忙回过神来，一心面对起这边的大批魔兽来。

　　凌菲的手中已经拿出了她那精致的长弓，但弓箭上的箭矢只是普通的箭矢，并非之前在皇室藏宝阁选择的那些灵器箭矢。精致的长弓之上，一下子便是搭上了九支箭矢，显然，凌菲既然修炼的弓箭，自然不可能只会一箭一箭的发射。

　　冷云的手里，银色长枪散发出凛冽的寒芒，枪尖之上真气吞吐，昭显着他对真气的灵动控制，无疑，在枪法一道上，他的造诣已经颇高。

　　初天宇已经把之前选择的灵器铠甲套在了身上，他之前抢到了这一身防御灵器，到了这里倒是颇为吃香，毕竟，在大规模的魔兽围攻之下，自身的防御，可是显得尤为重要的。

　　“用这把剑吧，你手里的灵器剑，魔晶能量都已经消耗地差不多了。”由于是挑选了防御灵器，初天宇的身上并没有拿得出手的灵兵，唯一的一柄灵器剑，显然是最为低阶的那种，而且上面的魔晶也是能量损耗严重，根本发挥不出先天高手应有的战力。

　　这个时候，元枫将当初得到的那柄灵器剑直接给了对方。到了这一刻，再珍贵的东西也并不显得珍贵了，何况他本就将初天宇当成是自己人，还真的没有吝啬过。

　　初天宇眼底的感激之色一闪而逝，对于元枫，他根本已经感激不过来，他唯一能做的，就是活下来，然后在将来好好的报答元枫。

　　“杀！！！”

　　每个人手里都有了趁手的灵兵，元枫的脸色竟是稍稍的放松了下来。一声低喝，他猛地对着前方挥出一剑，这一剑气势如虹，直接在他的身前形成了一道半月形的弧线，猛地朝着四面八方扩散开来。

　　“噗！！！！”

　　剑气夹杂着剑意，元枫这一剑只是随意挥出，可即便如此，这一剑的威力还是强的有些吓人，只一剑，那些已经冲杀到近前的数十头魔兽，就像是被一道能量波划过一般，所有魔兽的吼声尽是戛然而止，而它们的身体，尽是在下一刻一分为二，再也没有一头魔兽能够保持完整。

　　“噗噗噗！！！”

　　鲜血飞溅，以元枫为中心，二百七十度的方向几乎下了一场血雨，魔兽那冰冷的鲜血挥洒在身上，但他们却懒得理会。

　　“嘶，这……这也太强了吧！！！”

　　元枫身后，早已经做好了战斗准备的初天宇和凌菲冷云三人尽是倒吸了一口冷气，元枫这随意的一剑看在他们的眼里，似乎有些过于震撼了。


第285章 血战

　　对于元枫，初天宇和凌菲冷云三人早已经见识过了前者那强横的实力，之前在皇室狩猎场，元枫挥手间斩杀先天境一阶魔兽的身姿历历在目，那会儿他们就明白，元枫跟他们不一样，甚至可以说根本就不是一个层次的人。

　　不过，等到晋级了先天境之后，他们相信，随着他们力量的增强，他们与元枫之间的差距会越来越小，毕竟，到了先天之境，他们都可以做到真气外放，元枫的剑意，其实已经不再有太大的优势了。

　　然而，让他们根本想不到的是，此番大家尽皆突破到了先天境，可元枫的实力，竟然一下子提升了这么多。

　　简简单单的一剑，竟然直接斩杀了上百头的魔兽，其中不乏好几头的先天境魔兽，只这一剑他们就突然明白，他们与元枫之间的差距，非但没有任何的缩小，反而是越来越大了。

　　一剑斩杀上百头魔兽，最差的都是九阶魔兽，其中还有好几头先天魔兽，这种手段，他们只有仰望的份儿。无疑，元枫这一剑，便是给了他们足够的生存信心。

　　“哈哈哈，想不到元枫兄竟然已经强大若斯，有元枫兄这样的力量，这些魔兽又算得了什么？杀杀杀，把这些畜生全都杀光。”

　　初天宇突然间有些兴奋起来，元枫的强大让他看到了活下去的希望，原本他都感觉到自己四人希望渺茫了，可元枫这会儿展现出来的力量，那是完全可以保住他们的性命的。

　　手中长剑一抖，他倒也不敢太过积极，但从侧面冲杀上来的魔兽，却是尽皆被他直接砍翻，虽然他没有元枫那般神乎其技的剑法，但长剑在手，杀伤力倒也并不弱。

　　“元枫公子好厉害，一剑诛杀上百头的魔兽，这简直就是骇人听闻的手段，这样的实力，恐怕都要赶得上先天境四五重的强者了吧！”

　　凌菲的美目也是频频闪烁。跟元枫在一起的时间越久，她便是越能感受到元枫的强大，以前已经觉得元枫很强很强了，可现在她才知道，原来那根本就不是元枫真正的力量，突破到先天境之后的元枫，仿佛才刚刚展露出自己的头角。

　　她实在难以想象，元枫究竟是如何修炼得如此强大的。她相信，以元枫展现出来的这种力量，就算是放眼整个黑山国，都绝对找不出第二个这样的天才了。

　　当然，不止黑山国，以元枫的情况来看，恐怕就算是放在其他国家，元枫也一定是真正的天才中的天才，反正她是真的心服口服了。

　　“嗖嗖嗖！！！”神情振奋的她，左手持弓，右手不断开弓搭箭，一双柔夷几乎化作了一片残影，一支支的箭矢从她的手上射出，而每一次开弓搭箭，她都能取走九头魔兽的性命，箭法之精准，绝对可以说是炉火纯青了。

　　她是唯一的一个女子，但她同样有着自己的骄傲，就算不能起到太大的作用，但她绝对不会成为几人的累赘。

　　箭矢呼啸，一头头的魔兽纷纷倒下，她这种猎杀魔兽的速度，丝毫不比初天宇慢，而且因为弓箭的远攻效果，她所在方向的魔兽，几乎都尚未接近，便是直接倒在了远处。

　　冷云手里的长枪也早已经舞了起来。他与凌菲的配合可以说是天衣无缝，凌菲的远攻，他的近战，二人相互配合，就算是遇到先天境二阶的魔兽都可以轻松杀之，而这，还是二人不动用各自的最强手段的前提下。

　　明眼人都看得出来，冷云显然是要守护着凌菲的，虽然不知道凌菲是怎样的想法，但看得出来，冷云对凌菲绝对是真心实意，想来就算是让他为了凌菲去死，他八成都不会有任何的迟疑。

　　“呼，还不错，只要有斗志就有活下去的希望，若是连斗志都没了，那么就算我拼了命，恐怕也很难保得住他们啊！”

　　一剑诛杀上百头的魔兽，元枫倒是没什么骄傲可言，倒是初天宇三人的反应，让他感觉到异常的欣慰。

　　说心里话，如果单单是他自己的话，他真的自信可以安然度过这三天的时间，毕竟，以他的速度，就算是一直逃跑都够了，随手挥出几剑也能摆脱追兵，这些低阶魔兽想要用数量堆死他，简直就是痴心妄想。

　　不过，他跟其他人一起参加历练的目的，就是要帮助几人度过危难，要是仅仅是他自己跑，那就失去了最基本的意义了。

　　“还好并没有太强的魔兽，先天境五阶以下的魔兽，就算是多几头也奈何不得我，只要我以战养战，这一次的历练任务，未必就能给我带来多大的困难。”

　　扫了一眼这片地下空间当中的魔兽，虽然太远的看不清，但能够看得到的魔兽当中，最强的差不多就是先天境一二阶而已，对他来说根本不是问题。

　　“先天魔兽不能浪费了，这些家伙是可以榨出真气的，给我收收收！”此番战斗，他作为主力，消耗自然不会小了，而单单凭借吸收天地灵气，怕是真的供应不上自己的输出，而那些被斩杀的先天魔兽，无疑就是他的真气源泉。

　　抬手之间，诸多魔兽尸体当中，实力达到先天境级别的魔兽便是会被他收起来，然后暗中施展吞天武灵直接将其炼化成纯正的真气，补充到丹田气海当中。

　　“杀，天宇兄，凌菲姑娘还有冷云公子，跟在我身边，咱们向西去。”这片地下世界的魔兽密度太大了，他一时间也不知道哪里可以歇脚，既然如此，那也只能是胡乱尝试，走一步算一步了。

　　手中长剑一甩，一道道剑气夹杂着剑意斩向了对前方再次扑上来的魔兽，剑气纵横之间，一头头的魔兽被他轻松斩杀，而这些魔兽倒是前赴后继，丝毫没有畏惧的情绪，好像永远都是悍不畏死一样。

　　元枫起初还能挑出其中的先天魔兽尸体，可到了最后，他干脆就是一锅端，只要真气所及之处，不管是什么级别的魔兽都直接收起来炼化掉，如此一来，倒是使得他的前方道路异常的清楚起来。

　　“吼吼吼！！！”

　　无疑，这二十个年轻人的突然到来，瞬间打破了这片地下世界的宁静，而随着血腥之气的出现，一头头的魔兽被气味吸引了过来，它们不畏惧死亡，在它们被创造出来的那一刻开始，它们的任务就是破坏，破坏每一个与它们不一样的事物，这其中，当然也包括人。

　　初天鸿等十六人的小队伍属实不弱，说话间的工夫已经朝着东侧冲击了出去，后面跟了一大片的魔兽追了上去，不过一时间倒也挺得住。

　　不过，虽然这十六人一时半会儿还能坚持，可只要时间一长，他们当中铁定会出现伤亡，这几乎是板上钉钉的事情。而一旦有伤亡出现，能不能活得下来，就要看他们的运气了。

　　元枫这边的人数确实少了一些，不过，有元枫这个超级强者在，仅仅他一个人，就比得上数十上百的先天高手了，只他一个人，便是要比初天鸿那一拨人强了太多太多。

　　“给我死，全都给我死！！！”长剑连摆，元枫的真气几乎没有多少的消耗，心剑之境大成的他，用的更多的是他的剑意，而剑意这东西是不需要消耗真气的，只要他还有力气挥剑，便是可以施展出剑意攻击。

　　他的剑又快又准，不论是多么强的魔兽，只要靠近，他都可以在第一时间将其斩杀，就算是先天境三四阶的魔兽都不例外。

　　一边清扫着最前方的魔兽，他还能照顾一下其他三人负责的方向，只要出现三人应付不了，或者是应付起来会有些困难的魔兽，他都会出手帮他们解决，如此一来，倒是使得三人冲杀起来并不显得太过困难。

　　“这些魔兽究竟都是从哪里来的？应该不会像是那狩猎场当中的魔兽一样，都是皇室圈养的吧！”一边斩杀魔兽，元枫的心里也没有停止过思考。

　　显然，这些魔兽不可能平白无故自己诞生出来，出现这些家伙，一定有着让他意想不到的原因，不过他相信，这些魔兽绝对不会是黑山国皇室圈养的。

　　“这些家伙在这里啃食着那些能量根须，看来它们的存在，与这些能量根须不无关系，只是，这些能量根须又都是些什么东西？”

　　未知的情况太多了，而想要解决这些问题，他恐怕要不断的去挖掘才行。

　　“先从这些魔兽的包围圈当中冲出去再说，希望能够寻找到一处净土，远离这些可恶的家伙。”

　　这边的魔兽太多了，根本就是杀都杀不过来，既然如此，他也只能是暂且冲杀出去，然后再去认真考虑，究竟怎么做，才能在这种环境当中存活三天时间。

　　“扶风剑法，风弑天下！！全都给我去死吧！”

　　看准了一个魔兽数量相对稀少的方向，元枫突然加快了挥剑速度，而随着他一剑一剑挥出，顿时，一大片一大片的魔兽都倒了下来，趁着其它魔兽尚未汇聚过来之前，他真气一吐，直接将其他三人包裹。

　　“走！！！”

　　真气拖住三人，他心思一动，便是直接带着三人朝着远处飞奔而去，留下身后一大片的魔兽紧追不舍。


第286章 杀戮中的提升

　　谁也没有想到，此番黑龙卫的新人试炼，竟然残忍到这种程度。

　　整整一个地下空间世界的魔兽，简直就是不计其数，而这么多的魔兽密布于此，光是看一看，就已经让人心神摇曳了。

　　一片魔兽稍稍稀疏的区域，四个年轻人正不断挥舞着手中的灵兵，一头一头地杀戮着周围的魔兽，差不多杀戮了半刻钟左右的时间，这才将一群数百头的魔兽斩杀殆尽，而四人当中除了一个年轻男子稍稍喘息之外，其余三人都已经是面红耳赤，呼吸越发地急促起来。

　　“吗的，怎么会有这么多的魔兽？这究竟是一处什么样的鬼地方？”随手将手中的灵器剑插在地上，初天宇狠狠地啐了一口，面色愤愤地怒骂道。

　　他的手臂已经有些麻木了，自从进入这片地下空间之后，他已经不记得自己斩杀过多少的魔兽了，只是，这里的魔兽根本就杀不完，杀了一批又来一批，仿佛无穷无尽一样。

　　“天宇少爷就不要抱怨了，趁着这段时间魔兽尚未围上来，赶快抓紧时间调息吧！”一旁，凌菲一边将射出去的箭矢一一收回，一边对着初天宇笑着道。她使用的弓箭，箭矢虽然有很多，可也架不住这般狂射，要是不把射出去的箭矢收回来，恐怕到了后面真的没有可用的箭矢了。

　　凌菲倒是蛮看得开的，虽然是女子，可在经历了初时的不适之后，她早已经适应了这里的环境，一颗不服输的心，让她并不会比任何的男子差。

　　“呵呵，凌菲说得对，天宇兄，你还是赶快抓紧时间调息一下吧，咱们身上的丹药虽然不少，可这还不到一天的时间，必须要省着点儿用，趁着魔兽尚未围过来，赶快恢复一下真气才是最重要的。”

　　元枫一边帮着凌菲收回射在魔兽身体中的箭矢，也是一边对着初天宇笑道。

　　时间已经过去了将近半天，而这半天当中，他们在这片地下空间世界不断地逃窜，可惜的是，无论他们逃窜到哪里，都会马上有魔兽围拢过来对他们发起攻击，这不到半天的时间，他已经不记得自己斩杀过多少的魔兽了。

　　仗着吞天武灵的存在，他可以不断吞噬那些先天级别的魔兽来恢复自己的真气，而原本慕云儿为他准备的丹药，他这会儿都已经分给了三人，三人都已经服用了好几次的丹药，倒是他自己，还没有吃过一颗回气丹。

　　经历了初始的凝重，如今的他已经慢慢放松了下来。因为几番冲杀之后，他发现，身边这三人正在不断地成长，而这样的成长，无疑对于接下来的活命有着难言的意义。

　　“呼，元枫兄，我们几个杀的魔兽加起来都没有你多，可为何不见你有任何的疲惫？难道你那么强力的攻击，都不需要消耗真气的么？”

　　初天宇老老实实地坐了下来恢复着真气，同时十分疑惑的对着元枫问道。而他的问题，无疑也是凌菲和冷云疑惑的地方，二人同样挑了挑眉毛，等待元枫的回答。

　　“我跟你们不一样，使用剑意，本就不需消耗真气，而且我有我自己的办法，可惜这个你们是做不来的。”摇了摇头，元枫将收回来的一堆箭矢交到凌菲手里，随后单手执剑，护在了三人身前，“别说了，这里的血腥之气马上就会蔓延开来，用不上三五分钟就会有新的魔兽群前来，你们三个赶快抓紧时间恢复，我等会儿先顶一阵子，等你们恢复的差不多了就来帮忙。”

　　吞天武灵的存在还不能对别人说，就算是凌菲等人自然也不例外。

　　三人也明白元枫的身上应该有些不为人知的秘密，所以也就不再多问，趁着魔兽没有围拢上来，赶忙每人服用了一颗回气丹，开始补充起真气来。

　　“哎，还真是够变态的了，这地下空间世界究竟有多大？还有，这么多的魔兽都是从哪里跑来的？根本就是杀不完啊！”

　　眼见三人开始了闭目调息，元枫笑意盈盈的脸色顿时变得忧虑起来。

　　在三人面前，他一直表现得十分自信从容，可事实上，在他的心里，却是一直都是凝重的很，只不过他是三人的精神支柱，如果他时刻绷着脸的话，恐怕三人的精神就要更加的崩溃了。

　　“看得出来，随着我们斩杀的魔兽越来越多，围拢过来的魔兽，实力也在不断变强，刚刚这一波魔兽，先天境三重的就有四头之多，先天境一二重的加在一起也有十几头，而下一次，恐怕就会有更强的魔兽找上门来了吧！”

　　他们已经消灭了好几拨的魔兽，这之间元枫已经发现，那些从四面八方围拢上来的魔兽，一拨比一拨强，他实在不敢想象，等到了最后，会有多么强大的魔兽聚拢过来。

　　“哎，没办法了，只希望天宇兄三人能够快速提升实力，也好能够多些自保之力，否则到了后面，若是我被强大的魔兽缠住，他们的小命儿可就要危险了啊！”

　　他也是没什么好办法，说起来，他又不是万能的，眼下围拢过来的魔兽实力还不是太强，他应对起来还算轻松，可一旦魔兽的实力越来越强，他都不知道自己能不能应付得了呢！

　　“吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　就在他思绪之间，兽吼声再次响彻在他们所在区域的周围，很快，视线当中便是多出了一圈的魔兽从周围围了上来。

　　“厄，还真是怕什么来什么啊，这一次，竟然有六头先天境三重的家伙，先天境一二重的也有将近二十头了吧！”

　　四人恐怕还没休息到三分钟的时间，新一波的魔兽便是已经找上门，从四面八方汇聚而来。元枫眼尖，一眼就已经发现，这一次从周围聚拢而来的魔兽中，先天境三重的就有六头之多，先天境一二重的更是不下二十头，剩下的都是九阶魔兽，数量加在一起也有数百头了。

　　“吗的，来的还真是够快的了，不过，我就不信这片世界的魔兽没有尽头，看我一头一头地杀光你们！”

　　眼神一凛，元枫倒是并没有任何的畏惧。他已经杀戮了很多很多的魔兽，自然不介意再多杀一些，他相信，这片地下空间世界的魔兽就算再多，但也绝对不可能无穷无尽，只要杀一些，那么势必就会少一些。

　　“你们三个继续休息，这一波魔兽，就交给我一个人好了！杀！！！”

　　目光扫视了一周，元枫对着身后的三人知会了一声，随后便是脚下一动，直接对着距离此处最近的魔兽队伍冲了上去。以他现如今的实力，速度已然快若闪电，说话间的工夫便已经与距离最近的魔兽对撞在了一起。

　　“刷！！！”凌厉的剑光一闪而逝，剑光过处，为首的两头先天境三重的魔兽尚未来得及做出反应，便是直接被他一剑诛杀，随后，他手起剑落，脚下的速度发挥到了极致，竟是横向地开始了杀戮。

　　围拢上来的魔兽是从四面八方聚集而来，而他就是绕着圈去斩杀这些大家伙，看得出来，他此番也是杀出了火气，几乎将所有的实力都展现了出来，每一剑挥出，都要结果十几头甚至更多的魔兽性命。

　　“噗！！！”随着最后一头先天境二重的魔兽被他一剑劈杀，在几人周围，又多了一圈的魔兽尸体，而离得最近的，几乎已经要到了初天宇三人的五米之内了。

　　“呼呼，差点儿来不及呢！”抹了一把脸上溅到的鲜血，就算强大如他，也不由得微微喘息起来。眨眼间的工夫斩杀数百头的魔兽，恐怕也就只有他这种变态才能做得到，就算是换了另外一个先天境五重，甚至是先天境六重的强者，都根本不可能做得到。

　　初天宇三人没有睁眼，对于元枫，他们是绝对的信任的，元枫让他们休息，他们只管休息就是，就算是魔兽已经冲到了眼前，只要尚未碰到他们，他们就不需要去理会。

　　感受到周围更加浓郁的血腥之气，三人知道，元枫适才一定又斩杀了很多的魔兽，为他们赢得了宝贵的恢复时间，而听着元枫略显粗重的喘息，显然，这会儿的元枫也已经开始有所消耗，不再像之前那么轻松了。

　　说心里话，他们其实都清楚，如果元枫不管他们的话，那么凭借元枫的修为，完全可以自己一人冲杀出去，然后找一处地方躲起来，就算是再多的魔兽，恐怕也根本围不住他。

　　可惜元枫并没有那么去做，而是留下来保护着他们，这种恩情，是他们无论如何也难以为报的。

　　“再休息两分钟，我们必须要转移了，大家抓紧时间恢复。”

　　元枫并不知道三人的想法，在斩杀了这一波的魔兽之后，他知道，如果还在原地等待的话，那么恐怕很快就会有新一波魔兽的到来，与其等待被围攻，还不如挑一个方向先突出去，那样的话，遇到的魔兽可能还会稍弱一些。

　　知会了三人一声，他也是赶忙盘膝做了下来，将适才斩杀收起的先天魔兽一头一头炼化掉，补充着自己的七大七海。


第287章 策略

　　皇室这片地下世界，永远都是这般幽绿的颜色，而在这种幽绿色的环境当中，外界的时间过去了多久，根本没办法精准的计算。

　　不过，虽然不能精准的计算，但时间大致过了多久，身处其中之人，却还是可以感受到一些的，毕竟，修为达到先天之境，对于外界的一切，多少都能有些感受。

　　这里是一片坑坑洼洼的洼地，仿佛是强者战斗之后留下的战场，而此时，在这片洼地当中，一群年轻人正一个个狼狈地躲藏在一出出的坑洞里，每个人都是浑身浴血，形容狼狈。

　　这群年轻人差不多有十二三个，每一个的脸上都带着不正常的苍白，看得出来，这一天的时间，他们应该过得很刺激。

　　“四哥，这片地下空间也太变态了，这样下去的话，我们这些人迟早要被魔兽给吃掉的，四哥赶快想些办法啊！”

　　一个几米直径的深坑中，初家四少爷初天鸿和初家五少爷初天擎躲在其中，一旁还有云霄宗高徒方於，以及两个实力不俗的新人。开口说话的是初家五少爷初天擎，听得出来，此时此刻的他很是焦急，虽然躲在洞里，可眼底的忧虑却是丝毫不减。

　　“慌什么慌，已经过去一天的时间了，只要坚持两天时间，我们就可以绕回通道那边从这里出去，两天的时间，难道我们还坚持不住么？”

　　初家四少爷初天鸿冷喝一声，显然对于自己这个五弟的表现不是很满意。

　　这一天的时间当中，他们一群人被魔兽赶来赶去，虽然期间也斩杀了不少的魔兽，可却是付出了四个新人的性命，如今，他们这支队伍，已经只剩下十二人了。

　　适才，他们又合力解决了一拨魔兽的攻击，这一波魔兽当中，竟然出现了先天境三重的魔兽，最后还是他们果断将队伍中实力最差的一人丢给了那魔兽，这才让其他人侥幸逃离，并隐藏到了现在所在的位置。

　　“天鸿少爷，天擎少爷，二位应该也注意到了，眼下一拨一拨的魔兽，实力似乎越来越强，之前我们是用一个同伴的性命换来了逃生的机会，不过这样的办法不可多用，眼下，我们应该仔细考虑一下，究竟要如何熬过接下来的两天了。”

　　一旁，云霄宗弟子方於这个时候插话进来，语气严肃地道。

　　此番历练任务，方於展现出了异常强横的实力，就算是跟初家的二人相比都绝对是不遑多让，而他这样的表现，自然也让初家两兄弟不敢对其小视，说起话来倒是十分的平等。

　　“方於兄言之有理，也不知道这地下世界有多少的魔兽，不过看起来，恐怕没等咱们将它们杀光，我们这十几人都要被它们给生吞了。”

　　初天鸿深以为然地点了点头，他自然也注意到了眼下的这种变化，那一波波越来越强的魔兽，应付起来已经越来越吃力，他们的伤亡人数，也已经有了四个。不过，这显然才只是刚开始，随着他们在这地下世界的时间越来越长，危险将会越来越大，届时可就不是四个的伤亡那么简单了。

　　“天鸿少爷，我们躲在这里绝对不是办法，那些魔兽是顺着气息找过来，就算我们钻到地下也无济于事，要我看，咱们还是快些离开这里，继续与这些魔兽兜圈子好了，如果这么藏下去，届时引来更强的魔兽，恐怕想跑都跑不掉。”

　　方於显然要比其他人更加的冷静一些，说起来，他的武灵早就已经觉醒，而在他的身上，也是有着其他人难以想象的际遇，在场众人，他的实力绝对是最强的。

　　“对对对，方於兄弟说得对，四哥，咱们跟这群家伙兜圈子吧，实在不成的话，就把那些废物丢出一个半个的，让那些魔兽去吞食，想来还能争取不少的时间。”

　　初天擎对于方於已经暗暗有些服了，之前有几次，方於甚至还出手救过他，自然而然的，他对于方於便是有了一些信服。

　　“也罢，方於兄言之有理，走吧，叫上其他人，跟这群茹毛饮血的家伙捉迷藏好了，这么躲在这里等死，的确不是个好办法。”

　　初天鸿也知道等在这里不是办法，方於的提议，也是他唯一能够想到的办法。好在其他人这会儿都以他们三人为主心骨，一直跟在他们后面，到了万不得已之时，还可以将队伍中最差的人丢出去供魔兽吞噬。

　　“吼吼！！！”就在三人商议之时，魔兽的吼声已经又一次在周围响彻起来，而听到这魔兽的吼声，三人不再迟疑，呼哨一声，便是带着众人继续朝着一个方向冲去。

　　无疑，一次又一次的冲杀，他们的队伍势必会越来越小，而等到到了最后，究竟能剩下几人还都说不准。当然了，他们也并不需要剩下太多人，只要他们三个自己能够活下来，还管其他人作甚？

　　至于之前跟他们分散开来的初天宇四人，在他们的想法里，四人恐怕早就已经被魔兽给包了饺子了，毕竟，就连他们十六人在一起，都整整有了四人陨落，而初天宇四人，就算是实力再强，也绝对不可能在一群群的魔兽当中活下来。

　　十几人开始了又一次的冲杀，其余之人虽然知道初家兄弟和方於并不会管他们的死活，甚至完全有可能在关键时刻将他们推出来做替死鬼，但不论如何，他们都只能是跟着三人一起，这样还能多一些活命的机会。

　　十二人的队伍对着魔兽较少的方向冲去，很快便是一个个负伤，更是有一个倒霉的家伙一个不小心被魔兽咬住了腿，最后被一群魔兽啃食，而其余之人对此根本就是视而不见，趁着魔兽去抢食那人的工夫，一个个飞速地逃离开去。

　　不得不说，这一次的黑龙卫新人试炼，绝对是对每个人的巨大考验，可以预见，三天时间过去之后，这二十个新晋黑龙卫，剩下的人数绝对不会超过十个，这一点却是毫无疑问了。

　　初天鸿三人带领的大部队在不断拼杀，同样的，元枫的四人队伍，同样在经历着血与火的考验，时时刻刻都在死亡线上徘徊着。

　　不过，相比于初家兄弟带领的大队伍，元枫的这支四人小队，机动性无疑更加灵活一些。

　　“噗噗噗！！！”

　　又是一群强大的魔兽将元枫四人包围，不过这一次，元枫并没有单独一人去面对，而是与其余三人一起应付起了这一波的魔兽。

　　剑影翻飞，枪芒闪烁，锋利的箭矢破风声阵阵，元枫四人尽是穿梭在魔兽群中，每个人都面色冷峻。相比于刚刚进入地下空间之时，此时此刻的他们，浑身上下都是多出了一股煞气，现在的他们，倒是丝毫不比那些魔兽看起来柔和。

　　一头强大的先天境二重魔兽突然间抓住机会，一爪拍在了初天宇的后背之上，不过后者借着灵器铠甲的优势，愣是从容地接下，回身便是对着这头先天境二重魔兽斩出一剑，将这头先天二阶魔兽劈飞开来。

　　而眼见这头先天二阶魔兽被劈飞，一旁的凌菲双手联动，一支支箭矢直接对着这头先天二阶魔兽的要害处招呼上去，没等这头先天二阶魔兽反应过来，便是被她生生射杀。

　　另一边，冷云长枪一抖，同样生生接下了一头先天二阶魔兽的轰击，并且将这头先天二阶魔兽震飞开来，被震飞的魔兽刚刚飞起来，一道剑芒便是斩了过去，直接将魔兽分成两半，而这道剑芒更是余势不减，直接将后面的一群魔兽尽数击杀。

　　整整一天时间的战斗，四人早已经有了十足的默契，而且绝对是出手果断，毫不拖泥带水。当然了，这中间出力最大的依旧是元枫，他的存在，才是这支四人小队能够活下来的根本，几乎每一个强大的魔兽，最终都是死在他的剑下。

　　“哈哈哈，爽快，真是爽快！”最后一头魔兽被四人斩杀，浑身浴血的初天宇忍不住放声长笑起来。

　　此时的他浑身是血，脸上更是不知何时多出了一道浅浅的血痕，头发散落在身后，看起来倒是颇为疯狂。

　　不止他形容狼狈，一旁的冷云同样浑身伤口，发髻散乱，狼狈程度犹在他之上。倒是凌菲能够强了一些，毕竟，她的弓箭是远攻，并不会让魔兽靠的太近。

　　当然了，相比于这二人的狼狈，元枫的情况无疑好了很多，虽然身上也溅了一身的血污，但他的面容还算整洁。

　　“看来这一次的新人历练也并不一定就是坏事，如果能够坚持到最后，大家的实力势必会得到巨大的提升的。”

　　元枫将手中的长剑收了起来，看着眼前三人锐利的目光，心里倒是颇为欣慰。

　　显然，虽然经历了一次次的危险，但看得出来，这三人得到的提升也是巨大的，现在的三人，随便一个都可以轻松面对先天二阶的魔兽，这样的收获，可都是这一天的杀戮所换来的。

　　“天宇兄，凌菲，冷云兄，看来咱们的策略应该变一变了，一味的这般被动下去，好像很难坚持到最后啊！”

　　等见到三人都开始坐下休息，元枫突然间挑了挑眉毛，笑着开口道。


第288章 反其道而行

　　这一天的时间，元枫已经明白，如果一直都这么被动地等待魔兽找上门来的话，那么等到了最后，恐怕就算是他，也不知道能不能护得住身边的三人，所以，接下来的时间，他似乎需要考虑一下，究竟要如何做，才能保证身边这三个朋友的安全。

　　“改变策略？”

　　听到元枫之言，初天宇三人尽是微微一愣，每个人都是对元枫所说的改变策略有些好奇。其实，他们三个心里也清楚，虽然这会儿他们还能坚持得住，可随着找上门来的魔兽越来越强，以他们的实力，恐怕真的很难扛得住。

　　“元枫兄，你可是有什么好主意么？”

　　初天宇胡乱地抹了一把脸上的血污，眼神当中充满了期待地问道。谁也不想死，他初天宇同样不想，如果能活命，他当然希望自己能够活下来，今后与元枫一起并肩作战，报答元枫的恩情。

　　凌菲和冷云也是瞪大了眼睛等待元枫的说法，他们跟初天宇一样，同样知道自己所面临的情况，若是没有切实可行的策略，三天时间，恐怕还真的并不容易。

　　所以，当听到元枫说要改变策略之时，他们都是有些期待。

　　“天宇兄，凌菲，冷云兄，想来你们也已经注意到了，眼下一拨接一波的魔兽，一拨比一拨实力要强，适才已经出现了八头先天三阶魔兽，先天一二阶的更是不少，适才的这种阵容，大家应付起来已经有些吃力，如果出现更强的魔兽的话，恐怕……”

　　下面的话他没有说，但意思却已经很明白了。八头先天三阶的魔兽他还能应付过来，守护了三人的安全，可要是更多的先天三阶魔兽，甚至是先天四阶魔兽呢？他是不是还能力挽狂澜，守护三人的安全？对此，他是真的没有百分百的信心。

　　“咳咳，元枫兄有什么主意就直说吧，我们心里都清楚，元枫兄做什么都是为了我们三人的安危，要是只有元枫兄自己，这里的魔兽虽多，但也根本难以对元枫兄造成什么危险的。”

　　初天宇倒是直接，元枫不好说的太明白，但他们自己的心里什么都懂。眼下元枫想出新的策略，自然是为了增加他们活下去的概率，对此，他们自然是要洗耳恭听，然后毫不犹豫地去执行。

　　“好，大家都是同生共死的兄弟，有什么想法，我也就直说了。”见初天宇这般直接，元枫不禁微微一笑，随后继续道，“诸位，不知你们有没有发现，这地下世界的魔兽，在我们没有到来之前，一直都是在啃食地面上的这些能量根须，这一点，相信大家不会没有注意到吧！”

　　在他们刚刚进入到这片地下世界之时，那些怪异的魔兽都在地面上乱啃乱抓，仿佛是要将地面上那些能量光芒抓段一样，而这一点，即便是到了现在也是一样，只不过由于他们的到来，很多魔兽都将注意力放在了他们的身上，暂且放下了那些能量根须而已。

　　“元枫兄说的极是，说起来，我也在好奇，这些能量根须究竟是什么，看着模样，好像在这地下世界的中心，好像是长了一颗大树一样，而这些能量光芒，就是那大树的根须。”

　　初天宇点了点头，目光不禁看向了脚下的大地。入眼处，一道道的能量光芒就像是大树的根须一样，在脚下的大地不断闪烁，看那架势，这些能量根须，仿佛是在中间的位置汇聚成了一个点，然后朝着四面八方辐射开来的。

　　他们早就注意到了脚下大地的异状，只不过一直将其当成是这片地下世界本就存在的一种自然现象，并没有过多去研究而已。

　　但随着在这片地下世界呆的时间越来越久，心思也越来越沉稳，他们终于发现了这些能量光芒的异常。

　　“不错，天宇兄的形容很贴切，我之前已经观察过，这些能量光芒的确就像是大树的根须，而且，这一天的时间，虽然咱们是在平移，但我特意对着里面深入了一些，可以确定，这些能量光芒，一定是在中间的某处聚集了一点，而那一点的汇聚之处，绝对有着与外面不一样的地方。”

　　听到初天宇的分析，元枫赞赏的点了点头，看来，眼前这三人在拼命的同时，倒也并不是什么发现都没有，这倒是让他颇为欣慰。

　　其实，早在进入这地下世界的第一时间，他的脑海中就已经开始思索了起来。

　　当时见到那些魔兽啃食地上的光线，他就猜测，这些魔兽的存在，与这些光线定然有着密切的联系，甚至他第一感觉，这些魔兽的存在，仿佛就是为了啃食这些能量光线。

　　而在联想到这些之后，他又想到了一个十分关键的问题，那就是，这些魔兽究竟从哪里来？这个，恐怕才是问题最最关键之所在。

　　首先可以排除这些魔兽是皇室圈养的可能，因为他早就发现，这片地下空间里面的魔兽，每一头都与外界的魔兽不太一样。

　　相比于外界那些正常的魔兽，这里的魔兽不但气息冰冷阴森，而且就连长相都十分的怪异，虽然是魔兽不假，可他几乎叫不出任何一头魔兽的名字，看起来，这里的这些魔兽，仿佛就是各种魔兽杂交到了一起，杂交出来的杂种。

　　不是皇室放进来圈养的，也不可能是自己从地上钻下来的，那么这些魔兽的出现便只剩下了一个可能，那就是，这些阴森冰冷的家伙，根本就是在这地下空间世界诞生的。

　　“元枫公子的意思是……”凌菲的美目也是频频闪烁，被元枫提醒到这种程度，她要是依旧什么也猜不到，那就真的笨到家了。显然，她并不是那种笨笨的人。

　　“我想了一下，这些魔兽不可能无缘无故的出现，它们的诞生，应该就是这片地下空间世界最大的秘密所在，大家觉得，这些魔兽会不会是凭空诞生出来的？”

　　静下心来去认真思考之后，这里面的确有很多可以推理求证的地方，也许，如果能弄清楚这些魔兽的来源，那么他们在这地下世界活命的希望，应该也能更大一些。

　　“凭空诞生？当然不可能是凭空诞生，元枫兄觉得，答案应该在里面？”初天宇的双眼微微眯了起来，对着这片地下世界的深处努了努嘴道。

　　说起来，自打进入这片地下世界之后，他们就下意识地没有朝着这片地下世界的中心区域靠近，这本是一种下意识的行为，不过转念一想，这何尝不是他们对于中心区域未知情况的畏惧呢？

　　“元枫兄想要朝着里面深入么？”

　　很少开口的冷云，这会儿都忍不住开口了。而不开口则以，他这一开口，便是说出了元枫心底的想法，看来这位冷家的少爷并非不谙世事，只不过就是一直不愿意开口罢了。

　　“不错，就是对着里面深入。在我的家乡有一句话，叫做最危险的地方就是最安全的地方，既然大家都感觉到里面会很危险，那么说不定深入之后，里面才是最安全的。”

　　之前因为考虑到空间深处可能存在的危险，以及出去的通道就在外围，所以他们都只是想在外面兜兜圈子，然后待够三天的时间，便可以从通道出去了。可眼下的情况，强大的魔兽不断来袭，他们想要安然在外围度过三天，那是铁定没那么容易的。

　　所以，与其这般等死，还不如拼一拼，到里面去碰碰运气，说不定就能化险为夷，获得一线生机。

　　“最危险的地方就是最安全的地方？这话倒是新鲜，不过听起来似乎很有道理的样子。”

　　对于元枫说出的这一句，三人都是不由得眼神一亮。虽然从未听过这样的话，但元枫显然不会无的放矢，说不定这一句就是真理呢！

　　当然了，最关键的一点是，他们如果一直在外面被那些强大的魔兽袭击的话，真的不知道还能不能坚持到第三天。所以，对于元枫提出的深入意见，三人都并不反对。

　　“元枫兄，要怎么做，你决定就是了，反正我初天宇是一千一万个支持，你说怎么做就怎么做。”他是认定元枫什么都是对的了，而且说心里话，就算元枫真的感觉错了，以至他们最后丢掉了性命，那也只能怪他们时运不济，根本怪不得元枫。

　　“呵呵，小女子一介女流，更是全都指望元枫公子呢，元枫公子要怎么做，我自然不会拖后腿就是。”凌菲也是没的说，她知道自己手里的这一张弓根本不足以保命，所以，她根本没有离开元枫的资本，自然只能是言听计从。

　　而凌菲都已经做出表示了，作为她的忠实守护者的冷云，自然就更是没有任何的问题了。

　　“好，既然大家都同意，那么咱们此番就来一个明知山有虎，偏向虎山行！”得到三人的支持，元枫不禁面色一喜。

　　看来，他这个领导人还蛮有号召力的，这种不是十分靠谱的事儿，三人竟然都能这么轻易就答应了。

　　“诸位，暂且休整片刻，等到下一波魔兽来袭之前，咱们就直奔这片空间世界的深处探上一探！”

　　双眼微眯，这一刻的他，也只能是跟着感觉走，带着三人碰碰运气了。


第289章 遭遇

　　在一番考虑之后，元枫带着初天宇和凌菲冷云三人，最终选择了深入这片诡异的地下世界，到深处去寻找活命的机会。

　　无论是目光的长远性也好，还是对危险的感知也罢，元枫无疑都要强过其他人太多。他能够感觉到，可能再坚持一天，他们也许还能坚持得住，可到了第三天的头上，他们绝对难以扛得住后面那些魔兽的袭击，届时，就算他能侥幸活命，其他人必然会身死魂灭。

　　所以，几乎没怎么考虑，在征求了三人的意见，并得到了三人的支持之后，他便是直接带着三人对着这地下世界的中央区域靠近了过去。

　　之前选择的是横向移动，而这一次是纵深移动，虽然都是要面对魔兽的袭击，但这一次，元枫四人的心情却是完全不同的。

　　在选择了朝着深处开拔之后，很快，元枫四人便是发现了一个十分值得欣喜的情况。

　　差不多已经深入了中央区域几十里的范围，而当到达这一范围之时，这一路上，元枫四人所斩杀的魔兽，恐怕没有一千也有八百了。让他们欣喜的是，一次次猎杀魔兽当中，他们发现，这地下世界深处的魔兽，实力丝毫不比外围的魔兽强，看起来，这地下世界整片的空间，魔兽的实力仿佛都是差不太多一样。

　　“果然不出我所料，我早就觉得，这片地下世界当中的魔兽乃是随机出现在各处，并不是越靠近中间的魔兽实力就越强，那些强大的魔兽，根本就是分布在所有的魔兽中间，而并非是分布在这地下世界的中央。”

　　随手砍翻一头先天二阶的魔兽，元枫的脸上充满了欣喜。

　　这一路深入进来之后，他早就已经发现，原来这地下世界的魔兽，根本就是随机分配的，在他现在所处的深度，有些魔兽的实力还赶不上外围的魔兽呢！

　　“哈哈，元枫兄果然厉害，想不到元枫兄竟然还有这等未卜先知的能力，我现在感觉到，这一深度的压力，还没有在外围之时的压力大呢！”

　　一旁，初天宇手执长剑，长笑连连。这几十里的深入，他也已经感觉到，整个的地下世界，其实每一处的魔兽实力都相差不多，这一点，从他们此时并没有感觉到压力增加，反倒是觉得压力减小了就能看得出来。

　　“看来，元枫公子真的带我们走上了一条十分正确的道路了呢！如果一直是这种情况到最后的话，那么我们四人就能安然坚持到三天结束了。”

　　凌菲也是面色欣喜，她对元枫已经真的服了，这种判断力，绝对不是普通人所能做得到的，元枫能够在危急的情况下保持这样的判断，足见元枫的强大和冷静。

　　“从目前的情况来看，咱们眼下做出的选择是对的，不过即便如此，我们也绝对不可掉以轻心，在这片地下世界，天知道会有怎样的变故，而且，就算是这些简单的魔兽，也并不是一点儿的危险都没有，这一点，大家应该深有体会了吧！”

　　元枫的面色微微一正，看了一眼三人的身体，随后对着三人严肃地道。

　　此时此刻，除了元枫自己之外，另外三人都是十分的狼狈。冷云的脸上身上已经多出了十几处伤口，虽然都已经结痂，但那狰狞的疤痕却是彰显着这些伤口的眼中。

　　凌菲的衣裙也已经被撕裂，左手手臂缠着绷带，从绷带上渗透过来的鲜血可以看得出，这会儿的她，显然也是挂了彩了。连她这种远攻的选手都挂了彩了，可想而知战斗的激烈程度。

　　初天宇算是情况最好的了，他选择的防御灵器，这一刻属实发挥了最大的效果，在面对成群的魔兽之时，就算是元枫，也不敢像他那般横冲直撞。修为在先天境三重之下的魔兽，根本难以对他的防御灵器造成太大的威胁。

　　不过，即便如此，他没能护住的脸颊上，也是多出了好几道的血痕，也不知道会不会留下疤痕，让这张脸被破了相。

　　元枫必须让三人时刻警醒，侥幸的心里，在这种地方是绝对不能有的，想要凭借运气活到最后，那就是把生命交给了死神。

　　见到元枫严肃下来的脸色，三人赶忙收起侥幸心里，一个个再次严阵以待起来。

　　“吼吼！！！”

　　“嗷嗷！！！”

　　就在四人抽空说几句话，话音刚刚落下之时，震天的魔兽嘶吼再一次传来，而这一次，魔兽的吼声却是来自侧后方，听这声音，魔兽的数量似乎还不少，而且实力绝对不弱。

　　“咦？怎么回事？之前不都是从四面八方汇聚而来的么，这一次怎么单单只有后方有魔兽？”

　　听见兽吼之声，初天宇的眉头当先皱了起来。原本，他们每走到一处地方，都会被从四面八方汇聚而来的魔兽围攻，可这一次，似乎除了侧后方有魔兽的吼声之外，其余方向并没有兽吼声传来，这样的情形，绝对是破天荒第一次。

　　“这吼声……好像是魔兽在交战啊！”元枫的耳朵抖了抖，脸色却是不由得微微一变。这一天多的时间下来，他们与魔兽之间的战斗大大小小也有上百场了，斩杀的魔兽不计其数，而此时此刻，他们所听到的魔兽吼声，绝对是魔兽在与人战斗之时的吼声。

　　“难道是其他那些家伙在与魔兽交战？”眉毛一挑，元枫马上想到了一种可能。此番进入这片地下世界的可并不止他们四个，另外十六人，之前跟他们分道扬镳，已经整整有一天多的时间没见到了，而这个时候听到魔兽与人交战的声音，那么也只能是这些人在与魔兽交战了啊！

　　“吼吼吼！！！”

　　就在元枫四人思绪之间，侧后方的兽吼声越来越大，而说话间的工夫，在他们的眼前，却是已经能够看得到声音的出处了。

　　“厄，那是……”四人举目远眺，视线所及之处，六七个年轻人此时正飞速朝着他们这边逃窜着，而在这六七人的身后，一大群的魔兽就像是一股洪流一般紧追不舍，看得出来，前方逃窜的六七人，这会儿已经岌岌可危了。

　　“是他们！！！”双眼微眯，元枫眼力极好，已经看清了那逃跑的众人，不是之前与他们分道扬镳之人还会有谁？

　　远处，六七个年轻人一边慌不择路地逃窜着，一边不时地挥动着手中的灵兵，可惜，此时围攻他们的魔兽数量庞大，为首的几头更是实力强绝，他们的攻击，根本就是无济于事。

　　“该死，从哪里跑来的这么多的魔兽？还有，这几头大家伙竟然都有着先天三阶的力量，这让我们怎么对付？”

　　初天鸿此时又惊又怒，他们的好运气用完了，之前在躲避魔兽的追杀之时，他们倒霉的遇到了两头先天三阶魔兽带领的魔兽群，而这样的魔兽群，他们既吃不掉又逃不掉，最后只能是跟这群魔兽赛跑。

　　逃跑之间，越来越多的魔兽加入到围堵他们的队伍当中，如此一来，他们更是没办法与魔兽硬撼，只能是仓皇逃窜。这中间，他们这支十二人的队伍，现在只剩下了七人，而这种伤亡，此时依旧还在加剧着。

　　“四哥，方於兄，这样下去我们都要死啊，四哥，方於兄，你们赶快想想办法啊！”初家两兄弟和方於三人自然是跑在最前方，此时，初家五少爷初天擎早已经面色惨白。被那么多强大的魔兽追击，他们的希望已经十分渺茫了。

　　“去！！！”初天鸿和方於都是没有出声，而就在初天擎话音落下之时，前面的方於陡然回身，对着跟在他们身后的一人便是轰出了一拳，巨大的拳影一下子砸在了一个年轻人身上，直接将后者轰飞，而随着这年轻人被轰飞到魔兽群当中，那些如狼似虎的家伙赶忙将其接住，瞬间便是将一个大活人吃的连骨头都不剩。

　　魔兽们顾着吞食这个倒霉的家伙，速度倒是减缓了不少，不过，一个人类对于这么一大群魔兽来说，根本就是片刻就搞定的，等吞噬了这家伙，他们继续对着前方的六人紧追不舍，不过距离倒是属实被拉开了一些。

　　眼看着又一个同伴葬身魔兽腹中，跟在初天鸿三人身后的其他人面色铁青，但却又无可奈何。他们知道，初家兄弟根本没把他们当人，可眼下的情况，他们却又无从选择。除了跟在三人的身后谋得一线生机，他们已经没有了任何的办法。

　　“看来，实在不行，我们也只能是分头逃跑，各自看运气了。”

　　初天鸿眉毛一挑，见到方於毫不手软地将一个年轻人喂了魔兽，他倒是没什么不妥的感觉，事实上，之前他早就做过了同样的事情。

　　“分头逃跑？分头逃跑会有希望？”听到初天鸿之言，初天擎本就苍白的脸色，一下子变得更加苍白起来。

　　“早知道这么危险，我才不来参加这该死的选拔战，做什么该死的黑龙卫。”他后悔了，非常非常的后悔，现在看来，这黑龙卫的新人试炼，根本就是一个死局啊！

　　“没办法了，只能是分头……恩？那是……是初天宇还有凌菲冷云他们！”

　　初天鸿摇了摇头，便是想要执行分头逃跑的计划，可就在这时，远处的四个人影，却是突然间将他的目光吸引了过去，见到这四个人影，他顿时瞪大了双眼，眼底尽是一片难以置信之色。


第290章 祸水东引？

　　初天鸿第一时间看到了远处的四人，当见到那四个熟悉的身影之时，他整个人都是瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　距离进入这片地下世界，已经足足过去了一天多的时间，这一天多的时间当中，他们的十六人队伍，这会儿只剩下了区区六人，而这六人，也是眼看着就要进入死局，能不能有人活下来都还不好说。

　　然而，这个时候，他们竟然看到了初天宇四人，这简直就是难以想象的事情。

　　在他的想法当中，这一天半的时间里，初天宇四人恐怕早就已经被魔兽吃的连骨头都不剩了，毕竟，四个人在一起所能形成的战斗力，跟他们原本的十六人相比，绝对差了太多太多，就连他们这十六人队伍都扛不住，初天宇四人又如何能够坚持到现在？

　　可是，此时此刻一切都摆在眼前，不管他信还是不信，远处那四个清晰的人影绝对是不会错了，虽然看起来都很狼狈，但这四人绝对还活着。

　　“是初天宇他们，他们四个竟然还活着！！！”其他人也都是见到了元枫的四人队伍，当见到元枫四人活得好好的之时，他们都跟初天鸿一样，一个个都是震惊不已。

　　“他们怎么可能还活着？我们这么多人都快要坚持不住了，他们四个竟然没有任何的伤亡？这、这也太夸张了吧！”

　　初天擎恨恨地咬了咬牙，他也以为初天宇四人早就应该挂掉了，可这会儿见到四人完好地站在那里，他在嫉恨的同时，也是被四人的手段深深地震惊着。

　　方於的脸色也是阴晴不定，他的想法跟其他人一样，根本没想到元枫四人还能活着，此刻见到眼前的情景，他第一时间想到的不是别人，却是四人当中唯一一个名声不显的元枫。

　　看着远处四人当中执剑而立的元枫，他的眼底不禁闪过一丝忌惮之色。他早就感觉到元枫不同寻常，可现在他才明白，原来一直以来，他都还是低估了对方了。

　　“往他们那边逃！”这个时候倒也没时间去震惊，初家四少爷初天鸿当先回过神来，眼神一亮，直接改变方向，带着众人朝着元枫四人所在的方向飞奔而去。

　　显然，他这是要将后面的魔兽引到元枫几人那边，来一招祸水东引，说不定可以解决眼下这一次的危机。当然了，就算是死，他们也要把这四人拉上，为他们陪葬。

　　仅剩的这六人几乎用出了吃奶的力气在逃窜，初家两兄弟以及方於的身后都已经现出了他们各自的武灵，而在武灵的加持之下，他们的速度顿时快了不少，而跟在他们身后的那三人，同样是将自己压箱底的手段都用了出来，有的往嘴里塞丹药，有的燃烧身体当中的真气，总之一个个都已经拼了命了。

　　还别说，这六个家伙拼起命来倒也不赖，一边逃窜，随手间斩杀的魔兽也是不少，看得出来，此番新人历练，死在他们手上的魔兽，恐怕同样也是不计其数。

　　远处，元枫四人眼看着初天鸿几人对着自己等人飞掠而来，脸色自然都不是很好看。

　　“他们在朝着我们这边跑来，这是要把那些魔兽引过来啊！”初天宇面色阴冷，他已经看出了初天鸿几人祸水东引的想法，见此，他当然感觉到异常的愤怒。

　　之前在刚刚进入这片地下世界之时，初天鸿等人在分组之时故意将他们四人排除在外，而这会儿眼看着要全军覆没了，竟然又要把麻烦带给他们，这样的行径，简直可以用无耻二字来形容了。

　　“好了，不要抱怨了，无非就是几头先天三阶魔兽，还有十几个的先天二阶魔兽罢了，对我们来说倒也不是什么大问题。”

　　元枫的目光扫了一眼正在不断靠近的魔兽群，眼底却是没有什么太大的情绪波动。虽然被这几个家伙利用有些不爽，不过，区区百十头左右的魔兽，其中最强的才先天三阶，对他们来说还真的没什么难度。

　　“大家保护好自己，不要与高阶魔兽拼杀，那几头先天三阶和先天二阶的家伙交给我来处理，你们应付那些普通的魔兽就好。”手中长剑微微一抖，元枫对着三人嘱咐道。

　　“元枫兄放心就是，这种阵仗也不是第一次经历了，我们应付得来。”听到元枫的嘱咐，三人都是自信一笑。他们之前已经不止一次两次遇到这种阵容的魔兽队伍了，甚至比这强大的队伍都遇到过，而对于这种阵容，他们都已经有了应对的经验。

　　强大的魔兽自然是要留给元枫，他们三人彼此依靠，不求有功但求无过，只待元枫将强大的魔兽屠杀殆尽，简单的魔兽，自然也难以对他们造成伤害。

　　“唰！！”除了元枫，另外三人都是招出了各自的武灵，到了现在这种时候，他们都必须要动用自己的武灵了，以他们先天一重的修为，在武灵的加持之下，都能有着超越先天二重的实力，这才能够与先天二阶魔兽抗衡，否则的话根本坚持不到现在。

　　初天宇的魔犬武灵一马当先，冰冷的气息使得周围的温度都下降了不少，而冷云的烈焰狮武灵则是炽热无比，燃烧着周围的阴冷气息。

　　凌菲的云藤武灵最是奇异，在她的身周，一株巨大的藤蔓蜿蜒盘旋，几乎将她整个人都护在了中间，而这，正是她这云藤武灵的奇异所在。云藤武灵环绕身周，她的防御力，就算是初天宇的灵器铠甲都比之不过。

　　说起来，凌菲能够保持着现在的情况，没有受到太多的伤势，这云藤武灵的存在，才是最关键的一环。

　　说话间的工夫，初天鸿等人已经带着一大批的魔兽到了近前了，而没等这些魔兽到达跟前，元枫便是先一步动了起来。

　　他每一次的任务都很重，在魔兽群接触到初天宇三人之前，他必须尽可能地将其中那些强大的魔兽先处理掉，这样才能保证初天宇三人不会被强大的魔兽找上。

　　“几位，江湖救急，我们几人已经没有力气了，几位就帮帮忙好了，哈哈哈！！”

　　初天鸿几人速度不减，在路过元枫四人近前之时，竟是还不忘大笑几声，因为他们见到，元枫四人竟然没有逃跑，而是站在原地等着魔兽群的靠近，如此一来的话，他们完全可以将魔兽群留给元枫几人应对，而他们则是可以逃之夭夭了。

　　“哼，一群废物，等会儿再跟你们算账！”

　　听到路过的初天鸿等人的笑声，元枫却是冷然一笑，根本不与这些人多说，脚下一窜之间，他的身形已经到了后面的魔兽群当中。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”

　　跟之前不同，之前遇到的魔兽都是从四面八方汇聚而来，他要猎杀其中强大的魔兽都是要左冲右突，顾东顾不了西，猎杀起来也就十分的麻烦。

　　而这次不一样，这一次，麻烦都是来自一个方向，所有的魔兽几乎都聚在了一起，那些冲在前面的强横魔兽，差不多都站成排了，这样的情况，简直为他的猎杀提供了最大的方便。

　　“噗噗噗！！！”一道道的剑气混杂着剑意，直接对着当先的魔兽斩了下去。元枫这一剑显然是用了不少的力气，这一剑挥出，几乎抵得上普通人数十次的攻击了。

　　剑气纵横之间，一头头的魔兽纷纷倒下，为首的几头先天三阶魔兽第一个遭殃，他们冲的都很快，可冲的快，死的自然也就快。

　　元枫的剑气混杂剑意，攻击力何等之强？这些先天三阶魔兽尚未明白怎么回事，便是被剑气直接劈成了两半，而那凌厉的剑意余势不减，直接对着后面的魔兽斩杀而去。

　　“噗噗噗！！！”先天三阶魔兽之后，自然就是先天二阶魔兽冲的最快，而这些剑气剑意，刚好斩杀在后面的先天二阶魔兽身上，顿时，一头头的先天二阶魔兽同样难逃厄运，一个个栽倒在地，瞬间便是所剩无几。

　　“全都给我死！！！”

　　一剑诛杀了数头先天三阶以及先天二阶魔兽，元枫却是毫不停顿，脚下一挫之间，回首便又是一剑斩了出去。

　　如今的他经历了这一天半时间的拼杀，手中的长剑早已经与自己合二为一，心剑之境大成的剑法，此刻早已经被他演绎到了极致，挥手间剑意纵横，那些扑上来的魔兽还没等到近前，便是一批接着一批的倒了下来，等到他这一番攻击落下之后，数百头的魔兽，恐怕连一半的数量都没有剩下，而其中最强的魔兽，也就是几头先天一阶魔兽了。

　　“杀！！！”

　　眼见元枫瞬间灭掉了这一波魔兽当中的强者，身后，初天宇和凌菲冷云三人不再迟疑，脚下一动之间，便是纷纷对着魔兽群冲了上去，剑影枪芒交相辉映，弓弦震荡的声音更是此起彼伏，转眼间的工夫，一群一群的魔兽便是倒在了血泊当中，而三人在元枫的护卫之下，简直就像是地狱修罗一般，杀起魔兽来丝毫不见手软。

　　数百头的魔兽，其中虽然大多都是普通的九阶魔兽，可先天魔兽的数量也并不在少数，可就是这样的一大群的魔兽，几乎不到分分钟的时间，就被这四人杀的七零八落。

　　“嘶，这、这……”

　　不远处，初天鸿几人在逃窜了一段距离之后，都是下意识地回过头来看了一眼，在他们想来，那么一大群的魔兽与元枫四人遭遇，后者四人定然会瞬间就被魔兽群淹没才是。

　　然而，当他们回过头，看见了身后的情景之时，每个人都是脚下一绊，一个个震惊的倒了下来。

　　“这、这怎么可能！”

　　看着身后的情景，每个人都忘记了逃跑，一个个坐在那里，怔怔出神，那张开的大嘴，几乎可以塞进一个拳头了。


第291章 翻书一般的变脸

　　数百头的魔兽，其中有着好几头先天三阶魔兽，还有不少的先天二阶魔兽，先天一阶的魔兽更是有几十头之多，这样的一股魔兽狂潮，在这片地下世界当中，已经算得上是十分强大的一股力量了。

　　然而，就是如此强大的一股魔兽力量，在元枫四人的面前，竟然如同一群弱不禁风的稻草人一般，分分钟的时间就被四人砍翻，直至最后的一头不剩。

　　不远处，初家两兄弟以及方於等人亲眼目睹了整个过程，而在见到四人只用了几分钟的时间就将如此庞大的一股魔兽势力消灭之后，六人的心底，已经全都被震撼所充满。

　　“眼花了，一定是我眼花了！”初家五少爷初天擎目瞪口呆地看着眼前的一切，嘴里无意识的喃喃自语着，看得出来，这会儿的他，似乎已经被吓傻了。

　　在他一旁，初家四少爷初天鸿以及云霄宗弟子方於同样面色呆滞地看着这一切，跟初天擎一样，他们同样有种身在梦中的感觉。

　　眼前的一切都太过不真实了，数百头的魔兽，抛开那些九阶魔兽，甚至是那些先天一阶魔兽不说，单单是那二十几头的先天二三阶魔兽，就让他们敬而远之了，可元枫四人竟然用了几分钟的时间，将这些魔兽全都给宰了。

　　他们很清楚，面对先天二阶魔兽，他们还能够小心应对，可面对先天三阶魔兽，他们只有想办法逃窜一途。而事实上，他们一直以来也都是这么做的。

　　这一天多的时间里，他们只要遇到有先天三阶魔兽存在的魔兽队伍，便是会丢掉一个队友，拖延一下魔兽的脚步，然后趁机逃跑。而这样一次次下来，他们的队友，已然所剩无几了，直到这一次遇到这么多的先天三阶魔兽组合，他们就算是用丢车保帅的手段都已经无济于事。

　　元枫四人的彪悍行为，已经深深地震撼了他们弱小的心灵，尤其是元枫，一剑在手，瞬间斩杀数头先天二阶和先天三阶魔兽，那强大的手段，简直让他们心颤。

　　说真的，一直以来，他们都没有太过正眼看过元枫，唯一对元枫的手段有所了解的初天擎，也以为在晋级先天之后，元枫已经没有了任何的优势。在他们的眼里，觉醒了武灵的初天宇，应该是元枫四人当中实力最强的一个了。

　　然而，此时此刻见到元枫出手，他们这才意识到，这四人当中，原来元枫才是那个真正的领头之人，而元枫的那种强大，无疑让他们有种望尘莫及的感觉。

　　原本他们都觉得自己很强，可在见识了元枫的实力之后，他们一个个都已经明白，跟元枫相比，他们根本什么都不是。现在他们明白，为何元枫之前带着初天宇几人单独离开，根本连加入他们的意思都没有。试问，有这样的实力，他们这些人加入不加入有什么区别？

　　“他、他怎么可能强大到如此地步？这、这绝对不应该啊！”初天鸿纠结了，元枫的强大简直让他嫉妒得要命，挥手间斩杀数头先天二三阶的魔兽，这种手段，根本不应该是一个刚刚突破先天之人所能做得到的。

　　说真的，如果不是亲眼见到，他绝对不相信会有这种事的存在。

　　“元家三少爷，这就是当初那个奉天郡的废物枫么？他究竟是怎么做到的？斩杀先天三阶魔兽如同砍瓜切菜，这种力量……”

　　方於的拳头紧紧地攥了起来，这一次的打击太大了，一直以来，他都感觉年轻一辈当中，他的实力应该已经是站在顶尖的了，可现在他才发现，原来他所谓的顶尖实力，只不过就是自己的想当然而已。

　　此时此刻，他那不堪一击的自信心，可以说瞬间就已经荡然无存。

　　一旁，一直跟随着初家两兄弟以及方於三人的三个幸存者狼狈地坐在地上，一边大口大口地喘着粗气，一边一个劲儿擦着眼睛。对他们来说，眼前的一切同样太过不真实了。

　　“好强，我们、我们竟然错过了这样的强者，跑去跟随初家两兄弟？如果、如果我们都跟在此人身旁，那根本就不会有那么大的伤亡了。”

　　之前，他们都觉得初家两兄弟有武灵在身，绝对是值得依靠之人，可现在他们才明白，跟随初天鸿两兄弟，放弃了元枫这一支小队，绝对是他们这辈子做出的最错的选择。

　　六人尽是面色呆滞地看着不远处的一切，而这会儿，作为当事人的元枫四人，已经将一切搞定，正在打扫着他们的战场。

　　“不错不错，二十几头的先天二三阶魔兽，这些魔兽倒是一股不小的能量，吞噬之后，之前的消耗不但可以补充回来，而且应该是绰绰有余了。”

　　元枫已经将二十几头的先天二三阶的魔兽都收了起来，暗中加以炼化。这些魔兽都是实力不俗，炼化得到的真气十分庞大，补充他的消耗绝对足够了。

　　说起来，元枫在这地下世界的战斗，其实根本不会有太大的消耗，而且就算有消耗也可以直接通过炼化吞噬魔兽补回来，如此一来，他可以以战养战，就算是战斗再久也不用担心真气枯竭。

　　这是他无与伦比的优势，也可以说是整个世界的一个变数，这种优势，却是任何人都羡慕不来的。

　　“大家怎么样？有没有受伤？”将二十几头的强大魔兽收起炼化的同时，元枫的目光看向了自己的三个队友，面带笑意地问道。

　　“嘿嘿，强大的魔兽都被元枫兄宰了，我们三个就是收拾了一些老弱病残，当然不会受伤。”听到元枫之言，初天宇不禁扭了扭脖子，随后一边帮着凌菲收回射出的箭矢，一边对着元枫回道。

　　“没有受伤就好，还有一天多的时间，大家万万不可受伤。”看到三人虽然面色酡红，喘息声也都比较重，但身上都没什么伤势，元枫这才放下心来。

　　随手间帮着凌菲拾回射出的箭矢，他看了一眼手里的箭矢，这些箭矢都被凌菲射出了好多次，一些箭矢的箭尖都变得没那么锋利了。

　　四人一起动手，很快就将凌菲射出的所有箭矢捡了回来，被凌菲收回到了纳晶戒指当中，而收拾好了箭矢，四人聚在一起，目光一起看向了后方，那里，初家两兄弟以及方於等人一直都看向他们这边，倒是没有任何的异动。

　　“呵呵，走吧，过去见见老朋友，适才他们为咱们送来了这样的大礼，咱们应该也表示表示才对吧！”

　　看了一眼那边面色惊疑不定的六人，元枫微微一笑，随后便是当先对着六人所在的方向走了过去，在他的身后，初天宇三人同样将目光看过去，一个个都是面带冷笑。

　　适才这六个家伙把一大群的魔兽引了过来，想要把麻烦带给他们，显然，这些家伙都是不安好心，而现在，也是时候跟这些家伙算算账了。

　　四人并没有着急，一步步对着初天鸿六人靠近着，不过他们的距离本就不远，很快，四人便是已经到了这六人的跟前，一个个饶有兴致地打量起了六人来。

　　“啧啧，我的好四哥好五哥，想不到咱们这么快就又见面了，不过看起来，你们的情况似乎不是很好呢！”

　　初天宇当先上前一步，对着面色阴晴不定的初天鸿和初天擎二人道。

　　原本都是一家人，而且是一奶同胞的兄弟，可眼前这两人都是为了一己私利对他百般暗算，将他生生逐出了家族，这笔账，他一直都没有忘记。

　　还有，之前在刚刚进入这片地下世界之时，二人更是将他所在的队伍驱逐出大部队，这分明就是要置他于死地。一桩桩一件件加起来，他与这二人之间的兄弟情谊，早就已经不复存在，他们之间所剩下的，只有新仇旧恨。

　　“咳咳，七、七弟，看到七弟平安无事，四哥现在终于可以放心了。”初天鸿的面色变了又变，最终却是露出了一丝媚笑，对着初天宇亲切地道。

　　“厄，是啊是啊，七弟没事太好了，之前我和四哥都担心死你了，你说你，之前怎么就不跟我们大家一起，你们四个单独行动多危险啊！”

　　初天擎反应的也是极快，听了初天鸿之言，他自然明白了自己四哥的意思。之前的他们可以不把初天宇放在眼里，甚至一直都想除掉对方以绝后患，可现在不一样了。

　　在初天宇的身边，竟然有着如此强大的高手，这个时候如果能够加入到初天宇等人的队伍当中，那么他们很有可能就可以度过接下来这一天半的时间，然后成功活命了。

　　“我呸，见过不要脸的，但我还从未见过像你们这样不要脸的。”初家两兄弟话音刚刚落下，初天宇却是不禁狠狠地啐了一口，一脸讥讽地道。

　　“好了，几位，你们这一招祸水东引既然都已经引了，那么咱们还是好好的说道说道吧！”元枫也是被两人的无耻逗得一笑，随后却是嘴角一挑，面色阴冷的道。


第292章 清算

　　对于初天鸿和初天擎两兄弟的突然讨好，元枫和初天宇全都是当成笑话来看了。梁子已经结下，又岂是对方几句好话就能解决掉的？

　　无论是初天宇还是元枫，他们都与初天鸿两兄弟之间有着浓浓的化不开的仇怨，初天鸿当初算计初天宇，将对方排挤出家族，这个仇一直到现在都还没有一个确切的说法。而初天擎当初在奉天郡对慕云儿不敬，他的手下更是让元枫险些丧命，这些可都不是随随便便就能翻得过去的。

　　加上之前在进入这片地下世界之时，初天鸿明显要将他们排挤在外之事，以及适才对方几人想要祸水东引的歹毒用心，他们之间可谓是新仇旧恨，这会儿都要好好的算一算了。

　　“初天擎，当日在奉天郡，你对师姐不敬，此事可并不算完，那会儿的我实力不够，没能亲手还你这份儿人情，今日刚好有机会，你觉得你还逃得掉么？”

　　元枫丝毫不掩饰自己的心思，他虽然不是那种睚眦必报之人，但当初初天擎对慕云儿不敬，更是让手下人险些杀了他，这个仇绝对不能不报，而眼下，无疑就是清算这笔账的时机。

　　“你、你……你想怎么样？”

　　听到元枫毫不掩饰的话，初天擎的面色不禁微微一白。元枫说的这些他自然都明白，原本他以为自己说些好话就能蒙混过关，却是不成想，元枫竟然一桩桩一件件都给他记着呢！

　　对于元枫，他真的是发自内心的怕了。适才元枫挥手间斩杀了那么多强大魔兽的情景还历历在目，显然，如果元枫想要对他不利，他根本连一丝的机会都没有。

　　一想到自己当日的一时冲动会给自己留下现在这般严重的后果，他的心里便是一阵阵的后悔。可惜的是，事情都已经发生，就算是后悔也根本没用了。

　　“咳咳，这位兄弟，可能五弟之前得罪过兄弟，不过眼下大家身处险境，我看还是相互扶持，相互照顾一番为好，就算是有些仇怨，也大可等到出去之后再算，这位兄弟意下如何？”

　　初天鸿这个时候不得不站出来了，元枫的实力他也已经见识过，很显然，接下来的时间他想要活命，恐怕还要倚仗元枫，所以，这会儿就算是让他管元枫叫爹，他都绝对会考虑的，更别提是放低姿态，对元枫低头弯腰了。

　　“相互扶持？啧啧，说的不错，在这种危险的未知空间，的确应该是相互扶持。”元枫的目光扫了一眼初天鸿，听了对方的话，他不禁眉毛一挑，随后点了点头道。

　　不过，就在初天鸿见到他点头，脸上刚要露出喜色之时，他的脸色却是陡然一沉，继续道，“你也懂得相互扶持？刚刚进入此地之时，你为何不说相互扶持？这会儿你倒是明白这个道理了，不过，你觉得你有说这种话的资格么？”

　　有些人的面子需要给，可有些人，根本没有所谓的脸面，显然，这初家两兄弟就属于后者一类的。

　　“你……”听到元枫毫不客气的讽刺，初天鸿面色一变就要爆发，不过，一想到元枫适才那强大到让他心颤的力量，他还是乖乖地放低姿态，收起了自己那可悲的自尊心。

　　“哈哈哈，初天鸿，你还真是见风使舵，毫无尊严的家伙，初家出了你这样的废物，我真为初家的长辈感到丢人。”初天宇这个时候插话进来，毫不客气地讽刺道。

　　对于初天鸿，他早在很久以前就已经恨得牙根发痒，当初就是对方设计陷害他，才使得他被初家的长辈发配出去，更是让他在无数人面前抬不起头来，这个仇，今日终于可以报了。

　　“七弟，之前四哥年少气盛，而且也是受三哥他们的怂恿，这才做了一些错事，七弟就看在咱们兄弟一场的份儿上，将之前之事一笔勾销好了，等回到初家，四哥一定会为你沉冤昭雪，并且让家主把初家的产业多多交予七弟来搭理。”

　　初天鸿的面色闪了又闪，但最终还是忍了下来，这个时候为了活命，他必须要收起自己的一切锋芒，就算是把好话说尽也在所不辞。

　　“我呸！”

　　不过，初天宇已经吃过一次的亏，当然不会上第二次当，对于初天鸿，他早就已经看得透透的，这种人当然可怜不得，也相信不得，跟这种人讲亲情讲良心，那就是对牛弹琴。

　　“好了，初天鸿，刚好你自己送上门来了，这样吧，你跟我打一场，在场众人都可以做一个见证，如果你赢了，我放你离开，如果你输了，那么我也不为难你，留下一条手臂或者一条腿，之前的一切咱们就算扯平了。”

　　初天宇倒是干脆利落，在这片地下世界当中，随时随地都会有意想不到的危险，自然还是快速解决的好，真刀真枪地拼上一次，手底下见真章，这样再好不过了。

　　“你……”听到初天宇之言，初天鸿简直怒不可遏。他此番放低姿态不断让步，可最终不但没有让对方几人原谅，反倒是换回了一场生死决战，对此，他当然是又气又怒。

　　“废话少说，元枫兄为我护法，我这就跟他比划比划，初天鸿，看剑！”

　　初天宇却是根本不管对方答应不答应，时间紧迫，新一波的魔兽恐怕很快就会到来，他必须要在那之前跟初天鸿把所有账都算清了，不能耽误了正事。

　　“唰！！！”

　　长剑一抖，他整个人已经窜了出去，直接对着初天鸿斩了下去。刚刚战斗了一番，他并没有太大的消耗，反倒是刚好满身的杀气，这个时候刚好是战意十足的时候。

　　“初天宇，你找死。”到了这一刻，初天鸿就算想要装孙子都已经没有机会，眼看着初天宇对着自己杀来，他一抬手取出自己的灵器剑，满脸愤怒地迎了上去。

　　“四哥！！”初天鸿和初天宇交上了手，一旁的初天擎低喝一声，随后便是取出了长剑准备帮忙。他跟初天鸿是一伙的，当然不能眼睁睁看着初天鸿跟人动手而毫无动作，说话间他便是要上前帮忙。

　　“唰！！！噗！！！”

　　“啊！！！”

　　然而，就在初天擎拿出灵剑想要上前帮忙之时，一道剑芒猛然间在场上闪过，伴随着一声闷响，一声惨叫随之传来，听到这惨叫之声，在场众人都是下意识朝着叫声传来的方向看去，而那里，初家五少爷初天擎正捂着手腕，满脸的狰狞之色，而在他的脚下，一只断手还抓着长剑，十分醒目地躺在地上，瘆人至极。

　　“我的手，我的手，啊！！”杀猪般的惨叫不断从初天擎的口中传出，这位初家五少爷无论如何也没想到，自己有一天竟然会被人砍断手掌。

　　“哼，这一只手就算是你对师姐的赔罪了吧！之前之事，一笔勾销。”一旁，元枫双手背后，对着惨叫的初天擎冷冷一笑，脸上没有丝毫怜悯的道。

　　初天擎的手，当然就是他斩断的，对于初天擎当初对慕云儿的不敬，还有让他险些丧命的事实，这一只手，就算是一个补偿了。当然了，这个时候斩断对方的一只手，那可不单单是一只手那么简单，在这种环境之下，少了一条手臂的初天擎想要坚持一天多的时间，恐怕绝对不是什么容易之事。

　　不过这些就不是他所需要考虑的了，如果对方还能活得下去，那么他绝对不会再找对方的麻烦。

　　“你、你……我跟你拼了！！！”失去了一只手，初天擎顿时失去了所有的理智，虽然心里对元枫十分的畏惧，可这会儿他也顾不得那么多了，他自己也明白，在这种环境下少了一条手臂，此番新人历练，他必死无疑。

　　反正横竖都是一个死，他何不死的轰轰烈烈一点儿？

　　想到这些，他弯腰捡起地上的长剑，左手执剑，直接对着元枫冲了上去。

　　“哼，不自量力，给我滚一边儿去。”然而，对于初天擎的疯狂，元枫却是根本毫不放在心上，一抬手，后者便是被一股劲气吹飞开来，远远地落在地上，一口鲜血喷了出来。

　　时至今日，二人之间的差距简直太大了一些，如果元枫愿意，分分钟就能置对方与死地。

　　“五弟！”正在于初天宇对战的初天鸿面色一变，眼看着初天擎先是断臂，后又被元枫一抬手击飞，他的心底顿时一片冰凉。虽然并不关心初天擎的死活，可他很清楚，眼下的情境如果少了初天擎，那么他想要活下去的希望就更加的渺茫了。所以，初天擎被废，他倒是真的十分的焦急。

　　“还是关心一下你自己吧！杀！！！”初天宇可是没有任何的留手，眼见初天鸿失神，他想都不想，抓住这一机会，直接便是招出了自己的魔犬武灵。

　　阴森冰冷的魔犬陡然出现，冰冷的气息，直让猝不及防的初天鸿浑身一僵，而就是这一僵的工夫，初天宇的长剑毫不留情地划过他的手臂，顿时，这位初家四少爷便是步了初天擎的后尘，同样失去了一只手。

　　“啊！！！”

　　惨叫声再次传开，只几个呼吸的工夫，初家两位少爷，竟是纷纷失去了一条手臂，而在这种地方失去手臂，两个初家的少爷，基本也就被宣布死刑了。


第293章 了结

　　此番黑龙卫选拔战，初家绝对可以说是大放异彩。二十个名额，初家一下子就占了三个，这在整个黑山国来说，都绝对是值得称道之事。

　　然而，此时此刻，谁也不会想到，初家三大少爷，就在这么一会儿的工夫，直接被废掉了两个，其中一个，更是废在了自家之人的手中。

　　变故来的属实有些过快了，若是让初家之人知道此间发生的一切，也不知道要作何感想。

　　不得不说，此番初天鸿和初天擎兄弟两个也够倒霉的了，如果不碰到元枫四人，他们只要摆脱这一波的魔兽袭击，还真的有可能继续活下去，甚至有可能直接坚持到最后，成功从这地下世界出去。

　　可惜的是，害人终究害己，他们最终选择了陷害元枫等人，以至最后被元枫和初天宇分别废去了每人一只手，这样的结果，也纯属是他们咎由自取。

　　场上，初家两兄弟分别抱着自己的断手，初天鸿还能好一些，初天擎因为后来对元枫动手，又被元枫补了一下，伤势显然不轻。这会儿，两人都已经不再惨叫，只是面色阴森地看着元枫和初天宇，眼底那仇恨的目光，仿佛是要将后者给吞了。

　　不过，对于二人的这种目光，元枫和初天宇却是毫不在意。冤有头债有主，二人的这一只手本就是欠他们的，这会儿被他们砍下来，无非就是让对方还债而已。

　　“初天鸿，当初你设计陷害于我，使得我不但名声被坏，更是被家族赶了出来，发配到奉天郡去，今日我断你一手，咱们之间也算是扯平了。”

　　初天宇将长剑背在身后，长长地叹息一声道。不管怎么说，他与初天鸿都是兄弟，让他一剑将对方亲手杀了，他还真的有些下不去手，而此番断了对方一只手，当初的恩怨，也就算是告一段落了，新仇旧恨，从此一笔勾销。

　　说起来，不管初天鸿和初天擎此番能不能从这地下世界活下来，他们在初家当中的地位，都不可能会再高了。失去了一只手，二人就算是回到了家族，也绝对很难再得到重用。何况眼下的情况，二人想要活着出去，希望还真的不大。

　　“初天宇，很好，你很好！”

　　初天鸿的面色阴沉如水，此番与初天宇对战，他无疑是有些太过大意了。在他的印象当中，初天宇一直都是那个手下败将，可他却没想到，这才没多久的时间不见，后者的实力，竟然已经强大若斯，尤其是对方那魔犬武灵，更是让他防不胜防，一下子中招。

　　这条手臂丢的有些冤，如果他认真对待，不受到外界影响的话，真的未必会被对方这么轻松砍去一只手。

　　时至此刻，他们之间自然不在有什么兄弟情义，到了现在，双方几乎就已经是不死不休的局面了，只可惜这会儿的他们实力大损，之前的逃跑又都消耗不少，所以并没有继续动手。

　　“好了，算完了你们的帐，跟某人的帐也要算一算了啊！如果我没记错的话，当日在晨曦楼，可是有人给我定了什么三招之约，要不是因为我命大，现在恐怕早已经死于某人的掌下了吧！”

　　元枫并没有去管初天鸿二人，在他的眼里，早已经不将这二人放在心上了，别说这会儿的他们都失去了一只手，就算是多长了几双手出来，他都不会有丝毫的担忧。

　　所谓艺高人胆大，就算是这初家兄弟再有本事，又如何能够跟现在的他相提并论？只要元家被丹霞宗照着，他就没什么人不敢招惹的。

　　目光转向了一直冷眼旁观的方於，这会儿他的脸上，不禁有了那么一丝的光亮。

　　跟初天鸿两人相比，他相信，眼前的方於，实力绝对要比那两人还要高，对此，他倒是深信不疑。不过，高点儿才好，如果都像初家两兄弟那么睢的话，那么还着实有些过于无趣了。

　　“看来当日的三招之约，元枫少爷倒是一直没有忘记！”方於慢慢上前一步，看了一眼已经被废掉的初天鸿二人，眼底不禁露出一丝的失望。

　　方家两兄弟被废了手臂，那么接下来自然已经没有资格与他结伴，或者说，这二人已经没有了利用的价值，他也不需要跟对方有什么交集了。

　　收回目光看向元枫，方於知道，自己当日的一时冲动，显然也是让元枫耿耿于怀着呢，此事，今天恐怕同样要清算一番，至于究竟要怎么解决，恐怕也并非是他说了算。

　　看着眼前的元枫，方於依旧有种身处梦中之感。世事无常，当初那个随随便便就能斩杀的小家伙，竟然成长到连他都望尘莫及的地步，这种沧海桑田般的变化，还真是让人有些难以接受。

　　“当日你我二人约定三招，今日我也不难为你，三招，我也只出三招，如果你能够尽数接下，那么我也不难为你，你爱去哪去哪，从此之后我都不会找你的麻烦。不过，若是接不下三招，那么也不要怪我了。”

　　元枫也是懒得多说，当初方於要杀他，他感觉的十分清楚，这个仇自然不能不报。不过，当初他们有三招之约，如今他们实力对调，他也不占对方的便宜，同样是给了对方三招的机会。如此一来，他也算是做得仁至义尽了。

　　“元枫兄，其实我们大可不必如此的，我知道元枫兄实力强，不过眼下情况未知，在下愿意追随元枫兄左右，献出自己的微薄之力，这样一来，我们活下去的希望都可以多一些。”

　　接元枫三招，方於当然并不想。笑话，元枫之前的力量他已经见识过了，一剑斩杀数头先天三阶魔兽，这样的实力，简直可以用变态来形容了，而以他的实力，想要接下对方三招，除非对方放水，否则真的希望不大。

　　他并不想就这么陨落在此，他可是有着非凡际遇之人，只要给他足够的时间，将来可是能够出人头地，成就非凡业绩的，如果就这么挂在这里，他真的很不甘心。

　　“呵呵，方於少爷，我们这一支四人小队已经满员了，并不需要其他人加入进来，所以，方於少爷的好意，我们也只能是心领了啊！”

　　听到方於的服软，元枫不禁微微一笑，不过随后却是陡然间面色一板，“现在，我要出招了，你可是已经准备好了么？”

　　当初的三招馈赠，此刻他同样以三招相还，说起来也算是天经地义，大家相互顶平了。

　　“哎，既然如此，那就请出招吧！”见到元枫的表情，方於只能是无奈一叹，同时身形后退，做好了防守的准备。

　　“每个人都要为自己做过的错事付出代价，这就是所谓的因果，方於，九泉之下你也不要怪我，要怪，也只能怪你自己运气不好！扶风剑法，斩空！”

　　元枫摇了摇头，不过却是没有任何放水的意思。正如他所说的，每个人都要为自己的过错埋单，方於当初要杀他，这才有了他现在的回敬。他不是什么圣人，那些所谓的宽容和原谅并不适合他，他只知道有仇就要报，有恩就要还，仅此而已。

　　手中长剑一震，一道割裂空间的庞大剑芒直接对着方於斩了出去，这一剑他并没有用全力，但也足有七分力，而他的七分力，绝对要比先天境四重的高手还要强那么一丝，面对这种层次的攻击，区区方於，又如何能够接得下来？

　　“凝！！！”方於的面色一片冷厉，眼见元枫这一剑挥出，他的心已经凉了半截。元枫这一剑又快又狠，想要躲避显然是不可能了，最后一刻，他也只来得及在身前凝结了一面真气盾，同时抬起了手里的灵兵，想要做最后的抵抗。

　　“噗！！！”

　　然而，在元枫这般强横的攻击之下，他那点儿所谓的防守，简直就是形同虚设。剑光闪过，方於身前的真气盾直接破碎开来，就连他手中的灵兵，都是被剑气直接斩成两段，剑芒去势不减，直接斩在了方於的脖颈之上，在后者的脖颈下方留下一道血痕。

　　“好、好强的剑！”

　　剑芒闪过，方於的脸上不禁露出一丝痴迷之色。元枫这一剑简直太完美了，而能够死在这样的一剑之下，也算是他的一种荣幸了吧！

　　“可惜啊，天不助我，可惜啊！”

　　“噗！！！”

　　喃喃自语了几句，方於的脖颈猛地鲜血狂喷，扑通一声，这位云霄宗的天才弟子，最终还是没能逃脱，直接陨落于此。

　　千般机遇万般算计，这一刻都是转瞬成空，意识消散的最后一刻，他的心底，多少有那么一丝的不甘！

　　只是，不甘心又能如何呢？这个世上，半途夭折的天才，难道还少么？他方於，无非就是其中一个罢了。


第294章 尽在掌握

　　场面有些寂静，云霄宗弟子方於已然倒在了地上，生命气息渐渐消散，显然是死的不能再死了，而看着倒在地上的方於，在场众人都是眼眸畏缩，就连被废去了手臂的初家两兄弟，这会儿都没有了任何的声响。

　　方於完全可以称得上是黑山国年轻一辈的天才人物了，在场众人当中，抛开元枫不说，其余众人，不论是在实力上还是在心智上，没有哪个敢说能够强过这位云霄宗弟子，可就是这样的一个天才人物，最终也难逃夭折的命运。

　　当然了，这些都是他咎由自取，真要算起来，他方於绝对算不得是什么好人，就像是之前在狩猎场当中陷害云霄宗少主李昭星，被他算计至死之人，恐怕一只手都数不过来了。

　　不过，这些都与元枫没有关系，元枫要杀对方，其实理由很简单。当初的方於曾要置他于死地，这个仇已经结下，就算是他可以原谅对方，可一旦给对方抓住机会，绝对不会对他有任何的心慈手软。所以，这样的一个潜在威胁，他当然不能让其留在世上。

　　“呼，你当初对我出了两招，我现在只出一招，看起来你还是赚了呢！”一剑轰杀了方於，元枫的心下多少也是有些感慨。

　　不管怎么说，他们都是同出一个郡城，也算是老乡了，此番对方死在自己手里，他虽然没什么歉意，但多少还是有些感慨的。

　　“这里到处都是魔兽，让魔兽分食了你，倒是还不如让我再送你一程。”最后看了一眼倒下的方於，元枫摇了摇头，一抬手，一团红色的火焰便是飞了出来，直接落在了方於的身上，火光一闪，方於的尸体便是直接化作了飞灰，烟消云散，什么都没有留下。

　　“好了，搞定！”做完了这一切，元枫拍了拍手，目光却是看向了周围，“看来，新一波的魔兽已经开始靠近了，诸位，咱们准备继续战斗吧！”

　　从初天鸿几人祸水东引，将之前的一拨魔兽引过来，到他将方於斩杀化成灰，整个过程差不多就是三四分钟的时间，而这样的一段时间，地下空间的魔兽，也该从周围聚集过来了。

　　一次次的魔兽围攻已经让他明白，这地下空间的魔兽太多太多了，他不知道往届的新人历练是不是也是这样，但这一次的魔兽，的确有些过于多了一些。

　　五分钟，最多不会超过五分钟，他们就会被一拨新的魔兽感知到，仿佛他们本身就是黑暗中的一处明灯一样，而围上来的魔兽有时很强，有时稍弱，当然了，强与弱，都是相对于元枫而言，对于其他人来说，任何一拨魔兽的围攻，都绝对是致命的。

　　“嗷！！！”

　　“吼！！！”

　　就在元枫的目光在周围扫视之时，一声声的魔兽吼声便是从四面八方传来，很快，一大圈的魔兽便是从各个方向汇聚而来，看那数量，又是不下数百头，其中几头强大的家伙，一看就在先天二阶以上。

　　“嘶，完了！！！”

　　眼看着一大圈的魔兽从四面八方汇聚而来，初家两兄弟当先脸色一白，简直就是面无血色。这个时候见到这么一大群的魔兽围上来，对他们来说无异于见到死神在向他们招手。

　　“哈哈，又来了，元枫兄，这一次似乎又不少啊，好像好几头先天三阶的，元枫兄又要受累了。”见到围上来的魔兽，初天宇倒是长声一笑，没有任何的担忧。

　　这样的情况已经不是一次两次，在经历了那么多次的魔兽围攻之后，他早已经摸索出了应对的窍门，所以，对于这种程度的围攻，还真的没什么可担心的。

　　“无妨，不管怎么说，这地下世界的魔兽都是越杀越少，我相信，随着咱们斩杀的魔兽越来越多，围攻我们的魔兽数量则是会越来越少。”

　　初天宇和凌菲冷云三人不怕，元枫就更加的不怕了。说起来，随着他们深入到地下世界的深处，他已经发现，围攻他们的魔兽，数量其实是在减少的，虽然并不是很明显，但细心的他还是能够感觉得到。

　　“天宇兄，你和凌菲以及冷云兄多加小心，切莫有任何的马虎大意。”对着初天宇三人嘱咐了一句，他的目光又看向了初家两兄弟，还有剩余的那三个幸运儿。

　　“你们几个自求多福吧，可别指望我们会帮你们，能不能活得下来，就看你们自己的了。”对着初家兄弟以及另外三人微微一笑，他随手网了个剑花，随后便是对着一个方向冲了上去，身后，初天宇以及凌菲冷云三人对视一眼，便是紧紧地跟上。

　　“四哥，我们、我们怎么办？”等到元枫四人冲向了一个方向的魔兽，初天擎浑身颤抖，脸色惨白地对着身边的初天鸿道。

　　“怎么办？呵呵，还能怎么办？”听到初天擎之言，初天鸿的脸上不禁露出一抹惨笑。

　　到了现在他哪里还不明白，元枫和初天宇废了他们兄弟二人的手臂，这哪里是废了他们的手臂那么简单啊，这分明就是要送他们上路啊！原本他们对着这些魔兽就只有逃跑的份儿，现在少了手臂，试问又要如何应对这么多强大的魔兽？

　　“初天宇，你还真是够狠！”看着初天宇的背影，初天鸿的心里又悔又恨，也许，他当初真的不应该对初天宇那般算计陷害，那样的话，也就不会有今天这样的结局了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　说话间的工夫，一旁的另外三人已经对这元枫一行人跟了上去，这三个幸存者此时显然知道该跟着谁，初家两兄弟已经没有了跟随的价值了，而强大的元枫一行人，无疑是他们活下去的一线希望。

　　“哎，五弟，看来咱们两个今日是在劫难逃了啊，早知如此，哎！”

　　人之将死其言也善，到了这一刻，初天鸿已经有些悔悟了，当然了，所谓的悔悟，说白了也就是对死亡的一种畏惧罢了，如果这个时候让他安然出去，恐怕还是马上会变回原样。

　　“五弟，咱们再并肩作战一次吧，也许，这已经是最后一次了。”魔兽已经冲了上来，初天鸿不再多言，剩下的一条手臂握着长剑，直接对着魔兽冲了上去。

　　他并没有去跟随元枫等人，因为他很清楚，元枫等人是不可能会帮助他们的，这个时候跟上去，也只能是让对方更加看不起自己而已。

　　“杀！！！”脚下一跺，他直接对着扑上来的魔兽迎了上去，瞬间便是与魔兽群战到了一起，只是，他这个方向的魔兽数量不少，其中还有两头先天二阶，一头先天三阶的存在，以他的修为，又如何能够是这些家伙的对手？

　　片刻的工夫，他便是淹没在了魔兽的海洋当中，结局自然可想而知。

　　“四哥！！！”眼见初天鸿淹没在魔兽大军当中，初天擎的身形不禁剧烈地颤抖起来，不过，这个时候也并没有那么多的时间去考虑其它，因为四面八方的魔兽，已经对着他围上来了。

　　“啊，我跟你们拼了！”大叫一声，初天擎一脸狰狞地对着魔兽群冲了上去，可惜的是，他并不是元枫，也没有元枫那样强绝的力量。少了一条手臂的他刚刚进入魔兽群，便是跟初天鸿一样，直接被魔兽海洋所湮灭。

　　初家两兄弟，黑山国难得的天才人物，就这么葬身在魔兽口中。

　　说起来，其实在刚刚进入这片地下世界之时，他们就已经想到过，此番新人历练，恐怕活下来的机会并不大，毕竟，这片地下世界的魔兽太多太多了，以他们的实力，应付起来绝对不是一般的吃力。

　　当然了，如果不是遇到元枫几人，而他们又心存不良地想要陷害几人的话，那么是不是能够坚持到最后，还真的并不好说。

　　二十个新晋黑龙卫，就在这里再次陨落三人，而到了现在，此番黑龙卫的新人历练，伤亡已经过半，而这种伤亡，显然还没有到极限。

　　不远处，元枫四人已经与魔兽开始了新一轮的交锋，元枫一马当先，所有的魔兽都是一剑斩杀，不管是先天一阶，还是先天二阶先天三阶，只要跟他一个照面，必然没有幸存下来的可能，以他堪比先天五重的力量，还有那神乎其技的剑法，这些魔兽杀起来当真犹如砍瓜切菜一样容易。

　　不得不说，皇室此番派这些人进来清扫魔兽，其实本身就是一次最大的错误。如果没有元枫的存在，那么此番行动，完全可以用失败二字来形容。

　　不过，元枫这个异类的出现，倒是让皇室错打错着，此番被元枫斩杀的魔兽，真的已经可以用不可计数来形容了，而若是没有他的斩杀，整个黑山国，恐怕都要遭受重大的危机。

　　“挂掉了么？这下倒是清净了。”随手斩杀了围攻上来的强大魔兽，元枫的目光扫了一眼后方，那里，初家两兄弟已经双双葬身魔兽腹中，死的不能再死了。

　　“哎，要怪就怪你们自己吧！下辈子记得不要总想着害人。”摇头一叹，他倒是没什么不忍，回过神来，继续斩杀着眼前的魔兽。

　　初天宇也是看到了后面被魔兽吞噬的两人，眼底闪过一丝的不忍，但最终还是被他隐去。

　　这一局兄弟博弈，最终获胜的，是他初天宇！


第295章 答案

　　新一波的魔兽攻击，很快就被元枫一行人平定，有了那么多次的经验，如今，只要不是规模太大的魔兽袭击，他们都可以应对自如，甚至都很少出现危险的情况。

　　不得不说，此番新人历练，没有人会比元枫四人得到的锻炼更多。当然了，其他人想来也得到了很大的锻炼，只不过，那些得到锻炼之人，此时此刻已经全都不在了。

　　“呸，又是一波，这还真是无穷无尽啊，不过总算是又扛过来了。”一脚踢飞了一头倒在自己脚下的魔兽，初天宇狠狠地啐了一口，随后长吐一口气道。

　　这一战他打得格外卖力，甚至于连元枫之前嘱咐他们的不许轻易浪费真气的事都没有遵守，不过，对于他这一次的表现，元枫倒也没有多说什么！

　　显然，眼看着初天鸿和初天擎二人死在魔兽口中，他的心里多少还是有那么一点儿不舒服的。不管怎么说，曾经的他们也是一起长大，而且身体当中都流淌着初家的血脉，这会儿看着两人死去，不可能当做什么事都没有发生过。

　　人非草木，谁又能做到心如铁石，无义无情呢？

　　“先把这颗回气丹服了吧！”元枫自然也明白初天宇的心情，说起来，他其实也有过相似的经历，当初在奉天郡，他亲手结果了元家的长孙之时，其实心里也有些不太舒服。

　　将自己身上备用的回气丹丢给初天宇，元枫的目光在周围扫视了一圈，这一下，他们又斩杀了将近三百头的魔兽，其中先天二阶以上的有十几头之多，而这样的规模，似乎就是每一次斩杀魔兽的平均规模了。

　　看着一头头的魔兽尸体，他的眼底自然闪过一丝感慨之色，不过，当见到这些魔兽尸体当中十分显眼的另外三具尸体之时，他眼底的感慨之色，无疑变得更浓了。

　　“哎，算上这三个，此番进入这片地下世界的二十人，好像就剩下我们四个了吧！”

　　之前，跟随初天鸿等人一起的最后三个幸运儿，也在刚刚的魔兽围攻当中光荣的挂掉了，而随着这三个人的挂掉，二十个新晋黑龙卫，如今只剩下了他们四个。

　　元枫倒是很想保住这三人的性命，可惜的是，这三个家伙虽然也是先天境的实力，但没有武灵在身的他们，实力就是先天境一重，遇到一头先天境二重的魔兽就毫无还手之力了，这样的三个人，就算是元枫用尽全力，恐怕也很难保得住。

　　再者说，元枫想要保护初天宇和凌菲冷云三人，其实已经是力有不逮了，再多的话，他也着实没有那个实力。

　　“就剩下我们四个了么？”听到元枫这么一说，初天宇和凌菲冷云三人都是摇了摇头，他们这会儿也是刚刚意识到这个问题，二十个剩四个，而且这四个也不知道能不能坚持到最后，这一届的新人历练，还真不是一般的变态。

　　“哼，皇室到底想干什么？这分明就是把我们弄到这里来送死啊，要不是因为有元枫兄这个异数，我们四个也早就已经魂归天外了，那么这一届的历练，就是一个全军覆没的结果，这对皇室来说又有什么好处？”

　　初天宇是越想越气愤，此番进入这地下世界，他们全都是仗着元枫的存在才坚持到现在，如若不然，他们早就已经挂了。一想到这些，他对于皇室的目的，便是感觉到愤怒和疑惑。

　　“呵呵，天宇兄，到了现在你难道还看不明白么？”

　　听到初天宇的抱怨，元枫不由得微微一笑，随后却是陡然一抬手，招出了一团红色火焰，将三个年轻人的尸体焚烧掉，做完了这些，这才继续道：“皇室的目的其实已经不难看出了，相信大家应该记得皇帝姬弘轩在送我们进来之前的话吧，他告诉过我们，我们的任务就是击杀所有有生命的存在，显然，他这根本就是想让我们斩杀这地下世界的魔兽，仅此而已。”

　　元枫一直以来都保持着最为清醒的头脑，在这地下世界当中，他们所见到的就只有魔兽了，那么显然，皇室给他们的任务，就是击杀魔兽。

　　“斩杀魔兽？像我们这么毫无目的的斩杀魔兽有什么意义？还有，这里的魔兽这么多这么强，如果没有元枫兄的存在，我们有如何能够斩杀这里的魔兽？”

　　初天宇等人净顾着保命了，当然没有元枫那么多的精力去思考这些，说起来，这个弯，他直到现在都还没有转的过来。

　　“斩杀魔兽的意义？呵呵，这意义自然不会小，具体为了什么我还不清楚，但相信这些魔兽的存在，一定是对黑山国的安危造成了很大的威胁，这一点应该不会有假。”

　　元枫何等的聪明，联系到前前后后，这些情况他都已经捋顺地差不多了。

　　“至于天宇兄所说，皇室派我们下来斩杀魔兽，几乎就是让我们来送死，我想对于这些，皇室之人应该也并不清楚吧，否则的话，这一届的选拔战，也就不会有那么多异于以往的奖励了。”

　　皇室不会闲着没事儿让他们跑下来送死，那么唯一的解释就是，皇室其实也并不知道，这一次的地下世界，会有这么多的魔兽存在。

　　现在想想，以往的新人历练，至少还能有十人活着出去，可这一次若不是有他在，那么铁定是一个也出不去的，而这些情况，皇室定然不会了解。

　　“好了，大家也无需纠结这些，眼下我们所要做的就是想方设法保住小命儿，至于斩杀魔兽的任务，能完成多少就算多少吧！”这样的环境，他还真的没那么多时间和精力给三人讲明白这些，不过，这些其实也并不重要。

　　眼下，他们唯一需要做的就是保住性命，等到三天期满之后离开这个鬼地方。

　　“大家都恢复得怎么样了？”收摄心神，元枫看了看三人的脸色，不无忧虑地问道。

　　“没什么问题了，这次消耗有点儿大，不过不会有下次了。”初天宇知道，元枫最主要的还是在问他。将适才元枫抛给他的瓷瓶还给对方，他深吸一口气，面带讪然地道。

　　这次消耗了一颗元枫的回气丹，说起来倒是真的有些不应该，毕竟，这东西可是他们用来保命的，就这么浪费一颗，还真的应该打自己几巴掌了。

　　“呵呵，无妨，既然大家都没问题了，那么咱们就继续深入吧，我感觉到，这片地下世界并不会太大，想来再走一段距离，应该就能到达中心位置了，而那里，应该就有我们想要知道的答案。”

　　目光看向深处，元枫的心底也是有些好奇，在这地下世界的中心位置，究竟会有着怎样的秘密，这地下世界的魔兽，究竟是缘何存在。

　　“保存体力，大家出发！”微微一笑，他将长剑收起，当先对着空间深处走了去，身后，初天宇三人对视一眼，紧紧地跟上。

　　时间还有一天半左右，这一天半的时间对于他们来说依旧难熬，虽然已经渐渐适应了这地下世界的魔兽袭击，但谁也不知道这当中会不会有什么变数，在没有从这里出去之前，那么危险就永远也不会解除。

　　接下来的行程，四人的目标比较明确，就是要对着这地下世界的中央区域靠近，而这一路上，自然是少不得一拨又一拨的魔兽袭击了，好在这一波接一波的魔兽，实力最强的就是先天三阶，虽然数量时多时少，但还都在元枫所能掌控的范围之内。

　　元枫是四人当中唯一一个不怕消耗，而且也是实力最强的一个，这一路上，他可谓是踩着魔兽的尸体在行动，而初天宇三人也明白，元枫为了保护他们三个，几乎已经用尽了心力。

　　有几次，他们都还尚未见到魔兽群的靠近，元枫便是当先冲了出去，远远地就把围攻上来的魔兽解决了，这让他们保存了大量的真气和体力，却是把元枫累得气喘吁吁。

　　而对于元枫这样的恩情，他们只能是记在心里，但却一点儿也帮不上忙。对于他们来说，不给元枫添麻烦，就已经是对元枫最大的帮助了。

　　差不多又走了小半天儿的时间，一行四人冲破了层层的魔兽围攻，终于来到了这片地下世界比较靠近中央的位置，只是，当四人翻过了一道沟壑，来到了一片位置稍高的高地之时，眼前的景象，却是让他们一个个瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　“那、那是……”

　　元枫第一个发现了远方的景象，只是，当见到远方那奇异的景象之时，他整个人，都一下子有些不淡定了，这一刻，脑海当中的所有疑问，几乎瞬间便是被他理清了一个更为清晰的思路。

　　“沽！！！”下意识地咽了口吐沫，元枫瞪大了双眼，一时间竟是有些呆了，而在他的一旁，初天宇和凌菲三人差不多是同样的表情，显然，这一刻的三人，都被眼前的景象惊呆了。


第296章 诡异魔兽

　　用了小半天的时间，元枫一行四人，终于来到了这片地下空间世界靠近中央的位置。

　　然而，当来到这片地下世界的中央之时，眼前的景象，却是让四人第一时间愣在了那里，半晌都是回不过神来。

　　“这就是皇室的秘密么？原来如此，原来如此啊！”

　　元枫的双眼紧紧地盯着眼前的一切，说心里话，这一刻的他真的被惊呆了。见到眼前的景象，他终于完全明白，皇室为什么要让他们跑到这片地下世界来，进行什么所谓的历练。

　　说起来，他其实早就已经有了一些猜测了，只不过，让他万万没想到的是，原来事情的原因，竟然是这样的。

　　入眼处，一团绿色的光芒耀眼夺目，这团幽绿色的光芒，显然就是这片地下世界的光源了，整个地下世界的幽绿色，似乎都是从这里散发开来的。

　　他的眼力极好，虽然这团幽绿色的光芒十分耀目，但透过这光芒，他还是很快就看清了这光芒当中的东西。

　　那是一头足足有十几米长，趴在地上也足足有三四米高的庞然大物。从外形来看，这家伙简直就像是一个大肉粽一样，不过，这家伙身上多出来的一根根触角，还有那一片片的鳞甲，则是一下子表明了这东西的身份。

　　显然，这是一头魔兽，一头十分诡异，十分罕见的魔兽。

　　由于这大家伙浑身上下都有着绿色的光芒笼罩，元枫并不能看清这家伙的具体形象，但大致的外形还是能够看得清的。

　　这头巨大的魔兽，就像是一头放大了的草履虫，那浑身上下飘动的触角，还有身体上闪闪发光的鳞片，使得这头魔兽看起来异常的诡异。

　　它的头似乎是缩在身体当中的，让人根本看不清长什么样，它的尾部此时翘的老高，而这会儿，从它的尾巴部分，一头接着一头的魔兽不断从他的身体当中喷涌而出，看起来却是十分的恶心，而那些从他的身体当中被喷出来的魔兽，模样正跟他们这一天多的时间所斩杀的魔兽一模一样。

　　也就是说，他们之前所斩杀的所有魔兽，想来都是这头大家伙生出来的。

　　那些被它生出来的魔兽，一出生似乎就有着不弱的力量，竟然很快就能站起来，然后便是活蹦乱跳地跑开，有的跑得很远，有的干脆就跑一段距离就停下来，然后对着地面一通撕咬，而随着它们的撕咬，地面上顿时就会出现一道道能量光线，它们撕咬的目标，正是这些能量光线。

　　元枫的目光顺着脚下的能量光线捋顺过去，最后刚好发现，这些能量光线的源头，正是远处那头巨大的魔兽。这些能量光线纵横交错，最终竟是在那巨大的魔兽身上盘根错节，就像是打了个大包一样，将那巨大的魔兽包裹了起来。

　　而看到这些，他就算是再笨也已经看明白，无疑，这些能量光线，根本就是为了捆缚这头巨大的魔兽，不让其随便移动用的，而那些被这头魔兽生出来的小魔兽，则是要啃食这些能量光线，目的自然不言自明。

　　“闹了半天，皇室每隔一段时间就要进行一次所谓的新人历练，最终目的，竟然就是肃清这地下空间的魔兽，而最终的目的，就是为了困住这头大家伙，不让这家伙有脱困的可能。”

　　到了现在，一切都明朗了。

　　皇室的地下镇压了一头强大的异类，而这头不知名的大魔兽，却是有着生产小魔兽的能力，那些被它生出来的小魔兽，会啃食捆缚它的能量光线，皇室派人下来，就是要杀光这些小魔兽，不让它们破坏了那能量光线。

　　理清了这些，他现在终于明白，为什么皇帝姬弘轩一直交代他们，等下到这片世界，只管击杀里面所看到的任何生命就行了。

　　他并不知道那头被困在这里的巨大魔兽是什么东西，也不知道这大家伙会有多强，更不知道若是被这大家伙挣脱了那些能量光线会有什么样的后果。

　　不过，有一点他能够想到，皇室既然大费周章地每隔一段时间就派人下来，那么显然，他们并不希望这头大家伙脱离那些能量光线的束缚。

　　“这、这……”一旁，初天宇和凌菲冷云三人显然也已经明白过来其中的情况，而看着眼前的这一切，他们一个个都是充满了震惊和难以置信。

　　不得不说，眼前的一切对于他们来说，还真的有些过于震撼了。他们从来没有见到过这般庞大的魔兽，也从来没有听说过有魔兽能够不断生产小魔兽，眼前这一切，简直就像是梦境一般不真实。

　　“元枫兄，我们、我们要怎么办？”愣愣地从远处那巨大的身形上收回目光，初天宇看向元枫，有些不知所措地道。

　　“沽！！！”元枫下意识地咽了口唾沫，大脑同样有些转不过弯来。说心里话，眼前的这一幕，还真是让他有些不知所以，究竟要怎么做，他都有些不清楚了。

　　“吱！！！！”

　　然而，就在初天宇对着元枫发问，而元枫一时间也有些不知所措之时，远处，那头趴在那里的巨大魔兽陡然间一声嘶鸣，那声音难听至极，但却是穿透力极强，声音一起，元枫四人顿时感觉到脑袋发沉，整个人都有种眩晕的感觉。

　　“嗖！！！”

　　不过，这还并不算完，就在这魔兽的嘶吼声响起的同时，一声破风声陡然从元枫四人的前方传来，正在与初天宇说话的元枫只觉得一股危险的感觉涌上心头，几乎是下意识地，他便是取出了自己的灵器剑，而等到他取出灵器剑之时，一根漆黑的触手，已经对着他和初天宇甩了过来。

　　“小心，退！！！”危险的感觉临近，元枫豁然间一声低喝，与此同时，手中的长剑猛地对着前方斩了下去，剑气混杂着剑意，直接斩在了元枫伸过来的触手之上。

　　“铛！！！”金属交接的声音陡然传开，元枫只感觉到一股巨大的力道从手里的长剑传来，他的身形，直接被这股力量弹飞开来，几乎一下子飘出了十几米的距离。

　　“嗖！！！”不过，就在他被弹飞开来，半空中尚未落地之时，那根被他砍中的触手陡然一震，就像是长了眼睛一样，再次对着他直刺而来，那速度，几乎就是一片残影。

　　“给我滚！！！”半空中，元枫的身形还没等落下，那触手便是已经到了他的身前，看那架势，仿佛是要一下子将他穿透了一样。

　　不过，作为一个心剑之境大成的剑术天才，元枫虽然眼神跟不上对方的节奏，但他的心神却是能够感应到危险的来源，看都不看，他便是再次出剑，一剑再次斩在了那触手之上。

　　“铛！！！”金属交接声再次传开，毫无疑问的，元枫的身形再一次被弹飞，而这一次被弹飞的距离，足足有几十米远。

　　一切都发生在电光火石之间，只一瞬间的工夫，元枫与这条诡异的触手，竟然接连拼了两招，而这一刻也就是元枫，换了另外任何一个先天境之人，此时恐怕都已经被那触手击穿，命丧黄泉了。

　　“元枫兄，元枫兄小心！！！”

　　说话间的工夫，元枫再一次被那触手接连袭击了几次，整个人几乎变成了一个活靶子，任由那触角抽打。

　　见到这般情形，已经退到后面的初天宇三人简直惊骇欲死，纷纷惊呼出声道。他们三个与元枫配合默契，早在元枫下令撤退之时，三人就已经撒丫子跑路了，这么一会儿的工夫，已经退到了数百米开外的地方。

　　看着元枫被那诡异的触手不断抽打，三人尽是面色焦急，但却丝毫帮不上忙。

　　那触手显然是只感受到了元枫的存在，并没有找上初天宇三人，不过也好在没有找上他们，否则的话，就算是三十个他们也早就已经被穿成串了。

　　“退退退，有多远退多远！！！”元枫此刻面色低沉，手中的长剑连连挥动，简直舞的密不透风，在外人开来他只接了这触手几下的攻击，可实际上只有他才清楚，这么一会儿的工夫，这条触手，已经对他攻击了上百次。

　　危急当中，他将自己的心剑之境发挥到了极致，一边抵挡着触手的攻击，一边不忘警告三人继续后退。

　　初天宇三人显然也是看得出情况的危急，他们对元枫历来都是言听计从，听到元枫的喝声，二话不说，便是纷纷朝着后方退去，很快就退到了数千米开外。

　　等感觉到三人已经远离，元枫这才稍稍放下心来，随后便是一心应付起面前的触手来。

　　“吗的，一根触手？竟然就是一根触手？就把我逼得如此狼狈，这家伙究竟是什么怪物！”手中长剑连连挥舞，元枫已经将心剑之境的意境发挥到了极限，外人看来的一剑，其实至少是十几剑的重叠，可即便如此，他还是有种招架不住的感觉。

　　“看你能有多长！！！我退、我退！”

　　额头已经见汗，元枫不敢与这触手过多纠缠，一边与对方硬拼几记，一边有目的的后退着，而这般且战且退，差不过足足后退了上千米，那触手似乎已经够不到他了，这才陡然间收了回去。

　　“我闪！！！”

　　感觉到那触手已经鞭长莫及，元枫不敢过多停留，脚下一点，便是快速朝着后方的初天宇三人那边飞掠而去，而这片刻时间的交手，他简直有种比战斗了一天一夜还要疲惫的感觉。


第297章 意外之喜

　　一片深沟当中，元枫以及初天宇四人此时都是狼狈地仰躺在深沟里，每个人的脸上都是戴着浓浓的震撼，就连向来从容自信的元枫都不例外。

　　“呼呼呼，吓死我了，这他妈的是什么怪物？一条触手就差点儿把我给解决了，幸亏我跑的快，否则真的小命儿不保啊！”

　　深沟里，元枫剧烈地喘着粗气，整个人都是从未有过的狼狈。适才与那诡异触手的一番战斗，他简直有种身心俱疲的感觉，如果有的选，他宁愿自己去面对一个强大的先天境七八重的高手，也绝对不愿意面对这样的一条诡异触手。

　　如果不是亲身经历，那么绝对感觉不到适才这一战的惊险，别人不知道，可他自己心里清楚，刚刚这片刻的工夫，他绝对是在死亡线上徘徊了一圈，如果不是心剑之境的意境让他有着异常敏锐的洞察力，亦或是他刚刚有一丝一毫的紧张，那么这会儿，他都已经一命呜呼了。

　　“元枫公子，你怎么样？可是受伤了？”凌菲第一时间转过头来，对着元枫关心的道。元枫每一次战斗，最后都是面色平静，还从来没有像现在这般惊魂未定，面色惨白过，见到元枫此刻的脸色，她还以为元枫受了伤呢！

　　“没事没事，不过这一次还真是够险的了。”元枫摇了摇头，起身回头看了一眼后方，那里，那巨大的魔兽依旧在不断生产着小魔兽，而适才之事，就像是没有发生过一样。

　　“元枫兄，刚刚那是什么东西？好像、好像很厉害的样子。”

　　初天宇也是惊魂未定地拍了拍胸脯，然后坐起身来道。他眼力有限，还真的没弄清楚究竟是怎么回事，之前元枫让他们跑，他们就净顾着跑了。

　　“呼，岂止是厉害，简直就是太厉害了。”轻吐一口气，元枫慢慢调整着自己的呼吸，暗暗运转真气，祛除着自己身体当中的不适。

　　“说真的，我还从来没有遇到过如此强大的对手，虽然只是一条触手，可这东西的力量，恐怕足以击杀先天境六重以上的强者了，这一次还真是捡了一条小命回来。”回想起那触手的速度和力量，就连他自己都是心有余悸。

　　说起来，他此番真的要庆幸了。也多亏他和初天宇几人没有太过靠近，他能够感觉到，如果他们再靠近一些，那么这触手的力量和速度，绝对会提升不止一个层次，而那个时候他就算有心剑之境的意境在身，也定然难逃被穿透的下场。

　　“这么厉害？”听到元枫之言，初天宇这才意识到，原来刚刚那条怪异的触手，竟然有着如此强大的力量。不过想想也是，能够把元枫逼得如此狼狈，又岂会是普通之物？

　　转过身来小心翼翼地看了一眼远处的巨大魔兽，初天宇不禁激灵灵打了个冷颤。他看得见，那巨大魔兽浑身上下长满了触手，少说恐怕也有几十上百根，而仅仅是一根触手就差点儿要了元枫的命，这要是再来个十根八根的，那岂不是要把他们都包圆了？

　　“咳咳，元枫兄，我们要不要再躲远点儿？”回过头来，初天宇不禁有些没底地道。

　　“那倒不必了，这家伙的触手应该已经伸不到这么远了，否则的话，恐怕早就已经伸过来了，还哪里会让我们这么悠闲地说话？”

　　见到初天宇惊魂未定的表情，元枫不禁摇了摇头，微微笑道。

　　这头大家伙的触手就算再厉害，数千米的距离应该也是极限了，再远的话，那还真的没他们的活路了。而且，这家伙的触手，应该是距离越远，所能发挥的力量也就越弱，现在这样的距离，就算是真的能够碰得到他们，他也有信心可以应对。

　　“真是想不到啊，在皇室的地下，竟然还困着这样一个大家伙，这东西，简直就是皇室的一颗定时炸弹哪！”

　　双眼微眯，元枫能够想象到这头魔兽的强大，而如此强大的一头魔兽，恐怕就算是黑山国皇室，都不可能等闲视之。

　　他能够感觉到，适才这头魔兽与他交手，其实根本就是没怎么用力，更多的，都是在对他进行驱逐，战斗的意志并不强。而仅仅就是简单的动了动一条触手，就有着如此骇人的力量，那么这头魔兽本身究竟有多强，倒也可想而知了。

　　“这头大家伙被困在这里，想来也应该是人为的，真是不知道，什么样的高手，竟然能够把这家伙困在这儿，不过看起来，那位牛人也只能是将其困在这里，貌似并没有斩杀这家伙的实力吧，否则的话，应该不会放任这种怪物存在下去。”

　　虽然不知道这头怪异的魔兽究竟是什么，又为什么会存在于此，不过他可以肯定，这东西能够生产各种各样的魔兽，定然不会是什么好东西，对于这种又恶心又诡异的家伙，恐怕但凡是人类，就会有着除之而后快的感觉。

　　现在可以肯定一点，皇室派他们下来，一定就是为了让他们肃清这地下世界的魔兽，阻止那些小魔兽啃食地面上的能量光线，最终目的，就是不让这大家伙脱困。

　　“元枫兄，我们接下来要怎么办？”见到元枫凝眉思索，初天宇三人都是没有马上打扰，半晌之后，初天宇这才挠了挠头，对着元枫问道。

　　“先离这里远一些吧！那些魔兽恐怕马上又要找上来了，还是挪一挪地方，把战场选在离这里远一些的地方为妙。”听到初天宇的问题，元枫看了一眼周围，随后果断下令道。

　　这里距离这头大家伙有些过近了，在这里动手，就算是与那些小魔兽，他都会感觉心惊胆战的，毕竟，天知道在这儿战斗，会不会吵到这头大家伙，而一旦让对方不高兴，届时多伸出几条触手来，那他们的麻烦可就大了。

　　“对对对，还是远远地绕开这家伙先，别等这家伙怒了，想逃都没机会逃。”元枫的提议，他们自然是举双手赞同，他们可不是元枫，如果也被来这么一下，那是必死无疑的。

　　“动作轻点儿，别弄出声音来。”再次看了一眼远处那毫无异动的大堡垒，元枫对着初天宇三人挥了挥手，不太放心地嘱咐道。不过，根本用不着他嘱咐，初天宇三人简直就像是踩着雷区一样，一个个轻手轻脚地对着远处走去。

　　差不多又远离了有两千米左右的距离，元枫四人再次停了下来，而这会儿，他们现在所在的位置，已经看不太清远处的那头怪异的大魔兽了。

　　“呼，总算是远离了，刚刚那大家伙，还真是让人又恶心又恐惧，我长这么大，还从来没有见过这等凶厉之物。”

　　身形站定，初天宇长长地出了口气，好像这么半天都没敢喘气一样。

　　“呵呵，还真是如天宇少爷所说，那大家伙真是又恶心又恐怖，真的不想再见到它了。”对于初天宇的话，凌菲是举双手赞同的，作为一个女孩子，她对于这种恶心的东西，自然更加的深恶痛绝。

　　“想不到皇室的地下竟然隐藏了这样一头庞然大物，如果让黑山国之人知道这家伙的存在，恐怕会有很多人连觉都睡不好吧！”

　　几个年轻人都是感慨不已，他们今天都是开了眼界了，尤其是元枫，与这庞大大物的一条触手的交手，终于让他看到了这个世上的强者之强，晋级先天之后的小小骄傲，这会儿全都被他乖乖地收了起来。

　　“算了，这头大家伙的存在，还轮不到我们去头疼，该头疼的是皇室那些大人物。”摇了摇头，元枫喟然一叹，随后将目光看向周围，突然间挑了挑眉毛，“看起来，这里的魔兽似乎要比外围的那些老实一些呢，怎么这么半天的工夫，都没有魔兽对咱们围上来？”

　　元枫突然间发现一个问题，如果是在外面的话，那么这会儿恐怕早就已经有魔兽围上来对他们发起攻击了，可在这中央区域，竟然这么半晌都没有魔兽找上门来。

　　“咦？对啊，这周围的魔兽不少，怎么都不见他们对咱们发起攻击？反倒是一个个在那里啃食地上的光芒，好像感觉不到我们的存在似的。”

　　元枫这么一提醒，大家纷纷发现了问题。之前，每隔不长的时间就会有魔兽围攻上来，可现在过了这么久，愣是没有魔兽找他们的麻烦。

　　而且，肉眼可见的，他们就能见到周围有魔兽在啃食地上的能量光线，可这些魔兽就像是看不到他们一样，都没有攻击他们的意思。

　　“厄，这、难道这些家伙都瞎了？聋了？”

　　眼前的这种情况，无疑让众人感觉到有些难以置信，这将近两天的时间，这会儿的发现，是最让他们感觉到惊奇的。

　　“再等等看，如果真的没有魔兽对咱们发起攻击的话，那接下来的时间，咱们倒是可以轻巧了。”双眼微眯，元枫不禁有了一些的猜测。不过，这种猜测，还需要时间的检验才行。

　　四人不再多言，都是这般静静地仰躺在沟壑当中，等待着接下来的动静。

　　很快，一刻钟多的时间便是悄然过去，而这么长的时间过去之后，周围依旧没有任何的动静，看起来，这地下世界的魔兽，好像已经不能感应到他们了一样。

　　“厄，竟然还有这种事？”

　　感受到眼下这种怪异的情形，四人尽是有种目瞪口呆的感觉。如果真的没有魔兽来找他们的麻烦，那么这一次，他们还真的可以轻松好多了啊！


第298章 放手大杀

　　足足等待了一刻钟的时间，元枫四人都并没有等到魔兽的围攻，如此情形，简直让他们大喜过望。

　　“哈哈，元枫兄，这一次咱们竟是错打错着，竟然摆脱了那些魔兽的围攻，这下好了，没有魔兽的围攻，咱们接下来的时间，可以轻轻松松地度过了啊！”

　　这么长时间都没有魔兽找上门来，那么显然，眼下的情况已经很明显——他们所处的这片区域，绝对是有着某些特殊的原因，致使那些魔兽没能感应到他们的存在。

　　“太好了，如果真的没有魔兽来袭，那我们四个，一定可以撑到最后，然后安然从这片地下空间出去了。”

　　凌菲也是说不出的欣喜，她早就已经厌烦了与这地下世界的魔兽的交手，这片地下世界的魔兽不但长得难看，浑身那冰冷的气息也太过让人不舒服了，她一直以来都是强忍着恶心在猎杀这些魔兽，如果接下来不用跟这些家伙交手，想一想都够开心了。

　　当然了，这一天多的时间当中，她与魔兽对战的经历，也是让她得到了前所未有的提升和锻炼，可以想象，如果这个时候出去，与同级之人对战的话，那么以她现在的心志，虐杀同级之人绝对犹如砍瓜切菜，简单得很。

　　“还真是上苍眷顾，看来，咱们现在所处的这片区域，应该是因为与那头大家伙距离较近，其它魔兽都不敢随便对这里进行感知和探查，这才成全了我们。”

　　元枫眉毛一挑，很快便是猜到了个中的可能。之前他们距离魔兽很远很远，那些魔兽都能感应到他们的存在，而现在，他们距离魔兽就这么近的距离，那些家伙反倒感应不到他们了。想来想去，问题只能是出在后面那头巨无霸的身上。

　　“呼，终于可以轻松一会儿了啊，这一天多的时间，简直要把我累死了。”初天宇长长地出了口气，整个人呈现一个大字，放松的躺了下来。没有魔兽的侵扰，他们那紧张的神经，属实可以放松一下了。

　　凌菲和冷云也是明显放松了很多，他们这一天多的时间当中，神经一刻都没有放松过，这种紧绷的状态，却是相当相当地累人的，而一旦放松下来，这才感觉到浑身上下到处都是疲惫不已，真想躺下来美美的睡上一觉。

　　“呵呵，好了，大家都休息休息吧，接下来，咱们应该会有很长的一段时间可以休息放松了。”微微一笑，元枫也是稍稍放松了一些，但却并没有完全地放松警惕。其他人可以尽情的放松，但他不行，毕竟，如果真的有突发危险，也只有他能够应付。

　　“元枫兄，你也赶快休息休息吧，刚才这一战，对你的消耗恐怕不小，刚好趁着这段机会休息一下。”初天宇似乎感觉到了自己的放松有些过，赶忙坐起身来，对着元枫道。

　　“无妨，我的消耗不大，适才也无非就是吓了一跳而已，平静一下就行了。”他确实消耗不大，之前与魔兽触手的交手，他更多的是因为被打了个措手不及，如果事先有准备的话，倒也不至于像刚刚那么狼狈。

　　“哎，原来冲到这里，就可以不用担心被魔兽围攻了，如果早就知道这些，那么其他人只要都冲到这里来，似乎就不需要被那些魔兽围攻杀死了啊！”

　　静下来的初天宇，不禁为其他人的惨死感到一丝悲哀，如果其他人之前能够来这中央区域的话，好像真的就不用惨死了。

　　“天宇兄想的有些简单了，就算那些人知道这中央位置可以不受魔兽的攻击，可你觉得，他们有冲到这里的机会么？”

　　听到初天宇的感慨，元枫不由得摇了摇头道。

　　这一路上，他们经历了多少波魔兽的攻击，才终于来到现在这片区域，而对于其他人来说，恐怕经历三波五波的，怕是就要被魔兽围攻至死了。

　　“厄，好像是这么个道理呢！”对于元枫的说法，初天宇还是十分赞同的。这一路上他们所猎杀的魔兽，那是他亲眼见到亲身体会到的，单单是他和凌菲冷云三人斩杀的魔兽就不计其数，其中不乏先天二阶的强大存在，而被元枫斩杀的那些，更是先天二阶以及先天三阶的大家伙，而想要从这样的一群群魔兽中来到现在的位置，似乎也就只有元枫能够做得到了。

　　“行了，别说其它的了，大家赶快抓紧时间休息，就算接下来的时间没有魔兽来袭，可我们也要在最后时间回到通道那边，这中间，可是还要与魔兽动手呢！”

　　摆了摆手，元枫打断了初天宇的感慨，示意对方赶快静下心来恢复真气，不要浪费了这宝贵的休整时间。初天宇自然也明白元枫的想法，点了点头，便是乖乖地坐下，开始一心调息起来。

　　四人显然是都累了，在没有魔兽侵扰的情况下，很快就都平稳地调息起来，如果他们想的话，恐怕分分钟就能睡过去。

　　时间流转，一个时辰的时间很快过去，而一下子休整了一个时辰的时间，这对于四人来说简直就是不敢想象的。

　　元枫第一个睁开了双眼，他的消耗是最小的，但也可以说是最大的，因为他虽然可以时刻补充真气，但那种精神的高度集中，绝对比消耗一些真气还要累。没办法，他一刻都不敢大意，因为天知道他的一个大意，会不会让自己这三个队友陷入万劫不复。

　　“呼，这一次倒是完全调整过来了，现在这状态，简直比刚刚来到这片地下世界之时还要好得多，看来这一天多的时间，对我来说也是巨大的提升啊！”

　　睁开双眼，感受了一下自己饱满的精神，元枫不禁嘴角一挑，露出一丝欣喜的笑意。

　　丹田当中，七大气海光芒熠熠，每一个气海较刚刚成型之时，都要壮大了五六成。无疑，这一天多的时间，他不断消耗真气，然后再补充真气，这一过程使得他的气海得到了最大强度的修炼，虽然距离先天境二重还有一段距离，但绝对比刚刚晋级先天一重之人强了太多。

　　可以想象，一旦他的七大七海都进入先天境二重，那么他的实力，势必会再翻一番，七个先天境二重的高手重叠在一起，届时所能爆发出的战斗力，可不是现在的他所能想象的。

　　“好舒服，我这一天多时间的疲惫，现在全都一扫而空了，现在就算是让我单独去斩杀先天二阶魔兽，我也一定能够战而杀之。”

　　初天宇紧接着睁开了双眼，眼底尽是一片精神奕奕的光芒，显然也是休息的十分到位了。

　　不得不说，一番惨烈的战斗之后，经过一番战斗总结，他们都得到了很多的收获，而这些收获，便是所谓的战斗经验。

　　经历了这么多的杀戮，在死亡线上徘徊了那么多次，如果一点儿的收获都没有，那么他们也不需要继续修炼了，干脆回家族做买卖算了。

　　“呵呵，天宇少爷倒是自信呢，不过，猎杀先天二阶魔兽，对天宇少爷来说可不是什么值得骄傲的事了。”凌菲紧接着睁开双眸，听到初天宇的话，她不禁掩嘴一笑道。

　　经历了此番历练，他们的目标显然不能依旧放在那些普通魔兽的身上，先天二阶并不应该是他们的极限，也许，他们应该把目光看得更高一些才对。

　　“哈哈，对对对，凌菲姑娘说得对，看来是我太过保守了啊！”朗声一笑，初天宇也是生出了一股豪气。也许，此时此刻的他，真的应该把目标定得更高一些才对。

　　“看来大家都休息的不错，就算是有什么突发状况，也应该足以应对了。”元枫坐直了身体，目光在三人的身上一一扫过，等见到三人都是精神头十足之后，不禁笑着开口道。

　　“厄，元枫兄可是有什么话要说么？”作为同生共死的队友，初天宇对于元枫是越来越了解了，元枫说出这样的话，他第一时间就感觉到，元枫应该是有话要说。

　　“知我者，天宇兄也！”对着初天宇伸出了大拇指，元枫微微一笑，随后却是面色一正，沉吟道，“看得出来，大家呆在这里，应该不会有魔兽找上门来，所以，接下来的时间，我想单独出去猎杀一些魔兽，而你们就留在这里不要乱跑，等我回来之后，再一起冲杀到通道那边，回到外面的世界。”

　　跟其他三人不同，元枫并不畏惧这地下世界的魔兽。他已经观察好了，整个的地下世界当中，最强的魔兽无非就是先天三阶，就算是有先天四阶的存在，其实也难以对他造成任何的威胁，所以，他大可在这片地下世界横冲直撞，只要不去招惹那头巨无霸就行。

　　他的修炼其实最需要的就是魔兽，之前因为要照顾三人，他根本不敢放开手脚大杀特杀，甚至连吞天武灵都不敢随意施展，而若是单独行动的话，那么一切就都变得不一样了啊！

　　“什么？元枫兄想要单独行动？这、这……”

　　等到元枫话音落下，初天宇三人都是面色一怔，初天宇更是惊呼出声，满脸的惊色。

　　“呵呵，元枫公子尽管去吧，我们三人在这里应该不会有危险，元枫公子只管去做自己想做的事就好了。”

　　一旁，凌菲也是眉头微皱，被元枫的突然决定吓了一跳，不过，她毕竟是女孩子，很快便是意识到了一些问题。

　　显然，元枫要单独行动，这本身并不是什么危险之事，说到底，元枫与他们商议此事，还不是担心他们三个的安危么？

　　“厄……”初天宇也是马上反应过来其中的情况，不由得挠了挠头，憨笑道，“嘿嘿，元枫兄尽管去做自己的事情吧，我们三个在这里等着你，不会有任何问题的。”

　　“好，你们三个不要随便乱动，我也不会离开太远，若是有什么意外的话，你们就向外围跑，届时我会快速赶来。”

　　元枫也不多言，嘱咐好了三人，他看了一眼周围的情况，脚下一点之间便是化作一道残影，直接窜了出去，眨眼的工夫，便是消失在了三人的眼前。


第299章 纵横驰骋

　　沟壑之中，初天宇以及凌菲冷云三人目送着元枫离开，每个人的脸上都是闪过一丝复杂之色。

　　“哎，还真是苦了元枫兄了，为了保护我们三个，他此番历练几乎一直站在我们身前，要是没有我们三个拖后腿的话，这一次的历练对于他来说，应该是一次很好的锻炼，甚至会是一次收获丰厚的盛宴吧！”

　　目送元枫离开，初天宇不禁长叹一声，感激与歉然纷纷在脸上闪过，心情显然极为复杂。

　　“是啊，元枫公子每一次斩杀魔兽，都要挑那些实力强的魔兽先下手，而且还要时时刻刻照顾着我们，否则的话，这地下世界的魔兽，根本对他造不成任何威胁的。”

　　凌菲也是忍不住长声一叹，他们的心里都很清楚，元枫这一天多的时间里，几乎就顾着忙活他们了，自己恐怕根本没得到多大的锻炼，而且很可能连想做的事情都没能做的上，否则的话，这会儿也不会单独去猎杀魔兽了。

　　“我初天宇这辈子没什么值得称道的，唯一值得称颂的，就是交了元枫兄这个兄弟，上苍待我，已经算得上是不薄了。”

　　回想着元枫给自己的一切，初天宇自然是发自内心地感激，可惜的是，他现如今还真的帮不上元枫什么忙，如果可以帮到元枫，那么就算是让他上刀山下火海，他都绝对不会皱一皱眉头。

　　“天宇少爷，咱们还是老老实实躲在这里，不要弄出什么动静来，这也算是不给元枫公子惹麻烦了。”见到初天宇感慨的模样，更是心情颇为激动，凌菲赶忙提醒道。

　　如今元枫离开了，他们三个就要更加小心了，这个时候如果被魔兽围攻的话，那么可绝对不是什么好玩的事情。

　　“咳咳，对对对，咱们三个还是老老实实躲着吧，千万不要耽误了元枫兄的正事儿。”缩了缩脖子，初天宇讪然一笑，随后便是收敛气息，老老实实地盘坐下来。

　　他们这里地势低洼，只要他们不露头，那些魔兽又不敢在这边随意探查，那么他们想在这里呆多久就呆多久。

　　三人小心翼翼地藏着，而此时，元枫已经急速飞掠，转眼间便是到了几十里开外的地方。

　　以他现如今超越先天境五重高手的真气基础，加上之前的身法基础，动作起来简直就是一股风，几十里的距离，无非就是分分钟搞定了。

　　“哈，这下好了，不用分心去保护其他人，我可以放开手脚，放手大杀了啊！”

　　一片空旷的开阔地上，元枫的身形陡然停下，突兀地显现了出来，适才他飞速赶路，整个人就是一道影子，实力在他之下的，根本就看不清他的身形，直到此刻停下之后，这才在空间中显现了出来。

　　“还有一天多的时间，这一天多的时间，只要留下两个时辰就足够我们从中央突破到通道口，其余的时间，我都可以尽情在这地下世界进行杀戮了啊！”

　　他已经计算好了，以他们现如今的实力，从中央区域杀到外围，两个时辰已经足矣，而其余时间，他都可以尽情支配，想做什么就做什么！

　　这地下世界的魔兽都在先天四阶之下，这对于他来说，简直就是上天赐给他的原料库啊，这么多的先天魔兽，正是他积累真气，冲击更强境界的最佳时机，虽然时间有限，但想来将真气壮大到先天一重的极致，却是已经足够了。

　　他的气海有七个，而且每一个都比普通武者强了不少。七大气海一起，他想要突破的话，难度要比正常武者大了七倍，可以想象，那得是多大一笔的真气需求量了。

　　“杀杀杀，既然皇室给我们的任务就是肃清这地下世界的魔兽，那么我此番就满足他们的愿望，也算是为皇室，为黑山国解除危机了。”

　　他很清楚，皇室让他们下来的目的就是为了击杀魔兽，既然如此，他就干脆大杀特杀，把这里的魔兽来一次大大的大清扫好了。

　　“噗！！！”心神一动，他直接将自己的一身能量波动毫不掩饰地释放开来，更是刻意将自己的生命气息提升到顶点，这一次，他就要让那些魔兽知道，究竟谁才是猎物，谁才是猎人。

　　能量波动逸散开来，与魔兽截然不同的生命特征冲天而起，这一刻的他，简直就是魔兽的活靶子，别说是近处的，就算是远处的魔兽，都势必会在第一时间感受到他的存在。

　　“吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　“呜！！！”

　　果然，并没有让他太过久等，就在他毫不掩饰地站出来之后没多久，魔兽那震天的嘶吼便是从各处传来，说话间纷纷对着他所在的位置聚拢过来。

　　“好，看样子似乎是一大波啊，这样最好，全都聚在一起，可以让我杀的更加痛快，省的我到处去寻找，浪费时间。”

　　感受到一大波一大波的魔兽在朝着自己汇聚，元枫不惊反喜，他要的就是这个效果，之前从中央区域跑出来，他一路上见到了不少的魔兽都没有出手，就是要将所有魔兽都引过来，一次性杀个痛快。

　　说真的，他并不怕这些家伙所谓的兽海战术，先天四阶之下，就算是来再多，他也自信可以搞定，这就像是一个壮汉与一群幼儿打架，试问，就算是再多的幼儿，又如何会是大汉的对手？

　　“好多啊，先天二阶、先天三阶，整整有三十几头之多，看来我这般故意吸引他们过来，效果还真的不是一般的好。”

　　目光扫视一周，元枫的眼神已经开始放光了。在别人眼里，这些魔兽是催命符，可在他的眼里，这些家伙就是他的能量源，他有着心剑之境的意境在身，在不需要焦急的情况下，可以随意与这些魔兽纠缠。

　　“来吧！既然你们是黑山国存在的威胁，那么我作为黑山国一员，就清楚你们这些威胁。”长剑在手，他整个人犹如战神在世一般，那种睥睨天下的霸气，恐怕整个黑山国的年轻一辈也找不出第二个来了。

　　“嗖嗖嗖！！！”说话间的工夫，周围的魔兽已经杀了上来，不过，元枫却是就这么站在那里，并没有任何的躲闪和反抗，就在跑得最快的一拨魔兽眼看着到了他的近前之时，他却是陡然间一提气，对着这一波魔兽突然间低吼一声。

　　“吼！！！”

　　这是一声与此间的魔兽吼声截然不同的声音，随着这吼声从元枫的喉咙间传开，一股看不见的能量波纹直接朝着四面八方逸散开来，尤其是他的正前方，更是这能量波纹的主要扩散区域，空气仿佛都在这一刻被抽成了真空。

　　“噗噗噗！！！”

　　能量波纹朝着四面八方扩散开来，所有冲上来的魔兽，仿佛就像是撞倒了一堵看不见的墙壁上了一半，那冲在最前方的一波波魔兽，实力在先天境之下的，几乎瞬间便是爆成一团团的血雾，而先天一阶的，同样是七孔流血，直接软倒在地，就连那先天二三阶的魔兽，都是被这能量波纹震得头晕眼花，一下子变得呆滞起来。

　　“噗噗噗！！！”能量波纹以元枫为中心朝着四面八方扩散，在将一圈圈的魔兽震爆之后，最终消散于无形，只是，就是这简单的一道道能量波纹，瞬间便是收割了数百头魔兽的性命。

　　“你们几个也全都给我死吧！！！看剑！！！”吼声落下，元枫脚下一动，整个人陡然间窜了出去，说话间手起剑落，一道道剑意攻击闪过，那十几头幸存下来的先天二三阶魔兽，瞬间便是被他一一斩杀。

　　“吞天武灵，出！！！”斩杀了大批魔兽，元枫心思一动，吞天武灵直接从他的身体当中钻了出来，一下子便是将所有的魔兽尽数包裹，当场将这些大家伙炼化成了纯净的真气，然后一口吞进腹中，壮大着自己的七大七海。

　　整个过程几乎就是电光火石，从元枫一声怒吼震毙所有低阶魔兽，再到他将所有的魔兽炼化成能量，整个过程怕是不足两分钟的时间，而就是这么短的时间，那么多的魔兽，竟然一个活着的都没有了。

　　“哈哈，爽，爽啊！”感受到自己的七大七海得到这股真气一下子提升了不少，元枫忍不住大笑出声，整个人都是说不出的兴奋。

　　没有了其他人的拖累，他可以尽情挥洒自己的手段，像龙啸功这部武技，他之前因为担心控制不好力道，伤到其他人，所以是根本不敢用的，现在看来，这龙啸功用来虐杀那些低阶魔兽，效果简直不是一般的好。

　　“痛快，真是痛快！接下来的时间，我就要把这片地下空间的魔兽来一个大清扫，我倒是要看看，究竟是那头大家伙生的快，还是我杀得快。”

　　满意的拍了拍自己的小腹，元枫这一刻战意十足。在这片地下世界，他元枫就是无敌的，此番新人历练，他要将其变成自己的提升战。


第300章 意犹未尽

　　地下世界，幽绿色的光芒似乎永远也不会熄灭，而在这幽绿色光芒的照射下，整个地下世界永远都是那么的诡异，那么的阴森。

　　不过，阴森诡异，那只是相对于刚刚进入此地之人来说的，如果在这地下空间呆久了，那么这种幽绿的颜色，还有那冰冷的气息，倒也完全能够适应了。

　　当然了，所谓的诡异，那也是在并不了解环境的情况下，而一旦将这里的环境摸透，将这里的奇异之处掌握，这片地下世界，还真的没什么诡异的。

　　此时此刻，一片开阔的空地上，一个年轻人正手执红色长剑，挥手间恣意地杀戮着，在他的面前，大片大片的魔兽陨落在剑光当中，其中不乏一头一头的先天三阶魔兽。如果这会儿有人见到年轻人的这种杀戮的话，也不知道会作何感想。

　　“死死死！！你们这群只有本能不懂思考的家伙，全都给我去死吧！”

　　手中长剑上下翻飞，元枫完全沉浸在心剑之境的意境当中，每一剑挥出，都是一道看不见的剑意纵横而去，随后便是一头接着一头的魔兽应声倒下。

　　在突破到了先天之境后，元枫对于心剑之境的领悟意境更下一城，而最重要的是，在达到先天境之后，他对于剑意的使用明显提升了好几个层次。

　　剑意这东西不像是真气，这东西虚无缥缈，想怎么用就怎么用，只要体力充足，那么就可以随便用。而且，跟真气相比，剑意这东西的威力并没有任何的不如，甚至要比真气更加的鬼魅，说起来，如果他能够将剑意用好，真气倒是完全可以省了。

　　当然了，最好的效果，自然还是剑气和剑意的混合使用，这两样能量混在一起，一来可以迷惑对手，让对手疏于防备，二来可以相互补充，弥补单一能量的不足。

　　数百头的魔兽，元枫这一次并没有使用龙啸功，愣是凭借手中的长剑，一头一头全都解决了，显然，他这是在刻意锻炼自己的剑法。

　　“吞天武灵，给我炼化！！！”将所有的魔兽尽数斩杀，他心思一动，直接唤出了吞天武灵，将一大片的魔兽全都炼化成了能量吸入体内。之前，他还只是炼化那些先天级别以上的魔兽，而这会儿，他也不管是什么级别的魔兽，只要是视线所及的，全都是来者不拒。“呼，第几波了？好像已经有二十几波了吧，每一波的魔兽都有不下二三百头，这不到一个时辰的时间，我愣是杀了数万头的魔兽了，还真是变成了绞肉机了啊！”

　　回头想了一下自己此番的杀戮，他的心里对于这地下世界的魔兽密度还真是有些无语。显然，这些年时间的积累，中央的那头大家伙还真是生了太多的魔兽出来。不过想想也是，那家伙分分钟就能生出一头魔兽来，一天的出产恐怕就不下数百上千头，五年时间，恐怕少说也有上百万头的魔兽了。

　　“还真是见少呢，眼下一拨接一波的魔兽，数量几乎肉眼可见地在减少，等我再猎杀一阵，应该也不会有太多的魔兽剩下了，这一次的任务，也算是奇迹般地完成了呢！”

　　这将近两天的时间，死在他手里的魔兽就不计其数了，而其他人这些天虽然主要都是在逃跑，但想来应该也杀了一些，都加在一起的话，这地下世界的魔兽，少说也要锐减了一多半才是。

　　“时间还有不少，我的体力几乎没有什么损耗，而且随着我炼化吸收的能量越来越多，我的修为也在不断提升，再有个三五百头的高阶魔兽，说不定就能达到先天一重的极致，届时就可以朝着先天二重冲击了。”

　　猎杀这些魔兽可不是为了好玩，为黑山国解除麻烦是其一，另外，他最主要的是想炼化这些魔兽，提升自己的修为，磨砺自己的诸多手段。

　　“可惜这里的魔兽最强的都是先天三阶，如果要是有些先天四阶的魔兽，那么我的提升应该就能快一些了吧，这些小魔兽，杀起来还真是没多少能量啊！”

　　杀着杀着，他已经感觉到有些不痛快了。七大七海的存在方式，显然并非一加一等于二那么简单，这七大七海彼此连通，加到一起所能容纳的真气，此时已经远远超越了一个先天境五重高手所能容纳的真气，而一旦再下一城晋级先天境二重，恐怕需要的真气，势必超过先天境六重高手。

　　先天境六重高手的真气得有多么雄厚？又岂是几头先天一二阶的魔兽炼化之后就能凑得够的？

　　说起来，以他对于功法的理解，只要能够凑够先天境二重的能量，其实冲击先天境二重的成功率几乎要在百分之八十以上，这一点是其他人绝对没办法比拟的。只可惜，他的基础太高，想要凑够这些能量，这个难度怕是还要在冲击先天境二重的难度之上。

　　“杀杀杀，接着杀吧，如果能把整个地下世界的魔兽都宰了，那么凑够先天境二重的能量也并不是不可能。”

　　想再多也没用，他眼下唯一需要做的就是多多猎杀魔兽，不管最后能不能将七大七海填满，然后冲击先天境二重，但这种猎杀本身，就是对他种种手段的磨砺，也是在为黑山国解决麻烦。不管怎么说，他的那些亲人都要生活在黑山国当中，他自然不能让黑山国出现覆灭的危机。覆巢之下，可是没有完卵的。

　　提着长剑，他就像是一台杀戮机器一般不断地杀戮着，一次两三百头的魔兽看似不少，可架不住这地下空间的魔兽基数太大。不过，元枫并没想过自己一定就能杀光这地下空间的魔兽，他的想法很简单，那就是尽自己最大努力去杀，能杀多少算多少。

　　时间流转，转眼间已经是进入地下世界的第三天，元枫一直掐算着时间，不过说真的，在安顿好了初天宇三人之后，他其实更加希望能够在这片地下世界多呆一段时间，那样的话，他自信可以完全肃清这地下世界。

　　不过，皇帝姬弘轩就给了他们三天时间，想来这其中势必有着对方的想法，如果过了期限，恐怕想出都出不去了，至少也要等到下一个五年之后的黑龙卫新人历练才行。

　　让他在这样的一片空间中呆上五年，那他真的宁愿吞粪自尽。

　　之前的元枫感觉到时间过得很慢很慢，而等到第三日来临之时，他突然有些嫌时间过得太快了，在一拨又一拨的魔兽挂在他手里，成为他气海当中的一丝丝能量之后，他真的恨不得再多个把天的。

　　元枫也不记得自己引来了多少波的魔兽围攻自己，更不记得自己吞噬炼化了多少，但有一点十分明显的情况是，他最后这几次吸引魔兽之时，每一次引来的魔兽数量，竟然都不到二百头了。

　　显然，以他这种大杀器一般的杀法，就算是这地下世界的魔兽再多，也不可能一直不见少。而这种锐减的情形，也是让元枫多少感觉到一些欣慰。

　　“呼，还有不到半天的时间，三天之期就到了，我炼化那些魔兽得来的能量，竟然还是没能达到先天境一重的极限，这倒是有些可惜。”

　　再次将一拨魔兽斩杀殆尽，元枫算了一下时间，三个时辰的时间，显然不能接着耽搁了，而想来这会儿初天宇他们怕是也要等不及了。

　　说心里话，这片地下世界绝对是一处很好的修炼之地，当然，这是针对他来说，整个黑山国年轻一辈，恐怕也只有他才敢这么想这么说。

　　“有些遗憾倒也在所难免，不过，此番能够灭杀那么多的魔兽，为这地下世界减轻了压力，这一趟也算是没白跑，知足了！”

　　微微一笑，他将手中的灵器剑收起来，随后扫了一眼整个的地下世界，眼底不禁多出了一丝笑意。

　　跟他们刚刚进入这地下世界之时相比，此时此刻的这片空间世界，明显少了太多太多的森寒之意，就连空气，仿佛都变得纯净了一些。显然，这些都是因为他们斩杀了这里的魔兽换来的，那些魔兽，每一头都是一个寒气的源头，炼化了一头，也就少了一处寒气源，而此番他们杀了那么多的魔兽，整个地下世界不知道少了多少这些的寒气源头呢！

　　“是时候去找天宇兄他们了！”微微一笑，他不再多想，身形闪掠之间，便是对着初天宇三人的藏身之处赶了回去。

　　以他的速度，差不多没用上小半个时辰，便是已经回到了初天宇三人的所在之地。

　　“哈哈，元枫兄，你可总算是回来了。”

　　当见到元枫完好无损，甚至变得更加强大的出现在了自己等人面前之后，初天宇自然是忍不住大笑起来，而见到元枫归来，他们悬着的心，也终于可以放下了。

　　“天宇兄，凌菲、冷云兄，是时候离开这片地下空间，去上面呼吸新鲜的空气了啊！”

　　现出身形，元枫也不多说，微微一笑之间，便是对着三人招呼道。

　　吸了这么久的特殊空气，眼下，他还真的很渴望外面的新鲜空气，而再有两个多时辰的时间，他们就可以去尽情享受外面的清新了。


第301章 重见天日

　　一番杀戮，元枫也不知道自己究竟吞噬了多少的魔兽，可惜时间有限，终究是要离开了。

　　叫上了初天宇和凌菲冷云三人，四人直接朝着最初进入这片地下空间的入口处飞掠而去，而有着元枫归队的四人组，在这片地下空间再一次变得肆无忌惮起来。

　　元枫的实力，经过这半天多的时间可是强大了不少，再次遇到之前那种阵仗的魔兽群，应对起来无疑更加的轻松随意，不过，在踏上了回程之时，他们这支四人小队，却是并没有遇到之前那种阵仗的魔兽群。

　　这一路上，四人遇到的魔兽群并不多，而且十分明显的，这些魔兽群的实力都已然大大缩水，几乎都是只有百十来头的魔兽群体，而且其中的先天魔兽少的可怜，根本难以对四人造成什么威胁。

　　“怎么回事？咱们来的路上，一群一群的魔兽还有很多，怎么这么半天多的时间，就变得这般稀疏了？这是什么情况？”

　　消灭了一支差不多有着一百头魔兽左右的魔兽群，初天宇不禁挑了挑眉毛，面带疑惑地道。

　　“呵呵，怎么，难道天宇少爷嫌魔兽太少了么？”听到初天宇之言，一旁的凌菲不禁捋了捋发梢，同样面带笑意地回道。

　　魔兽数量变得稀少，他们的压力自然也就减轻了好多好多，这对他们来说当然是好事。

　　“咳咳，当然不是嫌少，只不过就是有些好奇罢了。”扯了扯嘴角，初天宇赶忙摇头否认，而一边说着话，他的目光不禁看向了一旁的元枫。

　　“嘿嘿，元枫兄，你说这地下世界的魔兽怎么突然间就变少了呢？好像这样的情况，就是在元枫兄出去一趟之后就发生了啊！”

　　他不是傻子，元枫之前离开的这半日时间，他们并不能确定元枫是去做什么了，不过，当见到元枫浑身戾气的回来之后，他们猜也能猜到，元枫这一趟，八成就是自己去猎杀魔兽了，而且绝对是取得了不错的成绩。

　　“咳咳，大家别在这种无聊的事情上纠结了，魔兽少了当然好，这不省的我们再多费力气了么？”被三人看得浑身不自在，元枫摆了摆手，目光看向前方，“差不多了，很快就要回到通道那边了，距离离开这个鬼地方，咱们又迈进了一步啊！”

　　他并不是想要隐瞒什么，只不过，他并不想再打击三人。

　　“走吧走吧，想来再有个三两拨的魔兽围攻，咱们就能到达通道口了，大家加速赶路。”一扶手，元枫也是不再多说，当先对着前方冲了出去。

　　“走走走，我也想要快些离开这片鬼地方了。”眼见元枫动作，三人也是不再多说，他们能够猜到，这地下世界的魔兽突然间变得这么少，应该与元枫有着千丝万缕的联系，不过既然元枫不打算说，他们也是毫无办法。

　　接下来的这一路，的确如元枫预计的那样，一共有三波魔兽对他们进行了围攻，不过数量都不超过一百五十头，其中先天一二阶的魔兽数量都有限，而这样的魔兽群，四人随手间便是尽数消灭，根本就是丝毫不伤体力。

　　当最后一拨的魔兽被他们消灭之后，四人的目光齐齐看向了远处，那里，一团熟悉的光亮简直就像是黑夜里的一盏明灯，而那，正是他们之前进到此处的通道。

　　见到通道就在眼前，四人相互间对视一眼，都是从彼此的眼中看到了浓浓的喜色，随后，四人二话不说，动念之间便是对着通道口飞窜了过去。

　　时间不长，四人的身形，便是在通道口下方停了下来。

　　“哈哈，饶了一大圈，咱们终于又回来了啊！”最为活跃的初天宇第一个开口，目光却是紧紧地盯着通道口，好像恨不得现在就直接从通道口钻出去一样。

　　不过，这通道口显然并不普通，恐怕是真正的超级强者布置的手段，想要硬闯进去，然后从这里面出去，恐怕并不是那么容易的事情。

　　“时间差不多了，大家耐心等一等吧！皇帝姬弘轩说过，等到了三天时间之时，才会将我们接出去，想来这位皇帝陛下，应该是个守时之人吧！”

　　元枫的目光也是略带惊奇地打量着眼前的通道口，心底充满了震撼。

　　之前刚刚进来之时，他们都是被眼前那些魔兽给吓住了，根本没来得及观看这通道口，不过眼下整个地下世界的魔兽都被他们杀的差不多了，一时半会儿根本不会有魔兽找上门来，他们自然是有着足够的时间来观察这通道口。

　　“这是什么东西？我们之前就是从这条通道进入的此地，不过之前感觉起来，这条通道似乎很深很深呢！还有，这东西究竟是一种什么形式的存在？能量体么？”

　　虽说见过了很多奇事轶事，可眼前这通道口，元枫还是有种毫无头绪的感觉。他相信，如果这东西不是天然形成，而是人工建造的话，那么建造这通道口之人，实力绝对是他难以想象的。

　　之前从这里面下来，他简直有种穿梭时空的感觉，虽然这种说法有些夸张，但给他的感觉真的就是这种感觉。

　　“呼呼，看来即便是到了先天之境，在真正的高手面前同样是不值一提啊！”不断提升修为，又不断开阔眼界，这，想来应该就是武者所要经历的过程吧！

　　“原地休整，静待外面之人接我们出去。”索性研究不明白这东西的构造，他干脆不再多看，目光收回，随后便是直接盘膝坐了下来，等待着外面之人接他们出去。

　　见到元枫坐下，初天宇三人也是稳了稳心神，压下心中的激动，一个个坐到了元枫一旁，却也是不再多言。

　　此番下到这里的二十人，这会儿只剩下了他们四个，不得不说，这一刻的他们，心情多少还是有些复杂的，毕竟，那可是十六条活生生的年轻生命啊！

　　四人静坐等待，而此时，在通道的另一头，黑山国皇帝姬弘轩带着黑龙卫总统领姬刑，以及他的两个左膀右臂，正静静地看着通道口的另一头，每个人的脸上，都是有着掩饰不住的喜色。

　　“哈哈哈，好，好啊，想不到这些小家伙还真是不赖，三天时间还未结束，下面的寒气就减弱了这么多，如此说来，他们此番应该斩杀了很多的魔兽啊！”

　　皇帝姬弘轩此刻心情大好，这三天时间，他和另外三人一直都没有离开过，时时刻刻，他们都在注意着通道口当中的变化。

　　自从二十个新晋黑龙卫下去之后，这通道口当中逸散而出的寒气一直都在减弱，起初的时候并不明显，可随着时间的推移，里面的寒气越来越淡，而之前这三四个时辰里，通道口逸散出来的寒气几乎是急速减弱，相比最开始之时，绝对减弱了七八层不止。

　　寒气减弱，也就说明其中的魔兽被斩杀了好多，而这，无疑正是皇室派人下去的目的。

　　“皇兄，这下皇兄可以放心了吧，寒气减少了这么多，看来此番派下去的这些年轻人，应该是取得了不小的成效，这下面的麻烦，应该又能拖上一阵子了。”

　　姬刑此时也是面带笑意，整个人不再像之前那般面色严肃，显然，通道下方的变化，也是让他稍稍放下心来，很长一段时间内，他都不用为下面的情况忧虑了。

　　“不错，能够有这般结果，倒是完全出乎朕的预料，这也算是一个不小的惊喜啊！”姬弘轩频频点着头，满脸都是满意之色。

　　“就是不知道，这些小家伙此番有多少人陨落其中，又有多少人还能活着出来，真希望能够多多剩下一些啊！”打仗就没有不死人的，下面的寒气减弱了这么多，要说没有人伤亡，那是铁定不可能了。

　　“还有不到半个时辰的时间就是三日期满之时，那个时候，他们身体里当中的那一缕魔气就会彻底消失，而那时的他们要是再不出来，恐怕就真的永远也出不来了，希望这些小家伙能够守时，万万不要迟到了啊！”

　　越是到了最后关头，姬弘轩反倒是有些紧张起来了。无疑，此番下去之人都将是黑山国的功臣，可他并不希望他们变成黑山国的烈士。

　　“再等半刻钟，就先开启一次通道，如果有人提前出来的话，就先将人接出来，省的到了最后关头手忙脚乱的。”

　　略微沉吟之后，姬弘轩突然对着其他人下令道。

　　“是，那就半刻钟后先开启一次通道，将通道另一边之人接出来先。”其他三人自然不会反对，一个个调整状态，便是准备出手了。

　　半刻钟的时间并不长，很快，时间便是在皇帝姬弘轩四人的注视下溜走，等到时间到了之后，姬弘轩一挥手，早就已经等待多时的三人纷纷上前一步，说话间便是齐齐对着通道打出了各自的真气，而见他们三人出手，姬弘轩同样上前一步，将自己的真气也打了进去。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　四道真气沉入通道，顿时，整个通道口光芒大亮，而整个通道就像是被激活了一样，一下子变得异常动荡起来。

　　与此同时，通道的另一头。

　　“嗡！！！”

　　一声震荡之声从通道里面传来，随后，一道光芒便是陡然从通道照射而下，刚好将通道下方的元枫四人笼罩其中。而随着这光芒降下，一股巨大的吸力陡然从通道里面传来，力道之大，就连元枫都感觉到难以抵抗。

　　“有人在接我们出去！”

　　不过，对于这突然间传来的巨大吸力，元枫四人都是不惊反喜，因为之前从通道里面出来，他们就是现在这种感觉，而此刻，无疑是上面之人想要把他们给抓上去了。

　　“哈哈哈，终于可以出去了啊！”

　　意识到了这些的四人纷纷露出笑容，而不待他们开怀大笑，上方的巨大吸力猛然一强，他们的身体，便是不受控制地飞了起来，瞬间便是被通道口给吸了进去。


第302章 不用等了

　　巨大的吸力充满全身，元枫一行四人只觉得浑身一紧，随后便是进入了熟悉的环境当中。

　　眼前再次变得白茫茫一片，不过对此，四人早就已经有了心理准备，倒也没有任何的惊讶，尽是平静的等待着最后一刻的到来。

　　“噗！！！”就像是冲破了一面瀑布一样，某一刻，四人的身体陡然从通道中冲了出来。

　　熟悉的阳光再次照耀身体，清新的空气瞬间充满口鼻，这一刻，元枫四人简直有种从地狱到了天堂一样的美妙感觉，每个人都是用尽力气，贪婪地呼吸着身边的气息。

　　“呼呼呼，好舒服，好舒服啊！”

　　元枫狠狠地呼吸了几口，整个人都有种飘起来的感觉，长这么大，他还从来没有想过，原来这免费的空气，有时候也是奢侈品啊！

　　“出来了，终于出来了！”双眼慢慢睁开，他适应了一下周围的刺眼光芒，心里却是突然间有着难言的平静之感。

　　这一次的黑龙卫新人历练简直可以说是“惊喜连连”了，说心里话，在刚刚进入地下空间之时，就连他自己都不知道自己能不能活着出来。

　　不过好在虽然经历了一番惊心动魄，但他最终还是有惊无险的出来了。不止他自己活着出来了，他还将初天宇三人也活着带了出来。当然了，这中间他还吞噬了大量的能量，将修为达到了先天境一重的巅峰，总的来说，还是收获颇丰的。

　　“哈哈哈，还是外面的空气好，还是外面的阳光美，我再也不要去这种变态的地方了。”一旁，落地的初天宇已经忍不住放声狂笑起来。

　　虽然此时黑山国皇帝姬弘轩就在一旁，按道理来说，他们不可随意造次才是。可此时此刻，他根本没心思管那么多，能够从那种地狱般的环境里面出来，他早已经把一切都看开，皇帝又能怎样？把他们丢进那种地域中去，他没跟对方算账就不错了。

　　“好美呀，原来外面的一切都这么美。”凌菲的眼底突然间有泪光滚落，看着外面的一切，她的心里突然间生出无尽的感慨。

　　此番黑龙卫选拔战，她是唯一的一个女子，地下世界一行，她见识了什么叫杀戮，见识了什么叫残忍。说心里话，这三天的时间，她几乎是闭着眼睛挺过来的。不管是魔兽那殷红的鲜血还是同行之人死前的绝望，这些无不深深的刺激着她的神经，能够挺到最后，她自己都已经有些佩服自己了。

　　看着外面的一切，这一刻的她，心灵突然间变得有些空灵。她不知道，就在这一刻，她的内心得到了一次前所未有的提升，而这些对于她今后的修炼，势必有着意想不到的诸多好处。

　　冷云虽然不善言辞，也不善于表达自己的情感，可此时此刻，这位冷家的冰山大少爷，脸上同样有种沧海桑田，世事变迁的无尽感慨。

　　他的性格本就冰冷，可这一次的地下空间一行，他见识到了更冷的东西，与那样的冰冷相比，他自身的冷意，根本就算不得什么了。

　　他的目光在周围扫视了一周，最终还是看回到了凌菲的身上。不管怎么说，他活着，凌菲也活着，这便已经足够了，至于之前所经历的一切，就算是他们人生当中的一种调剂吧！

　　兴奋之后，包括元枫在内的四个年轻人都是有些沉默。二十个天才年轻人，此时只有他们四个活着出来，其余之人尽皆陨落地下，这一次的新人历练，可谓是创下黑龙卫历练伤亡的最高纪录了啊！

　　三天时间的不眠不休，他们四个都有种身心俱疲的感觉。之前在地下空间之时还没有太大的感觉，可这会儿出了地下世界，回到了上面的世界，这种疲倦之感再也压制不住。除了元枫情况好一些之外，另外三人简直有种直接躺下来，美美的睡上一觉的冲动。

　　“小家伙们，欢迎回来！！！”

　　四人对面，黑山国皇帝姬弘轩并没有第一时间开口，而是给了四人充足的时间来适应周围的环境，直到四人恢复了平静之后，他这才上前一步，对着四人亲切地招呼道。

　　看着眼前这四人，姬弘轩倒是没有太多的意外。此番黑龙卫选拔出来的二十人，武灵武者一共有六个，而眼前的四人当中便是占了三个。无疑，要说能够从地下世界活着出来的人，那么首先自然是这六个武灵武者。

　　至于元枫，那就更是没的说了。之前他是见识过元枫晋级先天之时的异状的，以元枫的情况，实力还要在六个武灵武者之上，绝对是黑山国突然杀出来的一匹黑马，其他人能够活着出来，那么元枫更是没有出不来的道理。

　　只是，当见到只有元枫四人从通道中出来之时，姬弘轩的眼底难免有一丝的担忧。四个的数量，相比于二十人的小队伍，似乎还是少了一些啊！当然了，时间还没到最后，在他想来，应该还有人尚未回到下面的通道口，这才没有一起出来罢了。

　　总的来说，见到元枫四人从地下世界出来，他的心情还是很高兴的。

　　“哈哈哈，你们四个小家伙还愣着干什么？还不快快见过陛下？”黑龙卫总统领姬刑这个时候也是上前一步，见到四个年轻人愣愣地站在那里，就连皇帝姬弘轩的招呼都没有回应，他赶忙长笑一声提醒四人道。

　　说心里话，见到这四人出来，他的心里同样充满了欣喜。这四人可以说是此番黑龙卫新人的代表人物了，而这四人能够出来，对于黑山国来说就是一件值得庆祝的喜事。

　　“见过陛下！！！”

　　听到姬刑的提醒，四个年轻人这才回过神来，随后由元枫带头，纷纷对着皇帝姬弘轩施了一礼，不过看得出来，虽然是在行礼，但四人的态度并没有以往那般恭敬。

　　对于皇帝姬弘轩，包括元枫在内的四人，其实都是对其有些意见的。

　　此番黑龙卫历练，说起来，皇室根本就是在拿他们的性命开玩笑，而且是一个很不好笑的玩笑。

　　每个人都清楚，如果没有元枫的存在，那么他们谁也不可能活得下来，这一点大家深信不疑。而这一切，都是皇帝姬弘轩所赐予的。

　　说真的，这也就是皇室，如果是换了另外的家族势力，恐怕这会儿的四人都要翻脸了。

　　“呵呵，不必多礼，你们都是我黑山国的功臣，等会儿大家都出来了之后，朕会好好的奖励你们所有人。”

　　皇帝姬弘轩显然也是注意到了四个年轻人的异样，不过倒也并没有放在心上。他心里清楚，此番新人历练，下面的情况绝对要比以往恶劣得多，眼前这四人，也不知道经历了多少的危险呢，一时半会儿恐怕还没能从那种冰冷的杀戮中恢复过来，态度冷一些纯属正常。

　　此番能够解决地下世界这个大麻烦，说心里话，这还真是他意料之外的，在他想来，就算是这一次的二十人都实力不俗，可也未必能够做得这么好。

　　所以，在他的心里，已经决定要再次将奖励翻倍了。当然，就算是再翻一倍，也不足以表达他对这些年轻人的感激。

　　“所有人都出来？”听到皇帝姬弘轩之言，元枫四人却是微微一愣，随后纷纷露出一丝苦笑之色。

　　“陛下，您还在等其他人都出来么？”初天宇的性格比较直爽，等到皇帝姬弘轩话音落下之后，他摇头一笑，直接对着皇帝姬弘轩道。

　　“恩？小家伙，你有话要说？”

　　听到初天宇之言，皇帝姬弘轩突然间眉头一皱，与此同时，他的心里，却是突然间闪过一丝不太好的预感。初天宇这个时候说出这样的话，而且明显是有着一丝怒意夹杂其中，这样的情形，显然有些不太正常啊！

　　“呵呵，如果陛下还要等其他人出来的话，那么就真的没有任何的必要了，因为就算等再久，他们也不可能出的来了。”

　　初天宇并没有任何的隐瞒，双眼直视着姬弘轩，一字一顿地开口道。

　　“什么？你、你说什么？”

　　等到初天宇话音落下，皇帝姬弘轩豁然间脸色大变，整个人一下子变得气息动荡起来，这一刻的他，显然是真的被惊到了。

　　他不是傻子，初天宇话里的意思他听得很清楚，也正是因为听得很清楚，他才越发感觉到震撼。从初天宇的话来看，似乎此番二十个进入地下世界的新晋黑龙卫，就只剩下眼前的四个了啊！

　　“其他人、其他人难道全都……”身形一颤，姬弘轩原本大好的脸色此刻早已经是一片寒霜。


第303章 善后

　　当听到初天宇说到不用等了之时，皇帝姬弘轩的心瞬间凉了半截。

　　见到元枫四人从地下世界出来，他还以为这四人只是先锋部队，后面应该还有其他人才是。可让他万万没想到的是，眼前这四人，竟然就是仅剩的四人。

　　整个场面一下子变得有些死寂，皇帝姬弘轩身形颤抖，面色越来越阴沉，而在他的身后，原本还一脸笑容的姬刑，这会儿也是面色低沉，沉重得一塌糊涂。

　　那两个老者倒像是见惯了生死，不过同样是在一个劲儿地摇头叹息着。不管怎么说，那都是十六条鲜活的生命啊，就这么死在了下面，就算他们见惯了生死，也绝对不可能毫无感觉。

　　“小家伙，你、你再说一遍，其他人、难道、难道真的全都……”沉默半晌，皇帝姬弘轩显然还是有些难以接受这种事实，深吸一口气，再次对着初天宇问道。

　　“哎，陛下又何须再问？”见到皇帝姬弘轩这般表现，初天宇心里的怨气倒是少了不少，他看得出来，皇帝姬弘轩是真的感觉到伤心了，而这种伤心，也算是对那些死去之人的一种安慰了吧！

　　“除了我们四个之外，其他人都已经陨落在地下世界，无一生还。”略一沉吟，初天宇还是点了点头，清清楚楚地又说了一遍。

　　当然了，这十六人当中，有三个人的情况似乎有些不太一样，不过这些已经都不重要了。事实上，就算是他们没有对那三人出手，他们也未必就能活着出来。“怎么会这样，四人，我黑山国二十个年轻天才进入下面，竟然只活着出来了四个，这、这也太残忍了啊！”姬弘轩的拳头狠狠的攥了起来，他虽然早就知道这一次的黑龙卫新人历练不会简单，可还是没有想到，这一次历练，竟然就活下来四个人。

　　“陛下，还请陛下节哀，那些年轻人为黑山国贡献了自己的性命，这也是他们的荣誉。”身后，黑龙卫总统领姬刑长长地叹息一声，不过却是要比姬弘轩快一些恢复了过来。

　　皇帝姬弘轩作为一国之君，为的就是保护黑山国的子民，现在得知黑山国年轻一辈最天才的二十人，一下子陨落了十六个在下面，他的心里当然不可能好受得了。

　　“荣誉？这算个屁的荣誉啊！”听到姬刑之言，皇帝姬弘轩却是摇了摇头，恨恨地道。看得出来，他这次是真的有些失态了，不觉间竟然把脏话都说了出来了。

　　“我皇室应该承担的东西，可却是让他们来承担了，说到底，都是朕对不起他们。”长长一叹，姬弘轩的心里属实不是个滋味。

　　说起来，对于皇室下面的这个麻烦，每一次都是举办黑龙卫选拔战，由新晋黑龙卫下到下面去解决，而这么多年下来，皇室从来没有派过一个皇室弟子下去，就连这一次，他都没舍得让皇室子弟下去。

　　而现在，二十个黑山国的年轻天才，一下子死在了里面十六个，这十六个天才人物，简直就是替他皇室而死的。

　　“你们确定，其他人都已经死在里面了么？”

　　沉默半晌，皇帝姬弘轩似乎依旧不太敢相信，二十个天才年轻人，真的就只剩下了眼前这四人，所以再次满是希冀地问道。

　　“陛下，是不是还有人活着，等到了时间陛下就知道了。”这次开口的是元枫，对于皇帝姬弘轩的反应，元枫也是没什么好说的，对着对方说了一声，他便是对着初天宇三人招了招手，直接闪身到一旁，静静地坐了下来。

　　不管他们说什么，他知道，皇帝姬弘轩那是铁定会继续等下去的，不到最后时刻，他当然不会离开。既然如此，他自然也没必要跟对方过多解释。

　　说起来，在这地下世界拼杀了三天之久，他们早已经筋疲力尽了。虽然之前也得到了休整，可在那种地方，又怎么可能真的能安心休息？这会儿到了外面的世界，他们真的好想找个地方舒舒服服地睡上一觉。

　　不过，眼下想要找地方睡觉是不行了，但完全放松一下，这还是十分可行的。

　　四人的身上此时都是被鲜血染红，所以也根本顾不得地面是不是脏，噗通几声，便是纷纷坐在了地上。而等到他们坐下之后，原本睁得老大的双眼，却是都有种眼皮发沉的感觉，很快，四人便是呼吸均匀，竟是就这么坐着睡着了。

　　三天时间的不眠不休，就算是先天强者同样吃不消，何况还是一直都在与那些魔兽对战，时刻要担心自己的小命儿。

　　“哎，倒真的是苦了这些孩子了啊！”看着元枫四人自顾自地坐到了一边，而且很快就纷纷睡下，皇帝姬弘轩没有任何的不满，反倒是充满了愧疚。

　　他看得出来，元枫四人明显都是有些透支了，这透支的不仅是他们的体力，还有他们的精神。显然，在这地下世界，他们的神经一直都是高度紧绷的，现在出到外面的世界，自然也就放松了下来。

　　“陛下，我们、我们还要不要继续等下去？”

　　姬刑的目光也是在元枫四人的身上扫了一眼，随后便是对着皇帝姬弘轩问道。

　　他倒是不相信元枫四人会欺骗他们，既然元枫和初天宇都说了其他人已经陨落在地下世界，那么那些人自然就是真的都已经挂了，既然如此，似乎没有必要再等了啊！

　　“时间还没到，怎么可以不等？”姬刑话音落下，姬弘轩不禁面色一沉，略带责备地道。

　　“厄，好吧！”摇头一叹，姬刑也能够理解姬弘轩的心情，目光看向前方的通道口，心下不禁有些无奈。

　　这种等待无疑是毫无价值的，而等到最后一刻过去之后，留给姬弘轩的，会是更加的伤心和难过。只是，姬弘轩都说了要等了，他可没有劝对方改变主意的能力。

　　接下来的时间过得异常的快，很快，半个时辰的时间便是悄然而逝，而之前他所规定的三日之期，这会儿足足已经过去了半刻钟。

　　在三日之期刚刚好之时，姬弘轩四人又进行了一次接引，可惜的是，这一次接引，下面连一点儿的动静都没有。

　　而就在刚刚，他们又进行了第二次接引，不过情况还是老样子，通道口平静异常，依旧没有任何的反应。至此，皇帝姬弘轩就算是再怎么坚持，心里也已经是绝望了。

　　“四个，这一届的新人试炼，竟然、竟然只活下来四个！”目光紧紧地盯着通道口，姬弘轩很不愿意相信这一事实，可到了现在若是再不信的话，那就是自欺欺人了。

　　“皇兄，这一次地下世界的情况极为特殊，皇兄应该早就已经有了心理准备了吧！”

　　姬刑的心里也不是滋味，作为黑龙卫总统领，这新晋的二十人可是他的属下，可惜的是，他都还没等对这二十个属下做一了解，便是只有四个人剩下了。

　　“哎，不用安慰朕，朕还没有到不明道理的地步。”叹息一声，姬弘轩陡然间一挥手，顿时，之前掩饰通道口的假山便是被他挪移了回来，最后直接将假山放回到了通道口之上。随着他将通道口堵上，其实十六个新晋黑龙卫，也就彻底宣布陨落了。

　　“十七弟，稍后就将消息传下去吧，这十六个小家伙都是好样的，就算是陨落了，他们也应该得到其他人的肯定和追思。”

　　皇室历来光明磊落，对于这一次的新人历练之事，他们自然也不会有所隐瞒。

　　“还有，之前承诺给这些年轻人的奖励，你亲自送到这些小家伙的家族门派，告诉这些家族门派，他们的子弟，是为我黑山国而死的，他们应该骄傲。”

　　原本，之前的那些奖励承诺，乃是要等这些年轻人从地下世界出来之后才能生效，不过，那些年轻人显然已经上不来了，而他们的牺牲，完全值得这些奖励。

　　“皇兄放心，我知道怎么做的。”作为兄弟，姬刑自然了解姬弘轩的意思，点了点头，他的心里已经有了算计。

　　“皇兄，死了的已经不能复活，不过这里还有四个活着的呢！”目光一转，姬刑对着一旁的四个年轻人努了努嘴，随后对姬弘轩提醒道。

　　“哎，先不要打扰他们休息了，等他们醒了之后，朕要跟他们聊聊，朕倒是很想知道，这一次的地下世界，究竟发生了什么情况，竟然只有他们四个活着出来。”

　　姬弘轩也是将目光看向了元枫四人，却是并没有去打扰四人的休息。看得出来，这四个小家伙都累坏了，那就让他们好好地休息一番好了。

　　“十七弟，你去安排其他事情吧，等安排好了一切，就去大殿见我。”

　　元枫四人恐怕还要休息一会儿，没必要让所有人都在这里陪着，其他那些年轻人的长辈亲人恐怕都在等待消息，虽然结果并不是很好，可他们还是有知道的权力。

　　“那我就先去安排了，皇兄等我的消息就是。”点了点头，姬刑也不多说，对着姬弘轩一躬身，便是当先退了下去。

　　等到姬刑离开，姬弘轩将目光看回到元枫四人身上，就这么一声不出地看着四人休息，场面一时间倒是变得十分的宁谧。


第304章 震慑皇帝

　　长这么大，元枫从来没有像今日这般睡得这么舒服过，虽然只是坐在地上睡的，可在他的感觉里，这一觉简直就是有生以来最最舒服的一觉。

　　当元枫睁开双眼之时，清晨的朝阳已经变成暖暖的余晖了，也就是说，这一觉，他竟然整整睡了一天。目光下意识看了一眼天边的晚霞，随后又看了一眼依旧没有醒来的初天宇三人，最后，他才将焦距拉了回来，看向了自己的正对面。

　　此时，黑山国皇帝姬弘轩依旧站在那里，几乎跟他睡下之前一模一样，好像连位置都没变。见到他看过去，姬弘轩也是微笑着看了过来，眼底尽是一片关怀之色。

　　“醒了？看来你倒是比他们三个强了不少。”微微一笑，姬弘轩一抬手，似乎是隔绝了初天宇三人周围的空气，然后才对着元枫开口道。

　　“陛下一直就这般等着我们醒来？”元枫的目光在周围扫了扫，确定时间已经是傍晚，而一想到眼前这位黑山国皇帝竟然就这么站着等他们睡醒，他的心里不免有一丝的震动。

　　不管怎么说，这位都是整个黑山国最位高权重之人，让对方等着自己四人醒来，而且一等就是一天，这还真的值得他们骄傲了。

　　“哎，你们为我黑山国拼了这么久的命，朕在这里等你们醒来又算得了什么？”

　　听到元枫之言，姬弘轩叹息一声，随后正色道，“他们三个消耗太大，恐怕还需要一段时间的休息，不过等他们醒来之后，势必会收获颇丰，将来的成就也绝不会低了。”

　　姬弘轩还记得，之前元枫说过，他去参加新人历练，最主要的就是为了自己的朋友，所以，这会儿见到元枫醒来，他害怕对方担心其他人，这便赶忙解释道。

　　“如此就好！”轻吐一口气，元枫还真是在担心初天宇四人，听到皇帝姬弘轩这般说了，他这才慢慢地放下心来。

　　“元枫小子，想来你应该已经休息过来了，接下来的时间，可否跟朕说说，这地下世界究竟发生了怎样的变故？怎么一下子要了我黑山国那么多天才的性命！”

　　他眼下最关心的还是这个，这一次的地下通道口寒气比以往强烈了无数倍，可见下面的情况也一定与以往不同，但究竟不同在哪里，他这会儿还一无所知。

　　“怎样的变故？呵呵，我并不知道以往的地下世界是什么样的，但不得不说，这一次的地下世界，真的有点儿过于骇人听闻了。”

　　摇头一笑，元枫腰眼一用力，直接站了起来。随意的活动了一下身体，还别说，这一天时间休息的还很到位，他却是并没有什么疲惫的感觉了。

　　“陛下，想来陛下应该对这下面的情况有所了解吧，却是不知，陛下可否知道，在我们刚刚下到下面之时，整整有着数十万的魔兽在下面纵横驰骋，那景象，还真是让人记忆犹新啊！”

　　说到这些之时，元枫原本已经压下去的火气不由得再次窜了上来，黑山国拿他们去喂魔兽，不管这当中是不是有什么情况，可最终受害人都是他们，对此，黑山国皇室的确要承担责任。

　　“什么？数十万的魔兽？竟然、竟然会有这么多？”

　　等到元枫的话音落下，皇帝姬弘轩顿时神情大振，满脸都是震撼之色。

　　“元枫小子，你跟朕仔细说说，这下面究竟发生了什么，怎么可能有那么多的魔兽？”姬弘轩这次是真的急了，以往下到下面的新晋黑龙卫上来之后，都会对他汇报下面的情况，而这么多次以来，历届接受历练之人遇到的魔兽，几乎就是在地下世界与他们进行周旋，据他估计，应该也就是几万头左右的数量。

　　然而，此时此刻，元枫竟然对他说，这一次的地下世界，竟然有几十万的魔兽，这样的数字对他来说，绝对有些过于的震撼了。

　　别人不清楚，可他的心里却是十分的清楚，如果这地下世界真的有了那么多的魔兽的话，那么黑山国，恐怕真的要危险了。

　　一个让他不愿相信的猜测突然间从脑海中闪过，而想到这一可能，他的心陡然一凉。

　　“几十万很多么？恐怕这都是保守估计了吧！”

　　见到姬弘轩的反应，元枫也是有些明白，看来，这一届的新人历练，怕是真的与以往不太一样，至少他看得出来，姬弘轩的表情，绝对不是装出来的。

　　眉头微皱，元枫略作思索，随后接着道，“陛下，此番地下世界的魔兽不下数十万，此事绝对做不得假，因为死在小子手里的魔兽，恐怕就已经不下十几万之多，而其他人斩杀的魔兽虽然没有这么多，但想来也不会太少了。”

　　“厄，死在你手里的魔兽有不下十几万？这……”元枫话音落下，姬弘轩却是猛地一愣，震惊当中，却是不由得皱起了眉头。

　　元枫说地下世界有几十万的魔兽，这一点他虽然不愿意相信，可若是真的的话，也并不是没有可能。可是，元枫说自己斩杀了十几万的魔兽，这一点他可就有些不敢相信了。

　　虽然知道元枫修炼的功法不一般，实力也绝非普通先天境一重，甚至是先天境二重之人可以比拟的，可要说元枫斩杀了十几万魔兽，他是铁定不相信的。

　　“呵呵，陛下可是觉得我在说谎？”见到姬弘轩的反应，元枫不禁微微一笑，他知道，对于自己说出来的这个数字，对方恐怕并不容易接受，可事实上，这个数字，其实都是他少说的了。

　　要知道，此番在地下世界，他们几乎每隔三四分钟就要遭到大群魔兽的围攻，起初的一群魔兽，都是不下四五百的数量，而三天时间下来，他遭遇的魔兽群，少说也有上千拨，上千拨的魔兽，又岂止是十几万那么简单？

　　“元枫小子，据朕所知，下面的那些魔兽，好像最差的应该都有凝元境九重的力量，强的，怕是有先天一二阶，你确定自己真的杀了十几万的魔兽？”

　　以往的历练，根据统计，差不多都是杀死万八千的魔兽，虽然这一届的众人都很强，尤其是元枫，更是要比其他人强了很多，可若说他杀死了十几万的魔兽，他还是有些不敢相信。

　　“陛下说的不错，的确，这地下空间的魔兽最弱的都有凝元境九重，不过，对于这种级别的魔兽，小子还并不需要放在心上。”傲然一笑，元枫一抬手，却是直接将自己的灵器剑取了出来，随后便是在周围观察了起来。

　　“恩？”见到元枫取出灵器剑，皇帝姬弘轩不由得眉头一皱，而一旁的两个老者更是气息一荡，险些直接对元枫出手。不过，不待他们出手，皇帝姬弘轩便是摆了摆手，示意他们稍安勿躁。

　　“陛下，不介意小子在这里搞些破坏吧！”目光扫中了院落当中的一处假山，元枫回过头来，对着皇帝姬弘轩道。

　　“搞些破坏？”听到元枫之言，姬弘轩的眼底不禁闪过疑惑之色，不过还是对着元枫抬了抬手，示意对方随意。他倒是想要看看，元枫究竟葫芦里卖的什么药。

　　“多谢陛下，既然如此，那小子就献丑了！斩！！！”

　　见到姬弘轩同意，元枫道了声谢，而随后，他的面色猛然一正，说话间便是回首一剑，直接对着不远处的假山劈了下去。

　　“刷！！！”长剑挥动，在空间中划过一道诡异而又优美的弧线，而见到元枫这一剑，皇帝姬弘轩以及一旁的两个老者都是面露惊色。他们都是行家，元枫这一剑举重若轻，大有剑道宗师之风范，不说别的，单单是这一剑，就连他们三个都有种望尘莫及的感觉。

　　“好漂亮的一剑，这一剑简直将剑法演绎到了登峰造极之境，就算是老夫都要说一声佩服啊！”元枫这一剑并没有附着真气，可即便如此，这一剑挥出，还是让两个老者以及皇帝姬弘轩震撼不已。

　　能够斩出如此完美的一剑，他们实难想象，元枫的剑法，究竟是如何修炼的。

　　不过，就在三人还在为元枫这一剑的完美而感慨不已之时，接下来的情况，却是让他们突然间有些愣神。

　　“噗！！！！哗！！！！”

　　一声闷响突然从元枫前方的假山上传来，听到响动，皇帝姬弘轩以及两个老者都是微微一愣，随后便是对着那假山看去。

　　只是，当他们的目光看向假山之时，刚好看到，整座差不多有着三米高，两米直径的假山，竟是突然间化作了一堆的石块，哗啦啦滚落了一地。

　　“嘶，这、这、这是什么情况？”

　　原本还在发愣的三人，这一刻都是神情大振，每个人的脸上都是露出难以掩饰的骇然之色。

　　他们之前只见到了元枫随意的挥出了一剑，原本都是并没有太过在意，可现在，他们终于意识到，自己三人，仿佛忽略了一些东西啊！

　　“无形无色，甚至连能量波动都不明显，这、这是……剑意？”

　　皇帝姬弘轩见多识广，震惊之中，他的脑海中猛然间闪过一个词汇，那便是——剑意。

　　“陛下，现在陛下觉得，小子有没有斩杀十万魔兽的能力？”

　　就在姬弘轩三人震惊之时，元枫已经回过了头来，对着三人淡然笑道。


第305章 麻烦大了

　　整个场面突然变得异常的寂静，皇帝姬弘轩以及两个老者尽是目瞪口呆地看着不远处的石块，这些石块在半分钟之前还是一座假山，可转眼间的工夫，就变成了满地的碎石。

　　将一座假山变成一堆石头，这对于他们来说简直就是小菜一碟，一点儿的难度都没有。只是，在不使用真气的情况下，一剑将一座假山劈成碎石，这可就不是他们所能做得到的事情了。

　　然而，就是这种连他们都做不到的事情，此时此刻，却是被一个刚刚突破到先天境的年轻人做到了，这一刻，没人能够体会到他们心底的那种震撼。

　　“剑意，这绝对是心剑之境大成者的剑意，他、他怎么可能斩出剑意攻击来？难道……”

　　皇帝姬弘轩整个人都有些不淡定了，作为黑山国皇帝，他绝对可以算的上是见多识广了，对于心剑之境大成者的剑意攻击，他自然再熟悉不过，因为在皇室当中，就有着一位心剑之境达到了大成之境的人物，而对于那位的剑法，他可是领会了不止一次两次了。

　　元枫适才这一剑没有一丝一毫的真气波动，可随着他的一剑斩出，一座假山竟然直接分崩离析，变成了满地的石块，这种手段，除了心剑之境大成者的剑意还有什么？

　　只是，一个十七岁的年轻人，这跟心剑之境大成者，根本就沾不到边儿啊！

　　目光转向元枫，姬弘轩和两个老者尽是目光呆滞，一时间都是不知道说些什么好。

　　“元枫小子，你、你、你……”半晌，皇帝姬弘轩终于开口，只是，话到嘴边，他却是不知道该怎么问了。

　　不得不说，元枫这一次是真的吓到他了，一个十几岁的年轻人，他真的无论如何也难以将其与心剑之境大成者联系到一起，可眼下的情况，似乎也容不得他怀疑了啊！

　　“陛下，我在尚未突破先天境之前，便是已经领悟了心剑之境大成的境界，之前得初家初文渊前辈指点，小子的心剑之境，几乎已经臻至大成，陛下觉得，这样的我，可否能够斩杀十万魔兽？”

　　微微一笑，元枫并没有拐弯抹角，而是直接和盘托出道。

　　他此番并没有打算隐瞒自己心剑之境大成的境界，说起来，相比于真武神功的神奇，心剑之境大成，倒是显得没什么了。他的强大必须要有说得过去的理由，真武神功的七大七海是不能对别人说的，那么唯一能够作为他强大的理由的，自然就剩心剑之境大成的意境了。

　　心剑之境大成，这种境界虽然十分的罕见，可还在别人能够接受的范围之内。况且，他的心剑之境大成意境，知道的人也已经不少了，就算是想隐瞒也隐瞒不住。

　　“心剑之境大成，真的是心剑之境大成啊！”

　　当得到了元枫的肯定之后，皇帝姬弘轩以及两个老者都是面色震惊，久久难以回神。

　　作为黑山国站在了顶端的人物，他们见过的天才太多太多了，只是，就算是见过再多的天才，他们也从未见过一个十七岁的心剑之境大成者，而在这样一个天才面前，其他那些所谓的天才，突然间变得黯然失色起来。

　　皇帝姬弘轩这会儿终于不再怀疑元枫的话，心剑之境大成者，那是可以凭借一柄剑开天辟地的存在，皇室当中的那位心剑之境大成者，虽然迟迟没能突破到结丹境，可在皇室当中，就算是结丹境的强者，都不敢说稳赢对方，这便是心剑之境大成者的变态之处。

　　心剑之境大成者的剑意无形无色，更是不需要消耗真气，可谓是作弊一般的存在，元枫作为一个心剑之境大成者，别说是斩杀十万魔兽，就算是更多，他也绝对毫不怀疑。

　　“元枫小子，你隐藏的还真是够深的啊，心剑之境大成者，我黑山国竟然出了一个十七岁的心剑之境大成者，这是上天在眷顾我黑山国么？”

　　震惊过后，姬弘轩随后便是兴奋了起来。

　　一直以来，他都在因为黑山国没有像样的天才人物而焦虑着，不过，此时此刻，他终于不需要有这种焦虑了。

　　十七岁的心剑之境大成者，这绝对是妖孽一般的存在，他相信，这样的妖孽无论是放在哪里，都绝对称得上是天才中的天才，而一旦这样的天才出现在天龙皇朝那些巨无霸势力的眼前，可以想象，那些门派，绝对会抢破脑袋一般地去争抢的。

　　十七岁的心剑之境大成者，别说是黑山国，就算是整个天龙皇朝，他也不知道能不能找得出第二个来。

　　无疑，困扰了黑山国无数年的大问题，眼下似乎终于看到了解决的希望了。

　　“元枫小子，跟朕来，朕有话对你说。”猛然回神，姬弘轩激动的拉过元枫的手，不待后者反对，便是拉着他对着院落外面行去，看得出来，今日的他是真的激动了。

　　虽然此番新人历练折损了十六个黑山国的天才年轻人，可最后竟然为他留下了一个世所罕见的天才，而有这一个，真的就足够了。

　　说心里话，如果他之前就知道元枫是一个心剑之境大成者的话，那么就算是说破了天，他也绝对不会同意元枫去参加什么新人历练的。当然了，如果他真的不让元枫去参加新人历练，那么黑山国这一次，怕是还真的要有大麻烦了。

　　“林先生柳先生，你们看着这三个小家伙，等他们醒了之后直接带他们去偏殿休息，等朕跟元枫小子说完了话，就会亲自去看他们。”

　　拉过元枫，姬弘轩对着两个老者知会了一声，随后便是直接抓着元枫腾空而起，几个闪掠间便是消失在了庭院当中，直奔皇宫大殿而去了。

　　“呼呼，十几岁的心剑之境大成者，老柳，你听说过么？”

　　等到姬弘轩带着元枫离开了半晌，两个老者还依旧回不过神来，目送着两人离开的方向，二人的脸上依旧挂着难以置信之色。

　　“妖孽，绝对的妖孽啊，老夫修炼数百年，还从来没有听说过有人能够在这么小的年纪达到这种境界，我黑山国，还真是出了一个可以放眼整个皇朝的人物啊！”

　　对视一眼，两个老者都是看得出对方的震撼。不过，他们心里都清楚，以元枫这样的骇人资质，却是完全值得让他们如此震撼的。

　　抛开两个老者的想法不说，此时此刻，皇帝姬弘轩已经带着元枫，来到了皇宫的一处大殿当中。

　　“你这小家伙，身据如此神技竟然也不说，你让朕说你什么好！”进到大殿，皇帝姬弘轩已经恢复了平静，只是，一想到元枫这样的天才竟然被他弄到地下世界去玩命，他的心里就是一阵阵的后怕。

　　也幸亏元枫没有出事，如果元枫真的在下面出了事的话，那么对于黑山国来说，绝对是不可估量的损失。

　　“呵呵，陛下之前又没有问过我，我哪里有机会说？若非此番陛下对我有怀疑，想来我依旧不会说出来吧！”

　　元枫倒是表现得颇为平静，被姬弘轩拉着跑到这里来，他知道，对方定然是有着什么话要对他说，不过，在那之前，他还是要把自己的话说完了才行。

　　“陛下，小子的心剑之境不足称道，眼下，陛下还是先听我说完那地下空间的情况吧！相信那地下空间的情况，应该要比我这心剑之境更加重要才是。”

　　地下世界的情况不容乐观，他也不知道姬弘轩有没有解决的办法，但他还是要将情况告诉给对方才行。

　　“对对对，之前说了一半，现在你接着说，此番地下世界究竟发生了什么，怎么会有数十上百万的魔兽？”他已经不再怀疑元枫的话了，只是，那些魔兽究竟从何而来，他这会儿真的想确定一下。

　　“陛下，想来陛下一定知道，在这地下空间的中央，锁着一头巨大的怪异魔兽吧！”脑海中，那个诡异的巨大魔兽一直都是挥之不去，一想到那家伙仅仅凭借一根触角就差点儿要了他的小命，他的心底便是一阵阵的后怕。

　　“嘶，你、你见到那头魔兽了？”元枫话音落下，皇帝姬弘轩却是不由得面色一变，整个人都是被惊了一跳。显然，他并没有想到，元枫竟然见到了地下世界的那头魔兽。

　　“看来陛下果真是知道它的存在。”姬弘轩的回答已经说明了很多问题，无疑，对于那头诡异的魔兽，姬弘轩势必比他了解得多。

　　“既然陛下知道那头魔兽，那么地下世界的那些魔兽从何而来，想来陛下应该已经心里有数了吧！”

　　略作沉吟，他的脸上不禁露出一丝赞叹之色，“那头大家伙分分钟就能生出一头魔兽来，五年的时间生出百万魔兽，陛下觉得这有什么值得惊奇的么？”

　　“嘶，真的是那家伙生出来的，这么说，那头魔兽已经恢复过来了么？”

　　等听到元枫的话，姬弘轩顿时吸了一口气，满脸都是焦虑之色。

　　“完了，完了，这一次真的要麻烦了啊！”面色一惨，姬弘轩摇了摇头，突然间变得异常的焦躁起来。


第306章 定计

　　元枫也没有想到，在提到地下世界的那头巨无霸之时，皇帝姬弘轩竟然会焦急到这种程度，看得出来，那头地下世界的大家伙，绝对是一个非比寻常的存在啊！

　　元枫没有出声，看着皇帝姬弘轩焦急的表情，他没有打扰对方的思绪，而是静静的等待着对方的提问，他知道，接下来的时间，皇帝姬弘轩应该会有不少的问题询问他的。

　　“元枫小子，你见到那头魔兽之时，它可是有发现你？”沉默半晌，姬弘轩突然面色一正，对着元枫开口问道。

　　在得知了那头大家伙已经恢复过来，开始大批生产魔兽之时，他的心里已经充满了凝重。

　　当初皇室的几位老古董下到地下世界与那头魔兽拼杀，虽然最终也没能杀得死后者，但却也同样给那魔兽带去了不小的伤害，而元气大伤的它，已经很难生产大量的魔兽。

　　而眼下，元枫竟然见到那头魔兽分分钟就能生出新的魔兽来，这无疑说明了很多的问题。

　　“岂止是发现我，在我靠近那头魔兽之时，却是还与它交过手，若非我有心剑之境的境界在身，恐怕早就已经被它杀死了。”

　　元枫也知道事关重大，所以不敢有丝毫的隐瞒。

　　“交手？你、你竟然与那家伙交手了？”听到元枫之言，姬弘轩神情一震，脸上的表情顿时变得更加精彩起来。

　　不得不说，元枫今日给他带来的惊讶太多了，这会儿听到元枫竟然还与下方那头魔兽动了手，他简直就是难以置信。

　　“算是交手了吧！差不多距离那家伙有千米左右的距离，而那家伙只动用了一条触手，可即便只是一条触手，如果不是我逃得快的话，恐怕也定然会被其穿透了。”

　　回想起与那头魔兽一条触手的交手，他的心里依旧有种心有余悸的感觉。虽然只是电光火石的短暂交手，可他能够感觉到，那头魔兽属实太强太强了，要不是他后来脱离了对方的攻击区域，那么是铁定会被其穿透至死的。

　　“一条触手？一条触手就不少了啊！”听到元枫的回答，姬弘轩不禁苦笑着摇了摇头，“元枫小子，一条触手就不少了，你可知道，当初朕也见过那家伙，而那家伙的一条触手，就算是我皇室一位结丹境的老祖都被击伤，你能够活着站在这里，已经是奇迹了。”

　　当初的那场战斗，他虽然没有参加，但也在远处进行了旁观，他还清楚地记得，当日皇室的一位结丹老祖，就是被那家伙的一条触手抽中，愣是差点儿连金丹都碎了，而听元枫说到只与那家伙的一条触手交手好像很简单一样，他真不知道该说些什么才好。

　　“看来，事情应该不是太过糟糕，那家伙的力量应该还没有完全恢复，否则的话，就算是一条触手，而你就算是有心剑之境的境界，但也绝对不可能活着站在这里。”

　　略一沉吟，姬弘轩的面色渐渐地好了一些。他很清楚，如果那家伙完全恢复了的话，那么就算是他，恐怕都很难在其手底下存活下来，而既然元枫能够在其手上逃离，就说明对方的力量定然没有恢复到全盛状态，这也算是不幸中的万幸了吧！

　　“陛下，到了这个时候，陛下可是能够与我说说，那头魔兽，究竟是怎么回事了吧？”

　　地下世界那头魔兽，想来一定是皇室的秘密无疑，不过，眼下他看也看到了，甚至还交过手了，对他来说，那家伙的存在仿佛也不是什么秘密了啊！

　　“那头魔兽么？哎，要是其他人问，朕是铁定不会告诉的，不过既然你都已经见到了，那朕就简单跟你说说这头大家伙吧！”

　　皇帝姬弘轩略作思索，最终还是摇头一叹，决定与元枫说一说这头魔兽的情况。在他的心里，已经将元枫的位置放到了一个很高的高度，而且他清楚，想要让元枫代表黑山国去参加一年后的交流会，那么自然就要让元枫了解一些情况才行。

　　“元枫小子，这个世上有很多事情都不是现在的你所能接触的，甚至就算是朕，也没有资格了解太多，所以，太过秘密的事情朕就不跟你说了，但一些简单的情况，倒是可以告诉你一些。”眉毛一挑，姬弘轩似乎是考虑了一下自己该说到什么程度，等考虑地差不多了，这才接着对元枫道：“元枫小子，皇室地下的那头魔兽是什么来头，说真的，就连朕都不清楚，不过有一点可以确定的是，这头魔兽的存在时间，绝对要比黑山国存在的时间还要久，甚至于是什么人将其困在地下，朕也并不了解。”

　　说起来，对于这地下世界的巨无霸，就算是皇帝姬弘轩也是知之甚少，想来也只有皇室当中真正的老古董，才会对这魔兽有更为具体的了解，但却是没人跟他说过。

　　“比黑山国皇室存在的时间还要早？这么说，这头魔兽不是皇室困在地下的？”眉毛一挑，对于姬弘轩给出的信息，元枫不禁有些惊讶。

　　他原本以为这头魔兽是皇室困在地下世界的呢，现在才知道，原来根本不是这么回事。

　　“皇室困在地下？呵呵，你太高估皇室的力量，或者说太过低估那头魔兽的力量了。”摇了摇头，姬弘轩喟然一叹，随后接着道，“困住这头魔兽的人，一定是难以想象的强者，朕也不瞒你，你可知道，若是让这头魔兽脱困的话，那么整个黑山国，恐怕都要遭到毁灭性的打击，就算是皇室，届时怕也无能为力。”

　　“厄，整个黑山国都要遭受毁灭性打击？连皇室都无能为力？”听到姬弘轩这么一说，元枫顿时神情一震，他这才意识到，原来自己见到的那头大家伙，竟然是一个如此危险的角色。只是，连皇室都无能为力，那这家伙究竟得有多强？

　　“按照你的说法来看，那头魔兽应该是恢复了大半的元气，而眼下的它应该是在大量的生产魔兽，想要让那些魔兽来消耗困住它的那些能量锁链，朕说的应该没错吧！”

　　“不错，陛下说的正是，那些被它生出来的魔兽，一个个全都在撕咬地面上的那些能量光芒，也就是陛下口中的能量锁链了。”他之前看的清楚，那些魔兽都在疯狂撕咬地面上的能量光芒，而那些能量光芒，自然就是姬弘轩口中的能量锁链了。

　　“哎，果真如此啊，那家伙最强的手段就是生产魔兽，如果让它生出大批大批的魔兽，那么捆缚它的能量锁链，用不了多久就会被消耗掉，届时它就有着破禁而出的能力了。”

　　虽然那头魔兽还没有完全恢复，可单单是可以大量生产魔兽这一条，就已经足以让皇室头疼了。一旦这家伙可以大量生产魔兽，那么也就意味着，他们所能困住这家伙的时间，已经不多了。

　　“元枫小子，在你看来，那地下世界的魔兽们，多久能够将那些能量锁链消耗掉？”

　　元枫是最后见过地下世界的情况的，而且元枫有着心剑之境大成的境界在身，见识自然也不会太浅，如今，元枫的话，应该是最为准确的了。

　　“这一次新人历练，我们虽然损失惨重，不过也着实杀了不少的魔兽，以我的估计，这地下世界，应该还能挺住两年左右的时间吧，当然了，是不是会有新的变故，那就要另说了。”略一回忆，之前那些魔兽啃食能量锁链的速度虽然不慢，可那能量锁链显然也是十分奇异，并不是难么容易就能被消耗掉的。

　　“两年左右的时间么？还真是够紧的了，不过还好，两年时间，我们还有机会。”听到元枫的回答，姬弘轩不禁双眼微眯，焦急的同时，也是有着一丝的庆幸。

　　“元枫小子，黑山国已经到了最为危急的时刻，接下来，我黑山国能不能度过这次的难关，恐怕就要看你的了啊！”

　　面色陡然一正，皇帝姬弘轩十分严肃地对着元枫道。

　　“厄，看我的？”嘴角狠狠地扯了扯，元枫不由得气息一滞，脸上明显闪过一丝疑惑之色，“陛下，我就是一个普普通通的小子，哪里有那么大的能量？陛下还是不要跟我开玩笑了吧！”

　　“开玩笑？当然不是开玩笑！”见到元枫的表情，皇帝姬弘轩摇了摇头，这才继续道，“元枫小子，还记得朕之前对你说过的话么？只要你能够从下面出来，那么朕就特批你到皇室的密境深处进行集训，现在看来，你倒是没必要参加那集训了，因为以你现在的情况，已经有着足够的资格去参加交流会了。”

　　他之前想要让元枫也参加集训，就是想要让元枫得到提升，以便在交流会上大放异彩，不过现在看来，以元枫的情况来说，一年后的交流会上，已经铁定能够进入那些巨无霸势力的视线了，参不参加集训，意义都不大。

　　“交流会？那又是什么？”到了现在，元枫也意识到，这里面似乎是有着一些他所不知道的情况。

　　“交流会么，看来是时候跟你说说这交流会了！”点了点头，皇帝姬弘轩稳了稳心神，随后便是将交流会的情况对元枫一一讲述了出来。


第307章 达成协议

　　大殿当中，元枫静静地听着姬弘轩为自己讲解那所谓的交流会，而这一通讲解，便是整整讲了半刻钟的时间。

　　这期间，姬弘轩显然也是有意想要扩充元枫的思路和见识，不但将交流会原原本本的讲述了一遍，更是将天龙皇朝的一些情况讲给了他听，等到他的话音落下之时，元枫早已经面色沉醉，完全被这个精彩的世界所吸引了。

　　“枫小子，现在你明白，朕为何说，接下来想要拯救黑山国，就要全靠你了吧！”

　　一番讲解，皇帝姬弘轩最终长长地出了口气，脸上的神色倒是比之前放松了不少。原本，此番交流会他将希望寄托在了自己的儿子，以及初家的那位小公主的身上，可他心里清楚，以这二人的情况来说，未必就能真的进入那些巨无霸势力的法眼。

　　不过，元枫以十七岁之龄领悟心剑之境大成的意境，这是无论放到哪里都是会引起轰动的存在，交流会上，那是铁定会被那些大势力争抢的。

　　“呼，陛下是想让小子参加交流会，然后加入到那些大势力当中，然后请那些大势力出动强者，前来解决黑山国地下的麻烦吧！”

　　当听过姬弘轩的讲述之后，元枫已经明白了那交流会的意义，而以他的聪明才智，自然不难猜到姬弘轩的想法。

　　“交流会，天龙皇朝，还有那所谓的巨无霸势力，啧啧，这个世界还真是精彩，看来我的眼界，又可以再次得到扩展了啊！”

　　从奉天郡一步步走到黑山国，他的眼界就在不断的被开阔，而现在，皇帝姬弘轩又对他讲述了天龙皇朝之事，无疑，他的眼界再一次得到了扩展。

　　天龙皇朝，那是一个由无数的国家汇聚在一起组成的庞大存在，在天龙皇朝当中，黑山国就是其中一个十分不起眼的小地方，听起来，仿佛就像是奉天郡之于黑山国一样。可以想象，一个由无数国家组成的庞大皇朝，那将会是一种什么样的可怕存在。

　　还有，镇压整个天龙皇朝的大势力，那又将是怎样的一些势力啊？也许，在那种大势力当中，先天境的境界，恐怕只能算是垫底的存在吧！

　　“你这小家伙倒是聪明，不错，你的任务就是参加天龙皇朝的交流会，从万千天才少年当中脱颖而出，加入到某一个大势力当中，然后想办法请动那大势力当中的超级强者，前来解决黑山国地下世界的麻烦。”

　　见元枫一下子就猜到了他的想法，他的眼底不禁闪过一丝赞叹之色，随后点了点头道。

　　“呼，参加交流会，加入到某一方巨无霸势力当中，听起来倒也不错么！”眉毛一挑，元枫的心里不禁开始活络起来。

　　可以想象，天龙皇朝的巨无霸势力，那绝对是现在的他难以想象的庞然大物，如果真的能够加入到那种庞大的势力当中，对于他自己来说，也绝对是一件值得庆祝的事情。

　　当然了，最主要的是，他不可能眼睁睁看着黑山国遭殃，听姬弘轩的意思，想要解决地下世界的麻烦，似乎只能是请那些巨无霸势力当中的高手前来才行。

　　“陛下，那天龙皇朝的交流会，小子可以代表黑山国去参加，而加入巨无霸势力之事，小子也会努力争取，只是，就算小子真的加入到了某一个大势力，可又怎么能请得动那种级别的强者来黑山国帮忙？”

　　说心里话，对于被那些大势力看中，他还真的不怎么担心。抛开其他的不说，单单是心剑之境大成的境界，他就可以称得上年轻一辈当中的巅峰存在了，如果这样的他都入不得那些大势力的眼睛，那么恐怕也就没人能够做得到了。

　　“眼下最关键的就是你能加入到某个大势力当中，只要你能加入进去，朕会想办法给你足够的敲门砖去请那些大势力当中的强者的。”

　　说起来，眼下最悲哀的情况就是，黑山国在那些巨无霸势力当中，根本就是过于不起眼儿了，想要跟那些大势力对话都没有机会，如果元枫能够进入那些大势力，就可以通过内部关系，想办法请动其中的强者了。

　　黑山国经营这么多年，自然不会连一点儿拿得出手的宝贝都没有，届时让元枫带着重宝去邀请，十有八九就能成功。

　　“这样啊……”听到姬弘轩之言，元枫不禁微微点了点头。如果姬弘轩能够给他提供一些宝贝的话，那么倒是能够好办事一些。

　　“陛下，此事小子接下了，天龙皇朝的交流会，小子一定会全力以赴，争取进入一个强大的势力，然后想办法邀请其中的强者来黑山国，解决地下世界的麻烦。”

　　这么好的事情，他当然没有拒绝的道理。既能保护黑山国，又能让自己进入强大的势力进行修行，这根本就是打着灯笼没处找的事儿，不参加的是傻子。

　　虽然他现如今乃是丹霞宗的弟子，不过他相信，如果他能够进入到天龙皇朝的巨无霸势力当中的话，那么整个丹霞宗都会大力支持他的。

　　这就像是在以前的世界，上了小学之后就要上中学，然后再去上大学，而等到去了名牌大学之后，之前的母校只会感觉到荣耀，绝对不会有什么不满。

　　“好，要的就是你这句话！”

　　听到元枫的承诺，姬弘轩的心情不禁一片大好。他原本还担心元枫会有抵触的情绪，却没想到元枫这么轻易就答应下来了。如果元枫自己肯努力去争取，那么以他心剑之境大成的境界，就算在那些巨无霸势力当中，也一定可以很容易办事才对。

　　“对了，枫小子，此番交流会你也并非是孤身作战，我皇室也培养了一批不错的年轻弟子，此时都在皇室的深处进行集训，届时他们应该可以为你提供一些帮助。”

　　元枫是铁定能够进入那些大势力的法眼了，而如果皇室培养的其他人也能有人进入那些大势力的话，那么请动高手前来的概率自然就可以更大了。

　　“原来所谓的集训，就是为了天龙皇朝的交流会准备的啊！”点了点头，元枫自然能够想到，这么重大的事情，皇室绝对不可能没有准备，不过他倒是有些好奇，皇室培养的天才们，究竟会有着怎样的实力。

　　说心里话，他倒是有心思带着初天宇等人一起去参加那交流会，不过转念一想，那种级别的盛会，恐怕还真的不是初天宇等人所能参与得了的。

　　“陛下，那所谓的集训，小子并不想去参加了，以我的情况来说，参加不参加那集训意义都不大，我只有两个请求，如果陛下能够满足的话，想来我的实力，应该可以更进一步。”

　　这么好的机会，他当然要好好利用一番了。去参加交流会，这本就是在为黑山国谋福利，当然是要黑山国出点儿力了。

　　“但说无妨！”姬弘轩倒是没有任何的不满，元枫要代表黑山国初战，当然是实力越强越好，若是能够让元枫提升实力，他倒是很愿意满足元枫的一些要求。

　　“小子需要修炼，需要很多的能量，希望陛下能够为小子提供一些灵晶石，如果有足够的灵晶石的话，我有信心，在一年之后的交流会上，至少达到先天境三重。”

　　可以想象，天龙皇朝的交流会，那势必是强者如云，如果他只是先天境一重的修为，那么就算是有着心剑之境大成的意境在身，恐怕也会很难看才是。所以，交流会之上，他的修为等级绝对不能太低了。

　　“先天境三重？你确定？”听到元枫说可以在一年之后达到先天境三重，姬弘轩不禁微微一惊，心里不由得有些不太相信。

　　先天境之后的修炼并不是想象中的那么容易，而元枫修炼的功法似乎级别还不低，修炼起来自然就会更难，要说用一年的时间连下两层，他还真的不太相信。

　　“只要有足够的能量支撑，我有信心达到先天境三重。”对于姬弘轩的怀疑，元枫最终还是给了对方一个肯定的答复。

　　说真的，他的突破确实要比普通人难了太多太多，不过，有着吞天武灵在身的他，这些难度，却是完全可以克服，一年突破两层，绝对不会太难。

　　“好，灵晶石不是问题，虽然我黑山国的灵晶石也不多，可供你修炼足够了，朕可以给你足够的灵晶石修炼。”既然元枫有信心，他也没什么可说的，只要提供足够的灵晶石就行了。

　　“多谢陛下。”对着姬弘轩微微颔首，元枫略一沉吟，随后接着道，“第二个请求，我想见一见皇室当中的那位心剑之境大成者，不知陛下能否为小子安排？”

　　黑山国两大心剑之境大成者，初家有一个，另一个便是在皇室当中了，初家的那位老太爷他已经见过，而且还得到了不少的指点，眼下，他很想见见皇室的那位，看看能不能从这位的身上学到一些东西。

　　“见我皇室的心剑之境大成者？哈哈，此事就更不是问题了，就算你不说，朕也一定会安排此事的，想来我皇室的那位，应该也十分愿意见到你这样的天才吧！”

　　听了元枫的第二个请求，皇帝姬弘轩不禁长笑出声。元枫的这个第二个请求，对他来说简直就是太过容易了一些，说起来，就算元枫不说，他都要请求元枫去见见那位的。

　　“枫小子，等等你那三个同伴，等安排好了他们，朕就先带你去见见我皇室那位心剑之境大成者。”

　　微微一笑，这一刻的皇帝姬弘轩，倒是要比之前放松了太多。


第308章 吐血奖励

　　对于皇帝姬弘轩来说，黑山国诞生了元枫这样的天才年轻人，这简直就是整个黑山国的幸事。

　　这么多年以来，黑山国虽然表面看起来一片祥和，但地下世界的危机，一直都在困扰着黑山国皇室。而到了现在，黑山国的危机已经到了爆发的边缘。

　　不得不说，元枫的出现，大大减轻了皇帝姬弘轩的担忧。有一点几乎可以肯定，以元枫的情况来说，去参加天龙皇朝的交流会，那是铁定可以被那些巨无霸势力看中的，而一旦元枫加入那些大势力，黑山国的危机就完全有可能解决。

　　十七岁的心剑之境大成者，说心里话，若非因为地下世界的危机，皇帝姬弘轩都不会舍得让这样的天才之人离开黑山国。可以肯定，如果元枫能够成长起来，那么将来势必会是一个超级强者。当然了，好在元枫不管怎么说都是黑山国之人，就算是将来离开了黑山国去到更加广阔的世界，相信他也不会忘了这片故土的。

　　无疑，元枫此番的崛起，已经足以荫庇整个家族，如果他能够在一年后的交流会上崭露头角，并最终解决掉黑山国的麻烦的话，那么整个元家在黑山国，势必将会变得不同寻常。

　　跟皇帝姬弘轩聊完之后，元枫被对方安排到了皇宫的一处偏殿休息，不过，时间不长，他便是再次被姬弘轩召见到了大殿当中，而再次到了大殿之时，大殿当中已经多了三个熟悉的人影，不是初天宇三人还有谁？

　　“呵呵，枫小子，你的朋友们都到了，这一次，你们四个已经全了。”

　　等元枫进得大殿，上手宝座上的皇帝姬弘轩当先笑着开口道，在他的身后，林先生和柳先生两个老者也是对着他投来友好的笑意，眼底有着难以掩饰的赞叹之色。

　　“哈，元枫兄，你这家伙跑到哪里去了？我们三个醒来之后没见到你，还以为你不管我们了呢！”大殿下手，初天宇见到元枫到来，脸上顿时露出欣喜之色，并毫无忌惮地大笑道。

　　虽然这里是皇宫大殿，而且皇帝姬弘轩此时就在上方坐着，但说真的，在经历过之前那么多事之后，初天宇并不畏惧姬弘轩，至少在对方的面前不再像以前那么拘谨了。

　　“嘿嘿，天宇兄哪里的话，我们是兄弟，到了什么时候，自然都要生死与共的。”元枫也是微微一笑，拍了拍初天宇的肩膀道。

　　再次见到初天宇和凌菲冷云三人，他的心底同样感觉到十分的亲切，此时的三人都已经换好了衣服，精气神也是十分的充足，看来已经完全恢复过来了。

　　正如皇帝姬弘轩所说，此时此刻的三人，明显是将之前的收获消化吸收了，如今再见三人，他发现，三人的眼底都是多了一种异样的光芒，浑身上下更是透着一股内敛的气息，这一点，就连凌菲这个女子都不例外。

　　当然了，他所不知道的是，其实在他的身上，同样有着这股气息，只不过他自己没办法感受到罢了。

　　“大家都没事了啊，这样真好！”拍了拍初天宇的肩膀，元枫的目光在三人的身上一一扫过，心里说不出的恬淡。一起经历了这么多，他们四人之间已经不需要有太多的言语，彼此间一个眼神，完全可以让他们懂得彼此的想法。

　　初天宇就不必说了，他们两个当初一见如故，一路走来，感情越来越深，直到现在的生死与共。

　　凌菲是女子，女人本就是感性的，从元枫开始为她解围，到后来一次次救她性命，这些可不是小恩小惠。经历这一次的新人历练，她对元枫已经无形中有了一种依恋，对于元枫的感情自然也是无法用语言来表达。

　　至于冷云，这位冷家的大少爷虽然不善言辞，而且存在感也并不强，可这却是一个没有心机，实实在在的年轻人，经历了一番的同生共死，也早已经融入到了这个小团体当中。

　　四个年轻人彼此对视，一切尽在不言中。

　　“呵呵，你们四个小家伙等会儿再叙旧吧，接下来的时间，还是先听朕说几句好了。”

　　上方宝座之上，皇帝姬弘轩一直看着元枫四人，说心里话，对于这四个年轻人能够真心相处，甚至可以因为对方而冒生命的危险，他的心里还是十分赞叹的。所以，之前元枫四人旁若无人的叙旧，他都没忍心打断他们。

　　听到姬弘轩开口，元枫四人这才意识到，他们这会儿可是在皇宫大殿，而且皇帝姬弘轩都还等着呢，这般旁若无人地叙旧，还真是有些不太恭敬。

　　说着话，四人赶忙收摄心神，一个个整了整神色，恭敬地等待着姬弘轩开口。

　　“哎，此番黑龙卫的新人历练，二十个天才年轻人就只剩下了你们四个，朕又伤心又庆幸，其他人已经为我黑山国捐躯，朕已经命人将他们应得的奖励送到了他们的家族门派，至于你们四人，朕要好好的奖励你们。”

　　原本，皇室承诺的奖励，乃是需要从地下世界出来之后才能得到，不过对于这次的情况，姬弘轩知道与以往不同，所以便是将那些承诺的奖励都送到了陨落之人的家族门派。

　　那些陨落之人都已经得到了应有，甚至是不应有的奖励，那眼前这活下来的四人，自然不可能差了。

　　“元枫、初天宇、凌菲、冷云，你们四个都是我黑山国的功臣，朕想了一下，之前承诺与你们的那些奖励，真的有些太过微薄了，朕这些年也收集了一些东西，此番就拿出来供你们随便选择，你们看好了什么，尽管拿去就是。”

　　略作沉吟，皇帝姬弘轩陡然一抬手，顿时，在他面前的空间中，便是多出了一堆的东西。这些东西有明晃晃的兵器，有古朴的书籍秘籍，有一些瓶瓶罐罐，还有不少罕见的天材地宝等等，而将这些东西取出来之后，他一甩手，便是将所有的东西甩到了元枫四人的眼前，任凭四人挑选。

　　“嘶，好多宝贝！！！”

　　眼见一大堆的东西飘到了自己等人眼前，包括元枫在内的所有人都是神情大振，每个人的脸上都是有着掩饰不住的震撼。

　　“这是灵兵？这上面的魔晶，竟然是先天级别的魔晶！！”

　　“这株天材地宝是什么奇物？这上面的天地灵气也太过浓郁了一些吧，闻一闻就感觉到浑身通常，隐隐有突破修为的感觉，简直太神奇了。”

　　“这些丹药……嘶，竟然是六品丹药？有没有搞错？丹霞宗有人能炼制出六品丹药来么？这里竟然有六七瓶的六品丹药！！”

　　“这些都是武技秘籍啊，玄阶中级、玄阶高级，嘶，竟然还有两本地阶初级？这、这也太强了吧！！地阶初级武技，黑山国竟然还有这种秘籍的存在？”

　　元枫是眼力最好的，当皇帝姬弘轩把这些东西放在了他们的眼前之时，他以最快的速度将所有的物品都浏览了一遍，不得不说，就算是冷静如他，此时也不禁被震撼的心神摇曳，一时间满心地难以置信。

　　早就知道黑山国底蕴雄厚，可他还是没有想到，在皇帝姬弘轩的身上，竟然会有着这么多的宝贝。可以说，眼前这些珍宝，随便拿到外面一件，都绝对是有价无市的超级宝贝，就算是整个黑山国最大的家族，初家，都一定会抢破头的。

　　“这里的这些东西，想来是整个黑山国当中最有价值的一批了，你们四人，每人可以从中挑选三件，而除了这些，朕还为你们每人准备了两千块的灵晶石，当然了，今后每年进入皇室密境进行一次修炼的机会也不会少，现在，你们就开始选择自己想要的东西吧！”

　　皇帝姬弘轩这一次是真的下了血本了，他的心里对于此番进入地下世界的二十人都是充满了愧疚，可惜其他人已死，他也只能是多多奖励活下来之人，这样他还能多少好受一些。

　　他心里清楚，这一次都要多亏了元枫等人斩杀了地下世界的大量魔兽，暂且延缓了那头大家伙破禁而出的时间，为黑山国争取来了更多的时间来想办法，眼前这些东西让每人挑三件，几乎都不足以表达他的心意。

　　“呼呼，每人三件，竟然有挑选三件的机会，这一次可真是要赚大了啊！”

　　听到姬弘轩竟然允许他们每人挑选三件奖励，四人的脸上都是露出掩饰不住的喜色。

　　这里的东西可都是真正的宝贝，别说是三件，就算是挑选一件出来，都能让他们受益无穷了，而挑选三件出来，恐怕他们会一下子变成黑山国的富豪了。

　　而且，除了这些东西，他们每人还有两千块的灵晶石，以及每年一次密境修炼的机会可拿，这所有的奖励加在一起，都能抵得上一些大家族大势力的底蕴了。

　　四个年轻人对视一眼，却是不再多言，低下头，纷纷挑选起自己喜欢的宝贝来。


第309章 三件珍宝

　　皇帝姬弘轩这次是下了血本要奖励元枫四人了，此番拿出来的这些珍宝，都是他珍藏了很久的宝贝，这次为了表达自己对四人的感谢，一咬牙便是都拿了出来。

　　元枫四人自然也不会客气，皇帝既然已经开了金口，那么他们自然也不需要客气。皇帝姬弘轩给他们的奖励，他们连客套都没必要客套。

　　“这里的宝贝有不下三十几样，可每一样都让人垂涎不已，要是能全拿走就好了。”元枫的目光在眼前的诸多宝贝上面一一扫过，说心里话，他真的很想把所有的东西都据为己有，可惜的是，这也只能是想一想罢了。

　　皇帝姬弘轩能够让他们每人选择三样，其实已经是天大的恩惠了。不过说心里话，在这么多宝贝当中挑选出三样，这还真是一件十分痛苦的事情。

　　“选什么？灵兵？丹药？还是武技秘籍？亦或是天材地宝？这还真是让人纠结啊！”四个年轻人围着一堆宝贝，一时间却是都有些无从下手的感觉。

　　每一件宝贝都太过珍贵了，看到那先天灵兵，他们当然都想选，可见到那诡异的天材地宝他们也喜欢，再看看那地阶初级的武技秘籍，那就更加的爱不释手了。

　　“元枫兄，你先来吧！嘿嘿，这些东西对于我们三个来说，应该每一件都是珍宝，不过元枫兄境界更高，还是由你先来挑选最中意的好了。”

　　观看了片刻，初天宇突然将目光看向了元枫，一脸笑意地真诚道。

　　说起来，对于眼前这些奖励，他的心里一千一万个明白，这些都是元枫带给他们的，如果没有元枫，他们别说是在这里挑选珍宝奖励，就算是小命儿，都已经丢在地下世界当中了。所以，此时要挑选奖励，他当然要让元枫先挑。

　　“对，元枫公子先挑吧，这些宝贝对于我们来说都一样，不过元枫公子应该有最需要的。”凌菲也是赶忙表态，将第一个挑选的机会让给了元枫道。

　　她跟初天宇一样，都是明白这其中的道理，这会儿如果跟元枫抢东西，那么他们也不配做元枫的朋友了。

　　冷云倒是没有说话，不过他从一开始就没有动，似乎早就已经有了让其他人先挑，自己最后挑选的打算。

　　“厄，你们三个无需如此，大家都是一样的，你们这般客气，不是要让我搞特殊化么？”见到三人都退到了一旁，让他先去挑选，元枫不禁有些无语。他可没有三人的这种想法，此番奖励是皇帝姬弘轩给他们四个的，他当然不应该有任何的特殊。

　　“来吧来吧，大家一起，见到自己喜欢的就拿，不要让我为难。”摇了摇头，元枫对着三人招了招手，示意三人赶快挑选。

　　“厄，好好好，一起选，一起选就一起选。”见到元枫这般坚持，三人不禁笑着上前，不过虽然嘴上说着一起选，可看了半天，他们也没有人当先挑选。

　　“哎，算了！！”见到三人这般表现，元枫的心里也是无奈，不过倒也不再多说。既然他们都不选，那么他也只能是当先选择了，不管怎么样，他们总不能谁都不动，然后让皇帝姬弘轩等人等着他们吧！

　　“这么多的宝贝，从中挑出三件来，还真是一件折磨人的事情。”目光在所有的宝贝上再次扫了一遍，元枫的眉头不禁皱了起来。

　　“灵兵么，先天灵兵必须要选择一件，一件灵兵，可以对攻击进行很大的增幅，这东西是必不可少的。除了灵兵，地阶初级的武技也要选择一部，我修炼了这么多的武技，最强的无非是玄阶中级，还不知道地阶初级武技有着怎样的威力呢！”

　　灵兵和武技都是必须要选的，眼前这些东西当中，先天灵兵有五件，而其中灵剑只有一柄，显然，这柄剑自然没有人跟他争了。

　　“过来！！！”一抬手，地上的长剑便是被他拾了起来，捏在手里反复地把玩着。

　　这是一柄通体靛青色的长剑，剑身很宽，上面的纹路细密有致，显然是经过了千锤万凿打造出来的神兵利器，而在剑柄与剑身的交接处，一颗晶莹剔透的魔晶闪耀着耀目的光芒，明显是一颗先天级别的魔晶。

　　“我斩！！！”长剑在手，他猛然间一抬手，顿时，一道剑气便是被他斩了出去，剑气纵横之间，马上就要斩在皇宫大殿的一根柱子上。

　　不过，就在这道剑气攻击即将斩在柱子上面之时，他却是手起剑落，再次斩出了一剑，这一剑一出，一道更加快速的剑意瞬间追上第一道的剑气，两道剑气和剑意攻击也不知道是怎么接触到一起的，波的一声，竟是一下子两相抵消在空间当中。

　　“好，仙剑之境大成者的剑法，果然是神乎其技一般的存在。”

　　元枫这两剑斩出，上方宝座上的皇帝姬弘轩以及两个老者都是暗暗叫了声好。

　　他们都是真正的强者，眼界见识都是极高，元枫这两剑，竟是两道截然不同的攻击，一道攻击是正，一道攻击是反，一正一反，竟然直接在空中相互抵消，这种手段，就算是他们也只能是看得出来，却绝对做不出来。

　　这就是心剑之境大成者的强大之处，虽然元枫现如今的境界还不是很高，可这种对于剑法的掌控，却是他们这些先天境大圆满的强者，甚至是结丹境的强者都没办法比拟的。

　　“好剑，先天级别的灵兵，果然不是低阶灵兵可以比拟的！”接连斩出两剑，元枫的眼底尽是一片喜爱之色。

　　他适才几乎没用力，可即便如此，两道剑意和剑气攻击就强大若斯，可见，这柄剑对于真气以及剑意的加成都是十分的明显，有了这柄剑在手，他的攻击力又能提高一个层次不止。

　　“看来之前那柄剑，可以找机会送人了，似乎师姐的手里还没有像样的灵兵，等回了门派，就送给师姐吧！”有了这先天灵兵，之前的九阶灵器自然可以淘汰了。

　　“秘籍，接下来就先挑选一部武技秘籍好了，地阶武技，也不知道现在的我能不能修炼这种级别的武技，不过就算现在修炼不了，将来也迟早能够修炼的。”

　　选好了灵兵，接下来自然就是挑选秘籍了，眼下这里有十几本的武技秘籍，大致扫一眼，玄阶中级的有一部，玄阶高级的有九部，而地阶低级的，竟然整整有四部之多。

　　一直以来，他都以为在黑山国的范围之内，都会很难见得到地阶的武技的，不过现在他才明白，在皇室这里，一切皆有可能。

　　十四部武技秘籍，元枫的主要目标自然是那四部地阶武技，其他的武技不可谓不好，毕竟，皇帝姬弘轩收藏的，自然都是他觉得好的。不过，有地阶武技秘籍在，他当然不会放过这样的好机会。玄阶地阶，虽然只是一字之差，但个中的差距，恐怕会是千差万别吧！

　　“地阶初级武技，叠动拳，一拳击出，可将拳劲层层叠叠重叠在一起，力量叠加，震天动地，一往无前，势不可挡！！！”

　　“地阶初级武技，流云穿心剑，剑势行云流水，诡异中透着细腻，是为剑法之大成者。”

　　“地阶初级武技，擎天掌，掌印如天，一掌一天，大成者，可只手遮天！！”

　　“地阶初级武技，乘风翼，真气化翼，瞬息千里，逃命之绝技！！”

　　四部地阶初级武技，元枫一一翻开了第一页，看了一眼对于武技的简单介绍，不得不说，这四部地阶初级武技，每一部都可谓是十分诱人。

　　不过，这里一共就这四部地阶初级武技，他当然不可能一下子全拿了。他们这里有四人，对于这地阶武技，当然是一人一部最为合理，所以，四部地阶初级武技，他只可以选择一部出来，其余三部，自然是要留给另外三人挑选。

　　“拳法，这东西杀伤力一般，用处不大。剑法么，我现在最忌讳的就是被剑法约束，我的剑法要走自己的剑路，这个也不要。掌法，这东西跟剑法差不多，同样没什么太大的效果，看来，就剩下这一部还算不错，乘风翼，似乎是一部值得研究的武技啊！”

　　对于前三部武技，虽然都不错，但元枫并不是十分满意，不过，这部叫做乘风翼的武技，倒是引起了他的一些好奇。

　　多余的不说，单单是最后一句，逃命之绝技，便是让他有了计较。

　　“就是你了，什么重要，也抵不过小命重要，既然这武技敢生成是逃命之绝技，我倒要看看这是怎么个绝技。”

　　一抬手，他便是将这部叫做乘风翼的地阶武技秘籍选了出来。相比于另外三部武技，这一部，无疑是他十分中意的了。

　　“最后一件，灵兵多了没用，武技贪多嚼不烂，应该挑选一点儿有用的，但又不能太大众的，就要……你了！”目光在余下的众多宝贝当中巡视了一遍，他最终将目标选择在了一株火红火红的特殊灵植上面。

　　“啧啧，这株灵草也不知道是什么东西，不过如此有灵性的火系能量，想来师姐应该会十分的喜欢吧！”

　　为自己挑选了这么多的东西，他当然不能忘了慕云儿，而这第三件的宝贝，他就是要为慕云儿挑选的，想来以慕云儿的情况来说，这一株火红的灵植，对方一定会喜欢的。

　　“齐了，我的三件宝贝都已经选好，这下你们三个可以选了吧！”

　　将三件自己选好的东西收了起来，元枫抬起头来，对着一旁的三人笑道。


第310章 休假

　　武者逆天修炼，其实最重要的还是自己本身。说起来，无论是兵器也好，丹药灵植也罢，这些其实都是外力，并不提倡过度依赖。

　　就像是你可以凭借一柄灵器剑力压对手，可若是对方也有一柄灵器剑呢？灵兵的优势立即就会消失无踪。可若是武者本身十分强大，那么就算不用灵器，可一样能够将对手击败。

　　就像元枫，现如今的他只有先天境一重的修为境界，可就算是一个拿着灵兵的先天境二重、先天境三四重的高手，他也可以凭借普通兵器，甚至是不用兵器，就能将对手轻松击败。这便是外力和内在的区别。

　　元枫此番选择的三件宝贝，灵兵是为了不输于人，武技则是为了提升自身，而最后选择的那一株火红的不知名灵植，乃是为了给慕云儿做礼物。他并不清楚那火红色的灵植价值如何，他只知道，慕云儿喜欢红色，本身更是拥有者火狐武灵，这一株红色的灵植，慕云儿应该会喜欢，这便已经足够了。

　　等到元枫选择完了自己的三件奖励之后，初天宇和凌菲冷云三人也是随后开始了选择。这三人倒也十分谦让，大家选择起来，几乎都是相互让着彼此，而很快，他们三个便是纷纷选择了中意之物。

　　跟元枫一样，三人同样选择了先天级别的灵兵，而剩下的三部地阶武技，他们三个商量一下之后直接分了，最后，三人却是又分别选择了一部玄阶高级的武技，结束了最后的挑选。

　　显然，三人作为大家族以及大门派弟子，心里还是惦记着各自的家族门派，选择武技，那是可以让整个家族势力受益的，玄阶高级武技，这东西在很多家族势力当中已经是罕见的东西，拿回去之后就是镇族之物。

　　元枫其实也想过为丹霞宗挑选一部玄阶高级武技，不过最后却是选择了那株火红色的灵植，显然，在他的心里，貌似慕云儿的地位，还要在丹霞宗整个门派之上。当然了，他选择了一部地阶初级武技，等他练完了，这部武技倒也可以留给丹霞宗，反正他有吞天武灵，是可以将这武技完完整整地记在心里，随时随地都能修炼的。

　　“看来你们都已经选好了，可是已经确定了么？若是确定不改了，那朕可就要把其它宝贝收起来了啊！”

　　见到元枫四人都选择了各自的三件奖励，皇帝姬弘轩的眼底不禁闪过一丝的肉痛之色。虽然他心甘情愿地将这些宝贝奖励给了四人，可这些毕竟都是他收集了好久好久的宝贝珍藏，这会儿一下子就少了十二件，而且他刚刚也看到，这十二件几乎就是这些宝贝当中最好的十二件，要说一点儿都不心疼，那简直就是不可能的事情。

　　“不改了，多谢陛下赏赐！”听到姬弘轩之言，元枫微微一笑，代表了四人回答道。

　　“好，既然如此，那朕就将其它物品收起来了。”得到元枫的回答，姬弘轩点了点头，一抬手之间，便是将下方那些宝贝尽数收回，眼底的不舍，则是被他赶忙隐去。这要是让人看到他送出东西还舍不得，那他可就要丢人丢大了啊！

　　“小家伙们，这里还有你们每人的两千块灵晶石，这些灵晶石，也足够你们修炼一段时间的了，也是朕的一点儿心意。”

　　收起了满地的宝贝，姬弘轩再次一扶手，这一次却是取出了四个小巧的纳晶戒指，随手间丢给了元枫四人。

　　“多谢陛下！”四人伸手接过纳晶戒指，下意识便是将真气探入其中，顿时，里面的一块块灵晶石便是呈现在了眼前，整整有两千块之多。

　　两千块的灵晶石，还真是够他们修炼一段时间的了。当然，这当中，某个变态是绝对要刨除在外的，对于某人来说，两千块的灵晶石，恐怕也就是堪堪足够修炼到先天境二重吧！

　　“都不要客气了，这些都是你们应该得到的。”摇了摇头，姬弘轩略作沉吟，接着道，“新人历练已经结束，接下来的时间，你们想要做什么尽管对朕说，朕承诺过你们每年进入皇室密境修炼一次，如果你们现在想去修炼，那朕马上就为你们安排。”

　　之前皇室给出的奖励当中就有这么一项，这会儿姬弘轩自然是要询问一下。

　　“陛下，我想回一趟门派和家族，先跟师傅以及爹娘道个平安，还望陛下能够批准。”皇帝姬弘轩的话音刚刚落下，四人当中唯一的女子便是上前一步，满脸哀求地道。

　　“回门派回家？”听到凌菲之言，姬弘轩不禁眉头一皱，不过随后还是点了点头，“哎，是应该先回去看一看，这段时间，你们的家族长辈恐怕都已经担心死了，回去见见他们也对。”

　　按道理来说，新人历练之后，他们四个就要先去归队了，黑龙卫的规矩可是十分严格的，当然不允许随便离开皇宫，跑回家去探亲。不过，眼下黑龙卫总统领姬刑也不在，而且这四个年轻人又十分的特殊，姬弘轩转念一想，干脆就先放四人回去，等各自回家安排好了之后，再来黑龙卫这边报道，正式入职，似乎也是不错的决定。

　　“这样吧，朕给你们每人一个月的时间，这一个月的时间，你们可以随意支配，不需要遵守黑龙卫的规矩，想做什么就做什么，而一个月之后，你们四人必须回到这里报道，正式成为黑龙卫的一员。”

　　“多谢陛下！！！”等到皇帝姬弘轩话音落下，四人都是大喜过望，纷纷对着姬弘轩行礼致谢。无疑，对方的这一决定，他们简直太喜欢了。

　　“好了好了，都不用谢了，看你们一个个急的，既然这么想回去，那现在就动身吧，早些回去，也能早些让家里人放心。”

　　姬弘轩还是比较开明的，见到四人一个个都是归心似箭，他微微一笑，对着四人摆了摆手，示意四人可以随便了。

　　“既然如此，那我们就先行告退了，陛下保重！”得到姬弘轩的允许，四人还真的有种立即就赶回家的冲动，说话间便是纷纷告退，对着皇宫大殿之外走去。

　　“枫小子，你等等！”不过，就在四人转身，刚要离去之时，姬弘轩却是突然开口，对着元枫喊道。

　　“恩？陛下还有什么吩咐？”脚步一顿，元枫豁然回过身来，略带好奇地道。

　　“呵呵，这是朕之前承诺给你的东西，你先收下，还有，如果没什么事的话，尽早回来，朕会为你安排去见那个人，相信见了他之后，对你也会有些好处。”

　　话落，一抬手，又是一枚纳晶戒指被他抛给了元枫，不过这一枚纳晶戒指，显然与之前分发给他们四人的不太一样。

　　“谢陛下，陛下放心，小子会尽快赶回来的。”接过纳晶戒指，元枫也没有探查里面的东西，对着姬弘轩弯腰一礼，随后便是一转身，带着初天宇三人潇洒地离开了皇宫大殿。

　　“哎，说到底，都还是一群孩子啊！”看着元枫四人开开心心的离开，皇帝姬弘轩不禁摇头一叹，眼底闪过一丝复杂之色。

　　四人当中，冷云和凌菲稍稍大了一点儿，而初天宇如今才堪堪二十岁，至于元枫则是更小，满打满算也就是十七岁，这四个人一直都被家族庇护着，根本就是四只雏鹰。不得不说，此番黑龙卫选拔战以及后面的新人历练，还真是有些苦了他们了。

　　“柳老！！！”

　　目送着四个年轻人离开，皇帝姬弘轩略作沉吟，突然间头也不回地开口道。

　　“陛下有什么吩咐？”身后，叫做柳先生的老者身形一震，赶忙上前一步道。

　　“这一个月的时间，柳老就受累了，记住，不许让这小家伙有一丝一毫的损伤，如果有人敢对他不利，杀无赦！”

　　皇帝姬弘轩并没有点明，不过对于他的话，柳先生却是马上会意。

　　“陛下放心就是，老夫定然会保护好这小家伙的周全。”对着姬弘轩郑重地点了点头，柳先生不再多言，脚下一点，便是飘然对着大殿之外跟了出去。

　　“一个先天境大圆满高手保护，应该可以保证这小家伙的安全了吧！”见到柳先生跟了出去，姬弘轩这才放心的点了点头。

　　元枫可是黑山国未来的希望，自然是不容有失，虽然在黑山国这样的地方，以元枫的实力已经算是不错了，可眼下黑山国暗流涌动，加上之前在狩猎场发生之事，他的警钟早已经长鸣，自然不放心让元枫一个人随便行动。

　　柳先生的实力他很清楚，放眼整个黑山国，还真的没有多少人能在他的手底下伤人，当然了，元枫不会无故招惹是非，想来也未必会有什么危险。

　　“小家伙，你可一定要争点儿气，我黑山国的未来，十有八九就要全靠你了啊！”

　　多事之秋，元枫的出现就是黑山国的一次机会，但究竟能不能抓住这个机会，其实就连他自己也不敢保证，一切，还要看上天的安排。


第311章 各回各家

　　从皇宫大殿出来，元枫四人可谓是异常的兴奋。虽然他们还没有正式入职，但黑龙卫的制服和令牌都已经发过，现在的他们，已经是名副其实的黑龙卫一员了。

　　所以，即便是皇宫之内，他们凭借令牌，同样可以畅行无阻。当然了，皇宫的一些禁地，他们还没有权力踏足的，不过这会儿是从皇宫出来，自然是没有人阻拦。

　　皇宫很大，元枫四人左拐右拐，也不知道一共拐了多少道弯，好在他们记忆力都不错，要是换了一个普通人，恐怕非要在里面走迷路不可。

　　“哈哈，我怎么感觉，这皇宫之外，似乎比皇宫里面更加舒畅，更加自由呢？还真是有些想要反悔的感觉啊！”

　　从皇宫出来，四人一路上都是有说有笑，而等到离开皇宫的宫门之后，初天宇却是突然间回过头看了一眼皇宫的方向，放声大笑道。

　　在没有进过皇宫之前，他们都对于皇宫有些向往，可此番进入过了之后，他们突然发现，皇宫当中，好像并没有外面这么轻松自在，如果让他们选择的话，他们还真的宁愿呆在外面，也不呆在冷冷清清的皇宫里。

　　“嘿嘿，天宇兄可不要乱说，你这话要是被皇帝陛下听到，恐怕一定会治你的罪的。”听到初天宇的感叹，元枫三人不禁被前者的话逗得一笑。

　　这会儿先天之境已经突破，好处也都已经到手，这个时候想要反悔，自然是不可能的事情。当然了，如果真的可以反悔的话，恐怕他们都要反悔了。

　　“不管怎么说，总算是活着出来了呀！”凌菲抿了抿嘴，轻轻地捋了捋耳后的青丝，俏脸之上突然闪过一丝感慨之色。

　　从当初决定参加黑龙卫选拔战，到经历狩猎场之变，再到进入化龙池突破先天觉醒武灵，一直到最后进入地下世界接受历练，最后侥幸活下来，整个过程回想起来，简直就像是一场梦幻，而对于这一连串的经历，作为女人的凌菲，当然有着太多太多的感慨。

　　“凌菲姑娘怎么还感慨起来了？不管怎么说，咱们都是活着出来了，至于之前之事，过去就算是过去了，我们的目光，必须要向前看。”

　　见到凌菲感慨的目光，元枫不禁微微一笑。以他这些天来对凌菲的了解，这绝对是一个十分感性的女子，他知道，经历了这么多的事，看过了那么多的生生死死，后者一时半会儿怕是很难完全从其中跳出来。

　　不过，时间是最好的解药，只要给她一些时间，那么一切都会慢慢被淡忘，这一点，他一直都是深有体会。

　　“好了，诸位，你们接下来怎么安排？凌菲姑娘和冷云兄应该是直接回各自的家族门派吧！”摆了摆手，元枫不再纠缠之前的话题，而是直接岔开话题道。

　　“我要先回家族，然后再回汜水宗，相信这会儿，父亲母亲还有师傅他们都一定担心死我了。”说到这个，凌菲脸上的感慨之色马上消失不见，取而代之的，则是一片回家的渴望之色。

　　凌菲的家族乃是京城凌家，虽然不是什么大势力，但也并非是不起眼儿的小家族，现在从皇宫出来，她自然要第一时间回家族报平安，然后再回汜水宗复命。“我也要先回家族，然后去汜水宗。”冷云也是罕见地开了口，经历了这么多的他，似乎也不再像是以往那么冷冰冰的了，至少不再像以前那般连句话都不说。

　　“天宇兄，你怎么安排？”听到凌菲和冷云的安排，元枫点了点头表示明白，随后便是将目光看向了初天宇，对着后者问道。

　　初天宇的情况无疑有些特殊了，他在被初家赶出来之后，还没有得到初家的原谅，一直都还没有回归家族，眼下，他也不知道是不是应该直接回去。

　　说起来，以他现如今的情况，回到初家，自然会得到初家上上下下的欢迎，毕竟，二十岁不到的先天强者，而且还加入了黑龙卫，最主要的是，他的身上还有着从皇室得来的高阶武技，这样的一个他，自然没有不受欢迎的道理。

　　而且，此番黑龙卫的新人历练，初家已经折损了两个天才弟子在地下世界，现如今的初家第三代，已经有些力量减弱了，如果初天宇不回去的话，初家第三代，很有可能出现人才凋零的现象。

　　“元枫兄，初家我是一定要回去的，不过这个倒是不急，战叔这会儿应该还在客栈等我，我想先去把战叔接来，然后在慢慢考虑重回家族之事。”

　　对于回归初家，初天宇现如今已经有了充足的信心。如果初家的那些长辈不是傻子，那么就不可能拒绝他的回归，当然了，就算是初家真的不要他了，以他现在的条件，却也根本不担心自己没处去。

　　反正已经加入了黑龙卫，今后就是黑山国皇室的一员，就算初家不承认他，他一样可以在黑龙卫的队伍当中大放光彩，将来一样可以有着不俗的成就。

　　“这样吧，天宇兄，我先随你去接战叔，然后天宇兄先陪我去丹霞宗在京城的商铺，等我跟焚天长老以及师姐打过招呼之后，便与你一起去初家走一趟，不知天宇兄意下如何？”

　　听了初天宇的计划，元枫挑了挑眉毛，随后便是说出了自己的提议。

　　“厄，这……也罢，那就依元枫兄所言，先去接战叔，然后再去丹霞宗店铺好了。”听了元枫的提议，初天宇心思电转，不过最终还是同意了元枫的提议。

　　说心里话，时至今日，他感觉元枫就是无所不能的，其实让他自己单独回初家，他还真的欠缺了一些勇气，毕竟，当初被赶出家族，他可以说是丢尽了脸面。而且，不单如此，这一次的黑龙卫新人历练，初天擎和初天鸿二人的陨落，跟他也是不无关系，回到初家之后，他还真的不知道要怎么面对初家的长辈。

　　所以，前前后后这么一想，他最终决定，还是让元枫帮他撑一次腰好了。

　　“好，既然如此，那么咱们现在就分头行动吧！”有了计划，四人也是不再多说，彼此打过招呼之后，便是直接分道扬镳。凌菲回了凌家，冷云回了冷家，而元枫和初天宇，则是直奔凌战下榻的客栈而去。

　　当初初天宇和凌战从奉天郡赶回京城来，便是直接找了一家客栈住下，而这段时间初天宇参加黑龙卫的新人试炼，凌战自然是不会随便离开的。

　　当元枫和初天宇二人来到了凌战所在的房间之时，后者正在房间当中修炼，而等到房门被推开之后，这位先天高手第一时间感觉到了动静，双眼猛然睁开，眼底一片警觉。只是，当见到门口那熟悉的身影之时，这位老仆人眼底的警觉顿时被一片惊喜之色所取代，一个箭步便是从房间里冲了出来。

　　“少爷，你回来了，哈哈，太好了，少爷平安归来了啊！”

　　激动的来到初天宇近前，凌战直接给对方来了一个大大地熊抱，满心喜悦地道。

　　他是看着初天宇长大的，可以说，除了尊卑有别之外，他其实几乎就将初天宇当成是自己的亲儿子一样看待，这次初天宇去参加黑龙卫选拔战，直至进入最后的新人历练，他的心就一直没有静下来过。

　　不过，此时此刻，初天宇平平安安地站在了他的面前，一切的担心，这一刻终于可以画上句号。

　　“战叔，我成功了，我成功突破到先天之境，成为黑龙卫的一员了啊，哈哈哈！！”见到凌战，初天宇也是情绪激动。这个世上，真心对他好的人并不多，而凌战无疑是其中一个，此时，他突破先天的喜悦，其实最想分享的，就是这位老仆人。当然了，在他的心里，似乎也从来没有将凌战当成是一个仆人来看待。

　　“嗡！！！”长笑之间，初天宇突然间身形一震，顿时，先天高手的气势一下子充斥了整个房间以及外面的走廊，与此同时，在他的身后，冰冷的魔犬武灵陡然窜了出来，狰狞的浮现在他的身后，强大的气息，丝毫不加以掩饰。

　　“嘶，这是……武灵？”凌战的面色突然间变得异常的精彩，感受到初天宇释放开来的先天高手的气息，他简直开心不已。不过，还没等他来得及开心，初天宇竟然又释放出了武灵，这样的情景对他来说，简直就是天大的惊喜。

　　“少爷突破到先天境了，而且、而且还觉醒了武灵？这、这都是真的么？”

　　惊喜有些太大太突然，凌战突然感觉到眼前的一切都有些不真实，这一刻的他，还真是有种如坠梦中的感觉。不过，就算是梦，他这一刻也不想醒来了。

　　“哈哈，战叔，从今以后，再也没有人敢欺负我们，初家，很快也将有我们的一席之地了。”长声一笑，初天宇的笑声当中充满了兴奋，但兴奋当中，却也有着难以掩饰的心酸。

　　不管怎么说，最艰难的一段日子，他们总算是熬过来了。


第312章 此刻的幸福

　　整个京城的气氛稍显怪异，虽然黑龙卫选拔战已经过去了好多天的时间，当日的狩猎场之变，也已经被皇室压下解决，但每个人心里都知道，选拔战并不是黑龙卫的唯一一战，在选拔战之后，可是还有着黑龙卫的新人历练呢！

　　对于黑龙卫的新人历练，整个黑山国但凡有些实力和底蕴的家族势力都知道，那是一次伤亡率很大的历练任务，每一届的新人历练，都几乎要有一半的年轻人陨落在历练当中。

　　所以说，即便是你从选拔战当中脱颖而出，可不到从历练当中归来，那么都根本没什么可庆祝的，因为就算是侥幸获得了黑龙卫名额，可一旦陨落在历练任务当中，那么同样是一个悲剧，到时候别说庆祝，就连悲伤怕是还来不及呢！

　　京城的一片繁华区域，丹霞宗开设在京城的店铺后院。

　　“徐达长老，可是有什么消息了么？那黑龙卫的新人历练，应该已经结束了吧！可是有什么消息从皇宫传出来么？”

　　房间里，丹霞宗爆虎长老焚天正襟危坐，在他的对面，丹霞宗在京城的店铺负责人徐达长老则是站在那里汇报情况，一旁，丹霞宗大小姐慕云儿焦急地盯着徐大长老，等待着后者的回答。

　　“焚天长老，云儿丫头，经过我的打探，那黑龙卫的新人历练，应该是刚好在今天早上结束，而此番黑龙卫新人历练的结果，却也已经在外面传开了。”

　　徐达长老的脸色并不是太好，这段时间以来，焚天长老和慕云儿一直交代他要随时关注黑龙卫新人历练的消息，而今日，他已经打探到了有关此次黑龙卫新人历练之事。

　　一想到此番得到的数据，他的心里便是有些凝重。所以，话到嘴边，他却是有些不太愿意说出来。

　　“已经有结果了么？徐达长老，你快说，结果究竟怎样？可是有元枫师弟的消息？”

　　听到徐达长老说到新人历练已经结束，并且已经有消息传开了，慕云儿顿时面色一紧，随后满是焦虑地问道。

　　这么多天以来，她几乎连一个好觉都没有睡过，一想到元枫去参加黑龙卫的新人历练，她的心根本一刻都平静不下来。

　　没办法，历届的黑龙卫新人历练都太过危险了，那平均下来一半的伤亡率，可以说让任何一个参加新人历练之人都有着陨落的危险，虽然他们知道元枫很强，可还是不敢保证元枫就能安然无恙地活着回来。

　　“咳咳，云儿丫头，慌慌张张的，成何体统啊！坐下来，听徐达长老慢慢说。”桌案旁边，焚天长老一直没有出声，听到徐大长老说到已经有消息了，他其实也是心里一紧，不过，作为丹霞宗的资深长老，他当然要有作为长老的沉稳。

　　“哎，云儿丫头，焚天长老，你们最好还是有个心理准备，说真的，此番黑龙卫的新人历练，结果可是不太好啊！”

　　徐大长老人老成精，而且又是负责整个京城的丹霞宗店铺，自然是看得出慕云儿对于元枫的感情。不止慕云儿，细心的他还发现，就连丹霞宗这位爆虎长老，眼底都一直带着淡淡的焦急之色，显然，元枫对于他们来说，应该是有着很重的地位才是。

　　“结果不好？”听到徐达长老之言，座位上的焚天长老猛地神色一紧，整个人都是一下子站了起来，再也不复之前的镇定。

　　元枫可是丹霞宗，甚至是整个黑山国万年难遇的天才人物，如果这样的天才陨落在新人历练当中的话，那么绝对是丹霞宗，甚至是整个黑山国的巨大损失。

　　“结果不好，结果不好……”焚天长老都惊得失态了，那么慕云儿的反应自然也是可想而知。当听了徐达长老之言，慕云儿顿时俏脸一白，身形不受控制地后退了两步，最后还是扶到了桌子才站稳下来。

　　“哎，这次的新人历练，结果的确不怎么好。”见到焚天长老以及慕云儿的反应，徐达长老略作迟疑，不过最终还是面色一狠，继续道，“此番参加新人历练的二十人，每一个都是实力不俗，据说还有六人觉醒了武灵，可惜的是，即便如此，这一届的二十人，竟是整整有十六人陨落在了历练当中，只有四个人活着从历练当中归来。”

　　说到最后，就连徐达长老都有些说不下去了。二十人参加历练，结果只有四个人活了下来，这一届的新人历练，简直可以用变态二字来形容。

　　四个人得以存活，他不知道这四个幸运儿当中，会不会有元枫的存在。不过很明显的，四比一，元枫陨落的概率，明显要高于生还的概率。

　　“什么？四、四个人生还？你是说，此番黑龙卫的新人历练，一共就只有四个人活了下来？这可是真的？”

　　等到徐达长老话音落下，焚天长老这一次再也坐不住了，身形一闪，他竟是直接到了徐达长老面前，声色俱厉地喝问道。

　　他并没有在意什么武灵觉醒，当听到只有四个人生还之时，他的一颗心也是一下子凉了半截。没办法，四个人生还的结果，他真的有些不能接受。正如徐达长老所想的那样，四个人生还，元枫活下来的希望，绝对远远小于陨落的可能的。

　　“焚天长老，此事千真万确，在下担心出错，却是亲自去打探了一番，这会儿，黑龙卫总统领姬刑正到处送信，并对那些陨落之人的家人长辈做出补偿呢，这些消息已经经过了多番确认，绝对做不得假。”

　　姬刑带着属下出现在京城当中，自然瞒不过有心人的注意，而关于黑龙卫新人历练之事，姬刑本就没想过要隐瞒，所以，此番黑龙卫新人历练只生还四人之事，这会儿已然不是什么秘密，而在得知了这一消息之时，不知道有多少人为此扼腕叹息。

　　“四人，竟然只活下来四人，元枫师弟，元枫师弟他该不会……”

　　慕云儿突然有种天旋地转的感觉，四个的数字一出，她的心一下子凉透了。四个人生还，这就像是一道晴天霹雳一般，直接轰击在了她的心头。

　　俏脸发白，此时此刻的慕云儿只想直接冲进皇宫，看一看那四个活下来之人都是谁，里面是不是有那个让她朝思暮想的身影，如果没有的话，她真不知道自己要怎么活下去。

　　“怎么会这样，这一届的新人历练，究竟是要干什么？竟然、竟然陨落了十六人，只有四个人活了下来。”拳头握得嘎嘣作响，焚天长老的心里突然间充满了愤怒。

　　皇室搞出来的这个所谓的新人历练，每一次都会结束好几个年轻人的性命，而这一届更狠，竟然一下子结束了十六个年轻人的性命，这简直就跟全军覆没没什么差别了。

　　“哎，徐长老，你先下去吧，还有，想办法从皇室那边打探打探，此番活下来的四人都叫什么，是不是有枫小子的存在。”

　　片刻之后，焚天长老总算是慢慢地平静了下来。不管怎么样，事情已经发生，结果也已经确定，他在这里焦急也好伤心也罢，却是都不能改变什么！

　　当然了，四个人生还，这并不代表元枫就陨落其中了，其实在他的心里，还是对元枫很有信心的，他更加愿意相信，这四个生还者当中，就有一个是元枫。

　　“也罢，那我就先行退下了，皇宫那边，我会想办法尽快打探出消息来。”见到焚天长老和慕云儿这般表情，徐达长老摇了摇头，倒也是不再多言，他知道，这个时候，还是让眼前这两人静一静为好。

　　说着话，他便是对着焚天长老拱了拱手，又看了一眼神色呆滞的慕云儿，直接对着外面走去。

　　“哈哈哈，焚天长老，师姐，我回来了！”

　　然而，就在徐达长老转身欲走，而焚天长老和慕云儿都是无心出声之时，一声长笑突然从店铺的院落当中传来，打破了丹霞宗这一家店铺傍晚的宁静。

　　“枫小子！！！”

　　当听到院落当中传来的笑声之时，刚刚瘫软在座椅上的焚天长老猛然间神情大振，脸上尽是一片激动之色，噌的一下，他便是再一次从座位上站了起来，二话不说便是对着门外冲去。

　　不过，他的速度虽然不慢，可有人却是比他更快。

　　当听到院落院子里传来的声音之时，神情呆滞的慕云儿猛然间恢复了神采，随后，她就像是一下子被充了气一样，身形几乎化作一缕风，瞬间便是到了门口。想都不想，木制的房门直接被她一脚踢开，她的身形直接窜了出去。

　　房门被踢开，院落当中，那熟悉的身影正一脸笑容地看向她，而见到眼前这一幕，慕云儿的泪水再也控制不住，直接夺眶而出。

　　“师弟！！！”哽咽着呼唤了一声，慕云儿身形一闪，已经一头冲进了某人的怀抱当中。

　　这一刻的她，感觉好幸福！


第313章 温馨重聚

　　这一刻的慕云儿感觉到自己很幸福，感受着从元枫身上传递过来的温度，她冰冷的心慢慢变得温暖起来。

　　幸福来得太突然了，适才她还在担心元枫究竟是生还是死，而现在，她便已经投入到了元枫的怀抱当中，从地狱到天堂的感觉，只让她有种梦境般的感觉。

　　不过，不管这究竟是梦境还是现实，此时此刻的她都不愿意醒来，只想就这么静静地依偎在元枫的怀抱里，直到天荒地老。

　　元枫此时倒是有些发懵，他才刚刚来到后院，还没等进门，慕云儿便一头扎进了自己的怀里，感受着怀抱中的温香软玉，他一时间倒是有些不知所措的感觉。

　　“这、这种欢迎方式，也未免有些过于热情了吧！”苦笑着摇了摇头，他并没有破坏眼下的气氛，下意识地，他便是伸手揽上了慕云儿的纤腰，轻轻地抱紧了怀中的人儿。

　　说心里话，对于慕云儿对自己的感情，他虽然一直都有些抗拒，但慕云儿对他的情意，他的心里一直都是一清二楚，所以，此时对方直接扑入自己的怀里，他并没有阻止对方的动作，而是下意识地选择了配合。

　　他确定自己的心里已经有了一个影子，那个影子的分量很重很重。不过，那个影子早已经消失在了他的生活当中，也许，他真的应该把这个影子深埋心底，或者是用另外一个影子将其取代，这是对他自己的负责，也是对某些人的负责。

　　轻轻地揽着慕云儿的纤腰，他能够感觉到后者慢慢放松下来的身体。显然，在他尚未归来之前，慕云儿的神经和身体应该都是处在一种高度紧绷的状态当中，直到见到他平安归来，这才慢慢地放松了下来。

　　人非草木，慕云儿对他的情意已经颇为明显，不管他究竟怎样看待对方，这一刻的他，都有责任给予对方温暖。

　　“哎，还真是一个让人心疼的女孩子呢！”低头看向怀里的慕云儿，此时的后者依旧是一身红裙，干练洒脱，只是，俏脸之上的两道泪痕，却是让人心疼不已。下意识地，他的心不由得被触动了一下。

　　二人就这般静静地拥抱在一起，这一刻的气氛倒是颇为宁谧。

　　房间门口，焚天长老面带微笑地看着眼前的一幕，心里也是充满了安逸。

　　元枫总算没有让他失望，安然归来了，而作为一个先天境七重的强者，他很容易就能感受到，此时此刻的元枫，绝对是先天境的高手无疑了，甚至于，在他的感觉当中，此时此刻的元枫，好像并不像是刚刚突破先天境之人。

　　当然了，这些并不是他眼下所关注的，元枫能够平安归来，这就是丹霞宗最大的喜事，而元枫和慕云儿的深情相拥，更是让他感觉到这个世界充满了希望，充满了爱！

　　并没有打扰两个年轻人的重逢，他就这般静静地看着，不觉间竟是有些痴了。

　　焚天长老一旁，丹霞宗徐达长老也是眯着眼睛看着院子里深情相拥的两人，他早就猜到了慕云儿与元枫的关系，只是，真的见到慕云儿投入元枫的怀抱，他这才敢确定自己的猜想。

　　不得不说，慕云儿这位丹霞宗大小姐竟然就这么被拐走了，他还真的有些感慨，在他想来，像慕云儿这种又优秀又有背景的小公主，那是要寻找一个门当户对的天才才行的，可眼前的元枫，他还真的不知道符不符合这一标准。

　　不过，他只不过就是丹霞宗一个普通的长老，慕云儿之事，当然还轮不到他来操心，人家年轻人的事情，他还是站到一边默默看着好了。

　　这种宁谧持续了一会儿，不过显然不能一直这样下去。

　　“咳咳，师姐，是不是差不多了啊，好像有不少人看着咱们呢啊！”院落当中，元枫抱着慕云儿，最后不得不开口打破了这种宁谧。

　　娇躯在怀，这种感觉自然没人不喜欢，可这个时候被一大群人围观，那可就不是很舒服了。适才是久别重逢，情绪都是比较激动，可这会儿慢慢平静下来之后，他已经看到了前后众人揶揄的目光，顿时有种脸上发烧的感觉。

　　“哼，谁爱看就让他们看好了。”

　　怀抱中，慕云儿不知何时也已经恢复了过来，听到元枫之言，她却是冷哼一声，竟是丝毫没有难为情的意思。不过，虽然如此，但她还是慢慢从元枫的怀里站直了身体，脸颊之上隐隐有些泛红。

　　她的个性本就直爽，很少有适才那般小女儿的姿态，偶然间来这么一下，不说其他人，就连她自己都有种异样的感觉。

　　“哈哈，枫小子，你可总算是回来了，你要是再不回来，有人都要急哭了啊！”

　　等到元枫和慕云儿分开，门口处，焚天长老这才长笑一声，身形飘落间到了元枫的近前，同样是满心欢喜地道。

　　“焚天长老，弟子见过长老，让长老担心，弟子罪该万死！”

　　见到焚天长老上前，元枫赶忙转过身，对着焚天长老十分正式地施了一礼，恭恭敬敬的开口道。

　　经历了一番生死大战，此刻再次见到一个个熟悉的身影，这种感觉还真是无比的幸福。慕云儿也好，焚天长老也罢，这都是真正对他好的人，让这些不是亲人胜似亲人的人担心，这简直就是一种罪过。

　　“哈哈哈，本长老倒是没什么担心的，你小子那么厉害，到哪里也不会吃亏的，不过某人可是一直担心的要死，你要是再不回来，恐怕都要出人命了。”

　　上前一步，焚天长老一边将元枫亲手扶起，一边朗笑一声道。当然了，虽然嘴上说不担心，可他脸上的神情，早已经出卖了他的话。

　　“哼，焚天长老胡说些什么？谁会闲着没事儿担心他！”等到焚天长老话音落下，不待元枫回应，一旁的慕云儿便是抢先一步，冷哼一声道。

　　“厄！这……”听到慕云儿之言，焚天长老和元枫都是面色一滞，对视一眼，最终也只能是相视苦笑。对于慕云儿，他们是一点儿办法也没有的，人家说什么就是什么，他们只有听从的份儿。

　　“咳咳，不说这些了，焚天长老，师姐，这两位想来你们也都认识吧！他们今晚要在这儿休息，还望焚天长老批准。”

　　并没有在谁担心谁的话题上过多纠缠，元枫轻咳一声，却是对着身后摆了摆手，将一直跟在后面的初天宇和凌战叫了过来。

　　他答应了初天宇要跟其一起回初家，之前接了凌战之后，便是直接将二人带到了这里来，只待休整一晚，明日便是随初天宇一起回初家。

　　“呵呵，初家的小娃子，自然是认得。”见到凌战和初天宇上前，焚天长老笑着点了点头。他早就已经见到了二人，只不过适才净顾着元枫，没时间搭理二人而已。

　　“见过焚天长老。”初天宇和凌战纷纷对着焚天长老施了一礼，不管他们是什么修为，但在焚天长老面前却都是晚辈，自然是要毕恭毕敬。

　　“都免礼吧！不错不错，小家伙，想不到你也晋级先天了，初家能够出了一个你这样的天才人物，倒也是初家的运气。”

　　目光上上下下地打量了一番初天宇，焚天长老的眼底不禁闪过赞叹之色。

　　说起来，眼前的初天宇不到二十岁的年纪，便已经是先天级别的人物，这样的天才在黑山国，同样可以说是十分罕见了。不得不说，二十岁的先天强者，初天宇将来的成就，势必不可能太低。

　　当然了，初天宇虽然天才，可跟元枫比起来，恐怕还是差了太多。元枫不过十七岁的年纪，如今显然已经是先天强者，而他又领悟了心剑之境大成的境界，这样的人物，那是可以放眼整个天龙皇朝的。

　　“焚天长老过誉了，小子能够有今日的一切，全都是元枫兄所赐，如果没有元枫兄，我现在恐怕还在奉天郡郁闷度日呢！”

　　初天宇摇了摇头，回想起当初的落魄，他的心里对于元枫便是更加感激起来。

　　“咳咳，天宇兄别这么说，你的一切都是自己争取来的，我无非就是帮些小忙而已。”听到初天宇之言，元枫不禁摆了摆手，倒是并不想贪这份儿功。

　　“哈哈，好了，你们两个小家伙就不要谦虚了，走走走，先进屋，咱们进去慢慢聊。”见到元枫和初天宇你谦我让的，焚天长老不禁长笑一声道。

　　被焚天长老这么一说，众人也是不再多言，说话间纷纷朝着房间里走去。

　　“师弟，你晋级先天了？”等到众人朝着房间里走去，慕云儿自然是与元枫并肩而行，一边走着，她不禁打量了一番元枫，面带欣喜地道。

　　“恩，我已经晋级先天了，师姐也要加油了啊！”元枫倒是也不隐瞒，他此番参加了黑龙卫新人历练，接受了化龙池的洗礼，晋级先天自然不是什么秘密。

　　“哼，我很快就会追上你的，先天境，又不是什么难事。”得到元枫的肯定，慕云儿不禁下巴微扬，脸上倒是毫不服输。

　　“嘿嘿，那就看师姐的表现了。”微微一笑，元枫倒是很欣赏对方的这种自信，“对了师姐，我还给你挑了礼物呢，等会儿跟焚天长老说完话，我单独给师姐看。”

　　“礼物？哼哼，算你还有点儿良心。”听到元枫说为自己挑了礼物，慕云儿不由得面色一喜，眼底自然闪过感动之色。元枫这是去拼命的，可竟然还能想着她，可见她在对方的心里，还是很有地位的么！

　　一想到这些，她的心里便是有些窃喜。

　　相视一笑，二人不再多言，说话间便是随着众人一起进入房间了。


第314章 震人心魄

　　房间当中，气氛稍稍有些压抑，包括焚天长老在内的众人都是一个个正襟危坐，听着元枫解说此番黑龙卫的新人历练。

　　对于黑龙卫的新人历练，皇帝姬弘轩已经嘱咐过众人，有些底线的东西是一定不能随便跟外人说的，不过，一些简单的情况，却是完全可以透露。

　　“枫小子，这一届的新人历练，真的只有四个人活着出来？其余人真的都陨落在历练当中了么？”直到此时此刻，焚天长老还是有些不太相信这个伤亡数字。元枫是亲自参加这次历练的，别人的消息不准，但元枫的消息一定不会不准。

　　“哎，此事倒是千真万确，对于这一届的新人历练，说起来还真不是残忍两个字所能形容的，二十个参加历练的，最后也只有我和天宇兄，还有凌菲姑娘以及冷云兄四人活了下来，其他人，都是葬身魔兽腹中。”

　　说到此事，元枫同样有些感慨。不过路都是大家自己选的，既然那些人选择了，那么就要为一切结果负责，包括死亡。

　　“真的只有四个活了下来啊！”得到元枫的肯定，焚天长老不禁摇了摇头，显然是对于这种伤亡数字感觉到有些难以置信。

　　“哎，说来惭愧，此番历练，除了元枫兄之外，我们其他人其实都是必死无疑的，要不是有元枫兄守护着我们三个，恐怕这一届的新人历练，也只能是有元枫兄一个人活下来吧！”

　　元枫的话音落下，一旁的初天宇不禁长长地叹息一声，脸上尽是一片复杂之色。

　　“恩？此话怎讲？”

　　初天宇的说法，不禁让在场众人纷纷一愣。

　　“你们是不知道，这一次的新人历练，那根本就是一个死局，恐怕就连皇室都没有想过，这一次的历练会如此的凶险。”初天宇目光迷离，仿佛是回到了地下世界当中一样，“我长这么大，从来没有想过会有历练之地那种环境的存在，说真的，就算是换了任何一个先天境三重以下的强者进去，那都是必死无疑，我和凌菲以及冷云能够活下来，说起来都是元枫兄拼死守护，要不然的话，我们三个也早就已经葬身魔兽之口了。”

　　“嘶，先天境三重之下必死无疑？那历练之地，竟然凶险若斯？”等到初天宇解释完，在场众人纷纷到吸了一口冷气，他们这才明白，为什么二十人参加历练，最后就只剩下四个人出来了。先天境三重高手都必死无疑，何况是一群刚刚晋级先天的年轻人了。

　　“先天三重以下必死无疑，可元枫公子竟然能够安然无恙，而且还保护了其他人，这、这……”初天宇一旁，凌战已经被惊得心神摇曳。从初天宇的话里，他能够听得出新人历练的残酷，更是感觉到一阵阵的后怕。

　　不过，更让他震惊的是，既然先天境三重之下之人必死无疑，那么元枫又是如何凭借一己之力守护了三个人的？岂不是说，元枫的实力，已经不再先天境三重之下了？

　　只是，一个刚刚晋级先天境之人，真的能够有如此骇人的实力么？他还真的有些难以想象。

　　当然了，震惊的不止他一个，一旁，丹霞宗长老徐达同样震惊无比。从初天宇的话里，他同样听出了很多信息，跟凌战一样，他现在也在想，难道刚刚突破到先天境的元枫，真的会有先天境三重以上的实力不成？

　　“枫小子，看来晋级先天之后的你，改变并非一般的大啊！”焚天长老上上下下地打量着元枫，倒是并没有感觉到太过震惊。

　　元枫在凝元境九重之时就已经有着堪比先天境高手的力量了，而一旦让他晋级先天，凭借着心剑之境大成的剑法，斩杀先天境三重之人恐怕都未必是什么难事。

　　而且，作为一个先天境七重的强者，他总感觉到元枫的身上有着一股异常怪异的感觉，在他感觉来，元枫的身上仿佛存在着一种危险，而这种危险，似乎连他都能威胁到。

　　虽然这种感觉看起来有些不太正常，但他还是相信自己的直觉的。

　　“枫小子，现在的你若是对上先天境四重之人，应该可以不落下风吧！”眉头微皱之间，焚天长老下意识地问道。

　　“先天境四重么，应该不是什么问题。”听到焚天长老的问题，元枫并没有太过隐瞒，倒是十分自然地回道。说起来，如今的他对付先天境四重之人，恐怕真的没有丝毫的难度可言。别说是先天境四重了，就算是先天境五重高手，他也自信能够轻松斩杀，毕竟，抛开一切手段不说，他现在的真气基础，就已经要比普通的先天境五重高手强了一点儿了。

　　“嘶，应付先天境四重之人没什么问题？这、这……”等到元枫话音落下，在场除了初天宇之外，其余众人尽是神情一怔，一个个都是难以置信，这其中却是也包括焚天长老在内。他其实就是这么随便一问，却是没想到还真的让他问着了。

　　“哈哈，先天境四重算什么？以元枫兄的实力，我看就算是先天境五重高手也只能是甘拜下风，你们不知道，元枫兄如今可是能够跟皇帝直接对话的人，皇帝陛下已经私自跟元枫兄见了好几次面，看皇帝陛下的表现，好像恨不得让元枫兄天天跟在他身旁呢！”

　　见到众人震惊的模样，初天宇不禁长笑一声。他虽然并不知道元枫究竟有多强，但他相信，元枫的实力，一定可以比拟先天境四重以上的高手，就算是先天境五重怕也不遑多让。

　　之前在皇宫之时，皇帝姬弘轩两次单独召见元枫，便是可以看得出对元枫的重视。而且，他也观察过姬弘轩看元枫的眼神，那是绝对的长辈看晚辈的眼神，不但是充满了喜爱，更是充满了赞叹。试问，能够让皇帝姬弘轩赞叹至此，整个黑山国除了元枫还有谁能做到？

　　还有，之前离开之时，皇帝竟然嘱咐元枫早些回去，而且还给了元枫额外的奖励，这一切都表明了元枫的非比寻常。

　　“厄，堪比先天境五重？跟皇帝单独会面？这、这……”初天宇的爆料，简直让在场所有人都回不过身来。

　　皇帝姬弘轩作为黑山国的最高领袖，那可不是什么人说见就能见得到的，别说是一个年轻人，就算是焚天长老想要见人家一面，恐怕人家都未必赏脸。可就是这样一位位高权重之人，竟然单独见了元枫两次。

　　“沽！！！”凌战和徐达长老都是下意识的咽了口唾沫，这一刻，二人再次看向元枫的眼神已经完全变了。尤其是后者，之前徐达长老还觉得慕云儿喜欢上元枫有些可惜，可现在看来，情况似乎有些不太一样啊！

　　“咳咳，大家别听天宇兄乱说，我跟陛下就是随便聊聊，陛下人不错，倒是一个十分慈祥的长辈。”眼见众人一个个被惊得目瞪口呆，元枫不禁笑了笑，对着众人摆了摆手道。

　　只是，他不解释还好，听了他的解释，在场众人更是一个个嘴角抽搐，惊色更甚。

　　“随便聊聊？还慈祥的长辈？这、这……”

　　整个黑山国谁不知道，现任黑山国皇帝姬弘轩那可是一个十分威严之人，在外人的面前，几乎很少会有笑脸的时候，可在元枫的嘴里，竟然就变成慈祥的长辈了。而且，皇帝陛下那种人物，会闲着没事儿与一个年轻小子闲聊么？

　　“哎，枫小子，你也不用谦虚了，以你的情况来说，别说是皇帝姬弘轩了，就算是皇室的老祖宗，对你也一定会客客气气，爱护有加吧！”

　　震惊过后，焚天长老长长地叹息一声，心里倒是已经反应了过来。

　　显然，皇帝姬弘轩应该是已经了解到了元枫的心剑之境大成境界了，十七岁的心剑之境大成者，这样的天才人物别说是在黑山国，就算是在整个天龙皇朝都绝对是真正的天才人物了，这样的人物，只要皇帝姬弘轩不是傻子，那就绝对不可能等闲视之。

　　只是，焚天长老无论如何也不会想到，元枫不但是得到了皇帝姬弘轩的重视，而且是无比的重视，现在，整个黑山国当中，元枫都绝对是皇帝姬弘轩最关心的一个。

　　“咳咳，焚天长老哪里的话，弟子不过就是一个普通人罢了，哪里有那样的荣幸。”听到焚天长老之言，元枫不禁面色一滞，“好了好了，大家还是不要说黑龙卫选拔战之事了，不瞒长老，此番黑龙卫选拔战，皇帝陛下是禁止我们随便透露的。”

　　并不想在这些事上过多纠缠，元枫摆了摆手，接着道，“长老，弟子明日想要随天宇兄一起去一趟初家，还请长老为弟子出出主意。”

　　跟初天宇去初家之事已经决定了，不过，他还真的需要问一问焚天长老，他们到了初家，究竟要怎么做才算得体。


第315章 闲人勿扰

　　元枫平安归来，而且成就了先天之境，这无疑让焚天长老以及慕云儿彻底的放下心来，更是真心的为元枫感觉到开心。

　　先天之境并不是那么容易成就的，元枫能够在十七岁的年纪就达到先天之境，可以说是前途无量了，而作为丹霞宗的一员，元枫的成就就是丹霞宗的成就，他们当然要为元枫，要为丹霞宗感觉到开心。

　　当然了，元枫此番归来，他们也都已经感受到了后者的那种变化，元枫自己说可以战胜先天四重之人，可他们能够感觉到，元枫的真正实力，恐怕真的不仅局限于此。

　　大致交代了一下这一次的新人历练之后，元枫差人安排好了初天宇和凌战，随后便是只剩下了他和焚天长老以及慕云儿三人在房间了。

　　“嘿嘿，枫小子，云儿丫头，我年纪大了经不起折腾，你们两个小家伙单独聊一会儿吧，本长老要回去休息了。”

　　等安排好了初天宇和凌战，焚天长老也马上开口告辞道，而一边说着，他还一边对着元枫眨了眨眼，完全一副为老不尊的模样。

　　“咳咳，焚天长老慢走。”见到焚天长老要走，元枫倒是没有挽留。说起来，他还真的很想跟慕云儿单独待一会儿，焚天长老在这儿，还真是有些不太方便。

　　对于他要参加一年后的天龙皇朝交流会之事，他这会儿并没有跟对方说，反正时间还长着呢，而且，他有一个月的假期，这一个月的时间，他是一定要回丹霞宗的，此事，到时候一并对大家宣布了就是，没必要先对焚天长老说。

　　“哈哈，你这小子，竟然也不留一留我，看来还真是想让我赶紧离开呢！”见元枫直接跟自己说拜拜，焚天长老不禁笑骂一声道。

　　“喂，长老，你到底是走不走啊，你要是没呆够，那你就留下来继续休息，我和师弟去外面说了。”眼见焚天长老迟迟不走，慕云儿这个时候却是直接站了出来，十分不满地道。

　　“厄，这……”见到慕云儿也开始赶自己，焚天长老不禁扯了扯嘴角，完全无语了。

　　“得得得，我走我走，要是再不走，恐怕都要让人动手请我走了啊！”焚天长老摇头叹息，完全是一副伤心的模样，不过对于他的这种表情，两个年轻人却都是掩嘴轻笑，根本就是都不上当。

　　一步一叹，焚天长老终于还是离开了房间，而等到焚天长老离开之后，慕云儿马上将房门关好，开开心心的跑到了元枫面前。

　　“嘿嘿，现在就剩下我们两个人了，快，把你为我准备的礼物拿出来吧！我可告诉你，千万不要拿随随便便的东西糊弄我，如果让我不满意，看我怎么罚你。”

　　元枫之前说为她准备了礼物，她可是一直都惦记着呢！这会儿没有了外人，她自然是不再有任何的顾忌，想说什么就说什么，想做什么就做什么！

　　“哈，师姐不要着急，我为师姐准备的礼物，师姐怎么可能会不满意？”没有了外人，元枫也是一下子变得放松起来。他跟慕云儿的关系倒是有些微妙，虽然表面上他们就是师姐弟，不过内心当中，恐怕谁都知道并不止于此。

　　面对慕云儿，元枫感觉到自己很放松，也很舒服，他不知道这种感觉算什么，但他希望看到慕云儿开心，看到慕云儿笑，绝对不愿意看到她不高兴。

　　“师姐，师弟这次给你准备了两件礼物，先看看这第一件吧！”微微一笑，元枫一抬手，顿时，他的手里便是多出了一柄红色的长剑，正是之前在地下世界饮了无数魔兽鲜血的九阶灵器剑。

　　“哇，这是……”元枫刚一取出长剑，慕云儿便是下意识地惊呼出声。九阶灵器剑，这东西在黑山国绝对是罕见的宝贝了，长这么大，她都还从来没有见过这么高等的灵器。尤其是这柄剑的火红之色，她简直就是喜欢的不得了。

　　“师姐，这柄剑乃是我进入历练场之前从皇室的宝库中挑选的灵兵，就是凭借这柄剑，我在历练场当中诛杀了几十万头的魔兽，如今的这柄剑，也算是被鲜血浇筑过，现在，我把这柄剑送给师姐，希望师姐能够喜欢。”

　　说心里话，这柄剑虽然只陪伴他三天时间，但就是凭借这柄剑，他斩杀了几十万的魔兽。这也就是慕云儿，换了任何人，他恐怕都不会舍得将这柄剑送出去。

　　“师弟，这柄剑太贵重了，我、我不能要！”慕云儿贝齿轻咬嘴唇，美目在长剑之上扫视了一遍，说心里话，在见到这红色长剑的第一眼起，她就喜欢上这件灵兵了。

　　不过，她看得出来，这柄灵器剑太珍贵了，那上面镶嵌的魔晶，竟然是九阶魔兽的魔晶，如此珍贵的剑，她又怎么能够从元枫的手里夺来？她可是十分清楚，元枫有着心剑之境大成的境界在身，最需要的就是一柄好剑了。

　　“师姐难道不喜欢么？如果师姐不喜欢的话，那我就把它送给其他人了。”见到慕云儿的表情，元枫哪里看不出后者对于这柄剑的喜爱，只不过就是不太好意思拿罢了。见此，他不禁摇了摇头，一副可惜的表情道。

　　“你敢！”一听元枫要把剑送给别人，慕云儿顿时低喝一声，直接一把将元枫手里的长剑抢了过来。而等到将长剑夺过来之后，她这才意识到，自己又上了元枫的当了。

　　“你……”长剑捏在了自己的手里，抬头之时，刚好见到元枫一脸笑意地看着自己，见此，慕云儿顿时有些气苦。不过，这个时候她就算再怎么否定也已经没用了。

　　“师姐，这是师弟的一片心意，你要是不收下的话，我真的会很伤心很伤心的。”微微一笑，元枫下意识拉过慕云儿的手，将对方手里的长剑正了正，“试试看这柄剑的威力吧，有了这柄剑在身，师姐的实力一定可以提升好几个层次的。”

　　话落，他便是直接后退一步，示意慕云儿试试手中长剑的威力。

　　“我、我……”元枫已经把话说到了这个份儿上，她自然已经没有了再拒绝的道理。感受着手上残留的元枫的余温，她的俏脸不禁微微一红，最后还是将目光看向了手里的红色长剑，眼底尽是一片痴迷之色。

　　“好漂亮的剑，九阶灵器，竟然真的是一柄九阶灵器剑！”目光痴迷地摆弄着手里的长剑，慕云儿这个时候也顾不得其它，素手一抬，直接对着空气斩出一剑。

　　“哧！！！”虽然现如今的她尚未突破到先天，并没有真气在身，但这一剑挥出，顿时，房间里的空气都是发出一声闷响，可见这柄剑的锋利。

　　“师弟，这柄剑也太珍贵了，我、我……”

　　“师姐，你就不要跟我客气了，我们之间，好像没必要分得那么清楚了吧！”慕云儿还待多说，不过却是被元枫挥手打断。

　　“恩？”听到元枫之言，慕云儿顿时面色一怔，不过随后便是露出一丝羞赧。元枫的这句没必要分得那么清楚，却是一下子说到了她的心坎里。说心里话，她又何时把元枫当成是外人过？正如元枫所说的，他们之间，又何须分得那么清楚呢？

　　“好吧，既然你这么有诚意，那本小姐就勉为其难地收下好了。”对着元枫甜甜一笑，慕云儿不再推辞，欣喜地抚摸着手里的长剑，就像是抚摸着这个世上最珍贵的东西一样。

　　这是元枫送给她的礼物，而且还是如此珍贵的礼物，她发誓，一定要将这柄剑永远带在身边，剑在人在，剑亡人亡！

　　“刷！！！”看了半晌，慕云儿一抬手，便是小心翼翼地将长剑收了起来。

　　“嘿嘿，元枫师弟，你好像说是有两件礼物呢吧，这第一件，本小姐还算满意，现在，把你准备的第二件礼物拿出来吧！”

　　“厄，还算满意？”听到慕云儿之言，元枫不禁有些无语，不过他也知道，对方一定是故意这般说的，所以并没有太过放在心上。

　　“这第二件礼物，在价值上应该比这柄剑还要珍贵一些，不过可惜的是，师弟见识不多，还真的不知道这是什么东西。”

　　略一沉吟，元枫慢慢的来到了桌案近前，随后，他真气一动，顿时，一株火红色的灵植便是直接被他放在了桌案之上。

　　这是一株差不多有着半米高，枝叶十分茂密的红色灵植，形状差不多就像是一株灌木，看得出来，这株灵植还保存的十分完好，就连根须都十分完整，如果把它种到地下，想来应该可以继续生长才是。

　　“啊，这是、这是缨络草？不对，是缨络草王！”见到元枫摆在桌案上的红色灵植，慕云儿顿时惊呼出声，身形瞬间到了桌案之前，满脸的惊喜。

　　元枫不认识这东西，可作为丹霞宗大小姐，她又怎么可能不认得这种珍贵的灵植？这缨络草乃是一种十分罕见的灵植，很多高等的丹药都需要这种灵材，只不过这动态太过罕见，很难收集。

　　她没想到，元枫要送她的第二件礼物，竟然是一株缨络草王，这一株缨络草王，绝对比一件九阶灵器还要珍贵。她相信，就算是让她老爹见到了这东西，都一定会激动不已。

　　“呼，看来，这件礼物师姐应该也很满意呢！”见到慕云儿的反应，元枫不禁微微一笑。他并不知道这缨络草王珍贵在何处，不过，只要慕云儿喜欢，那么也就足够了，其余的，他才懒得去管。


第316章 月是故乡明

　　对于元枫送给自己的两件礼物，慕云儿可谓是喜欢的不得了，尤其是第二件礼物，一株生命力十足的缨络草王，这东西拿回丹霞宗，绝对可以重新栽种起来，而用不了多长时间，丹霞宗就可以不用为缨络草而犯愁了。

　　缨络草王的根系十分发达，而且还会长出种子，有这一株缨络草王，就能生长出很多很多的缨络草，可以预见，丹霞宗今后一定会再也不必为寻找缨络草而发愁。

　　在元枫送完了两件礼物之后，慕云儿又与元枫聊了很久，担心了这么多天，慕云儿显然很想与元枫多在一起呆一段时间，而对此，元枫自然是没有任何问题的。

　　从夜幕降临一直到月上中天，二人一直聊到万籁俱寂，而等到月光洒进房间之后，二人更是一拍即合，一起跑到了屋顶上看月亮。

　　今夜的月光似乎也是相当的配合，皎洁的月光铺撒在地面和屋顶，使得整个世界看起来都异常的梦幻。

　　“好漂亮，京城的夜晚好像要比灵翠山的夜晚还要漂亮呢！”一处高高的屋顶上，元枫和慕云儿并肩而坐，俯瞰着整个京城的夜景。夜晚的京城张灯结彩，加上这皎洁的月光精心装饰，看起来当真是美不胜收。

　　“呵呵，并非京城的夜景比丹霞宗漂亮，只不过是师姐看惯了灵翠山的夜景，这京城的夜景，对师姐来说比较新鲜罢了。”

　　元枫的目光扫了一眼整个夜晚的京城，眼底不由得闪过一丝赞叹。听着慕云儿之言，他这才收回了目光，对着后者淡然开口道。

　　京城的夜色虽美，但并不一定就比丹霞宗灵翠山的夜色美，换句话说，这是两种截然不同的美，而慕云儿之所以感觉这里漂亮，无非就是因为新鲜感的缘故罢了。要是到，当初去奉天郡，慕云儿还感觉那里的夜色很美呢！

　　“元枫师弟，我有点儿想回丹霞宗了，元枫师弟陪我一起回去好不好？”慕云儿的目光也是从远处收回，突然间转头看向元枫道。

　　“厄，想家了？”听了慕云儿的话，元枫不禁微微一愣，不过随后便是笑了起来，“嘿嘿，师姐才出来几天，怎么就感觉想家了么？”

　　“哎呀，不是想家，我就是想回丹霞宗。”见到元枫揶揄的笑容，慕云儿摆了摆手，眼底却是闪过一丝异样之色，“师弟，你入宗之后，还一直都没有学习炼丹呢，你跟我一起回去，本师姐好好教你炼丹，好不好？”

　　“厄，教我炼丹？”听到慕云儿之言，元枫先是微微一愣，不过随后便是意识到了一些什么！

　　看着慕云儿的双眼，他突然间有些明白了。

　　看得出来，慕云儿确实不是想家，从她的表现来看，她这根本就不是自己想要回去，看这架势，她这是想要让他跟她一起回去啊！换句话说，慕云儿的意思，分明就是想要让他回到丹霞宗当中去，不想让他离开。

　　“嘿嘿，我也早就想让师姐教我炼丹了呢，这样吧，等明日我陪天宇兄回一趟初家，等搞定了天宇兄的事情，我便随师姐一起回去一趟。”

　　扯了扯嘴角，他尽量让自己笑得自然一些，可心里却是不觉间生出了一丝的忧虑。

　　似乎他一直以来都忽略了一件事情，之前答应了皇帝姬弘轩代表黑山国参加天龙皇朝的交流会，而一旦他在交流会上被某个大势力选中之后，恐怕十有八九就要留在那大势力当中修炼，今后回丹霞宗的机会，无疑要太少太少了。

　　没有机会回丹霞宗，那不就意味着，他也见不到慕云儿了么？天龙皇朝那种级别的大势力得有多么复杂？等到到了天龙皇朝，加入了某个大门大派，天知道会不会被那些大势力禁足！如果再也不能回到丹霞宗的话……

　　“太好了，师弟明日赶快随那个初天宇去办事，等办好了事，我们就直接回丹霞宗。”听到元枫给出的回答，慕云儿自然是开心不已。

　　说起来，此番见到元枫，她不知为什么，总是感觉到后者像是要离她远去一样，虽然不知这种感觉为什么会生出来，但越是有这种感觉，她便是越觉得此事十分真实。

　　不得不说，女人的直觉是十分可怕的，如果让元枫知道了对方的感觉，也不知会作何感想。

　　“师姐放心吧，明日我会很快就能帮助天宇兄解决了他的事情，然后我们就跟焚天长老一起回丹霞宗，师姐教我炼丹，我陪师姐修炼，等我把炼丹学得差不多，师姐也该能够冲击先天境了。”

　　对于自己要离开黑山国，前往天龙皇朝参加交流会之事，他并不打算对慕云儿说。可以想象，如果让慕云儿知道他要离开黑山国，恐怕一定会异常的伤心，而一想到慕云儿会整日闷闷不乐，他当然不允许这种事情的发生。

　　反正距离前往天龙皇朝还有一年多的时间，他可以慢慢想办法对慕云儿渗透这一切，至少要让对方十分自然地接受这些，不至于太过伤心就好。

　　“好，就这么定了，看看是你把炼丹学会，还是我先突破到先天境，嘿嘿，我可告诉你，我爹说过，我其实早就已经可以尝试冲击先天境了，只不过为了更为稳妥，这才迟迟没有尝试，这次回去，我就要让我爹帮我，第一次尝试冲击先天境。”

　　慕云儿的天赋，那是整个丹霞宗百年不遇的，在元枫没有出现之前，她就是丹霞宗最天才的弟子。丹霞宗已经很久没有武灵武者诞生，而慕云儿作为一个很早就觉醒了武灵的天才，其实早就有了冲击先天的资本，只不过慕海想让她多多积累，这才没有胡乱尝试。

　　“原来如此，如此说来的话，那么师姐此番回到丹霞宗，十有八九就能冲击先天境，成为一个先天境的高手了啊！”

　　听到慕云儿的解释，元枫顿时露出恍然之色。他其实早就有这种疑惑了，慕云儿的情况他很清楚，她的火狐武灵十分灵动，而且元力基础也十分雄厚，加上丹霞宗的丹药辅助，其实冲击先天的成功率真的很大的。

　　“嘿嘿，等我也成为先天境高手之后，我的炼丹技艺就能更加精湛，到时候就能更好的教授元枫师弟了呢！”慕云儿也是自信十足，只是，她第一时间想到的不是自己突破先天之后会变得强大，而是等到突破先天之后，可以更好地教授元枫炼丹技艺。

　　显然，如今的她，似乎已经把所有事物的核心，都放在了元枫的身上了。

　　“咳咳，那师弟就现在这里恭祝师姐马到成功，一举就能突破到先天之境。”对着慕云儿微微一笑，元枫将目光移开，重新看向了天边的明月。

　　“呼，还真是好美的月色，在我的家乡，可是从来都见不到这种月色的啊！”看着天边的明月，元枫的心慢慢地归于平静。

　　这段时间以来的拼杀，虽说他没有太大的消耗，但说心里话，从一个充满和平的世界来到这个实力为尊的杀戮世界，他也是经过了很长一段时间的适应的。

　　没有人愿意去拼杀，在他一剑一剑斩杀无数魔兽之时，他何尝不是强忍着恶心？何尝不是情景所迫？试问，谁又愿意闻着那血腥的气息，踩着恶心的鲜血和魔兽的内脏呢？

　　好在一切都已经过来了，而一次次的杀戮，也算是让他的内心不断变得坚强，变得冷硬。当然了，这也是一个必须经历的过程，经历过了，便是就要比普通人更加出色一些。

　　有一点他心里清楚，这个世界注定是一个充满了暴力和杀戮的世界，像之前经历的黑龙卫选拔战也好，还是后来的历练任务也罢，这些虽然都很血腥很暴力，但他相信，像这样的情况，今后恐怕还会有，而且完全有可能比这更甚。

　　世间的一切都不会因为他的出现而变得不同，他所能做的就是去适应这一切。当然了，如果他的实力足够，那么就可以尝试去改变一切，但很明显的，他现在还没有改变什么的实力。

　　“实力啊，这个世界没有极限，我的追求也不应该有极限，先天境虽成，可也充其量就能在黑山国混，若是放眼整个天龙皇朝，我就是渺小的一只小蚂蚁呢！”

　　眼界在不断的开阔，自然的，追求也就要不断地提升，只有敢去想，才有可能实现。如果连想都不敢想，那又何谈实现什么？

　　慕云儿也是不再多说什么，看着元枫面色平淡地欣赏月光，她下意识地朝着元枫的跟前凑了凑，随后便是同样将目光看向天边的圆月。

　　这一刻的她无疑很开心，跟元枫这般并肩赏月，好像应该是世上最快乐的事情了吧！

　　元枫思绪飘荡，也不知都在想些什么，不过，一边赏着月，他的眼底不由得闪过一丝丝笑意。

　　“没有恶意的注视，想来应该是皇帝派来保护我的吧！是那位林先生？还是那位柳先生？”嘴角一挑，他只做到心里有数，但却并没有表现出来。

　　从皇宫出来之后，他其实就已经感受到有人一直跟着自己了，不过对方只是跟着他，并没有任何的异动，所以他也就一直当做没感觉到。

　　“呼，月是故乡明，只是，也不知道有生之年，我还有没有机会回到我的故乡呢？”轻声一叹，一个完全不同于这片世界的熟悉世界，不觉间闯入了他的脑海。


第317章 宣言

　　天光大亮，整个京城从沉睡中醒来，新的一天如同以往一样如期而至，只是，这一天对于很多家族门派来说，恐怕并不是十分美好。

　　黑龙卫选拔战已经彻底的结束，而关于这一次选拔战的结果，早在昨日就已经在整个京城蔓延开来。京城地大物博，消息传递的也快，一天的时间，黑龙卫选拔战的消息，便是已经覆盖了整个京城，并大有朝着周围郡城扩散的迹象。

　　二十人陨落十六个的消息，已经不再是什么秘密，而经过这一夜的疯狂传播，虽然大家尚不清楚那四个活下来的黑龙卫新人具体是哪四个，但对于此番在历练任务当中陨落的，大家却是差不多都知道了个大概。

　　首先，第一家族初家陨落了两大天才之事已经不再是什么秘密，初家四少爷初天鸿以及初家五少爷初天擎陨落在历练任务当中，这倒是让很多人大为意外。

　　谁都知道，此番成功晋级的二十个新人，初家的两个少爷绝对是实力最强的两个，对于他们二人的陨落，还是引起不小的震撼的。要知道，这一次历练还有四个人活命，而这四个活命之人，实力应该没有他们二人强才对。

　　不过，疑惑归疑惑，初家两位少爷陨落历练任务当中之事，这件事已经是事实，绝对毋庸置疑。

　　有心人自然会发现一个问题，那就是，当初晋级的二十人当中，初家可是占了三个名额的，而现在外界传闻初家四少爷和五少爷陨落，但最后一个初家七少爷，好像并没有陨落的消息传来。而没有陨落的消息，似乎情况已经很明朗了。

　　除了初家之外，其它家族势力也都是浓云密布，没办法，此次从历练中活着归来的，只有凌家和冷家各一人，而丹霞宗并不在京城，而且元枫又十分低调，认得他的人极少。至于初天宇，初家陨落两人，就算剩下一个初天宇，怕也绝对高兴不起来。

　　可以说，此番黑龙卫的新人历练，在外界看来，其实就跟全军覆没没什么区别了。

　　无疑，这一届的黑龙卫新人历练怕是会被大家谈论很久，也许，下一次的黑龙卫选拔战，恐怕真的未必有人敢去参加了，除非是取消新人历练这一环节。

　　对于外界的谈论，元枫却是一点儿也不清楚了，而他也属实没有那个精力去了解这些，当黑夜过去，白天来临之时，他已经与初天宇和凌战三人准备就绪，静待出发了。

　　“枫小子，天宇此番晋级先天，而且又得到了黑龙卫的名额，现在已经是黑龙卫的一员，初家之人自然会十分愿意让他回归，所以，这一次你们回去之后也不要多说，初家那些老家伙只要不是脑袋出了问题，那么就一定会同意天宇回到家族的。”

　　房间里，焚天长老正在对元枫做最后的嘱咐，等会儿，元枫就要随初天宇和凌战去初家了，他有必要告诉元枫一些基本的东西。

　　“弟子明白了，此番我跟天宇兄一起去初家，就算是帮他壮壮胆吧！”听着焚天长老的嘱咐，元枫不禁微微一笑。其实，在他的心里也明白，初家此番已经陨落两人，可谓是人才凋零，这个时候初天宇回去，他们欢迎都还来不及呢！

　　“元枫师弟，你记得快些把事情解决，不要忘了你昨晚答应我的事。”一旁，慕云儿也是上前一步，对着元枫提醒道。

　　“咳咳，师姐放心吧，我会尽快赶回来的。”听着慕云儿之言，看着一旁几人揶揄的目光，他赶忙轻咳一声，略带尴尬地回道。

　　昨晚他跟慕云儿看了一晚的月亮，最后更是在屋顶上睡了一晚，虽然有点儿小浪漫，不过真心没有在床上睡得舒服。一大早，还是焚天长老将他们从屋顶上叫下来的。

　　“长老，师姐，时候不早了，我和天宇兄就先行一步了，等解决了天宇兄那边的事情，弟子会马上赶回来与你们会合，然后直接回丹霞宗。”

　　看了看外面的天色，却是已经不早了，元枫对着二人知会一声，随后便是带着初天宇和凌战直接离去。这一趟并不会有什么难度，想来应该不会浪费多少的时间的。

　　“焚天长老，你还有什么没办完的事情，赶紧去办吧，等会儿咱们就要回丹霞宗了呢！”送走了元枫三人，慕云儿不禁有种迫不及待的感觉，说话间就要去打点行囊了。

　　“哈哈，本长老可没什么要办的事情了，等枫小子回来之后，咱们直接走人就是。”焚天长老笑了笑，却是猛地一拍大腿，“对了对了，好不容易来一次京城，我得去京城那几家酒楼弄点儿存货，下一次来京城，还不知道是什么时候呢！”

　　“哼，又是买酒，焚天长老整日就知道喝酒。”听到焚天长老的小声嘀咕，慕云儿不禁气哄哄的道。

　　“嘿嘿，买了也不一定就非要喝么！好了，你这丫头要不要跟我一起去？”

　　“当然要去，你要买酒，我还要买些好吃的好玩的带回去呢！”瞥了焚天长老一眼，慕云儿却是当先对着门外走去。能够出去转，她当然不可能自己闷在房间里。

　　“厄，这丫头……”见到慕云儿走在了前面，焚天长老摇头一笑，随后赶忙跟上。一老一少都是玩心不轻，而眼看着就要离开京城，他们当然是要把想做的事情都做完了。

　　抛开焚天长老和慕云儿不说，此时此刻，元枫和初天宇以及凌战三人已经踏上了前往初家的征程。

　　初家的府邸距离丹霞宗在京城的店铺并不是太远，元枫三人都是先天境的强者，速度提起来之后，很快就到达了初家府邸所在的区域。在简单的做了一些调整之后，三人便是直接奔着初家的府邸靠了过去。

　　作为黑山国抛开皇室之外的最大家族，初家的府邸大气恢弘，虽然没有皇宫那么夸张，但也绝对是整个黑山国找不出第二个的豪华府宅。只是，今日的初家府邸，明显是被一股压抑的气氛所笼罩。

　　远远地，元枫和初天宇三人便是已经看到，今日的初家大门前，凄凉的挂着两个白色的灯笼，门前的两个家族护卫也是身着丧服，脸色阴沉。看到这种情景，三人都是眉头一皱，脸色都是不怎么好。

　　“看来初天鸿和初天擎陨落在历练当中之事，初家应该已经得到消息了啊！”见到初家门前的情况，初天宇苦笑着摇了摇头，语气低沉地道。

　　“之前陛下说过，姬刑总统领应该就是外出处理那些陨落之人的后事的，初家得到消息，倒是没什么可惊讶的。”元枫也是看了一眼初家的府邸，心底不禁有些不太妙的感觉。

　　显然，初家对于初天擎和初天鸿的陨落，恐怕还是十分上心的，而初天宇这个时候回来，对于初家来说本应是好事，但对于初天宇来说完全可能是坏事。

　　此刻的初家自然是处在一个十分微妙的时期，初天擎和初天鸿的陨落，对于支持他们的人来说绝对是天大的打击，而对于他们的竞争对手来说，可能表面上会表达一番追思，可内心里怕是都要笑开花了。

　　初家第三代弟子有十几二十人，原本四少爷初天鸿以及五少爷初天擎在上面压着下面之人，不知道让多少人难以看到希望，而现在这两位挂了，对于下面的初家弟子来说，就是意味着可以出人头地。

　　“元枫兄，咱们是现在就进去，还是等过了这段非常时期之后再回去？”初天宇微微有些迟疑，眼下的情况，他也不知道该不该在这个时候回去。

　　“上吧，什么时候回去，恐怕都没什么两样。而且，初天鸿和初天擎陨落，你的那些兄弟想来很快就会将他们原本的支持者拉到自己的阵营当中去，你若是回去晚了，恐怕很难捞到好处，还是尽早回去为妙。”

　　略一分析，元枫还是觉得初天宇越早回去越好。

　　“好，那就现在回去，反正我现如今已经突破先天，而且成为了黑龙卫的一员，如果他们不欢迎我，大不了直接走人就是。”听到元枫的建议，初天宇一咬牙，便是直接决定了下来。

　　三人对视一眼，随后便是毅然决然地对着初家的府邸走了上去。

　　再次来到这熟悉的府邸之前，初天宇显然是有些感慨。数月之前他被从这里赶了出去，那个时候他就发誓自己总有一天会杀回来，却是没想到，这个时间竟然这么短。

　　距离不远，三人很快就来到了初家的府邸之前，而突然有三个人来到近前，守门的两人自然是第一时间发现来人的靠近。只是，当见到靠近这三人之时，两个守卫顿时面色一怔，眼底尽是一片惊讶之色。

　　“七、七少爷？”两个守卫第一眼便是见到了三人当中的初天宇，对于这位初家七少爷，他们当然不可能不认识，只是，这个时候见到初天宇出现，他们都是有种不知所措的感觉。

　　“去通知大伯，我初天宇回来了！”深吸一口气，初天宇上前一步，满脸傲色地对着守卫道。


第318章 混乱初家

　　初家府邸当中，整个初家府邸的气氛都是十分的凝重，此时此刻，没有任何人敢在初家的府邸当中大声喧哗，无论是初家直系之人还是初家的护卫仆役，每个人都是小心翼翼，就连走路都不敢发出太大的声音。

　　初家四少爷初天鸿以及五少爷初天擎陨落，这对整个初家来说无疑是一个大事件，每个人心里都清楚，这二人的陨落，势必会让整个初家的局面都发生变化，这个时候的平静绝对只是表面，暗地里，不知道有多少人都已经开始了活动。

　　此时，在初家府邸中央区域的一座厅堂当中，初家三太爷初文东面色低沉地坐在上手，而在他的下方，两个中年男子尽是面色阴冷地垂手而立，听着初家三太爷初文东的训话。在他们一旁，还有一个年级稍大一些的中年男子在一旁旁听，只是脸色都不是很好。

　　“哎，成烨，成礼，我知道你们两个一时半会儿很难接受天鸿和天擎的陨落，不过如今事已至此，你们二人务必要看开一些，莫要悲伤过度，伤了身体。”

　　初家三太爷初文东此时也不知道该说些什么来安慰面前这两人。初成烨、初成礼，这二人都是现在的初家第二代的中坚人物，而此番在历练当中陨落的初天鸿和初天擎，正分别是这二人的儿子。

　　初家这一代比较复杂，上一任初家家主初文渊醉心于剑法，这辈子都没有娶妻生子，等到他隐退之后，家主之位便是传给了初文东的长子初成筠。初文东在老一辈中排行第三，而他下面还有一个四弟初文仲。

　　初家三太爷初文东和四太爷初文仲这两脉的实力几乎不相上下，虽然初文东的长子初成筠继承了家主之位，可四太爷初文仲膝下的几个儿子都是并不服气，初文东这一脉想要力压四太爷初文仲一脉，显然也是不太可能。

　　所以，如今的初家，对家主之位觊觎已久的可不少。

　　初家三太爷初文东膝下有四子，而初家四太爷初文仲膝下也有四子，这八人都觉得自己有着胜任家主的实力和资格。不过，如今的家主之位已经被初成筠坐实，其它七人想要将家主之位夺过去，无疑有些不太可能了，而既然如此，他们也只能是将希望放在下一代，想要来一个父凭子贵，就像是现在的初家三太爷初文东一样。

　　“三弟、四弟，大哥能够理解你们的心情，不过你们也不要忘了，当初让天鸿和天擎去参加黑龙卫选拔战的可是你们自己，现在发生这样的事，你们应该有所准备才是。”

　　一旁，初家现任家主初成筠也是长长地叹息一声，满脸忧伤地道。只是，虽然表面看起来十分忧伤，可在他的眼底，此刻却是闪过一丝幸灾乐祸之色。

　　初成礼在第二代排名第三，乃是初家四太爷初文仲之子，而初成烨排名老四，则是初文东之子，这两人一个是他的亲兄弟，一个是他的叔伯兄弟，但实际上跟他的关系都不怎么样，所以对他来说并没有什么亲疏远近的区别。

　　初成筠很清楚，他的这两位兄弟将他们自己的儿子送去参加黑龙卫选拔战，还不是为了想要让两人实力大进，得到黑山国的皇室的重视，最后好争夺下一任的初家家主之位，而现在那两个小家伙都挂了，他膝下二字继承初家家主大位的可能无疑又大了好多。

　　当然了，这一切都是他心底深处的想法，可表面上，这位现任的初家家主表现得还是十分忧伤的。在初家，每个人提到现任家主初成筠，第一印象都是忠厚老实，平易近人，可见，这位初家的现任家主，表面功夫做的还是十分到位的。

　　“哼，大哥，你就不要在这里说风凉话了，我儿天鸿死在黑龙卫的历练任务当中，你的心里恐怕早就乐开花了吧！”初家四爷初成烨显然是很了解自己这个大哥，等到初成筠话音落下，他丝毫不掩饰自己的想法，直言不讳地顶撞道。

　　“成烨，不得对你大哥无礼。”听到初成烨之言，上方的初家三太爷初文东顿时面色一黑，大声地对着前者呵斥道。

　　对于自己膝下的四个儿子还有那四个侄儿，他是一点儿的办法都没有了，他也知道，在下一任的初家家主没有确定之前，这八人之间恐怕很难有真正的团结。不过，虽然以往也是明争暗斗，但还从来没有出现过面对面相互挖苦的情况。

　　“爹，四弟的心情孩儿能够理解，天鸿贤侄儿刚刚去世，四弟的心里不舒服也是有情可原，爹就不要生四弟的气了。”初家家主初成筠哀声一叹，一副十分上心，而且还十分理解一样的表情。

　　“哎，成烨，你看看你大哥，再看看你自己，虽然大家知道你心情不好，可你若总是以此为理由，挖苦你大哥，我这个当父亲的，说不得要好好批评批评你了。”

　　初文东倒也不是不心疼自己的儿孙，只是，他真的不太愿意见到自己的子侄相互争斗，毕竟，这些人之间斗个你死我活，最终损失的，都是他初家的力量。

　　就像是这次，初成烨和初成礼莽撞地将两个初家的天才人物弄到了黑龙卫选拔战当中，最后直接让两人陨落在了那里没能回来，只这一下，初家第三代的力量就是大打折扣，对于初家的长远发展来说，无疑有着举足轻重的影响。

　　“哼，不要拿我跟这个伪君子相提并论，父亲不知道他的为人，可我心里清楚得很，可笑父亲还一直将他当成是好人。”

　　对于初成筠，他可是从小与其一起长大的，他们在一起相处的时间，自然要比总是不在他们身边的初文东更久。初文东不了解初成筠，可他却是了解的很，他很清楚，在初成筠那张虚伪的面容之下，不知道隐藏了多少的阴谋诡计，说起来，他能够当上家主，都还是从初家老太爷初文渊那里忽悠来的。

　　“放肆，成烨，你真是越来越不像话了。”等到初家四爷初成烨话音落下，初文东愤然起身，满脸都是震怒之色，“哼，念在你今日心情不好，今日便不与你计较，若是敢再有下次，定罚不饶。”

　　他今日将几人叫来，本来是想安慰一下他们，可想不到最终竟然是这种局面，一想到此，他便是愤怒异常。冷哼一声中，便是直接拂袖而去了。

　　“恭送父亲！！”眼见初文东拂袖而去，初家家主初成筠赶忙躬身行礼，恭恭敬敬地恭送道，完全一副知书达理的表现。

　　“哼，虚伪！”见到初成筠如此，初成烨冷哼一声，眼底尽是一片厌恶之色。他初成烨承认自己不是什么好人，可他还是觉得自己比眼前这个伪君子要强得多。

　　“初成筠，你也不要得意太早，虽然天鸿我儿殒命了，可我还有两个儿子，鹿死谁手，现在可还说不准呢！走着瞧。”对着初成筠冷哼一声，初成烨也是不再多言，一甩衣袖，便是同样转身离去。

　　“哎，四弟这脾气，还真是让人没办法啊！”看着初成烨拂袖而去，初成筠苦笑着摇了摇头，完全一副委屈的表情，外人根本看不出什么不妥来。

　　“家主，四弟就是这脾气，家主倒也不必太过放在心上，等过段时间之后，他就会慢慢稳定下来了。”一旁，一直都没有出声的初家三爷初成礼这个时候上前一步，对着初成筠淡然开口道。

　　“我明白，四弟一直都是这样的脾气，而且此番他损失爱子，我又怎么会胜他的气？”点了点头，初成筠叹息一声，对着初成礼道，“三弟，你也要节哀顺变，天擎已经没了，不过你还有天铎和天妍要照顾，所以万万不能倒下。”

　　“多谢家主关心，小弟知道怎么做的。”对着初成筠感激地行了一礼，初成礼微微一顿，随后继续道，“家主，没什么事，我也先下去了。”

　　“去吧，如果有什么需要，尽管对大哥讲！”点了点头，初成筠满是关怀地道。

　　“小弟记下了。”点了点头，初成礼也是不再多言，拱了拱手，便也转身离去，只是，在他转身离去的一瞬间，眼底却是猛然闪过一丝异样的光芒，而对于这光芒，在他身后的初成筠，自然是不可能看得到了。

　　“啧啧，两个废物，这下全都偷鸡不成蚀把米了吧！”

　　等到初成烨和初成礼离开，厅堂当中便是只剩下了初成筠一人，这个时候，他却是不需要再做伪装了。

　　“哼，原本那初天鸿和初天擎也算是一个威胁，不过现在好了，这两个小子都已经死了，我儿又少了两个竞争对手。”

　　双眼微眯，这一刻的初成筠，终于露出了自己不为人知的一面。

　　初家家主，他要永远掌控在自己一脉的手里，其他人，谁也别想。


第319章 初天宇的危机

　　“哼，初成筠，别以为我损失了一个儿子就拿你没办法，我儿天峰实力可不比你的那两个小崽子弱，这初家家主之位，终归是我儿的。”

　　从厅堂出来，初家四爷初成烨依旧又气又怒，此番他损失了一个儿子，心情本就不好，而初成筠竟然还在一旁说风凉话，对此，他简直有种一剑宰了对方的冲动。

　　好在他还有两个儿子，其中一个的资质和实力都在初天鸿之上，虽然初天鸿死了，可他的长子初天峰实力强绝，绝对不输于初成筠的那几个崽子。

　　让自己的第二子去参加黑龙卫选拔战，他更多的是希望保险起见，可以让自己这一脉更具竞争力，其实，对于初天鸿的陨落，他是做好了心理准备的。说的难听一些，这一个儿子的损失，并不是不在他所能接受的范围。

　　“等着吧，初家家主的位置，迟早要落在我初成烨一脉，等我儿做了家主，我就是初家的真正掌舵人！”家主之位他恐怕是做不到了，可做一个幕后掌控者，太上皇，似乎也是一个不错的选择。

　　“嘭！！！”

　　“吗的！！！什么人，走路不长眼睛么！”

　　就在初成烨想着心事，走过一处拱门之时，迎面突然有人急急忙忙的从外面走入，二人一不小心却是一下子撞在了一起，一下子将他从思索中撞了回来。

　　“四、四爷？小的该死，小的该死！！”当撞倒了初成烨的下人见到了自己撞的是谁之时，顿时吓得亡魂大冒，直接便是扑通一声跪了下来，一个劲儿地磕起了头。

　　“吗的，慌慌张张的，走路都不长眼的么？信不信我一剑宰了你！”初成烨本就正在气头上，突然间被撞了一下，他更是气不打一处来，说话间就要拔剑砍人了。

　　“四爷饶命，四爷饶命啊！”听到初成烨之言，来人顿时脸色刷白，差一点儿就要大小便失禁了。

　　“哼，说，何事慌慌张张的，要是没有正当理由，你就下去给我儿天鸿作伴吧！”眉毛忽然一挑，初成烨突然意识到一个问题。

　　他现在是从家主初成筠的院落往外走，而这初家的下人明显是来见初成筠禀报事情的，他倒是有些好奇，究竟是什么事，能够让初家的下人慌张若斯。要知道，初家作为黑山国第一大家族，就算是仆人都是素质极高，很少会出现这种慌慌张张的情况。

　　“四、四爷，天、天宇少爷回来了，他要见家主大人。”

　　这个撞倒了初成烨之人，正是之前在大门前守门的初家护卫，这会儿听到初成烨的问题，他自是不敢有丝毫的隐瞒，赶忙颤抖着声音回道。

　　初天宇回归之事，这对初家来说自然不是小事，而这样的理由，应该算得上是正当理由，能够换回他的一条小命儿了吧！

　　“什么？初天宇？你是说那个家族弃子初天宇？”听到下人的汇报，初成烨顿时面露狰狞之色，本就愤怒的情绪，顿时变得更加愤怒起来。“我儿都陨落在了历练当中，可他竟然没有死，现在他竟然还有脸回来？说，那个小杂种在哪里？”

　　对于此番黑龙卫的参战人员，初家自然早已经了若指掌，初天宇参战，并活着从历练任务中出来之事，在初家的上层当中也不是什么秘密。

　　在初成烨的心里，初家三个弟子一起去参加了历练任务，可最终只有初天宇一个人活着出来，这本就是不应该的事情。初天鸿和初天擎战死，如果初天宇帮忙的话，那么三个人应该都战死才对，可偏偏初天宇活了下来，那么很明显的，对于初天鸿和初天擎的陨落，初天宇一定是选择了冷眼旁观。

　　当然了，就算抛开这一切不说，单单是初天宇一个人从历练任务当中活着出来，也不是他所能接受的。何况他本就不喜欢初天宇，当初自己的儿子将此人排挤出家族，此事也是他默许的。

　　所以，无论如何，他都不会允许初天宇这个时候回到家族，来抢初家的这块大蛋糕。

　　要知道，参加过黑龙卫选拔战和历练任务的初天宇，那是铁定已经有了先天境的实力的，而一个二十岁不到的先天境高手，可以预见，一旦回到家族，绝对是下一任家主的有力竞争者，这样的威胁若是放任不管，天理难容啊！

　　“四、四爷，七少爷这会儿就在偏殿等……”

　　“偏殿？很好，偏殿的风水不错，今日我就让他长眠在那里！”还不待下人说完，四爷初成烨便是身形一闪，直接对着偏殿去了。

　　“厄，这……”听着初成烨之言，感受着对方身上散发出来的杀意，护卫顿时神色一震，心底充满了骇然。

　　“四爷、四爷要去杀七少爷？”他知道初成烨这会儿心情不好，恐怕什么事都有可能做得出来，“不行，赶快去通知家主，要是四爷真的杀了七少爷，我恐怕就是罪人了啊！”

　　如果初成烨将初天宇斩杀的话，那么先不说他会不会自责，就算是追责，最后他恐怕也难逃干系，毕竟，初天宇回来的消息，是他透露给对方的。

　　初成烨杀了初天宇，充其量就是被责备一番，可作为走漏消息之人，那就是死路一条了。

　　想到这里，他不敢耽搁，闪身间便是对着家主初成筠的家主大殿掠去。

　　与此同时，初家的一处偏殿当中。

　　“元枫兄，等会儿家主大伯到了，元枫兄不必拘谨，家主大伯为人谦逊，除了有些时候被奸人蒙蔽之外，总的来说还是很随和的。”

　　随意的坐在偏殿当中，初天宇对于初家的环境显然是十分的熟悉的，这处偏殿他经常来，只不过当初是作为主人会客，而这一次却是变成了客人。

　　在初天宇的心里，初家家主初成筠绝对是一个慈祥长辈的形象，当初他被逐出家族之时，初成筠可是十分伤心的，只不过就是碍于其他人的态度，这才不得不将他逐出去罢了。

　　只不过，他永远也不会想到，当初他被逐出家族的决定，其实最早就是由初成筠提出来的，只不过这一切并不是从他的嘴里说出来的罢了。

　　“嘿嘿，天宇兄多虑了，不管怎么说，兄弟也是跟皇帝打过两次交道的人。”听到初天宇之言，元枫不禁嘿然一笑，“天宇兄，等会儿该怎么做你就怎么做，我在这里就是给天宇兄壮壮胆子，天宇兄不用管我的。”

　　见到初天宇回到家族之后的那种欣喜和随意，他不禁为对方感觉到开心。他很清楚，初天宇一直都很期待回到初家的，毕竟，对方说起来也就是不到二十岁，总体来说还算不得是一个大人，当然希望有家族和亲人的庇护。

　　对于来初家，他其实还是很放松很随意的。之前刚刚来到京城之时，他便是与初家三太爷初文东有过接触，虽然只是简单的一面，但他相信，那位初家三太爷，应该不会忘记他才是。

　　还有，之前在选拔战之前，初家老太爷初文渊曾指点过他的剑法，说起来也算是他的半个师傅了，现如今来到初家，他相信应该不会有人对他不利。当然了，抛开这些不说，此时此刻，他的身后还有着一个一直隐藏不出的家伙，如果他出现危险的话，想来那位存在应该不会袖手旁观吧！

　　“元枫兄，等会儿我回归家族之后，元枫兄可要留下来陪兄弟喝几杯，要是可以的话，就在初家休息两日。”初天宇倒是没想过自己会被拒绝，晋级先天的他，放眼整个初家的第三代，也绝对是最顶尖的存在。

　　当初他被驱逐，那是因为他实力不足，就算是自己的爷爷也没办法替他说话，可现在他晋级了先天，已然有了回归家族的借口，别人他不知道，但他相信，他的爷爷和大伯，一定会为自己说话的。

　　“哈哈，休息两日就算了，不过陪天宇兄喝几杯倒是没问题。”听了初天宇之言，元枫不由得长笑一声。焚天长老和慕云儿都还在等他，他当然不能在初家多留，但陪初天宇喝一杯，倒是完全可以考虑的。

　　“好，那就喝一杯，也让元枫兄尝尝我初家的……”

　　“嘭！！！”

　　听到元枫同意陪自己喝几杯，初天宇不禁面色一喜，随后便是接着说道。只是，还没等他的话说完，房间的房门却是陡然被人一脚踢开。

　　“初天宇，你个小杂种给我滚过来！”房门被踢开，初家四爷初成烨一步跨入房间，刚一进门，便是大喝一声道。

　　“厄，四伯？”

　　突然间的变故，直让房间当中的三人都是微微一愣，初天宇更是马上就看清了来人。当见到是初家四爷初成烨之时，他的脸上，不由得面色一变。

　　此时的初成烨满脸的狰狞，浑身上下更是杀意凛然，这样的他破门而入，傻子都看得出来，这位定是来者不善哪！


第320章 不服就战

　　整个房间都是陷入了短暂的死寂，当初家四爷初成烨破门而入之后，不论是初天宇主仆还是元枫这个外人，却是全都被惊得不轻。

　　他们都在等待初家家主的到来，可这会儿初家家主没等来，却是等来了这样一位浑身杀气的家伙，理想与现实，差距无疑有些过大了。

　　初天宇面色阴晴不定地看着门口的初家四爷初成烨，心底却是隐隐有种不妙的感觉。

　　对于初家四爷初成烨，初天宇自然是十分了解的，这位初家四爷脾气暴躁，而且是出了名的不讲理，此番这位杀意凛然地跑进来，可以预见，这位绝对不是来欢迎他的。

　　“初天宇，你这个小杂种，想不到你竟然真的还敢来初家！”

　　初家四爷初成烨已经进到了房间当中，看着眼前的初天宇，尤其是感受到后者身上那隐隐的先天高手的能量波动，他就有种气不打一处来的感觉。

　　就连他自己都不得不承认，此时的初天宇，绝对可以说是整个初家年轻一代的佼佼者，就算是他的长子初天峰，恐怕都未必比对方强多少。而如此年纪就达到了先天，今后的初天宇，成就定然是不可估量。

　　无疑，这样一个巨大的威胁，他是绝对不允许对方存在下去的。

　　“四伯，侄儿见过四伯！”虽然不知道初成烨哪里来的这么大的火气，不过初天宇还是整了整神色，对着前者躬身一礼道。不管怎么说他都是晚辈，最基本的礼节还是要有的，就算初成烨一进屋就出言不逊，可那也是长辈对晚辈的训斥。

　　“见过四爷！！”凌战这个时候也是赶忙对着初成烨施了一礼，而在失礼的同时，他的身形不着痕迹地站到了初天宇的身侧前方，这个位置，刚好可以将初天宇护在身后。

　　初成烨这浑身的杀气可是毫不掩饰，作为一个拼杀了这么多年的老手，凌战自然是第一时间感受到了初成烨的恶意。虽然他的实力在初成烨的眼里算不得什么，可若是对方真的要对初天宇不利，他绝对会毫不犹豫地冲上去。

　　“四伯，不知侄儿做了什么错事，四伯为何如此辱骂侄儿？”躬身一礼之后，初天宇已经直起身来，眉头已经皱在了一起。

　　被对方一口一个小杂种的叫着，换了任何人都绝对不会愿意。而且，此番黑龙卫的新人历练，他亲手斩了初天鸿一条手臂，说起来心里也是多多少少有些过意不去，所以，虽然被对方一再侮辱，但他还是保持了一个晚辈应有的态度。

　　“不要叫我四伯，小杂种，你与两位兄长一起参加黑龙卫的新人历练，可他们都死了，你却还活着，你算是什么初家弟子？算是什么兄弟？”

　　一声低喝，初成烨一边说着话，一边一步步对着初天宇靠近过去，浑身的杀意，直接将整个房间充满。显然，这一刻的他，是真的动了杀心了。

　　“四伯，四哥和五哥陨落在历练当中，那是因为他们实力不够，侄儿能够活着出来，自然是有我自己的手段，难道四伯要把四哥和五哥的死算在我的头上不成？”

　　初天宇的眉头已经紧紧的皱了起来，对于初成烨的不讲理，他也不是见识过一次两次了，说心里话，跟对方讲道理，就连他自己都觉得是浪费时间。

　　“哼，我才不管那么多，你抛弃兄长独自苟活，这就是无情无义，我初家不需要你这样无情无义的人，今日，我就送你去见你的两位兄长，让你当面去跟他们赔罪。”

　　初成烨本就是没想过要有正当理由，他想杀人，那么就去杀人，至于理由是不是合理，他才懒得去管那么多！

　　“小杂种，给我去死！！！”

　　话音落下，这位初家四爷脚下一滑，直接对着初天宇冲了上去，与此同时，他那砂锅一般的拳头陡然一握，整个房间里的天地灵气都是微微一荡，一股骇人的力量，直奔初天宇的小腹砸了下去。

　　这一拳要是被他砸中，那么初天宇就算是不死，丹田气海恐怕也要被废掉，成为一个彻彻底底的废人，届时就算是初家收留他，那也只能是当成一个乞丐来养活了。

　　“少爷小心！！！”

　　眼见初成烨动手，早已经严阵以待的凌战疾呼一声，一把将初天宇推开，自己则是直接迎了上去。他这条命本就是初天宇父子赐的，就算是为初天宇而死，他也心甘情愿。

　　“滚开！！！”眼见凌战推开初天宇自己对着他冲上来，初成烨冷喝一声，拳势一变，当先对着凌战轰了出去。凌战不过就是先天境二重的力量而已，而他初成烨可是先天境六重的强者，二者之间的差距不可以道里计，想要阻拦他，简直就是痴人说梦。

　　“嘭！！！”

　　然而，就在初成烨这一拳轰出，眼看着就要轰在凌战的身上之时，一个巨大的拳影却是当先从凌战的身后袭来，直接对着初成烨迎了上去。

　　伴随着一声轰响，初家四爷初成烨被拳影直接轰退，整整后退了三四步，这才堪堪停了下来，而这一刻的他，脸上早已经被一片阴冷之色所充满。

　　“啧啧，堂堂初家四爷，竟然对自己的晚辈下杀手，我今日可真是大开了眼界了。”轻笑声传来，一个年轻的身形慢慢地走到前台，将初天宇和凌战都护在了身后，满脸鄙夷地道。

　　这个时候站出来的，当然只有元枫了。

　　从初家四爷初成烨踢门而入的那一刻，他就已经感受到了危险，所以，一开始他就已然做好了出手的准备。果不其然，这还没等说上几句话，对方竟然就开始下杀手了，幸亏他有所准备，否则这一下，就算初天宇没事，可凌战怕也非死即伤了。

　　对于这位初家四爷，元枫倒是没什么了解，可对方仅仅用一个蹩脚的借口就要斩杀初天宇，只此一点就能看得出，这位初家的高层，绝对可以用不可理喻四个字来形容了。

　　“小子，你是从哪里钻出来的？我初成烨的事情你也敢管？”

　　目光死死地盯着元枫，此时此刻的初成烨又惊又怒。他其实早就见到元枫了，不过却是并没有放在心上。

　　元枫看起来就是一个十几岁的少年，着实有些不太起眼，可是，就是这样一个不起眼的少年，竟然一拳将他轰退，这一切，简直就是太过难以置信了一些。

　　他的修为他自己清楚，一个十几岁的少年竟然能够一拳将他轰退，那这个少年的实力得有多强？恐怕至少也是先天境五重以上才行吧！只是，一个十几岁的先天境五重高手，这可能么？答案当然是否定的。

　　上上下下的打量着眼前的元枫，这一刻的他也没心思去找初天宇主仆的麻烦了，因为从眼前这年轻人的身上，他已经感受到了危险。

　　看着元枫，初成烨越想越震惊，越想越凝重，却是再也不敢随便出手。

　　“初家四爷是吧，我想问你，你凭什么如此随意的就判了天宇兄死刑？难道就因为你是长辈，就可以随便收取晚辈的性命么？”

　　面色一冷，元枫上前一步，“哼，你的儿子在历练当中死了，那只能怪他自己实力不济，难道你还能把责任算到天宇兄的头上不成？”

　　初天宇可能会畏惧眼前之人，可他还真的不怕。初家这么大的家族，他还真的不信连一点儿的规矩都没有，长这么大，他还没听说过眼下这种事。

　　“小子，你是什么人？我初家的事情，好像还轮不到你一个来历不明的外人来管吧！识相的，就赶紧给我滚开，不要自找麻烦。”

　　面色一沉，初成烨也是慢慢的平静下来，虽然元枫适才那一拳不弱，可他还真就不信对方有着可以阻拦他的力量，适才不过就是因为他没有准备，猝不及防之下被打了个措手不及罢了，如果真的是又准备的前提下，他才不信自己会被一个少年轰退。

　　“其它事我可以不管，可天宇兄是我的兄弟，你想动他，自然不行。”嘴角一挑，元枫倒是丝毫不让。眼前的初成烨实力不弱，但却并没有达到让他忌惮的程度。以他现在堪比先天境五重巅峰高手的真气基础，还有心剑之境的剑法，应付对方并不是什么问题。

　　“哼，原来你是这个小杂种的朋友，不过，你真的以为你能保护他？我看你还是关心一下你自己吧！给我死！！！”

　　初成烨今日是报着斩杀初天宇的心思来的，就算不杀了初天宇，也至少要废掉初天宇的修为，元枫想要阻拦，那么他就连对方一起废了。

　　“嘭！！！”脚下一跺，初成烨身形一闪，直接对着元枫扑了上去，刚猛无匹的一拳再次轰出，但这一次，他却是已经动用了全力，这一拳轰出，简直犹如石破天惊，整个房间的摆设，都是被这一拳的拳风吹得东倒西歪。

　　“元枫兄小心。”眼见初成烨开始动真格的，初天宇顿时吓得脸色发白。他虽然对元枫很有信心，可对面的可是初家四爷初成烨，早已经成名已久的高手，元枫再强，难道还能应付得了这位么？

　　“哼，怕你不成！”眼见初成烨对着自己杀来，元枫倒是不慌不忙，身形一闪之间直接迎了上去，竟是要与对方硬碰硬对战一场。


第321章 绝望的初四爷

　　初家四爷初成烨要杀初天宇，元枫当然不会同意，虽然对方的修为明显要高出他太多，可他元枫还真的不惧，大不了就跟对方拼命，反正他心里清楚，此时此刻的他如果真的有了生命危险，背后之人，一定会出手的。

　　当然了，初成烨强则强矣，但想要杀他，恐怕还有些不够分量。

　　“嘭！！！”初成烨的一拳直奔元枫的面门，不过，对于对方轰出的这一拳，元枫却是不闪不避，同样是一拳轰了出去。两个型号完全不对等的拳头轰在了一起，巨大的力量形成拳风，直将整个房间里的摆设都吹得乱七八糟。

　　“想要以大欺小么？我倒要看看究竟谁大谁小，金刚拳！！”自从修为突破到先天境之后，元枫虽然一直都在战斗，可他的战斗对手都太弱太弱了。那些先天境二三阶的魔兽，对他来说一点儿的难度都没有，根本就难以激发他的真正实力。

　　倒是之前在地下世界遇到的那头巨大魔兽很强，不过那家伙有些过于的强了，单单是一条触手，恐怕都能要了他的命，倒是并不适合当成训练对手。

　　无疑，眼前这位先天境六重的初家四爷，先不管品质如何，拿来当对手练手，对于现在的他来说绝对是再合适不过了。

　　“嘭嘭嘭！！！”元枫整个人几乎化作了一片残影，围着初家四爷初成烨在攻击，他可能在境界上不如对方，可凭借着心剑之境大成的境界，他对天地的感知绝对要比对方强了太多，灵活程度上，也不是对方可以比拟的。

　　一拳接着一拳，初家四爷初成烨赫然发现，在与元枫的对战当中，他竟然无形中处在了下风，这么半天，他竟然都在被对方狂轰乱炸，没有还手之力。

　　“这怎么可能？他、他怎么可能这么强？不过就是一个少年，竟然能够将我逼到这种程度？这、简直就是见了鬼了！！”

　　初成烨越打越心惊，他原本还以为自己三两下就能把元枫解决，然后迅速废掉初天宇和凌战，可动起手来才发现，一交手之后，他便是直接处在了下风。

　　“怎么会有如此强大的年轻人？看他的模样，恐怕也就十七八岁的年纪，竟然、竟然强大若斯，黑山国怎么可能出现这样的怪物？”

　　震怒也好，忧伤也罢，这一刻都已经被惊骇所取代。

　　今日是真的被吓到了，一个十几岁的少年人，愣是能够跟他这个先天境六重的强者对轰，而且丝毫不落下风，更是让他一时间疲于应对，这一切，简直就像是梦境一般不真实。

　　“金刚拳，石破天惊！！！”就在初成烨心下惊异，微微愣神之时，元枫却是丝毫不管对方的想法，抓住了对方震惊的时机，陡然间便是轰出了全力施为的一拳。

　　“嘭！！！轰！！！”

　　元枫这一拳力量极大，初成烨猝不及防之下，身形直接被轰飞开来，最后更是撞破了身后的一扇窗子，直接被轰到了外面。

　　“嘶，这……”房间里，已经躲到了角落处的初天宇和凌战目瞪口呆，他们都还没看明白发生了什么，之前元枫应战初成烨，他们几乎都要闭上眼睛了，可转眼之间他们才发现，交手之后的二人，元枫竟然一直处于上风，这一幕，绝对足够震撼。

　　而现在，元枫竟然一拳将初成烨轰飞到了窗外，这一下，二人可不单单是震撼那么简单了。

　　“元枫兄……元枫兄竟然强大到了这种地步？”艰难地咽了口吐沫，初天宇的脸皮狠狠地的抖了抖。他早就知道元枫很强，可却是从未想过强大若斯。

　　“太、太厉害了，怪不得少爷说元枫公子深不可测，这还真是让人难以置信啊！”凌战早已目瞪口呆，眼前的一切对他来说都是那么的不真实。强大的初家四爷初成烨，竟然被元枫一拳轰飞到了窗外，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信这一切是真的。

　　“啊，岂有此理，岂有此理！！！”

　　外面，被轰飞出来的初家四爷初成烨已经完全怒了。想他堂堂初家四爷，整个黑山国都是有头有脸的大人物，竟然被一个毛头小子打得如此狼狈，这要是传出去，他初成烨的面子往哪里搁？还不被笑话死才怪呢！

　　“小子，我要杀了你，我要杀了你！！！”今日之事，他绝对不允许任何外人知道，而想要不让外人知道，唯一的办法，似乎只能是杀人灭口了！今日在场的所有人，他都要让他们永远的闭嘴。

　　“唰！！！”一台手，初成烨的手里已经多出了一柄明晃晃的长剑，长剑三尺有余，剑柄处镶嵌着光芒熠熠的魔晶，显然，这是一柄灵器剑，而且是一柄级别不低的灵器剑。

　　到了现在他也顾不得什么尊严不尊严脸面不脸面了，斩杀元枫，然后再斩杀初天宇主仆，这便是他眼下唯一的目标。

　　“哼，怎么，恼羞成怒要动兵器了么？”元枫的身形飘然来到房间之外，轻轻地落在了初成烨面前。看着对方恼羞成怒，竟然对他这样一个年轻人动用了兵器，他的脸上不禁露出一丝嘲讽之色，而随后，他同样是一抬手，手里便是多出了一柄更加精美的长剑。

　　“嘶，这是……先天灵器？”

　　眼见元枫取出的长剑，初成烨猛然间瞳孔一缩，心底不禁闪过一丝骇然。

　　他手里的灵兵乃是一柄八阶灵器，原本他以为这样的灵兵已经很是难得了，可他万万没想到，元枫这样一个年轻人，竟然能够拿得出先天灵兵。

　　贪婪之色从他的眼底一闪而过，无疑，对于这样一柄先天灵器，他恨不得直接抢过来据为己有。

　　“小子，你要为你今天所做的一切付出代价，给我死！！！”这个时候，他也没有心思去考虑元枫从哪里弄来的先天灵兵了，眼下，他只想杀了元枫，杀了初天宇主仆，当然了，现在又要多了一项抢夺元枫手里的先天灵兵。

　　如果能够有一柄先天灵兵在手，那么他的实力，绝对可以提升一倍不止。

　　“班门弄斧，今日就让你见识见识什么才叫剑！扶风剑法，风弑天下！！！”

　　元枫也不与对方多说，见到对方持剑斩来，他不禁冷冷一笑。如果是赤手空拳的打，时间长了他可能不是对方的对手，可要是用剑么！对方这是自己找死。

　　“刷刷刷！！！”一道道剑气混杂着剑意对着初成烨猛然斩去，每一道剑气和剑意攻击都是凌厉无匹，那锋利的气息，仿佛要撕裂空间，斩断一切。

　　“不好！！！”初成烨的剑还没来得及斩下去，可元枫的攻击已经后发先至了。心剑大成之境的剑法，无论是力量还是速度，都不是他这样的凡夫俗子所能比拟的，等到他想要挥剑之时，元枫的剑气剑意混合攻击，已经到了他的眼前。

　　“我挡！！！”长剑连摆，他挥手间斩出一道道剑气，抵挡着元枫的剑气攻击，可惜的是，元枫的剑法何等精妙，这随手一剑，便是将对手的所有要害之处都覆盖其中，想要一一抵挡下来，又岂是那么容易的事情？

　　“噗噗噗！！！”剑气交融，初成烨倒也属实不赖，竟是将元枫这一剑接下了七七八八，可惜的是，对于几道并不明显的剑意攻击，他还是没能尽数躲开，低头之间，他的身上已经多出了几道血口子。

　　“不可能，这绝对不可能！！！”初成烨已经完全懵了，硬碰之时没有占到丝毫的便宜，原本以为有了兵器在手可以瞬间结束战斗的，可动起手来他才发现，闹了半天，对面的对手竟然有着远超他的剑术，跟对方的剑法比起来，他的剑法，简直就像是小儿科啊！

　　感受着胸前和腿上的伤口传来的疼痛，他的心狠狠地抽了抽。

　　一个十几岁的少年，先是展现出了不弱于他的力量，现在又展现出了远超他的剑法，这样的人物已经不能称之为天才，简直就是一个怪物。

　　“怎么会有这样的年轻人，我不信，我不信！！！狂风剑法，索命！！！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，初成烨疯狂了。手里的长剑被一层光芒覆盖，说话间，他便是陡然频频挥剑，一道道的剑气直接将元枫笼罩在了中间。

　　“哼，还不死心？”对于初成烨的攻击，元枫依旧是蔑视一笑，眼见无数的剑气袭来，换做普通人恐怕早已经亡魂大冒了，可这些剑气攻击对他来说，简直就是不值一提。

　　“刷刷刷！！！”长剑连摆，还没等对方的剑气靠近他，他便是随手几剑，直接将所有的剑气一一抵消，不管对方斩出多少的剑气，他都是轻描淡写地将其湮灭掉。

　　初成烨也不知道自己挥出了多少剑，很快，他便是感觉到真气有些虚弱，而等到他挥出最后一剑，然后去看对面的元枫之时，他的脸色顿时变得一片死灰。

　　“这、怎么会有这种事？”

　　对面，元枫执剑而立，静静地看着他，面不红气不喘，好像什么都没做过一样，而在对方的脸上，依旧是戴着一片的嘲讽之色，看那架势，人家好像根本就没把他当回事。


第322章 危险

　　初成烨已经完全懵掉了，枉他修炼了几十年，自认为实力强横，可眼下，他竟然被一个年轻人逼得狼狈不堪，这一切，简直就像是一场梦一样。

　　身体上的伤口已经感受不到疼痛，因为此时此刻的他，更疼的是自己的内心。

　　堂堂初家四爷，先天境六重的强者，被一个十几岁的年轻人打败不说，竟然还挂了彩，这要是传出去，他真的可以归隐山林，一辈子不用见人了。

　　“怎么会这么强，这剑法……怎么会这么强！”身体都有些微微的颤抖，初成烨死死地盯着对面的元枫，仿佛就像是在看一个怪物一样。

　　元枫的剑法，简直可以用神乎其神来形容了，他这么一会儿已经斩出了数百剑，可元枫竟然轻描淡写就接下了，这种手段，他只见过一个人施展，那便是他初家的老太爷，上一任的初家家主，初文渊。

　　只是，初家老太爷可是心剑之境大成的高手，难道眼前的年轻人还会是心剑之境大成者不成？

　　“世上竟真的存在如此天才的年轻人！初天宇这个小杂种，怎么会认识如此天才的人物？”狠狠地攥着拳头，初成烨实在不知道要如何形容自己此刻的心情。

　　“不行，这样的年轻人绝对留不得，绝对留不得！”羡慕嫉妒恨，各种情绪纷纷涌上心头，而最终得出的结论便是——斩杀元枫！

　　“小子，不得不说，你是我见过最可怕的年轻人，而且我也相信，整个黑山国，包括皇室在内，恐怕都找不出比你更天才的人物了。”

　　震惊过后，初成烨摇头一叹，竟是慢慢地平静了下来，甚至于在他的嘴角，竟是露出了一丝笑容。

　　“恩？”对面，一直都是面色淡然的元枫，这一刻不禁眉头一皱，却是突然间有种不太好的感觉。初成烨的突然平静，看在他的眼里，似乎是一个并不太好的信号。

　　“初家四爷可是还有什么指教么？今日，无论如何我都不会让你伤害到天宇兄的。”元枫的心神微微一紧，手里的长剑正了正，心神也是完全凝重起来。如果初成烨一直保持那种愤怒的话，他还不会将对方放在心上，可对方现在的这种平静，无疑有些不妥。

　　目光在周围看了看，他这会儿倒是很希望初家家主能够出现。之前那个护卫前去通报，想来这么久的时间，初家家主应该赶过来了才是，可看了看周围，那位初家家主似乎并没有出现的迹象。

　　“哼哼，指教么？我还真是不敢当呢！”初成烨的嘴角微微一挑，脸上突然露出一丝诡异之色，“小子，说心里话，你的天赋和实力，就连我都感觉到佩服，不过，正因如此，我才更加的留你不得，所以，你今天必须死！”

　　话音落下，他的手里陡然出现一枚婴儿拳头大小的不规则晶体，这晶体通体呈现火红之色，上面的棱角数都数不过来，而随着他将这晶体拿出来，整个院落当中的天地灵气，都是突然有种暴走的感觉。

　　“嘶，这是……”当见到初成烨拿出这颗古怪的晶体之时，元枫豁然有种头皮发麻的感觉，强烈的危险从那红色晶体上面传来，这一刻的他，全身的汗毛都一下子竖了起来。

　　“不好，这晶体有古怪！”几乎是刹那之间他就明白，对方手里的这块不规则的晶体，绝对是危险至极的东西，就算是他，恐怕也绝对承受不住这东西的力量。

　　“嘶，爆裂水晶？元枫兄快逃！！！”房间里的初天宇和凌战这个时候已经从里面走了出来，而等到他们来到院落当中之时，刚好见到初成烨拿出来的晶体，见到这红色的不规则能量晶体，二人都是面色狂变，惊骇欲绝。

　　初天宇虽然实力不如元枫，可在初家长大的他，见识自然要比元枫强了很多。

　　初成烨手里的红色晶体他认得，这东西叫做爆裂水晶，乃是一种天然形成的特殊能量结晶，而这东西的效果也很简单，那就是，只要将真气输送到水晶当中，这种水晶就会很快发生爆炸，你爆炸的能量，绝对不是什么人都能够承受得了的。

　　初成烨拿出来的这块爆裂水晶，大小已经算得上是十分罕见的了，这块爆裂水晶若是爆炸的话，恐怕就算是一个先天境七重的高手，都有可能被炸成重伤，甚至是被炸死。

　　要知道，爆裂水晶可是十分罕见，十分珍贵的，若是不到生死攸关之时，谁又会把这东西拿出来用？而初成烨这个时候将这爆裂水晶拿出来对付元枫等人，可见他对几人的必杀之心。

　　“想跑？谁也跑不了了，去！！！”

　　初天宇的提醒，显然已经来不及，因为初成烨在将爆裂水晶取出来的同时，就已经将自己的真气输送到了其中，等到初天宇开口之时，他手里的爆裂水晶，已经对着元枫丢了过去。

　　“不好！剑网！！！”眼见初成烨将那水晶抛向自己，而那水晶上的能量早已经狂暴异常，元枫根本已经来不及躲闪，也绝对不能躲闪，因为他若是躲了，后面的初天宇和凌战，自然只有死路一条。

　　“刷刷刷！！！”危急关头，元枫手里的长剑几乎化作一片残影，一个呼吸不到的时间之内，接连在身前挥出了上百剑，这上百剑并不是对着外界斩出去的力量，而是直接在他的身前形成了一面微波粼粼的剑气网络，这些剑气网络以剑意相连，瞬间便是变成了一面盾牌。

　　“轰！！！”只有婴儿拳头大小的爆裂水晶，在元枫的剑盾刚刚成形的同时爆炸开来，巨大的能量风暴以一点为中心四散而开，狂暴的能量席卷了周围的一切，一时之间，尘土飞扬，风暴弥漫，房间门口的土地，都是被炸出了一个巨大的深坑。

　　在丢出了爆裂水晶的同时，初成烨早已经后退到了几米开外，并用真气将自己护在了后面，等到爆裂水晶炸开之后，他随即便是露出了兴奋的笑容。

　　“哈哈哈，这次看你还不死！”挥手驱散爆裂水晶爆炸的余波，初成烨满脸兴奋地盯着眼前的尘土，等待着结果的出现。他相信，这么大一块的爆裂水晶，别说是一个小小的元枫，就算是一个先天境六重七重之人，就算是不死也得缺胳膊少腿了。

　　弥漫的尘土慢慢落下，初成烨就这么期待地等待着结果，很快，尘埃落定，眼前的一切都慢慢变得清晰起来，只是，等到一切都变得清晰之时，原本还一脸兴奋之色的初成烨，却是愣在了那里，兴奋之色直接凝固在了脸上。

　　“嘶、这、这……”

　　初成烨真的愣住了，尘埃落定，眼前的一切是那么的清晰，也那么的震撼。

　　入眼处，一个老者正双手背后，静静地站在深坑的边缘，老者一袭青衫，眉头微皱，浑身上下十分的整洁，没有丝毫的狼狈。

　　而在老者身后，他之前的攻击目标正单手执剑，严正以待。似乎是感受到了爆炸已经过去，正将手中的剑放下，目光看向身前的老者，眼底似乎是闪过了一丝的笑意。

　　再后面，初天宇和凌战二人同样是惊异地看着场中突然多出的老者背影，一时之间都是没有出声。看得出来，他们似乎跟他一样惊讶，不过惊讶的同时，也是有着一抹心有余悸的后怕之色。

　　“哼，初家之人就是这么对待后辈之人的么？如果是这样的话，那就真的让人太过失望了。”老者皱着眉头冷哼一声，随意的一抬手，整个院落当中便是归为平静，只是，他看向初成烨的目光，尽是一片愤怒和失望之色。

　　“小子多谢柳先生的救命之恩。”就在老者对着初成烨冷声责备之时，他的身后，已经反映过来的元枫已然收起了长剑，上前一步对着他开口感谢道。

　　“呵呵，你这小家伙倒是真够胡闹了，看来陛下让我暗中保护你，却真的是十分英明的决定。”听到身后的声音，老者慢慢转过头来，对着元枫淡然笑道。

　　不用说，这个时候站在这里的老者，除了皇帝姬弘轩身边的那位柳先生还有何人？

　　“柳先生？”后面，初天宇也已经认出了老者，见到是这位皇帝身边的近臣出现，初天宇赶忙跑上前来，对着老者躬身请安道。

　　“嗖嗖！！！”而就在初天宇和凌战都上到近前之时，破风声从初家的府邸深处传来，很快，两个老者的身影便是出现在了此间的院落，而见到院落当中的景象之时，这二人都是神情一怔，脸上纷纷露出惊疑之色。不过，等到他们见到院落当中的柳先生之时，脸上的惊疑，却是瞬间被震惊所取代。

　　“嘶，柳先生？”惊呼声几乎同时从二人的口中传出，显然，这个时候在这里见到眼前之人，二人都是疑惑不已。


第323章 大人物都认识

　　偏殿这边弄出了这么大的动静，作为初家的两大强者，初家老太爷初文渊以及初家三太爷初文东自然是第一时间感觉到了，而几乎是在感觉到了这边的动静的同时，他们便是直接对着这边赶来。

　　在初家的府邸当中出现这么大的动静，他们两个在震惊的同时，也是充满了疑惑。要知道，初家作为黑山国第一大家族，还从来没有人敢跑到初家的府邸来撒野。

　　当二人来到院落当中之时，马上，他们的目光便是定格在了院落当中的老者身上。虽然老者看起来就像是一个普普通通的慈祥老人，可在高手眼中，自然有着高手之间的感知，柳先生就算是站在那里，便已经如同一盏明灯了。

　　“哈哈，原来是柳先生大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”疑惑之色在脸上一闪而过，两位初家的老太爷对视一眼，随后便是双双上前，对着柳先生拱手行礼道。

　　对于皇帝姬弘轩身边的两大高手，整个黑山国了解此事之人可谓是少之又少，不过，初家老太爷初文渊以及初家三太爷初文东都是黑山国当中地位超然之人，他们自然不会不认识皇帝身边的这位近臣。

　　此时此刻，柳先生出现在初家的府邸，他们最多的就是疑惑。

　　他们都十分清楚，这位柳先生还有另外一位林先生，那是常年呆在皇帝身边的高手，平时根本不会随便外出的，可现在，对方竟然出现在了初家，无疑，这里面一定是有着一些不为人知的情况。

　　“初文渊、初文东，倒是好久不见了，看来二位的日子应该过得很安逸，竟然连后辈子弟都不知道管教，还真是让人失望啊！”

　　见到初文渊和初文东出现，柳先生先是打了招呼，随后却是不住的摇头叹息起来。

　　今日来初家，他完全见识了初家的乌烟瘴气，说心里话，如果不是他亲眼看到的眼前的一切，他绝对不敢想象，这个黑山国的第一世家，原来竟是如此的黑暗。

　　“恩？柳先生这是何出此言？可是我初家的弟子有得罪柳先生的地方了么？”听到柳先生之言，初文渊和初文东二人都是微微一愣，眉头也是纷纷皱了起来。

　　他们倒是不会怀疑柳先生无理取闹，这位皇帝身边的近臣，那是不可能会无理取闹的，既然他这么说了，那么自然就是有人家的道理。下意识地，他们的目光便是看向了左右，刚好见到了后面的初成烨以及一旁的初天宇等人。

　　“恩？天宇回来了？”第一时间见到初天宇，两个初家的老太爷都是面色一怔，而等到感受到了初天宇身周的能量波动之时，二人的眼底都是难以掩饰地闪过喜色。

　　显然，对于初天宇的先天境能量波动，他们都是感受得清清楚楚，而初家弟子当中多出一个年轻的先天境高手，这对于初家来说自然是一个好消息。

　　“孙儿见过大爷爷，见过爷爷！！！”等见到两位初家老太爷看过来的目光，初天宇的脸上也是难以控制地露出激动之色，说话间便是上前一步，扑通一声跪在二人身前，对着二人行大礼道。

　　再次见到这两位长辈，初天宇显然是激动不已。对于这两位爷爷，他的印象还是很好的，之前被赶出家族，那是因为他确实犯了错，虽然这错误乃是别人陷害所致，但为初家带来了损失却是真的，这两位老太爷也不能坏了规矩。

　　“哈哈，快快起来，你这小子，回来了都不去爷爷那里请安，是不是把爷爷都给忘了？”初家三太爷初文东朗声一笑，一边说着话，一边亲自将初天宇扶了起来。这是他的亲孙子，也是他那死去孩儿的独子，对于这个孙儿，他其实还是比较喜欢的。

　　之前初天宇犯错，他其实也是心知肚明，而之所以要将对方放逐出去，其实磨练对方的想法无疑更大一些。说心里话，其实不管到了什么时候，初天宇都是初家弟子，只要后者肯努力，那么初家的大门，永远都会为其敞开的。

　　“爷爷，孙儿也是刚刚回来，正在这里等待大伯的传唤呢，只是这中间出了些意外，打扰到爷爷和大爷爷清修，孙儿罪该万死。”

　　初天宇站起身来，激动之色慢慢退去，随后便是脸色低沉地看了一眼对面的初成烨，声音略显冰冷地道。

　　“恩？意外？”听到初天宇之言，两位老太爷都是眉头紧锁，到了现在他们哪里看不出来，眼下的情况，似乎并不是很正常啊！

　　“呵呵，的确是出了些意外，说起来，这样的意外，可真是让人心寒呢！”就在初天宇话音落下，一声轻笑陡然传来，随后，一个年轻人便是从柳先生的身后上前一步，对着两位初家的老太爷笑道。

　　“恩？枫小子？是你？”听到笑声，看到走出来的年轻人，两个老者都是眼前一亮，而初家老太爷初文渊更是轻呼出声，随后略带惊喜地喊道。

　　“哈哈，正是晚辈。”朗声一笑，元枫同样是上前几步，“元枫见过二位前辈，数日不见，二位前辈风采更胜，着实让晚辈羡煞。”

　　对于初文东和初文渊，他倒是都不算陌生了，尤其是初文渊，这位前辈高人抛开一切传授他剑道的精髓，说起来也是他的恩人，甚至是半个师傅，再次见到这位，他也感觉到十分的开心。

　　“哈哈，真的是你小子，你这小家伙怎么也跑到初家来了？难道是来看望老夫的不成？”初文渊上前一步，轻轻地拍了拍元枫的肩膀，看他这表情，似乎喜欢元枫的程度，还要远远高于喜欢初天宇。

　　“嘿嘿，晚辈这次是陪天宇兄一起回来的，当然也是想前来给前辈请安，感谢前辈之前的指点之恩。”微微一笑，元枫倒也不隐瞒，直接说出了自己此番的来意。

　　“厄，差点忘了你们认识，怪不得天宇能够从黑龙卫的新人历练当中活着出来，看来他应该是得到你的照顾了啊！”

　　很久以前，元枫就跟他提过初天宇之事，也告诉过他二人之间的朋友关系，而现在一想，他终于明白，为什么此番黑龙卫的新人历练，初家另外两人都挂了，但初天宇竟然活着出来了，这一切，应该都是元枫的功劳。

　　上上下下地打量了元枫一番，初家老太爷初文渊不由得暗暗心惊。元枫的修为只有先天一重，这一点他能够看得出来，可在他的感觉当中，眼前的元枫，实力绝对不会像是表面看起来这么简单，这一点，他深信不疑。

　　“啧啧，不愧是心剑之境大成者，一突破先天就有着如此强大的气势，看来整个黑山国，恐怕都找不出几个能够与之比肩的年轻人了啊！”

　　感受了一番元枫的情况，他的心里不禁暗暗点头。

　　“咳咳，大爷爷竟然认识元枫兄？”见到元枫和初老太爷热情的打着招呼，初天宇不禁目瞪口呆，他可是没想到过，自己这位兄弟，竟然连他初家的老太爷都认得，而且似乎关系还不一般。

　　“嘿嘿，天宇兄有所不知，在选拔战开战之前，前辈曾指点过我的剑法，说起来，前辈可是我的半个师傅呢！”听到初天宇的疑问，元枫笑了笑，当先开口回道。

　　“厄，竟然还有此事？”初天宇是真的愣住了，而内心当中，他对于元枫的佩服，无形中却是更加的加深起来。能够让初家老太爷如此喜爱，试问整个黑山国又有几人能做到？

　　“行了，你们这些家伙就不要叙旧了，还是把眼下的事情处理处理好了再聊吧！不是我说你们，也不知道你们两个家伙整日忙些什么，下面的子弟乱成这般模样，竟然都不知道管教，这样下去，真不知道你初家会变成什么样子。”

　　就在老老少少热热闹闹的叙旧之时，一旁的柳先生不禁摆了摆手，打断了众人无休无止的交谈，略带责备地道。他也算是地位超然了，皇帝的近臣，那是可以跟姬弘轩说得上话的人，要说地位么，绝对不比初文渊和初文东低。

　　“咳咳，柳先生，却不知究竟是谁惹了柳先生不悦，还请柳先生明示。”听到柳先生之言，初文渊轻咳一声，上前一步问道。

　　“哼，这里还有谁？还不是你们初家的好弟子？”冷哼一声，柳先生扫了一眼不远处怔怔出神的初成烨，声音低沉地道。

　　“成烨？”柳先生已经把话说到这个份上了，两位初家的老太爷哪里还不明白，显然，今日之事，定然是与这位初家四爷脱不开干系了。

　　“哼，就是他，你们可知道，要不是陛下让我暗中保护枫小子，那么这会儿，他恐怕都要被此人以爆裂水晶杀死了，而若是枫小子在你初家出事，陛下一怒之下，整个初家都要跟着遭殃。”

　　柳先生倒也并不隐瞒，直接便是将情况给说了出来，而等到他的话音落下之时，两位初家的老太爷，脸色都已经变得无比的阴沉起来。

　　“爆裂水晶？斩杀枫小子？竟然还有这等事？”

　　两位初家老太爷对视一眼，都是从对方的眼中看到了并不好看的神色。


第324章 纷纷露馅

　　当听到柳先生说到爆裂水晶，说到初成烨要杀元枫之时，两个初家的老太爷在震惊的同时，却也都是有些懵了。

　　元枫与初家无冤无仇，他们实在想不通初成烨为何要对元枫下杀手，而更让他们想不通的是，初成烨要杀元枫，竟然还动用了爆裂水晶！爆裂水晶是什么东西，他们自然不会不知道。这会儿略一感知，他们这才发现，整片空间里，似乎还残留着爆裂水晶的暴烈之气。

　　“成烨，你给我过来，把一切都给我说清楚。”初家老太爷脸色阴沉，先不管事情的起因经过，单单是初成烨要斩杀元枫之事，他便是感觉到异常的愤怒。

　　元枫的情况他最清楚，可以说，元枫就是整个黑山国万年难遇的超级天才，这样一个天才人物如果陨落在初家之人的手上，那么他初家就是黑山国的罪人。

　　而且他之前已经听明白了，原来皇帝身边的这位近臣柳先生，竟然是一直暗中保护着元枫，而能够让这位亲自保护，可见，元枫的情况，皇帝姬弘轩势必是已经掌握，而且对元枫势必是十分的重视。

　　如果真的把皇帝要培养的人给杀了，虽说姬弘轩未必会对初家有什么大动作，但引起皇帝姬弘轩的不满是一定的了，而若是让皇帝对初家没有了好印象，初家绝对没有好果子吃。

　　只是，初文渊却是不会想到，元枫在皇帝姬弘轩的心里，可绝对不止是这么简单的地位，如果元枫真的被初家之人杀了的话，说不定姬弘轩连取缔了初家的心思都该有了，毕竟，元枫的存在，可是整个黑山国存在下去的希望，而黑山国要是没了，还要元家有个屁用？

　　当听到初家老太爷初文渊叫自己之时，初成烨顿时变得面色惨白。

　　今日之事到了现在，早已经完全出乎了他的预料，甚至直到现在，他都依旧有种如坠梦中的感觉。当然了，如果眼前这一切真的是一场梦的话，那还真的就太好了。

　　原本他以为今日可以轻松解决的事情，到了现在已经越来越复杂。先是出了元枫这个变态的年轻人，随后竟然又跑出来一个神秘的老者，更可怕的是，这个老者出现之后，连初家的两位老太爷都被引出来了，而对于这神秘老者，就连他初家的两位老太爷都是十分恭敬。

　　艰难地上前几步，他此时此刻真的不想留在这里，可对于初文渊的命令，他还真的不敢不服从。

　　“成烨见过大伯，见过父亲。”目光躲闪地来到两位初家老太爷近前，初成烨咬了咬牙，随后硬着头皮请安道。

　　“哼，说说到底是怎么回事吧！希望你能给出让我们满意的答案。”冷哼一声，初老太爷摆了摆手，语气低沉地道。

　　“这、这个……”听到初老太爷的质问，初成烨不禁语气一滞，一时间竟是不知如何开口。

　　这个时候有这么多当事人在场，他想撒谎显然是不可能的。可是，如果将一切都实话实说的话，他真的很难想象，这两位长辈将会如何对待他。

　　“说，干嘛吞吞吐吐的！”见到初成烨吞吞吐吐地说不出话，初家三太爷初文东也是心下愤怒，大声呵斥道。

　　“我、我……”眉毛胡子都已经纠结到了一起，可初成烨还是不知道要怎么开口。

　　“两位前辈，还是让晚辈来说吧！”就在初成烨哼哼唧唧地说不出话之时，一旁的元枫这个时候上前一步，一脸笑意地道。

　　“好，枫小子你说，一字一句地说！”眼见元枫站了出来，初文渊干脆不再去问初成烨，而是将目光转向了元枫，等待元枫的解说。

　　“两位前辈，事情是这样的，之前我陪着天宇兄回到初家……”

　　元枫自然没什么可疑虑的，略一组织语言，他便是将事情的前前后后一五一十地讲了出来，从他陪初天宇回到初家，到初成烨不问青红皂白就要杀人，这中间的每一个细节他都讲得清清楚楚，而且绝对的实事求是，没有添油加醋在里面。

　　当然了，也根本不需添油加醋，对于初成烨这种丧心病狂的行为，已经足够让两位初家老太爷震怒不已了。

　　“岂有此理，岂有此理，畜生，天宇可是我初家子弟，更是你的侄儿，可你竟然如此不分青红皂白就要置他于死地，简直就是丧心病狂。”

　　初家三太爷初文东简直就要被气炸了，当听了元枫的讲解之后，他真的有种无地自容的感觉。

　　初成烨是他的儿子，而听着元枫讲述前者那丧心病狂的行径之后，他只感觉到自己的脸上发烧。教出这样的一个儿子，这是他作为父亲的过失。

　　初家历来禁止同室操戈，可现在，自己的这个儿子，竟然对自己的孙儿出手，而且理由还是如此的蹩脚，对此，他真的为对方，也为自己感觉到丢人。

　　“父亲，大伯，我错了，我真的知道错了。”

　　见到初文东震怒，初成烨扑通一声跪倒在地，满脸悔恨地道。他这会儿是真的怕了，这一次事件，他显然是没有任何的道理的，而对于他这种残害后辈之事，无论初文东和初文渊怎么惩罚他都不为过。

　　“你还真到自己错了？哼，我初文东怎么会生出你这么残忍的儿子来？”初家三太爷越想越怒，这次也幸亏是初天宇和元枫都没有事，如果这两人真的受到损伤的话，他真不知道要怎么向他死去的小儿子，还有元枫的长辈交代。

　　“父亲，我真的知道错了，我也就是因为天鸿的陨落，这才一时间乱了分寸，这才做出这些莽撞之事，父亲就看在孩儿刚刚丧子的份上，饶了孩儿这次吧！我下次绝对再也不敢了。”

　　初成烨的额头都已经磕的见红，认错的诚意倒是十分不错，当然了，他的心里究竟是怎么想的却是谁也不清楚了。

　　“哼，就知道拿这些事当借口，难道你自己死了儿子，就要拿别人的儿子出气不成？你这么做，可是对得起你死去的兄弟么？”初成烨不提此事还好，一提到此事，初文东便更是气不打一处来。

　　“枉我还对你一直信任有加，可想不到你竟然如此恶毒，看来今后的初家，我要认真的安排一番了，初家的家业，绝对不可断送在我的手上。”经此一事，他对初成烨的看法已经大为不同，而从今以后，这个儿子，他真的需要认真考虑一番如何安排了。

　　“父亲，孩儿知错，孩儿真的知道错了，还请父亲网开一面，就宽恕孩儿这一次，孩儿今后一定不再犯这样的错误。”初成烨对于自己的老爹也是十分了解，这位初家现在的真正主事者，一心都放在了家族的发展和延续上，为了家族的发展壮大，他可不会在乎究竟是由谁来统治家族，就算是把初家家主之位交给初家四太爷那一脉，他都绝对能够干得出来。

　　“哼，你还想有以后？这一次错误，你就要为自己的行为付出代价。”冷哼一声，初文东将目光看向初天宇，眼底不禁闪过一丝歉然。

　　初天宇被发配到奉天郡，本就是他的一时疏忽，而此番后者成功归来，竟是又险些丢了性命，对于初天宇，他这会儿还真是充满了自责。

　　“初文东，你这个儿子虽然不怎么样，不过怎么说都还算是敢作敢当，既然他能承认错误，倒也算是难得，只是，有些人明明有着组织错误发生的能力，可却是一直躲在一边看热闹，对此，老夫可就是十分的不解了。”

　　就在初文东话音落下之时，柳先生却是突然间接过话茬，笑着开口道。

　　“恩？”等到听了柳先生之言，初文东和初文渊都是微微一愣，说着话，二人便是纷纷精神一震，直接对着周围感知起来，而这一感知之下，他们马上便是发现了异样。

　　“什么人在那里，给我滚出来！！”两位老太爷的目光一齐看向了不远处的拱门，而在那拱门之后，他们都是感受到了有人存在。之前他们来的匆忙，并没有四处去感受，可这会儿听到柳先生的提醒，他们只是略一感知，便是能够感受得清清楚楚了。

　　“咳咳，孩儿见过大伯，见过父亲！！！”等到两位老者的话音落下，拱门外，一个中年男子赶忙从后面站了出来，对着二人躬身行礼道，而这个中年男子不是旁人，正是初家现任家主，初成筠。

　　“成筠？怎么会是你？”等到见了来人，初家两位老太爷先是微微一愣，而随后便是陡然间心下一凉。这个时候见到这个人，绝对是他们最不希望发生的事情，可事情偏偏就发生了。

　　“呵呵，还是出来了么？我还以为你要看热闹一直看下去呢！啧啧，早早地就已经赶到了，可却是躲在后面不出来，老夫还真是有些好奇，你一直躲在那里做什么！难道是要等到人死了之后再现身么？”

　　见到来人，柳先生不禁嘲讽一笑，同时满脸揶揄地道。

　　“我、这个……”初成筠也是没话可说了，一切也都是出乎他的预料，这一次，他貌似是弄巧成拙了啊！

　　“怎么会这样，怎么会是这样啊！”初文东的脸色已经愤怒到一片苍白，到了这一刻，他突然发现，原来自己这些一直信任有加的儿子，竟然都有着如此不为人知的一面。

　　这一刻，他的心隐隐作痛！


第325章 伤心离去

　　场面变得有些诡异，所有人都没有了声响，眼下发生之事，已经让气氛处于了一种异常尴尬的境地。

　　初天宇的嘴已经微微张开，满脸的难以置信之色。今日，他心目中的大伯已经完全颠覆了以往的形象。柳先生显然不会说谎，可他实在难以想象，自己的这位大伯，竟然一早就已经到了，却是在一旁眼睁睁看着初成烨对自己出手。

　　他不是傻子，这样的行为属于什么行为，他几乎瞬间就已经想通。看着自己的这位大伯，他的心里已经一片冰冷。

　　四伯要杀他，大伯见死不救，这就是现在的初家，这样的家族，他又有什么值得眷恋的？

　　元枫的眉头也是紧紧地皱在了一起，听了柳先生的话之后，他也是一下子明白了过来。说起来，之前他就感觉到似乎有人在观察自己，原本他还以为是柳先生，可现在他知道了，原来是这位初家的家主大人在一旁看热闹。

　　这位初家家主眼睁睁看着初成烨对初天宇出手，又对他出手，但却连句话都没说，只是躲在后面看热闹，这种居心，绝对可以称得上是叵测了啊！

　　初家老太爷初文渊没有说话，但眼底却是闪过浓浓的失望。这个现任家主是他选择的，可他万万没想到，自己看中之人，竟然会是这样的一个可怕的家伙。

　　初成烨的行径已经让他很伤心，而初成筠的做法，简直让他绝望。试问，连一家之主都是如此心机沉沉，那整个初家又怎么可能得到好？这一刻，他突然感觉到有些累。

　　初文东的身体一直都在颤抖，他是真的被气坏了，两个儿子，一个比一个不堪，而且丢人丢到了外人面前，这一次他是真的颜面扫地了。

　　“父亲，孩儿……”初成筠面色变幻，想着能够说得通的解释，可到了这一刻，他是真的不知道要怎么解释这一切。柳先生他倒是并不认得，可看得出来，这位绝对是位高权重，就连自家的两个老爷子都对人家恭敬有加，要是说对方撒谎，显然也是自讨没趣。

　　“闭嘴，全都给我闭嘴。”根本不想听初成筠的解释，初文东一声低吼，整个人都处在了暴怒的边缘，要不是眼下有外人在场，他真的就要执行家法了。

　　“我初家怎么会出了你们这样的长辈？一个要杀自己的侄儿，一个在一旁看热闹见死不救，造孽，造孽啊！”初文东仰天长叹，今日所发生的一切，真的让他痛心疾首，只是，眼下这局面，他又要如何收场？

　　“哈哈哈哈，想不到我辛辛苦苦重回家族，换来的竟然是这种结果，既然如此，我又何必回来？哈哈哈！”

　　就在众人一个个心情复杂之时，一旁，初天宇的笑声陡然响彻在了全场，将所有人的目光尽数吸引了过去。

　　“我敬重的四伯要杀我，我最信任的大伯也要置我于死地，这样的家族，还真是让人心寒啊！”

　　初天宇感觉到浑身上下都充满了冷意，这种冷意从脚底一直冲到头顶，渗透到身体的每一个细胞，这种冷，让他对这个世界充满了一丝的绝望。

　　“嗡！！！”伴随着这种冷意传遍全身，在他的身后，一头诡异的魔犬影像陡然浮现而出，这魔犬影像气息阴冷，更是隐隐充满着邪恶，就算是初家两个老太爷，还有一旁的柳先生，都是陡然间有种如坠冰窖的感觉。

　　“嘶，这是……武灵？”初家两位老太爷第一时间神情大震，当见到初天宇身后荡漾而出的魔犬影像之时，他们这才知道，原来自家的这个后辈，竟然已经觉醒了武灵！而且还是一种十分强大，十分罕见的武灵。

　　“天宇觉醒武灵了？”愤怒和震惊之余，两个初家的长辈都是难免露出惊喜之色。初家出现了一个武灵武者，而且还是年轻的先天强者，这绝对是初家的大喜事。

　　“武灵，这小子竟然觉醒武灵了……”初成筠和初成烨都是露出了惊骇之色，初天宇竟然觉醒了如此强大的武灵，这对他们来说可不是什么好消息。一个觉醒了武灵的天才后辈，可以想象这样的人将会得到怎样的重视，现如今的初家第三代当中，除了那个丫头之外，初天宇恐怕是最有潜力的一个了吧！

　　一想到这些，两人本就不太好的脸色，却是一下子变得更加难看起来。

　　“这、这武灵……”相比于其他人的惊讶，此时此刻，元枫的心里却是充满了震撼，没错，就是震撼。

　　“好阴森的气息，只是，这感觉，为何会如此的熟悉？还有，这武灵竟然发生了变化？这不正是我当初在黑枫林斩杀的那头双头犬的模样么？”

　　元枫是真的震惊了，对于初天宇的武灵，他之前已经见过了好多次，可很明显的，此时此刻，初天宇的武灵与之前完全不一样了，而这武灵的模样，正是他之前在黑枫林斩杀的那头双头犬的模样。

　　“巧合么？还是……”感受着初天宇身上散发开来的冰冷气息，他的心里突然间有种不太好的预感。

　　他心里清楚，初天宇能够达到现在的这种境界，他当初给对方的那颗双头犬的魔晶，绝对有着举足轻重的作用，而如今初天宇觉醒的武灵，竟然与那双头犬如此相似，这一切看似巧合，可是不是有着某些联系，他也不敢确定了。

　　现在想想，那头双头犬绝对不一般，不管是从魔兽当中得到的两颗诡异的魔晶，还是炼化魔兽之后得到的诡异金属牌，这一切都在说明着那头双头犬的非同寻常。

　　“爷爷，大爷爷，孙儿不孝，今后恐怕不能在二老身边侍奉了。”就在众人惊异之时，初天宇身形一震，背后的魔犬武灵已经被他收回到了身体当中，同时上前一步，对着初家两位老太爷恭恭敬敬地行了个大礼道。

　　“厄，这……”初天宇的话，直让两个初家的老太爷猛然一惊，这一刻，他们突然间有种不太好的预感。

　　“爷爷，大爷爷，初家确实已经不需要我的存在，也许，在父亲陨落之时，我也已经不属于这个家族了。”摇头一叹，初天宇的神情说不出的落寞，而他的这种表现，顿时看得两位初家老太爷心下一痛。

　　“天宇……”

　　“哎，爷爷不用说了，初家家大业大，有我没我都一样。”眼见初文东要开口，初天宇却是出言打断，“初家虽然还是我的家，不过今后我不会随便踏足这个家族了，如今的我已经是黑龙卫的一员，将来还是老老实实呆在皇宫，为黑山国，为陛下贡献力量好了。”

　　今日之事，已经让他看到了自己在初家的处境，初成烨和初成筠想要让他死，那么其他人呢？就连最为信任的家主大伯都这样了，其余之人已然是可想而知。

　　所以，这会儿的他已经改变主意了，这个初家，他不打算回了。

　　所谓拿回属于自己的一切，那也要看这一切值不值得他去拿回来，他相信，以他现如今的资质和潜力，就算是开创一番自己的事业，想来也未必就会有多难。当然了，眼下他所要做的，还是尽可能的提升自己的力量，这才是王道。

　　“柳先生，小子现在想回皇宫，领取那每年一次进入皇室密境的机会，不知道可不可以？”

　　对着两个初家老太爷行过礼，初天宇将目光转向一旁的柳先生，沉声问道。

　　“哈哈，自然是可以，陛下对你们四个小家伙十分看好，你现在回去，说不定陛下一高兴，还能让你进入秘境深处进行修炼。”听到初天宇的问题，柳先生不禁欣喜一笑，耐心地解释道。

　　初天宇的情况，让他看到了当初的自己。想当初，他也是因为对一些事看开了之后，便是选择了一心修炼，一心为皇室效力，而现在的初天宇，绝对是一个值得培养的接班人。

　　初天宇的资质绝对没的说，他相信，以对方身据武灵的情况，将来绝对要比他做的更好，皇室如果能多了这样一位高手，那也是皇室的幸运。

　　“好，那小子稍后就回皇宫，进入秘境去修炼。”得到柳先生的肯定回答，初天宇点了点头，脸上的表情却是十分的淡漠。

　　“元枫兄，这次又险些害的元枫兄涉险，兄弟真是汗颜。”目光最终看向了元枫，初天宇长长一叹，充满了歉然地道。

　　这一次，元枫又救了他一命，现在看来，这个世上真正真心待他的，好像也只有这位生死好友了，其余之人，他真的不会再相信了。

　　“嘿嘿，天宇兄哪里的话，我们是兄弟，那些见外的话，天宇兄今后还是不要说得好，免得惹我生气。”

　　洒然一笑，元枫刻意让气氛变得轻松一些，拍着初天宇的肩膀道。

　　“哈哈哈，兄弟，对，我们才是真正的兄弟，我初天宇能够有这样的兄弟，此生无憾已。”长笑一声，初天宇回身对着两位初家老太爷一躬身：“爷爷，大爷爷，孙儿先告辞了，二老保重！！！”深吸一口气，初天宇对着二人说完，便是直接转身对着门口行去。

　　这初家，他暂且并不打算回了。

　　“天宇……”两个初家的老太爷都是心下一痛，可看着初天宇的背影，他们却是说不出挽留的话来。

　　“哎，二位，老夫也暂且告辞了，你们这初家，也的确需要整顿一番了啊！”柳先生在一旁长长一叹，倒也没有多说什么！

　　“小家伙，记得不要逞能拼命了啊！”对着初家二老说完，柳先生又对元枫笑了笑，随后便是一个闪身消失不见。只是，在他的心底，对元枫早已经愈发地喜欢起来。

　　实力强大，又讲义气，这样的年轻人，整个黑山国都不多了啊！

　　“厄，我哪里有逞能了？”听到柳先生的嘱咐，元枫不禁微微一愣，随后便是摇头一笑。他是真的没有逞能，说心里话，之前对战初成烨，就算是柳先生不出手，对方也未必就能奈他若何。

　　“咳咳，二位前辈，晚辈也先行告辞了，二位前辈后会有期！”

　　对着初家二老一拱手，元枫也是直接告辞了，很快，原地便是只剩下了初家二老，以及初成烨和初成筠四人，而待得只剩下这四人之时，整个院落当中的气氛，顿时变得有些凝滞起来。


第326章 满载而归

　　繁华的街道上，两个年轻人以及一个半大老者两前一后的默默走着，三人都是半晌没有言语，直到走了很远很远，其中一个年轻人才长叹一声，打破了三人间的宁静。

　　“哎，元枫兄，你先回丹霞宗的店铺跟焚天长老他们会合吧，接下来的时间，就让我一个人静一静好了。”

　　初天宇的脸上闪过一丝感慨之色，不过很快便是恢复了正常。已经有了决定，过去之事，当然就要随他过去，男子汉大丈夫，没必要弄得那么多愁善感。

　　“天宇兄接下来有什么打算？真的要去皇室，进入皇族密境修炼么？”看着初天宇已经恢复了正常的脸色，元枫也是慢慢放下心来，轻声询问道。

　　“不错，我算是明白了，在这个以武为尊的世界，最重要的还是自身的力量，所以我决定进入皇室秘境去修炼一阵，看看能不能有所提升。”

　　初家他一时半会儿是不打算回了，那么接下来，也只能是回皇宫，完成最后的报道，成为一个真正的黑龙卫，然后尽可能的提升自己。

　　“也罢，天宇兄是聪明人，想来也不用兄弟多说，既然天宇兄要回皇宫，那么我也不勉强，等我这一个月的假期结束，也会马上回皇宫，咱们兄弟届时再聚。”

　　元枫也是干脆利落之人，不管怎么说，初天宇的问题都算是解决了，而且他相信，留在皇宫修炼的初天宇，一定比留在初家勾心斗角要强得多。

　　“好，那咱们兄弟就暂且告别，一个月之后再见。”初天宇心里清楚，元枫此番陪他出来已经很是难得，要知道，丹霞宗长老焚天，还有大小姐慕云儿都在等着他呢！

　　“哈哈，好，天宇兄可要努力了，希望一月之后见到你，你的修为已经有所突破，回见！”拍了拍初天宇的肩膀，元枫不再多言，回身之间，便是直接消失在了人群当中。他知道，这个时候的初天宇，应该更想要一个人静一静吧！

　　“元枫兄，谢谢了！！！”目送元枫离去，初天宇下意识地握紧了拳头。他真的要努力了，就算不为别人，也要对得起元枫的一次次帮助不是？

　　“战叔，咱们走！”眼神一凛，初天宇也是不再多想，一抬手之间，便是对着皇宫的方向疾行而去……

　　告别了初天宇，元枫直奔丹霞宗在京城的店铺而去，可惜的是，等到他回到店铺之时，慕云儿和焚天长老竟然都不在，打听之后才知道，原来这两人竟是出去购物了。

　　对此，他也只能是报以苦笑，不过并没有去寻找二人，而是一个人进了房间，整理了一下这几天的收获。

　　从历练当中归来，他还没有系统地整理过自己的收获，刚好趁着慕云儿和焚天长老未归之前做一整理。

　　“啧啧，皇帝陛下的出手倒是真的够阔绰了啊，五万块灵晶石，这一批的灵晶石，还真是足够让我修炼到不低的境界了啊！”

　　盘坐在床榻之上，元枫首先将皇帝姬弘轩最后给他的纳晶戒指取出来探查了一遍，当见到里面整整五万块的灵晶石之时，他着实惊了一跳。

　　“呼呼，有了这五万块灵晶石，加上之前的两千块，修炼到先天境二重已经没有任何的问题，甚至完全有可能冲击先天境第三重，看来接下来的修炼，倒是不用为能量发愁了。”

　　灵晶石的珍贵，就算是他也能够想象的到，这五万块的灵晶石，恐怕就算是皇室，拿出来也一定会肉痛吧！而眼下有了这五万块的灵晶石，他接下来的修炼，再也不用为能量而着急，最起码修炼到先天境三重的能量足够了。

　　“这一个月的假期，我就要试着冲击一下先天境二重，等回到皇宫之时，至少要比现在强一些才行，否则的话，还真对不起皇帝陛下这么给力的支持！”

　　既然姬弘轩都给了他这么大力的支持了，他当然也不能辜负了人家不是？至少，他也要拿出点儿成绩来给对方看看。

　　“也不知道师姐和长老何时能够回来，既然如此，那么接下来我就修炼一阵子好了！”摇了摇头，他却是不再多想。想得再多，也没有付诸行动来的实际，今后的他，务必要抓紧每分每秒进行修炼，争取时时刻刻都要进步。

　　整了整心神，他干脆取出了上百块的灵晶石，一块一块地开始吸收了起来。现在的他已经眼看着就要达到先天境一重的圆满之境，不过距离真正的先天一重极致还差了那么一丝，也许在回到丹霞宗之前，他可以真正达到先天境一重的圆满之境，然后寻找机会去冲击先天境二重。

　　一块接着一块的灵晶石在他的手里消失，以他的基础来说，消耗灵晶石的速度可是十分惊人的，很快，数十块的灵晶石便是被他吞噬一空，变成了纯正的真气融入到了七大丹田气海当中，而这个时候要是让一个普通的先天境一重之人见到，绝对会惊得目瞪口呆吧！

　　并没有让元枫等待太久的时间，差不多就在他吞噬了将近一百块的灵晶石之时，慕云儿和焚天长老终于从外面归来，等见到在房间里修炼的他之时，二人都是十分的惊喜。

　　对于他这么快就从初家赶回来，二人自然都是十分的惊讶，而一番询问之下，元枫也没有隐瞒今日发生之事，大致地将所有情况都讲了一番。当然了，其中该略掉的自然都略过了，比如柳先生的出场，他直接将这个过程掠去，而是说成了初家两位老太爷的出场解决了他和初天宇的危机。

　　柳先生在暗中保护他之事，他并不想让焚天长老知道，毕竟，若是让对方知道了这些事，十有八九就要深究，到时候还真的不知道怎么解释。

　　在天龙皇朝的交流会没有开始之前，他并不想过早透露这些事。

　　“哎，想不到初家竟然混乱到这种程度，身为长辈的，竟然会对晚辈下杀手，还真是让人心凉啊！”听了元枫的解说，焚天长老自然是不住的感慨，初家的实力跟丹霞宗不相上下，可若是这般发展下去，恐怕迟早是要没落的。

　　“哼，元枫师弟，你也真是的，竟然敢跟初家的第二代之人动手，这次是初家两位长辈出现的及时，若非如此，你不是会很危险？”焚天长老在意的是初家的变故，而一旁，当慕云儿听到了元枫说的这些之后，第一时间想到的则是元枫的安危。

　　“厄，不错，枫小子，你今后可万万不能这般鲁莽了。”焚天长老也是马上反应过来孰轻孰重，不无责备的道。

　　“咳咳，这次是特殊情况，绝对不会有下次了。”倒是没有过多解释，元枫赶忙认错道。不过事实上，他此番动手，那是有着充足的信心的，一来他自信不会被初成烨伤到，二来，他相信那位柳先生一定会暗中保护他，不会让他出现差错的。

　　有这么好的保镖保护着自己，要是不加以利用那可就太过浪费了。

　　“哼哼，这还差不多。”得到元枫的保证，一老一少这才满意地点了点头，他们也明白元枫不是那种莽撞之人，相信他心里会有数的。

　　“好了，长老，师姐，此间之事已经解决，而皇帝陛下也给了我一个月的假期，咱们是时候回丹霞宗了吧！”出来了这么久，他还真的有点儿想念丹霞宗的生活了。当然，他最关心的，却还是元家的搬迁问题，也不知道这会儿元家迁移到灵犀郡之事，究竟办的如何了。

　　“对对对，是该回去了，出来了这么久，恐怕宗主大人早就要等急了啊！”听到元枫之言，焚天长老和慕云儿都是举双手赞同道。

　　慕云儿的眼底倒是不由得闪过一丝忧伤之色，元枫成为了黑龙卫，那么今后多半的时间恐怕都要在京城当中去执行各种任务，恐怕在丹霞宗的时间会变得少了很多，不过对此她倒是早有准备。

　　“枫小子，云儿丫头，咱们这就跟徐达长老打过招呼，马上就回丹霞宗。”焚天长老也是十分怀念丹霞宗的生活了，这些天在京城，他要单独照看慕云儿，说起来可是把他累坏了，等回到丹霞宗，他就又可以喝喝酒炼炼丹，继续逍遥快活了。

　　有了决定，三人马上便是付诸了行动。焚天长老命下人找来了京城店铺的总负责人徐达长老，打过招呼之后，三人便是驾驭着黑翼虎，踏上了返回丹霞宗的行程。

　　当巨虎腾空，到了京城的上空之时，元枫俯瞰着整个京城，心情与之前刚刚来到京城之时已经截然不同。京城还是那个京城，只是他的心里已经明白，在这繁华的都城之下，其实是埋藏着巨大的危机的，而这种危机若是爆发，那么顷刻之间，整个京城，甚至整个黑山国，都有可能一下子成为废墟。

　　“呼，看来想要守护住这一切，我还真得加把劲儿了！天龙皇朝的巨无霸势力，也不知都是一些怎样的势力呢！”双眼微眯，元枫最后看了一眼下方的京城，随后便是将目光投向了侧后方。

　　“嘿嘿，也不知道那位柳先生速度如何，能不能跟得上黑翼虎的脚步，不过等我回了丹霞宗，似乎也用不着他接着保护了啊！”

　　他能够感应到，那位柳先生这会儿还在暗中保护着他，就是不知道这种保护会不会一直延伸到丹霞宗那里去。

　　“哈哈，枫小子，云儿丫头，咱们回家喽！！！”

　　巨虎之上，焚天长老一声长笑，黑翼虎虎翼一震，直接变成了一个小黑点儿，消失在了天边。而等到黑翼虎窜出去之后，焚天长老没有发现，在他们的身后，一阵劲风如影随形，远远地吊在了他们的后面，速度竟是跟黑翼虎保持着一致的频率。


第327章 丹霞宗之变

　　京城距离丹霞宗有着数万里之遥，普通人就算是从京城到丹霞宗，怕是就要赶数天时间的路，不过，元枫一行三人有黑翼虎代步，速度快若疾风，没多久，三人的身形，便是已经来到了灵犀郡之外。

　　远远地，灵犀郡的标志性山岳灵翠山便是出现在了三人的眼前，而再次见到这熟悉的山峦，巨虎之上的三人尽是欣喜不已。

　　“哈哈，终于回来了，本长老算是看明白了，不管是哪里，都是没有我丹霞宗的灵翠山这般俊秀优美，啧啧，就连空气，都是我灵翠山的空气更加新鲜一些。”

　　虎背上，焚天长老突然间长笑一声，整个人都是说不出的兴奋。他在凌翠山生活修炼了数十上百年，对这里的一草一木都是有着深深的感情，这会儿回到此处，自然是欣喜不已。

　　当然了，灵翠山灵性无比，真要说起来的话，灵犀郡在整体上来说，还真的要比京城更适合居住和修炼，皇室没有将皇宫放在灵翠山这边，不知道让多少人感觉到奇怪呢！不过对于此事，如今的元枫倒是能够理解了。

　　很显然的，如果皇室想要灵翠山，丹霞宗自然不可能保得住，可惜的是，皇宫的位置动不得，甚至于整个皇宫的建立，也不是皇室之人所能改变的了的。

　　“焚天长老说得对，京城那边虽然繁华，可真的一点儿也比不上我们丹霞宗，今后我可不去京城了，还是丹霞宗最好了。”

　　对于焚天长老之言，慕云儿显然是深有同感，深深的吸了一口灵犀郡特有的空气，她几乎下意识的张开了怀抱，享受着此间的清新自然。

　　“嘿嘿，焚天长老还是不要感慨了，赶快加把劲儿，咱们还是快些回到宗里再感慨吧！”元枫在丹霞宗呆的时间不多，显然没有二人那么多的感受，不过这会儿的他同样希望快些回去，第一时间打探一下元家之事。

　　“好嘞，你们两个坐稳了，小黑，全速前进！！！”

　　听到元枫的催促，焚天长老仰头一笑，随后一声令下，黑翼虎巨大的身形便是直接窜了出去，眨眼间便是来到了灵翠山的上空。

　　“吼！！！”标志性的吼声瞬间传遍整个丹霞宗所在的灵翠山，而听见这吼声，每一个丹霞宗之人都明白，他们的爆虎长老焚天，从外面归来了！

　　陡峭的崖壁之巅，伴随着一声闷响，黑翼虎巨大的身形轰然落地，而等到黑翼虎落地，虎背上的三人纷纷飘然而下，一个个都是精神奕奕。

　　“哈哈，这一趟京城之行，总算是圆满画上了一个句号了，本长老的任务，也算是完美的完成了啊！！！”

　　降临在丹霞宗之后，焚天长老不由得再次长笑出声。他此番受宗主焚天之托，一来护送元枫去参加黑龙卫选拔战，二来保护大小姐慕云儿，而现在，元枫安然从黑龙卫新人历练中归来，慕云儿也是毫发无损，这一趟的任务，他可以跟慕海交差了。

　　“说起来，此番还真是要多谢焚天长老一直以来的照顾，弟子此番能够顺利通过黑龙卫选拔战，并最终突破先天，这些都离不开焚天长老的付出。”元枫扶着慕云儿落在一旁，听到焚天长老的笑声，不禁笑着感谢道。

　　“哈哈，你小子就不要跟我客套了，你所取得的一切都是你自己努力的结果，本长老可不敢贪这个功。”朗声一笑，焚天长老看着这会儿的元枫，眼底里尽是一片喜爱之色。

　　突破到了先天境的元枫，实力已经强大的一塌糊涂，而更为难得的是，这个年轻人虽然有着让人震撼的实力，但却能够做到不骄不躁，完全没有年轻人的浮躁之气，这才是最为重要的一点。

　　“哎呀，你们两个就不要谢来谢去的了，都是一家人，总是说的那么生疏干嘛。”慕云儿这个时候站出来摆了摆手，打断了二人的对话，“呼呼，小黑刚才已经给了动静，想来我爹应该马上就会过来接咱们了吧！”

　　黑翼虎归来，自然也就意味着他们一行三人已经归来，她相信，这么久没见到她的老爹慕海，一定会第一时间前来接应的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几乎就是在慕云儿说话的工夫，破风声从峰峦之下传来，很快，一个男子的身形便是快若闪电地来到了三人所在的崖壁之上，而在见到了来人之后，慕云儿顿时面色一喜，第一时间对着来人迎了上去。

　　“爹！！！”一声轻呼，慕云儿同样是化作一缕清风，直接投入到了来人的怀抱。

　　“呵呵，我的宝贝女儿，你可总算是回来了。”

　　接住自己的女儿，丹霞宗宗主慕海满脸的开心之色，而在他的眼底，也是终于露出了那久违的平静，悬了数天的心，终于轻轻地放回了肚里。

　　“爹，女儿都想死你了。”跟自己的父亲来了个拥抱，这一刻的慕云儿倒像是一个孩子一样，不过话说回来，如今的她本就不大，在长辈面前，还真的就是个孩子。

　　“哈哈，爹也想我的宝贝女儿，看来这一趟，你们应该是很顺利啊！”拍了拍慕云儿的小脑袋，慕海示意对方站好，随后便是将目光看向了后方的元枫身上。

　　在见到自己的女儿安然无恙之后，他第一时间便是看向了元枫，只一眼他就已经看出了后者现如今的修为。

　　先天境，此时此刻的元枫，显然已经是达到了先天境的级别，虽然只是先天境一重，可有着心剑之境大成境界的元枫，实力绝对不是先天境一重可以比拟的，这一点，他自然是深信不疑。

　　“弟子见过宗主！！！”当见到宗主慕海看过来的目光之时，元枫也是微微一笑，快步上到近前，恭恭敬敬的对着慕海施了一礼道。

　　再次见到这位宗主大人，他的心里同样感觉到十分的亲切。

　　“无须多礼，看来从今天开始，我丹霞宗也有黑龙卫的成员了啊！”上上下下地打量了元枫一番，慕海满意的点了点头，眼底尽是一片欣喜之色。

　　元枫成功晋级先天，而又完好无缺地出现在了他的面前，不用说，这自然就是通过了黑龙卫的选拔战，并且通过了那新人历练的考验了，而完成了这些，自然也就意味着，现在的元枫已经是黑龙卫的一员了啊！

　　“托宗主的福，弟子总算是幸不辱命。”微微一笑，元枫的脸上倒是闪过一丝不易察觉的讪然。说起来，之前慕海为了让他突破先天之时能够有更强的基础，直接将丹霞宗最强的功法都给了他，可惜他最后根本没用，现在想来，还真是有些对不住这位宗主大人。

　　“哈哈，不错不错，十七岁的先天境高手，加上心剑之境大成的境界，枫儿，以你现在的资质，就算是放眼整个天龙皇朝的年轻一辈，都可谓是顶尖的一列，我丹霞宗能够有你这样的弟子，当真是丹霞宗的荣幸。”

　　在慕海想来，元枫突破到先天，自然是修炼的他当初借给元枫的玄阶功法心炎诀，而以那种级别的功法突破的先天境，此时的元枫在基础上已经不会太过落后，自然有着与那些天才人物叫板的资格。

　　只是，若是让他知道元枫修炼的并不是他的玄阶功法心炎诀，而是一部连元枫都不知道是什么品阶的超级功法的话，他怕是就不会有现在这种想法了。

　　“宗主谬赞了，弟子刚刚突破到先天，今后的路还有很长，还要劳烦宗主多多指点。”并不想在此事上过多纠缠，元枫摇了摇头，十分谦逊地道。

　　“你这小子倒是会说话，不过你说的这些却是真的，先天之境，这不过就是刚刚迈入修炼的正题而已，等你一步一步朝着上面修炼之后就会发现，先天之境，当真是算不得什么！”

　　见到元枫并没有因为突破到先天就飘飘然，慕海不禁满意的点了点头，同时对着后者叮嘱道。

　　“多谢宗主提点，弟子记住了。”他自然知道慕海是对他好，所以赶忙谢过。

　　“呵呵，焚天长老，此番你也辛苦了，这两个孩子，恐怕没少让焚天长老操心吧！”目光看向了后面的焚天长老，宗主慕海感激的道。

　　“哈哈，宗主大人哪里的话，能够见证枫小子为我丹霞宗长脸，我开心还来不及呢，等会儿我就跟宗主说说，枫小子此番在京城的经历，啧啧，想来宗主大人听了一定会十分欣慰的。”

　　焚天长老倒也没怎么费心，倒是元枫在京城的表现，给他长了不少的脸。

　　“恩，这个有时间可以细说。”微微一笑，慕海的神色突然间微微一正，随后略带严肃地道，“说起来，焚天长老回来的倒是及时，眼下，我丹霞宗刚好发生了一些事情，原本本宗还在担心人手不够，不过现在应该没问题了。”

　　“恩？发生了一些事？丹霞宗发生什么事了？”见到慕海突然间严肃起来的神色，焚天长老不禁疑惑道。

　　“哎，坤长老中毒了，这会儿情况很是不妙。”摇头一叹，慕海沉声回道。

　　“什么？坤长老？中毒？”

　　等到听了慕海之言，焚天长老顿时神情一震，满脸的震惊之色。身后，慕云儿和元枫也是全都愣住了，尤其是后者，脸上更是闪过一丝浓浓的惊讶和不解。


第328章 诡异

　　古色古香的房间当中，刚刚回到了丹霞宗的焚天长老一行人在宗主慕海的陪同下，一起来到了这房间当中，而此时，在这房间的床榻之上，丹霞宗资深长老梁坤正静静地躺在那里，面如金纸，情况显然是不容乐观。

　　“宗主大人，这究竟是怎么回事？坤长老怎么会中毒？”看着床榻之上连呼吸都不是很正常的坤长老，焚天长老的眼底尽是一片惊讶之色。

　　距离慕云儿中毒才过去没多久，这会儿，坤长老竟然也中毒了，对于这样的情况，他自然是十分的疑惑，也十分的惊讶。

　　“哎，具体怎么回事我也不敢确定，三天前，坤长老炼丹的丹室突然传来异动，等我们赶到之时，坤长老便已经中毒昏迷，初步推断，他应该是炼丹之时出现了差错，至于究竟为何会出错，一时间倒是不好确定。”

　　宗主慕海摇头一叹，心里其实也是颇多疑惑。三日之前，坤长老的丹室传来异响，外面守护的弟子便是进去看了一下，随后便是通知了他，而等到他赶去之时，坤长老已经毒发，若非他及时出手，恐怕后者这会儿都已经一命呜呼了。

　　“怎么会这样？坤长老如此实力，怎么会炼丹出错，还让自己中了毒？”焚天长老的眉毛紧紧地皱在了一起，却是无论如何也想不通。坤长老的实力还在他之上，按道理来说，绝不应该出现炼丹出错导致中毒这种事情，此事他越想越觉得怪异。

　　“我之前看了一下，坤长老的丹室当中，那些炼材并没有被动过的痕迹，就算是里面有人做了手脚，恐怕也是做得十分隐秘，否则定然不会连坤长老都难以发现。”

　　有了上次慕云儿中毒的先例，此番坤长老中毒，慕海自然是第一时间想到了人为的可能，不过在一番调查之后，他并没有发现什么不妥，如果真的是有人做了手脚，那么也绝对是十分隐秘，就连他一时之间都找不出痕迹。

　　“坤长老实力强横，我相信若非有人捣鬼，他绝对不会出现中毒的情况，此事一定有蹊跷。”单手摩挲着下巴，焚天长老一时之间也是疑惑重重，但却想不透个中之事。

　　“对了宗主，坤长老中的是什么毒？可是能够解得了”抛开其它的不说，眼下最重要的自然还是救人，事情的真相究竟如何，想来只要把坤长老救星，自然就可以一目了然了。

　　“我已经检查过了，坤长老所中之毒很强，不过总的来说还是被炼材反噬的毒最重，虽然麻烦了一点儿，不过只要能够炼制出七窍丹，这些炼材反噬之毒应该能够清除，然后加以调养，想来用不了太久应该能够康复。”

　　“厄，七窍丹？这丹药可不是那么容易炼制的啊！”听到慕海之言，焚天长老不禁眉毛一挑，脸上闪过一丝凝重之色。

　　“七窍丹确实不太容易炼制，不过想要解坤长老所中之毒，必须要有七窍丹才行，好在你回来了，届时凑齐七人，炼制一颗七窍丹出来，应该也不会太难。”

　　七窍丹乃是一种十分珍稀的解毒丹药，好些炼材反噬之毒，都必须要由这种丹药来解除，而炼制这种丹药，必须要七个炼丹师一起出手，并且一起喂给中毒之人服用，说来倒是一件麻烦事。

　　“我已经让门下长老和弟子们去搜集炼材了，相信三天左右的时间就能凑齐材料，届时焚天长老跟本宗亲自主持，想来练出七窍丹的成功率应该不小。”

　　丹霞宗不可能什么材料都有，炼制七窍丹的炼材十分复杂，一时间还真没那么容易凑齐。

　　“好，届时我与宗主一起，定然可以炼成此丹。”焚天长老自然是没的说，事关坤长老的生死，他自然是责无旁贷。

　　只不过，一想到坤长老中毒，他的心里就总是隐隐有些不妥的感觉。要知道，当初慕云儿中毒，他可是还曾怀疑过坤长老的，不过现在看来，如果坤长老中毒是因为被别人动了手脚，那么当初调换了慕云儿炼材之人，恐怕是另有其人了啊！

　　“咳咳，宗主、焚天长老，可不可以让弟子看看坤长老的情况？”

　　就在慕海与焚天长老说话之时，一旁，一直都在冷眼旁观的元枫突然开口道。

　　“恩？呵呵，差点忘了，枫小子也是一个解毒高手呢，既然如此，你就帮着坤长老看一看吧！”

　　慕云儿的毒，就是被元枫解除的，虽然不知道元枫用的什么手段，不过既然能够解得了慕云儿的毒，那么眼下坤长老的毒，应该也有能够解除的可能。

　　点了点头，元枫也不迟疑，几步间便是来到了坤长老近前，上上下下地打量起了对方来。

　　“还真是中毒颇深，看这模样，似乎随时都有丧命的可能！”目光在坤长老的身上看了又看，元枫的眉头也是不由得皱了起来。

　　他能够感觉得到，这位坤长老的的确确是中了毒了，只是，对方这毒中的，总是让他感觉到有些不太对劲儿。

　　当初在为慕云儿解毒之时，他也是怀疑过坤长老，而眼下这位坤长老竟然也中毒了，而且看起来并不像是装的，这样一来的话，还真是让他有些摸不着头脑。

　　单手探出，他的手掌直接抵在了坤长老的胸前，心神一动，对方身体当中的情况便是呈现在了他的眼前，还别说，对方的毒着实很深，虽然没有当初慕云儿所中之毒那么厉害，但也绝对是要命的，如果长期不解除的话，至少也得落得个实力大减，元气大伤的结果。

　　“呼，以我吞天武灵的神奇，解决掉他所中之毒应该不难，不过……”慢慢收回了手，元枫的心底长长地出了口气，脸上却是不动声色。

　　“怎么样枫小子？坤长老的毒，你可是能够解得了？”眼见元枫收回了手，焚天长老二人都是期待的问道。

　　“咳咳，惭愧惭愧，弟子手段有限，对于这种复杂的毒，还真是没有什么好办法。”听到二人的询问，元枫挠了挠头，一脸歉然地道。

　　说起来，坤长老所中之毒的确很复杂，不过若是他小心一些慢慢图之，倒是完全可以解除掉，不过，心底一番算计之后，他却是并没有那么做。

　　当初为慕云儿解毒之时，这位坤长老从头到尾的表现，都让他感觉到很是不妥。别人都是没有注意到，可他却是的的确确的亲眼所见，他实在不相信，慕云儿当初中毒，会与此人毫无关系。

　　尤其是这会儿，对方竟然也中了毒，这里面恐怕绝对不会那么简单，他倒是要看看，这位丹霞宗的资深长老，究竟是想要做些什么！

　　“无妨，坤长老所中之毒与云儿当初中的毒并不一样，你解不了也是正常，所以根本无需自责。”见到元枫脸上的歉然，宗主慕海不禁拍了拍他的肩膀，笑着安慰道。

　　“好了，坤长老的情况还算稳定，大家还是不要打扰他的休息了，等材料备足，咱们就开始炼丹，务必要将坤长老治好。”慕海倒是已经不太怀疑坤长老了，他之前眼睁睁看着坤长老命悬一线，这一切显然都做不得假的。

　　试问，又有谁会拿自己的性命来算计别人？在他的想法当中，丹霞宗当中可能存在着坏人，但却绝对不应该是坤长老。

　　几人看过了坤长老便是纷纷离开，只是，就在他们离开之后，谁也没有发现，床榻上的坤长老的眉毛，却是突然间动了动，虽然细微，但却绝对存在。

　　慕海几人出得房间，一个个面色依旧不太好，不管怎么说，丹霞宗接二连三发生中毒事件，这绝对不是什么正常现象就是了。

　　“焚天长老，枫儿还有云儿，你们三个一路风尘，还是先去休息休息吧！”一到丹霞宗，三人就随着他前来探望坤长老，想来怕是十分疲惫了。

　　“宗主大人，有件事弟子想要请教，不知道我元家迁移灵犀郡之事，现在达到什么程度了，我元家之人，这会儿可是都到了灵犀郡了么？”

　　其他的元枫都不在意，可对于自己的家族，他还是十分上心的。当初因为要去黑山国京城参加黑龙卫选拔战，他这才没能留在家族安排事物，而现在他回来了，当然要第一时间弄明白元家之事。

　　“呵呵，此事你就放心吧，元家已经完成了举家迁移，中间本宗又派了几位长老去帮忙，现在的元家，已经在灵犀郡落了脚，想来用不了多久就能慢慢发展壮大，成为一方大势力了。”

　　听到元枫问及此事，宗主慕海点了点头，笑着回道。

　　元家之事，他是真的十分的上心，之前元家到来，他可是亲自前去安排，并且给元家最好的照顾，真要说起来，元家几乎都要成为丹霞宗直接支撑起来的一个家族势力了。

　　“多谢宗主，宗主之恩，弟子必将铭记于心，将来不论弟子身在何处，丹霞宗，都是弟子最初的家。”

　　听到慕海的回答，元枫顿时欣喜无比。慕海自然不会晃点他，听得出来，对于元家之事，这位宗主是真的费心了，而堂堂丹霞宗宗主竟然为了一个小家族忙前忙后，这份儿恩德，他当然要铭记于心。

　　“哈哈，你这小家伙，只要你能有这样的心思就够了。”朗声一笑，慕海继续道，“等会儿我就安排人带你去元家现在的府邸看看，想来你的那些亲人，应该都十分想念你了吧！”

　　元枫突破到先天，这对于元家来说绝对是一件大事，他当然要让元枫回去，也让元家的长辈们高兴高兴。

　　“多谢宗主！！！”元枫倒也不推辞，他的确很想马上就去元家看看，今后的他会飘到哪里，就连他自己都不清楚，而元家，还真是他的一个放不下的牵挂。


第329章 新的家族

　　灵犀郡作为黑山国最富灵性的郡城，这里的百姓都要比其他郡城之人温顺得多，走在灵犀郡当中，自然而然的都会有种亲切自然的感觉。

　　一方水土养一方人，灵犀郡的环境注定这里的百姓与其他郡城不同，最起码的，这里的人不排外，而且很听话，对于丹霞宗的所有安排，灵犀郡之人，都会毫无条件地支持。

　　丹霞宗就是灵犀郡的核心，而整个灵犀郡的产业链，其实最终都是要以丹霞宗为龙头，大家都很清楚，灵犀郡得以安定有序地发展，最关键的就是丹霞宗的存在，如果没有丹霞宗的震慑，如今的灵犀郡，恐怕早就已经被一个个郡城瓜分了。

　　整个灵犀郡并不是很大，而最核心的区域更是只有数十里的范围，在这片核心区域，灵犀郡的一些大家族大势力将这片区域分割开来，纷纷占据着一席之地，当然了，占据势力范围最大的，自然是灵犀郡的霸主，丹霞宗了。

　　丹霞宗在灵犀郡的商区占据着最核心的位置，主要经营的买卖自然是丹药的出售以及炼材的收购，丹霞宗的丹药那是整个黑山国最好的，不知道有多少大郡城之人都要跑来灵犀郡求药，所以，灵犀郡虽然本身的人口不多，但流动之人向来不少。

　　不过，就在几日前，平静的灵犀郡突然间来了一次比较大型的动作，那就是，一个叫做元家的家族，在丹霞宗的引领下，进驻到了灵犀郡的核心地带，而这个家族的位置，正是丹霞宗商区一旁，一处让无数人眼热的豪华府宅。

　　说起来，这处属于丹霞宗的闲置府邸，不知道有多少人垂涎欲滴，可惜的是，丹霞宗向来不缺钱，所以自然不会将府宅卖掉。而现在，据说这处丹霞宗的产业，竟是白白送给了这个叫做元家的小家族。

　　而且，据说这个小家族在到来之时，丹霞宗宗主慕海竟是亲自现身，为这个小家族安排今后的发展，从这些就能看得出来，这个叫做元家的小家族，绝对与丹霞宗有着密不可分的联系，而如此一来，就算元家是外来户，倒也没有人敢随便招惹了。

　　当元枫在领路弟子的带领下，来到一座豪华的府宅大门前之时，饶是他早有心理准备，可还是被眼前的壮阔府邸吓了一跳。

　　“呼，这就是我元家的新家么？这也太、太夸张了吧！”入眼处，巨大的烫金牌匾高高的挂在府邸的大门之上，两个金色的大字耀眼夺目，更是无形中透着大气磅礴，说心里话，如果单单是看这府邸，恐怕很难有人能够想象到这里面住着的都是一些什么人物。

　　“宗主大人还真是给力，竟然为我元家安排了这样的一个奢华的府宅，只是，以我元家的底蕴和实力来说，住到这样的一个府宅当中，还真是有些不太协调啊，看来，还真的要想办法让元家不断壮大，也好能够匹配这规模。”

　　摇头一笑，元枫是真的有些无语了。他想到过丹霞宗会为元家安排好一切，但还是低估了丹霞宗的手笔。

　　带着一丝感慨，元枫打发走了带路之人，自己一个人朝着元家的府邸走了进去。

　　“三少爷？”就在元枫刚刚走进府宅大门之时，大门后，两个元家的守卫第一时间发现了有人进门，而等到他们看清了来人是元枫之时，纷纷露出惊喜的表情，同时惊呼道。

　　“咦？还有守卫呢啊！”进得大门，元枫这才发现，原来这府邸大门还有守卫，只不过这两个守卫都是站在门内，他在外面之时并没有发现而已。想来应该是元家刚刚来到灵犀郡，不想太过惹眼，这才让守卫站在门内把守吧！

　　“呵呵，李四王五，好久不见了啊！看来大家过得都不错么！”作为元家三少爷，元枫自然也是认得这两个元家的下人，虽然不是一个等阶的，但此时此景见到熟人，他还真是感觉到十分的亲切温馨。

　　“真的是三少爷，真的是三少爷回来了。”听到元枫开口，两个下人都是欣喜不已。元枫在元家的地位，早已经发生了天翻地覆的改变，想当初的元家废物，现如今绝对是元家的宝贝，要知道，整个元家能够得以来到灵犀郡发展，靠的都是元枫的功劳。

　　“哈，你们两个大惊小怪什么？还不快些带我去见我爹还有诸位叔伯？”见到两个下人惊喜的表情，元枫不禁摇了摇头，笑骂道。这种感觉很温馨，虽然府邸是陌生的，可只要是有熟悉的人在，那么这里就不再陌生。

　　“对对对，王五，你快些去通报家主大人！就说三少爷回来了，快去快去。”元枫的归来，直让两人忙活得不知所措，说着话，其中一个已经一溜烟朝着府邸深处跑去了。

　　“厄，用不着这么麻烦了吧！”眼看着王五去通报，元枫都还没来得及阻止，可对方就已经不见人影了。不得不说，元家这新的府宅还真是够大了，大致地扫上一眼，还真是有种到了皇宫的感觉。

　　也亏得他之前去过了皇宫，眼界得到了巨大的开阔，否则的话，这会儿怕是还真的得不适应。

　　“三少爷，你可总算是回来了，家主大人和几位老爷总是提起你呢，几乎每天都要派人到丹霞宗那边去打听三少爷是不是回来了。”

　　等到王五进去通报，李四上前一步，对着元枫热情道。

　　“哈，最近忙些事情，所以耽搁了。”虽然是下人，但元枫本身没有等级观念，所以跟对方说起话来也比较情切，这无疑让对方受宠若惊。

　　“李四，你前面带路吧，莫要让父亲他们亲自出来迎接我。”眉毛一挑，元枫自然不能站在这里等着元青云等人亲自过来迎接自己。

　　“是是是，三少爷随小的来，小的这就带三少爷去见家主。”李四不敢怠慢，如今的元枫往那里一站，就让他有种仰望高山的感觉，在他的感知当中，恐怕就算是元枫打一个喷嚏，就能把他吹个半死了。

　　“李四，元家的所有人可是都已经搬过来了么？奉天郡那边怎么样了？”一边随着李四向着府邸深处走，一边观看着这座大府邸的情况，元枫同时对着后者问道。

　　“都搬过来了，只有几支旁系受家主大人之托，留在那边继续发展力量，其余之人这会儿都已经来了灵犀郡，而且这会儿就都暂住在这府邸当中，这片大府宅，就算住下个千八百人都不是问题啊！”

　　听到元枫的询问，李四顿时眉飞色舞地讲解起来，而听着他的讲述，元枫也渐渐明白，原来元家之人搬过来之后，竟然是全都住在了这座府宅当中，不过看得出来，这座大府邸，就算把元家众人都放里，倒也绰绰有余了。

　　元家刚刚搬到灵犀郡，一切都要慢慢摸索着来，暂时挤一挤也没什么，等到发展壮大一些之后，在慢慢去向外延伸也罢。

　　“看来还真是要快些让家族运转起来，丹霞宗自然是一个突破口，只要有丹霞宗扶持，那么就算是替丹霞宗跑跑腿，也足以让我元家越来越强大了。”

　　心思转动，他当然要为元家今后的发展多多考虑，元家要壮大，吃老本显然是不行的，不过他倒也不担心元家之人会饿死，毕竟，丹霞宗这么大的势力，随随便便给点儿好处，就足够元家受益无穷了。

　　“小枫，小枫在哪？快让五叔看看！”就在元枫思绪之间，府邸深处，熟悉的吼声已经远远地飘来，未见其人，先闻其声。而听到这吼声，元枫不禁嘴角一挑，脸上露出一丝欣喜之色。

　　“哈哈哈，小枫，你这小家伙终于回来了啊！！！”声音未歇，元家五爷元青岩的身形已经出现在一处拱门之前，说话间，便是飞窜到了元枫近前，在后者立足未稳之时来了个大大的熊抱。

　　“咳咳，五叔，你也慢着点儿啊，都要把侄儿勒得喘不过气了。”一个大大的熊抱之后，元枫不禁嘿然一笑，整个人浑身上下都是充满了喜气。

　　再次见到自己的五叔，他自然是发自心底的开心，这可是他为数不多的亲人之一，而且是绝对对他好的人，这种亲人团聚的感觉，真心不错。

　　“哈哈哈，你小子就别跟我装蒜了，你的实力我又不是不知道。”狠狠地拍了拍元枫的肩膀，元家五爷元青岩笑声不断。

　　看着眼前的元枫，他是真的欣慰不已，元家能够出了这样一个天才后辈，这是整个元家的造化，甚至可以说是祖坟冒青烟了。

　　“枫儿，你总算是回来了！”就在元枫跟着元青岩说话之间，拱门内再次传来声音，随后，元家家主元青云的身形慢慢走了出来，一脸笑意地看向元枫这边。

　　“父亲！！！”

　　听到身后的声音，元枫神情一怔，下意识看了过去。而等到看见元青云之时，他的眼底不由得闪过一丝激动，随后快步走了上去。


第330章 腾飞

　　宽敞明亮的豪华大厅当中，元家的高层已经尽数聚集而来，家主元青云高坐上手，下方，元家大爷元青天、三爷元青山以及五爷元青岩纷纷到场，而在五爷元青岩身旁，元家三少爷元枫正襟而坐，元家的几个顶梁柱一般的人物，此刻尽数到场了。

　　“小枫，你说你也真是的，去参加那么危险的活动也不跟我们说一声，下次再有这种事，看我们还让不让你进元家的大门。”

　　对于元枫去参加黑龙卫选拔战之事，元家的几位高手已经从丹霞宗那边得到了消息，当得知元枫去参加可能危及性命的活动之时，元家的几位长辈都是心惊胆战，一颗心就一直没有落下过。

　　元枫是元家的希望，如果元枫出了什么差错，那元家的将来绝对堪忧。要知道，元家之所以敢把家族搬到灵犀郡，搬到丹霞宗的脚下，就是因为有元枫的存在，如果没有元枫在，他们哪里敢跑来这种地方发展？

　　“嘿嘿，五叔就原来侄儿这一次吧，这次也是事出突然，没来的及跟五叔还有诸位叔伯打招呼，不过不会有下次了。”讪然一笑，元枫只能是老实认错。他去参加黑龙卫选拔战，倒是真的没想过要通知众人，因为他明白，就算告诉了他们，也只能是让多一些人担心罢了，根本没有任何的用处。

　　“算了算了，你知道错就好。”摆了摆手，元青岩倒也并不在此事上过多纠缠，站起身来，他绕着元枫走了几圈，眼底尽是一片亮色。

　　“小枫，时到如今，你应该跟我们这些叔伯还有你爹说说，现在的你，究竟有多强了吧！我可是听慕海宗主说，你小子去参加的那活动，如果能够通过，可是有很大的奖励的。”

　　如今的元枫与以往没有任何的两样，甚至于在元枫的身上，他们已经感受不到了任何的能量波动，所以，元枫是什么修为，他们根本就看不出来。

　　不过，看不出来归看不出来，他们早就听慕海说过，元枫参加黑龙卫选拔战，一旦通过选拔，难么就能得到突破先天境的机会，隐隐的，他们都在期待着一些事情。

　　等到元青岩话音落下，房间里的每个人都是神情一正，尤其是上手坐着的元青云，更是一脸的期待，等待着元枫的答案。

　　“嘿嘿，我现在的修为么……”听到元青岩的询问，元枫不禁微微一笑，随后便是站起身来，走到了房间的中央。

　　“爹，诸位叔伯，孩儿此番幸不辱命，已经成功晋级先天之境了！”

　　对于自己突破先天境之事，他自然是要拿出来让众人开心开心的，他很清楚，自己的老爹和几位叔伯都在期盼着他能够突破先天，毕竟，现如今的元家太弱了，单单一个元天启，根本很难撑起一个大家族，元家想要发展，必须要有更年轻，更有潜力的先天高手才行。

　　“轰！！！”伴随着他的话音落下，在他的身上，一股骇人听闻的庞大气息冲天而起，气势之强，直接在大殿当中形成一股风暴，那些实木座椅，都是一下子被吹得东倒西歪。

　　“嘶，先天境！真的是先天境！！！”

　　突然间在房间中刮起的风暴，直让元家的几位高手纷纷变色，一个个全都站了起来，甚至于那强大的劲风，竟是让他们都纷纷后退，有些站不直身体。

　　“好、好强，我儿晋级先天了，我儿晋级先天了啊！！！”上方，元青云脸上的震撼渐渐变成了激动，当感受到元枫身上那种强大的气息之时，他真的难以形容自己这一刻的心情。

　　先天之境，在那些强者的眼里可能算不得什么，可在他元家，这种境界就像是神与人的差别一样，而现在，他的儿子，一个只有十七岁的年轻人，便是创造了元家的记录，成就了这种让他难以想象的境界。

　　“先天境界，我儿小小年纪就已经成就先天之境，将来的成就不可限量，将来的元家，势必可以展翅腾飞，成为巨无霸一般的强族。”

　　激动的情绪充斥全身，元青云的身体都开始颤抖了起来。元枫晋级先天，这要比他的老爹元天启晋级先天要让人振奋得多，毕竟，元天启年纪已高，就算晋级先天也是成就有限，可元枫就完全不同了。

　　十七岁的先天强者，这是他从来都没有听过，甚至想都不敢去想的，在他看来，十七岁达到先天境界，这根本就是一个奇迹，而他的儿子，就是一个奇迹创造者。

　　“哈哈哈，好好好，小枫，五叔这辈子没有服过谁，但我却真的服了你了，哈哈哈！！！”元家五爷元青岩震惊过后，终于是忍不住放声大笑起来。

　　他早就相信元枫有这样的能力，而现在亲眼见证之后，一切都不需要怀疑。短短不到一个月的时间，元家接连出现两大先天境强者，尤其是后者，更是只有区区十七岁的年纪，这是整个家族要腾飞的节奏啊！

　　元家大爷元青天以及三爷元青山也是满脸的喜色。虽然他们曾经有想过歪心思，可那都是很早以前的事情了，自从元枫一次次拯救元家，展现出骇人听闻的实力之后，他们早已经放下了其他心思，一心为家族考虑。

　　此番见到元枫突破到先天境，他们在震惊的同时，心下也是高兴不已。

　　当然了，高兴之余，他们不禁想起了当初的那些小动作，可现在想来，那时的他们，还真是有些过于可笑了。

　　“嗖！！！”就在房间里的众人因为元枫突破先天境而激动欣喜之时，房间外突然传来破风声，随后，大厅的房门便是被推了开来，元家老太爷元天启的身形，直接出现在了大厅之外。

　　“嘶，这是……”推开房门，元天启第一时间看到了大厅当中的元枫，只是，当感受到了元枫身上的那种骇人的气息之时，他顿时被惊得目瞪口呆。

　　作为一个先天境之人，元天启知道自己的力量有多强。可是，此时此刻，当感受到房间中央元枫的气息之时，他突然发现，在眼前的元枫面前，他简直弱小的可怜！！！

　　“枫儿……枫儿突破到先天境了？可、可是怎么可能这么强大？这、这……”他刚刚感受到这边有先天高手的能量波动，随后便是急急忙忙的赶了过来，却是没想到会见到眼前这般景象。

　　对于元枫突破到先天境，他当然是充满了激动和喜悦，只是，这会儿感受到元枫那浑身上下的庞大气息，他更多的还是震撼，就连激动和喜悦都被冲淡了。

　　“父亲？哈哈，父亲来的正好，小枫突破到先天境了，我元家又多了一个强大的先天境高手了啊，哈哈哈！！！”

　　元天启的出现马上将众人的目光吸引了过来，而见到自己的老爹，五爷元青岩顿时放声大笑起来，对着自己的老爹解释道。不过，眼下也不需要他的解释，元枫就像是一团燃烧着的太阳，元天启当然不会看不到。

　　“唰！！！”元枫也是见到了元天启的出现，见到自己这位爷爷到来，他心神一动，便是暂且将浑身的气息收了起来。他很清楚，别人可能不明白他适才的这种气势说明什么，可元天启再怎么说都是先天高手，那是铁定能够感受到的。

　　他并不想在元天启的面前表露自己太多的力量，因为他有些担心，自己的这种力量，很可能会打击到这位元家的老爷子。

　　“孙儿见过爷爷！！！”对着元天启走了几步，元枫赶忙一躬身，对着后者行礼道。

　　“呼，不必多礼，枫儿，你还真是让爷爷好生惊讶啊！”上上下下地打量着自己这个孙儿，元天启迟愣半晌，这才面色怪异地开口道。

　　他还真的有点儿被打击到了，元枫晋级先天，这自然是元家的大喜事，也是他发自内心感觉到高兴的事，可一想到元枫刚刚表现出来的那种力量，他便是有种心神摇曳之感。

　　先天境？元枫的实力绝对是先天境不假，可不管怎么看，元枫都不像是刚刚突破到先天境的人，那种感觉，仿佛元枫就是一个突破先天无数年，已经是先天境好几重的超级强者一样。

　　“嘿嘿，爷爷谬赞了，孙儿不过就是有些际遇，跟普通人不太一样罢了。”见到元天启眼底闪过的感慨，元枫不禁眉毛一挑，话里话外提醒对方道。他看得出来，元天启是真的被打击了，所以赶忙将自己的情况简单解释了一下。

　　“哈哈，好，好啊，我元家竟然出了你这样的天才弟子，家族兴盛，指日可待也！”摇了摇头，元天启将心下的震撼抛到一边，终于是激动地长笑起来。

　　他很快就已经想通了，元枫一直以来都表现得异于常人，如果他能够跟元枫相比，那元枫也就算不得是什么天才了。

　　“对对对，我元家现在已经有了两个先天境强者，今后势必会越来越强，整个家族，都将开辟一个新纪元！！！”

　　元枫突破到先天，这对元家来说简直就是天大的喜事，这一刻，值得整个元家大肆庆祝。

　　“呼，爷爷，爹，诸位叔伯，孩儿突破到先天境之事倒也没什么值得称道的，接下来的时间，刚好人都齐了，咱们还是研究一下接下来元家的发展吧！”

　　对于自己突破到了先天境之事，元枫自己倒是没什么感觉的，此时此刻的他，只想快些将元家之事安排好，让家族尽快走上正轨，这才是他作为关心的。

　　元家，恐怕他也没多少的时间可呆了啊！


第331章 妥当安排

　　元家老中青三代尽数到场，这一次倒是难得的齐全。虽然元老太爷元天启已经不过问家族之事多年，不过此番因为有元枫的加入，而且事关元家今后的发展壮大，他自然也不能缺席。

　　一番激动之后，众人很快就都平静了下来，就元家今后的发展方向开始了探究讨论。

　　显然，到了灵犀郡，元家想要像当初一样，净靠着做一些简单的买卖交易来过日子是绝对不行的，毕竟，那种小打小闹的形势，也只能是让元家维持生计，根本难以让家族得到根本性的发展，而想要让元家壮大腾飞，必须要寻找出一条更加切实可行的路子才行。

　　说心里话，自从元枫加入到丹霞宗之后，其实元家的众人已经下意识对他有了一种依赖。跟丹霞宗这边，元家的其他人是根本说不上话的，也只有元枫，才能跟丹霞宗的高层经常接触，元家想要从丹霞宗获得利益，自然也是要由元枫出面。

　　当然了，这倒也不是什么丢人的事情，元枫是元家的一员，而且现在又是强大的先天高手，更是元家未来的掌舵人，由元枫负责发展壮大元家，这本就是元枫的责任。所谓能者多要，元枫年纪虽然小，可实力和见识，绝对不是他们可以比拟的。

　　元枫并不喜欢算计这些事情，但现在却也是责无旁贷，不喜欢也要上。

　　对于元家未来的发展方向，显然是要围绕着丹霞宗这个超级大势力了，丹霞宗以炼丹为主，那么元家自然也就是从炼材方面着手。

　　丹霞宗需要大量的炼材，元家可以负责去外面收购，然后转手卖给丹霞宗。当然了，这也是其他家族势力最直接的发展方式，单单靠这种方式来发家，可能性不大。

　　“爷爷，爹，元家想要壮大，单单靠大众化的方式恐怕还不够，孩儿此番从丹霞宗出来之时，已经跟宗主大人打过招呼，宗主大人已经同意在元家的年轻一辈当中挑选有潜力的弟子，前往丹霞宗进行修炼学习，虽然不是正式弟子，但只要有人能够表现出足够的潜力，那么就可以加入丹霞宗，成为丹霞宗的一员。”

　　在计划好了一些大众化的发展项目之后，元枫略一沉吟，终于抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么？挑选元家的年轻人进入丹霞宗学习？枫儿，你、你说的是真的？”

　　等到元枫话音落下，在场众人无不欣喜不已。进入丹霞宗修炼学习，这意味着什么他们都清楚。说起来，元家的年轻弟子并不比那些超级大势力的弟子差，说白了，他们无非就是缺少了一个机会，如果真的从小就放在大势力当中来培养，完全有可能成为了不得的天才。这一点，元枫就是一个活生生的例子。

　　如果元家能够有大量的年轻人加入到丹霞宗，从丹霞宗学成炼丹之术，那么今后就可以回归家族进行自家的丹药炼制，届时元家也可以出售丹药，而要是能够有这样的本事，家族壮大，自然是指日可待了。

　　“此事自然不会有假，丹霞宗的一些先天境长老炼丹之时，都需要聪明伶俐的年轻人从旁协助，我元家弟子可以暂且在他们身边学习，像是五叔家的小东，还有旁系叔伯家的一些年轻弟子，都可以输送到丹霞宗当中去。”

　　求人不如求己，元家的发展壮大，还是要通过自身的努力来改变，这也是元枫所能想到的最长远的办法。

　　“哈哈，如果能够让元家弟子进入丹霞宗学习炼丹，那自然是再好不过，小枫，看来你小子在丹霞宗的地位还真是不一般呢！竟然连这种要求都敢提。”

　　丹霞宗不是收容所，谁都知道，丹霞宗收徒十分严苛，想要加入丹霞宗，绝对不是那么容易的事情。可元枫竟然能够说动丹霞宗高层为元家开小门走后门，这显然是元枫本身的魅力使然。

　　“嘿嘿，不过就是求得一个机会而已，至于元家的弟子们争不争气，还得看他们自己的。”摇头一笑，元枫倒是并没有什么感觉，他也明白，慕海之所以同意此事，其实更多的也就是想让元家弟子去尝试一番，符合标准的就收徒，不符合的，大可让其旁听，就算将来的高度难以达到很高的境界，但至少也能学有所成吧！

　　“父亲，这件事父亲务必要认真考虑，万万不要贪多，如果能够得到丹霞宗的肯定，就算是只有三五人也已经足够了。”此事对元家来说自然是大事，元枫多少有些不太放心，所以特意对元青云嘱咐道。

　　“放心吧，我会亲自把关，一定把人选选择好。”听到自己儿子的嘱咐，元青云不禁凝重地点了点头道。

　　“如此就好。”点了点头，元枫突然间眉毛一挑，“嘿嘿，说完了家族未来的发展方向，接下来还是说说大家的修炼吧！”

　　元家的发展壮大并非一朝一夕之事，急是急不来的，而元家想要发展壮大，其实最后要看的，还是家族的实力。

　　“爹，五叔，我这里还有不少的丹药，都是当初师姐给我准备的，不过我都没用到，现在就全都放在家族，大家查阅一些资料，看看这些丹药有没有辅助修炼的。”话音落下，他一抬手，顿时，一堆一堆的丹药便是被他取了出来。

　　这些都是之前参加选拔战之前慕云儿为他准备的，不过在历练场当中都没用的上，加在一起也绝对是一笔不小的数量。

　　“嘶，这么多的丹药……”见到元枫取出来的这些瓶瓶罐罐，元家众人都是微微一惊。他们还从未见过这么多的丹药，而这会儿元枫拿出这么多的丹药来，这里面绝对有辅助修炼的，有了这些丹药，元家现有的高手们，实力势必可以得到一个层次的提升。

　　“太好了，有了这些丹药，元家的情况势必可以得到巨大的改善。”元青云喜上眉梢，他就知道自己这个儿子最给力了。

　　“爷爷，我这里还有些东西要给您。”将丹药给了元青云，元枫又是一抬手，取出了一枚纳晶戒指。

　　“这里有一百块的灵晶石，爷爷刚刚突破到先天，这些灵晶石对于爷爷来说，应该有着一些用处。”先天高手的修炼，最麻烦的就是吸收天地灵气，不过这个过程却是可以被压缩省略，那就是使用灵晶石。不过，元家这样的小家族，又怎么可能有这种高级货？

　　“嘶，灵晶石？”元天启显然也是知道灵晶石是什么，一听元枫说给自己一百块的灵晶石，他不由得面色一喜，略带激动地接了过去。真气一探，里面的灵晶石便是出现在了他的眼前，而见到这些晶莹剔透的晶石，他顿时便是喜笑颜开了。

　　有了这些灵晶石，他的实力势必可以在短时间内得到提升，由不得他不开心。

　　“父亲，诸位叔伯，发展家族，你们都比我要在行，孩儿能做的，就是尽可能为家族提供便利条件，还有就是，如果家族遇到了任何的麻烦，诸位长辈第一时间对孩儿说，在黑山国当中，孩儿倒是并不会惧怕哪个！”

　　元枫能做的也比较有限，说到底，他能给元家的，其实更多的就是一种支持以及守护，当然了，一个小家族想要发展壮大，最需要的，其实也就是这种支持和守护。在尚未突破到先天之时，元枫不敢说守护家族，但现在么，他已经有了守护家族的实力。

　　“枫儿，你做的已经够多了。”听到元枫之言，在场几人都是微微一笑。元枫做的属实已经不少，没有元枫，就没有元家现在的一切，甚至整个家族早都已经被人家给灭了。

　　“枫儿，接下来你有什么安排？现在的你已经是黑山国皇室的黑龙卫，将来恐怕要有很多的事情要做吧！”研究好了初家的发展之事，元青云脸色一正，沉声问道。

　　“不错，孩儿今后怕是很难经常出现在家族，而且很有可能会离开很久，如果家族遇到什么事，父亲就直接到丹霞宗寻求帮助，还有，孩儿的黑龙卫身份，父亲也大可拿来用，相信也能震慑一些宵小之辈了。”

　　他黑龙卫的身份，说重不重，但也多少能够有些分量了，他不在的日子里，若是有人敢对元家不利，相信这黑龙卫的身份，也能震慑一些人。

　　至于他要离开黑山国这些事，那就不能随便与众人乱说了，毕竟，说了也只能是让众人着急上火。

　　“好了，诸位长辈，孩儿眼下还有些事情要做，今日就不能陪大家一起了，等我忙完了手头的事情，就会马上回来跟大家相聚。”

　　见到元家一切都在慢慢步入正轨，而且有了现在这般的好地段，他的心已经完全放了下来，而眼下，丹霞宗那边，他却是有些担心。

　　“这就要走？”

　　听到元枫要离开，众人都是微微一愣，不过他们也清楚，如今的元枫已经不是之前的元枫，以元枫的情况，已经不是他们这些普通人所能跟得上脚步的了。

　　虽然不舍，可众人也只能是收起心底的情绪，一一与元枫道别。不管怎么说，只要元枫活着，那么不管他在哪里，都是元家的一个精神上的支柱。


第332章 先天二重

　　元枫这一次回元家，一来是要看看元家现在的情况，二来也是要让大家安心，同时将身上的一些资源留给元家。不过，眼下时间有限，皇帝姬弘轩只给了他一个月的假期，这一个月的假期，他可不能随随便便给浪费掉。

　　在家族短暂停留了一阵子，元枫便是直接踏上了回归丹霞宗的行程，丹霞宗距离坊市不远，以元枫的速度，没多久便是已经回到了丹霞宗。

　　回到丹霞宗，元枫先是与宗主慕海打过招呼，又跟慕云儿聊了一会儿，然后便是将自己关在了房间里，认认真真地修炼了起来。

　　地下世界的三日拼杀，让他的基础得到了难以想象的打磨，在根基这方面，他已经没有了任何的欠缺，可以说，这三日的拼杀，足以抵得上普通先天境一重之人修炼三年了。当然了，就算是普普通通地修炼三年，恐怕也没办法与他这种拼杀相比。要知道，他起初在拼杀之时，还要照顾初天宇和凌菲冷云三人，那会儿的他时刻都是小心翼翼，不敢有丝毫的马虎，那种高度集中的精神，还有精准无误的出手，都是其他人难以想象，也难以比拟的。

　　此番回到丹霞宗，他原本是打算休整一段时间再尝试冲击先天境二重的，可坤长老中毒之事，却是让他改变了自己的想法。坤长老中毒，此事确实有些过于诡异了，他不管别人是怎么想，反正他满脑子都是当初替慕云儿解毒之时的情景，他不相信，那种表现的坤长老会没有问题。

　　此番他倒是能够为坤长老解毒，但他并没有那么去做。坤长老的毒并不是无解，宗主慕海等人已经开始着手炼制丹药了，想来三日之后就能将丹药炼制出来，将坤长老救回，而他想要的，却是看看坤长老究竟有什么算计。

　　如果他出手解了对方的毒，那么显然一切就都会跑偏，那么就算是坤长老有什么算计，恐怕也会落空。虽然这样一来可能阻止一些事情的发生，可却是依旧会给丹霞宗留下隐患，他要做的，却是彻底为丹霞宗解除不安定因素。

　　“呼呼，想要随时应付突发事件，那么首先必须要让自己有足够的力量才行，现在的我虽然已经不弱，可在那些真正的高手面前还是有些相形见绌，所以还是更下一城为好。”

　　现在的他，凭借着心剑之境的剑法，对战先天境七重的高手应该可以僵持一阵子，可若是再强一些的，比如先天境八重，甚至是先天境大圆满的强者，那么恐怕就只有逃跑的份儿了，就算是逃跑都会很难。

　　所以，在丹霞宗宗主慕海等人要为坤长老解毒之前，他必须将实力提升到先天境二重，一旦他晋级先天境二重，那么以他的七大气海来说，真气基础绝对超过先天境六重高手，届时再加上心剑之境的剑意，先天八重之人，绝对可以轻松面对，就算是大圆满高手，他也敢做一尝试。

　　闲人勿扰的牌子已经挂了出去，他也不担心有人前来打扰，所以干脆，他便是将灵晶石准备好，略作调息之后，便是开始了先天境二重的冲刺。

　　从先天境一重到先天境二重，普通武者差不多需要一年左右的时间才有可能突破，这中间涉及到领悟功法以及积累真气等情况，想快也不行。

　　不过，对于领悟功法之事，对于元枫来说却是不成问题。有着吞天武灵的存在，整个世上有没有能够在功法领悟上超越他的还真不好说，而对于真武神功第二层的功法，他早就已经聊熟于胸，其中的每一步，都已经铭刻在了他的心里，融会贯通。

　　真武神功的难度自不必说，换了普通人，恐怕三两年也未必能够领悟到下一层的境界，可元枫却是将时间大大的压缩到了数天，这种手段，倒是任何人都羡慕不来的。

　　抛开功法的领悟，剩下的也就是真气的积累了。若是换了之前的元枫，怕是还要为真气能量而犯愁，可现在么，身上多了五万多块的灵晶石，他最不担心的就是能量真气，五万多块的灵晶石，突破到先天境二重还不是轻松加愉快？

　　万事俱备，如今就看他的运气如何了，毕竟，凡事都要有运气的成分在里面，虽然元枫对自己的修炼很有信心，可谁也不知道中间会发生什么情况。

　　整个房间当中一直都是静悄悄的，周围的天地灵气不断朝着他所在的房间汇聚着，而元枫则是一直运转着真武神功的功法，等待着那突破契机的出现。冲击先天境二重，那不是他想冲击就可以直接冲击的，因为那样的强行冲击，会大大降低他冲级的成功率。修炼的最佳方式，是寻找那一瞬间的灵感，抓住某一刻的一个契机，只有这样的冲级，才能大大增加冲级的成功率。

　　元枫有着心剑之境大成的境界在身，对于天地之间的感知同样不是普通人可以比拟的，所以，对于灵感的寻找，契机的把握，自然也要强过其他人。而有着这么多便利条件的他，自然是要尽可能保证冲级的成功率。

　　强行冲级先天二重倒也可以，可不到最后关头，他不会那么做，至少三天之内，他不会选择去强行冲级。如果三天时间他都找不到冲级的契机的话，那么说不得就要考虑硬来了。

　　时间流转，静下心来修炼的元枫完全隔绝了外界的一切，而外面的任何事，此刻都与他没有了关系，一心修炼的他，完全进入了自己的世界当中。

　　一天一夜的时间就这么悄悄地溜走，元枫能够感受到，自己已经距离那种突破的契机越来越近了，不过显然时机还不是十分成熟。

　　时间分分秒秒地过去，元枫摒除了一切的杂念，隔绝了外界的一切声音，真武神功的功法运转的越来越快，丹田当中，七大气海已经光芒大放，每一个气海的运转都达到了一个极致。

　　夜幕已经又一次降临，天上的繁星欢快地聚在一起眨着眼，而在一小片的夜空当中，七颗看起来十分渺小，但却光芒熠熠的星辰一如往日，散发着斑斓的色彩和光芒，只是，如果有人天天观察这七颗星辰的话就会发现，今日的这七颗星辰，明显要比往日亮了那么一丝。

　　万籁俱寂，整个丹霞宗所在的灵翠山只有昆虫鸣叫的声音，只是，这样的虫鸣并不会让夜晚变得喧闹，反倒是使得这个夜晚显得更为宁谧。

　　月上当空，天空当中的北七星与月亮的位置来到了一个绝佳的契合点，而就是这一刻，皎洁的月光将光芒传递给那七颗小星辰，这七颗小星辰，也是在瞬间达到了一种明亮至极的程度，肉眼可见的，这七颗星辰轻轻地闪烁了一下。

　　与此同时，房间当中，元枫的眼皮突然间抖了抖，嘴角豁然露出一丝笑意。

　　丹田当中，七大气海组成的星辰微微一荡，每一个七海几乎都变成了一个个的小星星，七大气海一同闪烁了一下，而随后，他整个人便是进入了一种玄之又玄的境界当中。

　　“真武神功第二重，此时不突破，更待何时？”一丝明悟在心底生出，几乎是下意识地，真武神功第二重的功法便是陡然间运转了起来，而随着这真武神功第二层功法的运转开来，他的七大气海猛地一颤，经脉中的所有真气，也都是在这一刻沸腾了起来。

　　“嗡！！！哗！！！”

　　浑身一颤，一声源自于灵魂深处的碎响在他的心神当中回荡，随后，他整个人就像是化作了一个无底洞一样，开始疯狂吸收起了周围的天地灵气。

　　“灵晶石，给我出！！！”

　　心里早有准备，在功法得以突破的一瞬间，元枫一抬手，顿时，在他的身后一下子多出了数不清的灵晶石，这一下，他几乎把自己身上所有的灵晶石都给取了出来。

　　“吞天武灵，给我吞！！！”将灵晶石取出来，元枫想都不想，吞天武灵直接化作巨大的影像，将所有的灵晶石包裹其中，瞬间炼化成最最精纯的天地灵气，源源不断地填补到他的七大气海当中。

　　这深更半夜的，他当然不能弄出太大的动静来，如果任凭身体吸收周围的天地灵气，恐怕整个丹霞宗上下都要被他惊醒了吧！

　　无数的灵晶石化作能量被他吸收进去，肉眼可见的，他的力量节节攀升，那种攀升程度，足以让任何一个先天境，甚至是更强之人目瞪口呆。

　　史无前例的七大气海，他的整个丹田，此刻就像是一个小小的宇宙一般，虽然只有七颗星辰，但却有着整个宇宙的大气和空冥。

　　此番皇帝姬弘轩给了他整整五万块的灵晶石，然而，就在他突破境界的一瞬间，五万块的灵晶石，几乎一下子消耗了四万多块，而这还不是极限，看得出来，他丹田中的七大气海，似乎依旧没有达到饱和的状态。

　　“呼呼，从先天境一重到先天境二重，一层境界的突破，可力量竟然壮大了这么多？这、这真武神功，未免有些过于骇人听闻了吧！”

　　感受着丹田中七大气海的流转，元枫已经被惊呆了，他万万没想到，仅仅只是一个境界的突破，可实力的提升竟然会如此之大，这一刻他能够感觉到，自己的七大气海，仿佛是被激活了一样，真正展现出了这部超级功法的强大和诡异。

　　“嗡！！！”差不多又吞噬了七八千块的灵晶石，元枫这才感觉到，自己的七大气海终于被真气所充满，而他身上的灵晶石，竟然只剩下了不到两千块。

　　“刷！！！”随着气海被填满，元枫直接将吞天武灵收了起来，以免被外人见到，而等他收了吞天武灵，感受着自己的一身力量之时，他简直有些不敢相信自己的感觉。

　　“呼，好充盈的力量，现在的我，单单是真气基础，恐怕都能赶得上先天境七重之人了啊！”猛地一握拳，周围的空气都是发出一声音爆声，而整片天地，在他的眼里也是变得更加的清晰起来。

　　“先天境二重，这就是我的先天境二重境界么？真武神功，还真是给了我一个大大的惊喜啊！”双眼微眯，这一刻的他，突然有种睥睨天下，笑傲群伦的感觉。


第333章 翻天覆地的变化

　　一天一夜的时间，凭借着无人可比的优势，元枫终于找到了突破先天境二重的契机，一举冲击到了先天境二重的境界，百尺竿头，再次向前一步。

　　就连元枫自己都没有想到，从先天境一重到先天境二重，他的实力竟然会提升了这么多。五万块的灵晶石，竟然在刚刚突破到先天境二重之时，就直接被吞噬一空，这是他之前根本不曾想过的事情。

　　正常来说，就算是一个先天境五重高手突破到先天境六重，恐怕也绝对用不了这么多的灵晶石，可他从先天境一重到先天境二重，偏偏就消耗了整整五万块的灵晶石，这样的数字，绝对算得上是惊世骇俗了。

　　当然了，五万块的灵晶石吞下去，那也是有着五万块灵晶石的收获的，等到完成了突破，将实力稳定了之后，元枫整个人都是有种说不出的畅快感觉。

　　虽然是漆黑的夜晚，可如今的他看着周围的一切，却是与白天没有任何的区别，而且，在他的感觉当中，这个世界变得更加的清晰了，空气中流动的能量，他几乎可以看到哪些是纯净的空气，哪些是空气当中的天地灵气。

　　顺着窗子看向外面，天空中繁星闪烁，每一颗星辰，仿佛都在诉说着一个故事，在他的感觉里，这些星辰，似乎都变得更具有灵性，甚至是有了生命一样。

　　身体当中，七大气海呈现出生生不息的姿态，虽然只是先天境二重，可在元枫感觉来，他的真气，好像永远也不会枯竭一样。

　　“爽，简直太爽了！先天境二重，竟然爽快若斯！”除了这样一个字，元枫再也找不出其他字眼儿来形容自己此刻的心情。

　　无疑，这一次的突破，显然是激发了真武神功的一些特殊的能力，否则按照正常情况的晋级来说，他绝对不可能有这般强大的力量。

　　“之前在我突破的那一刻，我似乎感觉到了天上的北七星在闪烁，难道我丹田当中的七大气海，真的与那星辰有着某种联系么？”

　　回想起适才的突破，他能够感觉到，自己的七大气海，仿佛与头顶上的北七星发生了某种共鸣，然后他便是找到了突破的契机，一举冲击到了先天境二重的境界。

　　想到这里，他直接飘然下床，推开窗子来到了阳台之上。

　　抬起头来，那七颗虽然不是最为明亮，但却异常夺目的北七星当先映入眼帘，而看到这七颗闪亮的星辰，元枫顿时感觉到，自己丹田当中的七大气海，似乎隐隐有种运转速度加快的感觉，而这种感觉起初还比较隐晦，时间长一点儿之后，却是明显加快了很多。

　　“厄，这……竟然还真的有这某种联系？”感受到浑身运转速度加快的真气，元枫不禁微微一惊。到了这一刻他几乎可以确定，自己丹田当中的七大气海，绝对与天空中的北七星，有这某种特殊的联系，而此番他能够一下子强了这么多，八成也是因为北七星的关系。

　　“好家伙，如此看来，今后我若是在夜晚修炼，修炼速度势必要比白天快上一些啊！”虽然没办法解释这些情况，但可以肯定的是，夜晚修炼真武神功，效率绝对要比白天高。

　　“也罢，那我今后就尽量抓紧晚上的时间修炼，这样一来应该可以节省更多的修炼时间了。”摇了摇头，他并没有过多去想这些，眼下，他成功突破到先天境二重，这绝对是值得庆祝的大喜事。

　　“啧啧，去感受一下我现在的力量吧！”站在阳台之上，他对着四周打探了一番，感受到并没有人注意到这边，他脚下一点，便是直接飘然对着外面窜去。这大半夜的，所有人都已经睡下，就算是一直暗中保护他的柳先生，恐怕也早就已经睡了。

　　话说回来，他在进入丹霞宗之后，还真的没有感觉到柳先生的注视，看来，这位柳先生，应该并没有随他一起进入丹霞宗，而是在丹霞宗外面的某一处落脚了。想想也是，在丹霞宗里面，他自然不会有任何的危险，完全没必要跑到里面来盯着他。

　　以他现如今堪比先天境六七重高手的真气基础，身形自然是轻盈无比，几个闪烁的工夫，他便是到了灵翠山的一处绝壁之上。

　　“我斩！！！”身形在绝壁之上站定，他几乎是在同一时间，直接唤出了自己的先天灵兵，长剑在手，他想都不想，一剑便是对着前方斩了出去。

　　“哧！！！”

　　一剑斩出，一道看不见的透明能量斩直接对着前方的空间斩去，而随着这一剑斩出，一声声破帛声不断传来，却是这一道剑气在割断了空气之后，洞穿了崖壁上的一跨快巨石，最后噗的一声穿透巨石，淹没在了空气当中。

　　“好，这一剑剑气混合了剑意的攻击，简直比我之前施展的剑法攻击强了数倍不止，这一剑，就算是先天境六重高手，想来都有着秒杀的可能了吧！”

　　感受着自己这一剑的威力，他的心底不禁暗暗叫了声好。这一剑绝对可谓是惊世骇俗的一剑，简简单单的一个斜劈，不是任何精妙的剑招，但在元枫用来却最是顺手，这一剑，是可以将他所有力量都宣泄出的一剑。

　　显然，这一剑，正是他当初在地下世界接受历练之时领悟到的那一招，从地下世界出来之后，他一直没来得及好好演练这一招，而现在修为突破，他对于自己这简单的一剑，倒是有了更深的理解和感悟。

　　“啧啧，可惜还差了那么一点儿火候，我现在这一招斜劈，很多剑法当中怕是都有，想要真正让这一招变成我独有的一招，还是需要一些磨练才行啊！”

　　当初再跟初家老太爷初文渊论剑之时，他就已经想到了自己今后的剑路发展，那边是创造专属于自己的剑法，然后从剑法中寻求突破。可惜他的这一剑到了现在依旧达不到专属于他自己，想要创造自己的剑法，他还需要一些的努力。

　　“不过倒也足够了，以我现在的真气基础，先天境八重高手可以丝毫不惧，就算是先天境大圆满强者，想来同样可以对峙一番，至少逃命应该没问题了。”

　　在见过了诸如柳先生以及姬刑、姬弘轩等强者之后，他相信，现在的自己虽然还没办法与这等高手相提并论，但对方三人这样的高手想要杀他，恐怕也绝对没那么容易。至于像焚天长老这样的实力，他已经自信可以战而胜之，甚至是战而杀之。

　　“呼，还真是如梦似幻呢，不久前的我尚未突破到先天，实力只能与先天境二三重之人相较，可等到我晋级先天，并突破到先天境二重之后，便是有了堪比先天境八重左右的力量，这真武神功第七层次的境界，还真是骇人听闻的说。”

　　无疑，他能够有现在这种实力，一切都是凭借这真武神功七大气海的功劳，这史无前例的七大气海，恐怕任何人听了都会难以置信。不过转念一想，真武神功第六层次的功法已经堪比天阶功法，而他炼成的乃是第七层次的真武神功，这种层次要怎么称呼，就连他自己都不清楚。

　　超越天阶功法的变态法诀，要是没有点儿异于常人的力量，那才是真的怪了呢！

　　“以我现在的真气基础，修炼任何的武技，都已经不用担心真气不足的情况发生，眼下，还真是要把我的武技再次提升一番了。”

　　堪比先天境六重以上高手的真气基础，这样的实力，什么样的武技还修炼不得？这会儿他身上的武技，除了那部变态的镜像神功，其它的武技都可以朝着大成之境努力了。

　　“最诡异的暗影劲，这个务必要找时间修炼到大成之境，一旦我将暗影劲修炼到大成，可以隔空施展暗劲，那么就算是阴比我强好多的高手，都完全有可能成功。”

　　在他的身上，最给力的武技就要属暗影劲了，之前因为迟迟没有突破先天，他一直都没有尝试暗影劲的修炼，但现在么，给他一些时间，他是真的要把这部武技认真修炼一番了。虽然这暗影劲明面上说是玄阶武技，可这武技的威力，绝对已经超越了玄阶的范畴。

　　“对了，之前在皇室那里挑了一本地阶武技乘风翼，这东西号称逃命绝技，等过了眼下这一次事件，也要抓紧时间修炼了！”

　　技多不压身，高阶武技这东西，当然是越多越好。

　　“呼呼，不过今晚倒是不能修炼那些武技了，刚刚突破到先天境二重，我还是认认真真的修炼一番，把这一层的境界稳住，完全适应了现在的力量才行。”

　　这会儿的他刚刚突破，浑身真气都有种收摄不住的感觉，这样子去见人显然不妥，而这一晚的时间，他的任务就是让自己的一切都恢复如常，让任何人都看不出他的真正变化来。

　　当然了，先天境二重的境界是藏不住的，不过他倒也无需掩藏。以他现如今的情况来说，黑山国这一范围，只要那些隐藏不出的老家伙不现身，那么他几乎就是相对安全的。

　　“夜晚修炼么？我今夜就来一个夜晚修炼，看看是不是真的有那么好的效果！”抬头看了一眼那七颗明亮的星辰，他嘴角一挑，便是直接盘膝坐在了崖壁之上，开始了这一夜的修炼。


第334章 暗劲大成

　　清晨的灵翠山空气清新，灵鸟的鸣唱拉开了新一天的序幕，待得朝阳升起，整个丹霞宗都开始复苏过来。

　　上一次丹霞宗大小姐慕云儿中毒之事闹得丹霞宗上下气氛沉重，所以此番坤长老中毒，宗主慕海严令下去，任何人不得泄露，所以此事丹霞宗弟子并不知情。

　　新的一天，丹霞宗的弟子以及普通长老依旧像是往常一样继续修炼炼丹，偌大的门派，每天进进出出的炼材也不知道有多少，当然了，无数的炼材经过一个个炼丹师的手，自然会变成一颗颗的丹药，而这些丹药卖到外面，自然又可以买回来更多的炼材。

　　这是一个不断循环的过程，丹霞宗的灵植需求会永远延续下去，那么外界那些为丹霞宗提供灵植的小家族小门派就能够一直发展下去，大家互惠互利，可谓是共同受益。

　　整个丹霞宗上上下下都开始了忙碌，而一大早，丹霞宗大小姐慕云儿便是跟其他人一样早早地醒来，显然，她也是受到了某人的刺激，现在要抓紧时间认真修炼了。

　　打开与元枫相对的门窗，远远地，她便是见到了元枫房门上那块闲人勿扰的牌子。

　　“哼，明明都那么厉害了，竟然还这么努力，还让不让其他人活了！”元枫挂出这样的牌子，显然就是在房间里修炼了，而一想到已经突破到了先天境的元枫竟然还这么努力，她的心底不禁有些羞愧之感。

　　所有的强大都是努力付出换来的，元枫能够有今日的实力，那也是他自己修炼，自己拼出来的，要知道，元枫的家族势力低微，根本不可能给他提供什么资源，一切都是元枫自己解决。至于他的心剑之境的意境，那也是元枫努力付出感悟出来的。

　　“不能去打扰师弟，趁着爹还没有开始为坤长老炼丹，我要让他帮我准备准备，等过几天之后，我也要冲击先天境的境界，而且一定要成功。”

　　有些事必须要克制，虽然她的确很想跟元枫在一起聊天，不过她知道，那样毫无意义的闲谈只能耽误他们的修炼，所以她必须要控制住。

　　而且，元枫的实力越来越强，她和他之间的差距也就会越来越大，而显然，她并不想要让彼此之间有太大的差距。

　　眼下，突破到先天境绝对是迫在眉睫的，她已经积累了这么多年，也属实到了冲击先天境的时候，而她相信，等到她突破到了先天之境，那么她和元枫之间的距离就会大幅度拉近，至少不会被元枫甩的太远。

　　想通了这些，她不再迟疑，说话间便是朝着宗主慕海的峰头飘然而去。

　　可惜的是，有一点她并不知道，其实，就算是付出再多的努力，她也根本不可能追的上元枫的脚步的，而不止是她，换了任何一个年轻一辈之人，在元枫的面前也只能是望洋兴叹。

　　有着吞天武灵在身，心剑之境大成的意境辅助，元枫就是年轻一辈当中最杰出的一个，想要找到超过他的存在，恐怕并不是一般的难。

　　当然了，世间这么大，虽然黑山国找不到他这般优秀的年轻人，可放眼整个天龙皇朝，甚至更大的范围，自然并不缺乏真正的天才人物，而那些人物就算比不上元枫，想来也定然会有不遑多让的存在。

　　抛开慕云儿去寻找慕海安排突破先天境的事宜不说，此时此刻，在丹霞宗灵翠山的一处险峰之上，元枫依旧静静地盘坐在绝壁之上，静静地修炼着。

　　他昨晚出来之时忘了将那闲人勿扰的牌子拿掉，这才让慕云儿误以为他在房间里修炼，而事实上，这一夜的时间，他一直都在这里没有动过。

　　“呼，天亮了么？这一夜的时间过得还真是够快了。”某一刻，元枫的双眼慢慢地睁开，顿时，清晨的灵翠山所有的美景尽收眼底。带着愉悦的心情观看眼前的美景，当真是有种景色美，心情更美的感觉。

　　“啧啧，这一夜的时间，效率倒是不错啊！先天境二重的境界已经完全稳定，而且一身的气息也能尽数收敛了，现在的我，看起来应该没什么太过特殊的地方了吧！”

　　站起身来，元枫舒服地伸了个懒腰，一脸笑容地自语道。

　　此时此刻的他浑身上下没有丝毫的能量波动，任谁见到他，都只会将他当成是一个普普通通的先天境二重之人，绝对不会想到，在这种假象之下，他其实是一个堪比先天境七八重的超级强者。

　　话说回来，十七岁的先天境七八重强者，这根本就是现实中几乎不该出现的情况，就算是偶尔出现了，那也是妖孽一般的情况，绝对是少之又少，罕见至极。

　　活动了一下身体，元枫看了看周围，这里除了茂密的丛林就是各种珍奇的花草，偶尔蹦出来的小型灵兽，倒也没什么攻击力，还别说，这处峭壁所在的区域，倒是一处十分不错的修炼之地。

　　“呼呼，在这儿修炼同样没人打扰，既然如此，那就在这里修炼我的武技吧！！”反正在哪里都是修炼，回房间修炼，倒是还不如在这种视野开阔，灵气旺盛的丛林当中修炼，至少这里的环境就要强过房间当中。

　　想到这里，他却是毫不迟疑，直接挑了一处隐秘一些的地方，找了一块青石盘坐下来。

　　“修炼暗影劲吧！在我身上的这些武技，最有用的就是这部暗影劲了，如今的我就真气基础来说已经堪比先天境六重之人，修炼暗影劲的真气并不短缺，要是能够将暗影劲修炼至大成，到时候阴人暗算，绝对可以让比我强大的高手吃个暗亏。”

　　坐下之后，他想了又想，最终还是决定修炼暗影劲。说起来，身上的这些武技，他对于暗影劲的研究绝对是最深的，时间也是最长的，如果说有哪部武技可能快些练至大成的，还真是非暗影劲莫属了。

　　当然了，像最早修炼的寂灭指，那种武技修炼起来势必更加容易，可那样的武技对于现在的他来说，还真是没什么大用，练了也无非是浪费时间罢了。

　　倒不是没有想过新得到的那部乘风翼，不过那东西毕竟是地阶武技，修炼起来怕是不易，就算是入门，恐怕都要两天时间以上，想要小有所成，怕是得数天时间才有可能。可眼下的情况，并不适合花费太多的时间去浪费在一部难以大成的武技上。

　　盘膝坐好，暗影劲的施展方法以及暗劲的凝结过程顿时浮上心头，现在的他早已经将这部武技达到了小成之境的巅峰，动念间便是可以凝结暗劲，杀伤对手。不过，前提条件却还是要接触对手才行，而这一次的修炼，他就是要做出突破，哪怕是不接触对手，也要让暗影劲发挥出强大的力量。

　　一部武技，想要修炼到大成之境，首先要做到对这部武技有着通透的理解，至少不能有丝毫没能领悟的死角存在。

　　想要将一部武技的每一个细节都融会贯通，这其实是一件很困难，也很发杂的事情，否则的话，这个世上恐怕有很多人都能将武技达到大成了。

　　不过，再困难的武技，到了元枫这里都不得不乖乖地露出它原原本本的真面目。暗影劲的修炼法门确实很麻烦，可在吞天武灵的分解之下，这部武技，早就已经被元枫聊熟于胸，没有一丝的死角留下。所以，想要将暗影劲大成，这第一步他是完全合格的。

　　除了全面掌控武技本身，那么其次所需要的，自然就是完美的演绎了。

　　元枫能够做到将暗影劲随时随地进行施展，但只能是通过彼此接触之时才行，所以他眼下要做的，就是将暗影劲的后续法门运用到暗劲的隔空施展当中，这个过程需要强大的操控能力，自然还要无与伦比的耐性。

　　要知道，这种奇异武技的修炼，尤其是想要达到大成境界，那是需要无数的练习，无数次的失败之后才行的，如果没有耐心，根本坚持不到武技大成的那一刻。

　　大成阶段的暗影劲属实十分的苦难，元枫首先尝试了一下将暗劲激发到体外，可只要暗劲离开他的身体，那么就会瞬间变得杂乱无章，然后就会消失在空间当中，想留都留不住。

　　暗劲这种能量太过奇异了，无论是用元力还是用真气凝结的暗劲，都是一种看不见的特殊能量，而这股能量本身又存在着暴烈的特性，一旦脱离施展之人的身体控制，就会变成像是射线一样的东西。

　　对于这种情况，暗影劲的后续技法就是要在暗劲立体之后加以控制，这种控制有两个方面，一个是控制暗劲不要散掉，一个则是控制暗劲走直线，第一点是前提，第二点是目的，而若是能够做到这两点，那么这暗影劲，也就算得上是大成了。

　　元枫倒是并不着急，暗影劲的修炼并不像是普通功法武技的修炼那么容易，这一点他的心里十分清楚，所以，等到开始修炼之后，他虽然一次又一次地失败，可最终还是没有放弃的想法。

　　对于暗影劲大成阶段的武技施展，吞天武灵一遍又一遍地为他演练着，说真的，被吞天武灵演绎出来的武技，完全可以用清晰透彻来形容，可元枫在修炼暗影劲之时却是发现，单单是生搬硬套，还是难以将暗劲凝实，就更不用说是控制安静走直线进行施展了。

　　这个时候就没什么好办法了，唯一能做的就是一遍接着一遍的施展，一遍又一遍的摸索，只要耐力足，总有能够摸出规律的时候。

　　从太阳初升到日头西沉，再到繁星挂满天空，元枫忘却了时间，一心沉浸到了暗影劲的修炼当中，而这样的修炼，直到两天一夜之后的第二个傍晚，方才有了可喜的突破。

　　“哧！！！”一道暗劲在元枫的控制下脱离了他的手掌，而就在这股暗劲即将如同以往一样消散之时，元枫陡然间再次运转起了暗影劲后续的技法，这一次，这一股暗劲竟是没有消散，直接对着前方距离不足半米的一块山石拍了上去。

　　“噗！！！嘭！！！”

　　伴随着一声闷响，巨大的山石顿时从中间爆裂开来，而见到这种情况，元枫的眼底，终于露出了一丝如释重负的笑容。


第335章 慕云儿冲级

　　一片怪石嶙峋的山峦之间，一个年轻的身影急速飞掠着，他的每一次腾空，几乎都有着十几米的高度，每一脚踏出，都能飞窜数十米远。

　　年轻人急速飞掠，某一刻，他猛然间一抬手，顿时，一道看不见摸不着的能量陡然对着一株古树拍了下去，而随着这股能量进入古树，只听得一声闷响，整株的古树直接化作齑粉，散落在丛林当中。

　　“噗噗噗！！”接下来的时间，年轻人再次连连拍出几掌，而每一掌都会打出一道十分诡异的能量，这些能量纷纷进入山石古树，而随着这些能量的进入，无论是山石还是树木，都会在瞬间化作齑粉，那种景象，可谓是蔚为壮观！

　　“呼，很好，暗影劲，这部最给力的武技，现在终于有了点儿模样了啊！”

　　在接连施展了十几次的暗影劲之后，元枫这才站立在一块巨石之上停了下来，脸上尽是一片欣喜之色。

　　两天一夜的时间，他终于将暗影劲这部武技修炼到了大成之境，如今的他施展这部武技，已经不必一定要触碰到对手，只要距离对手一米之内的范围，并且在对手毫无防备的情况下，那么他的暗影劲，就可以发挥出最大的力量。

　　一米之内的范围，说起来倒是还不是很理想，不过以他现如今对暗影劲的掌控来说，也算得上是不错了。当然，随着他对这部武技的掌控越来越熟练，那么这一距离自然会不断被延伸，届时别说是一米，就算是十米，甚至更远也不在话下。

　　当然了，想要做到将暗劲的施展变得更远，那必将是一个不断修行和使用的过程，眼下想要大幅度提升这种距离，恐怕还稍稍有些难度。

　　“差不多了，如今的我实力大进，暗影劲也修炼到了大成的境界，现在就算是对战先天境八重之人也可以毫不畏惧，哪怕是更强之人，只要小心一些，自保无虞！”

　　撇了撇嘴，他衡量了一下自己此时此刻的实力，心里倒是多了不少的底气。主要是没想到真武神功竟然这么给力，先天境第二层的他，竟然就达到了现在这般的真气基础，这恐怕是任何人都不敢想象的。

　　“明日就是三日之期，如果没什么差错的话，宗主大人和焚天长老他们就要着手为坤长老炼制那七窍丹了，而那个坤长老是不是有什么阴谋，很快也能见分晓。”眼下他最关心的还是此事，别人不清楚，可他必须要做到有所防范。

　　既然是隐患，那么就必须要消除掉，如果坤长老只是单纯的中毒，那么自然无话可说，可若是对方有所图谋的话，那么他可就绝对不客气了。

　　现如今的他，对于坤长老这种境界之人，可是绝对毫无畏惧可言，何况对方现在还的确是中了毒，身体虚弱得不得了。

　　“先去看看师姐吧！我一下子消失了将近三天的时间，也不知道师姐有没有找过我。”暂且将其他心思抛开，他突然意识到，自己似乎已经修炼了三天之久了，而这么长的时间没有见到慕云儿，也不知道对方有没有找过他。

　　话说回来，三天时间不见，他是真的有些想念自己这位师姐了，只不过他自己的心里并没有太过意识到而已。

　　“嗖！！！”脚下一点，他直接飞离原地，直奔他和慕云儿的峰头飞掠而去。

　　以他现如今的实力，数十里的距离简直就是瞬息而至，很快，他的身形便是出现在了慕云儿的楼阁之外。

　　“恩？没人？”来到慕云儿的楼阁之外，他侧耳一听，却是没有在房间里听到任何的动静，显然，慕云儿这会儿并不在房间中。

　　堪比先天境六重的真气基础，使得他的感知力早已经今非昔比，而吞天武灵的存在，更是让他对于周围的一切都有着其他人难以比拟的感触，房间里有没有人，他当然是一探便知。

　　“师姐去哪里了？难道是去焚天长老，或者是宗主大人那边了么？”没有第一时间见到慕云儿，他的心里还真是有那么一丝的失落。

　　“呼，先去见见焚天长老吧，不管怎么说，我此番突破了一层境界，也应该跟门内的长辈汇报一下。”修为突破到先天境二重，此事应该让门内的长老知晓，以免之后突然见到，这些人又该大惊小怪，跟看怪物一样的看他了。

　　焚天长老的峰头倒是十分的安静，当元枫来到后者的房间之外时，作为这片山峰的主人，焚天长老第一时间便是感觉到了有人到来。

　　只是，当焚天长老敞开大门将元枫迎进屋里之时，这位丹霞宗的资深长老，还真的就像元枫之前想到的一样，直接用一种看怪物的眼神在看着他。

　　“哎，枫小子，真不知道要怎么说你才好，老夫修炼上百年，见过的天才年轻人也不少了，可跟你一比，那些所谓的天才，还真是一点儿的光亮都没有了！”

　　焚天长老长长地叹息了一声，看着眼前的元枫，感受着对方那先天境二重的境界，他已经找不出什么词汇来形容自己此刻的心情。

　　见过变态的，可他真的没有见过如此变态的。

　　黑龙卫选拔战才过去没几天，这么几天的工夫，还不够一些刚刚突破到先天境之人稳定修为的呢，可反观元枫，不但早就将先天境的实力坐实，现在倒好，竟然不声不响地又突破了一层境界，达到了先天境二重，这种情况，任何人见了都不可能平静的了。

　　他还记得，想当初他从先天境一重到先天境二重，那可是足足用了将近两年的时间才做到，跟元枫这几天的时间一比，他简直就是一个蠢材了。

　　“咳咳，长老，弟子不过就是运气好了一些罢了，不过恐怕也就只能是这一次，想来从先天境二重到先天境三重，没有个一年半载的怕是再难做出突破了。”

　　见到焚天长老震惊的模样，元枫不禁轻咳一声，赶忙解释道。

　　“厄，一年半载？你个变态的小子，老夫我从先天境二重到先天境三重，那可是足足用了三年半的时间，你觉得一年半载很久么？”

　　听到元枫的解释，焚天长老顿时变得更加的无语起来。感情在元枫的眼里，境界的突破竟是如此的简单，从先天境二重到先天境三重，竟然只要一年半载？这也就是从元枫嘴里说出来，若是从其他人嘴里说出来这些，他绝对会嗤之以鼻。

　　可一想到元枫只用了数天时间就突破了一层境界，他还真的相信，一年半载，元枫怕是真的有可能再下一城。

　　不过他却并不知道，元枫所说的一年半载，根本就是往长了说的，在他的心里，只要给他足够多的能量，从先天境二重到先天境三重，一年的时间是绝对够用了。只是，眼下他身上的灵晶石已经用光，这能量问题，还真的是一个大问题。

　　显然，皇室为他提供了五万块的灵晶石，这已经是皇帝姬弘轩能够做到的极限了，接下来他的修炼，势必要自己解决才行。

　　“咳咳，长老，咱们还是不要说这些了，弟子的修炼也是摸着石头过河，根本没有个准儿的。”嘴角一咧，元枫知道，自己恐怕是又说错话了，所以赶忙转移开话题。

　　“长老这两天可是见过云儿师姐么？我刚刚去她那里找她，发现她并不在房间里呢！”修炼之事越说越错，越描越黑，他干脆不在此事上多说。

　　“云儿丫头？”听到元枫转移话题，焚天长老倒也不再多问。他心里也明白，元枫的身上那是铁定存在着一些秘密的，抛开别的不说，以元枫的家庭背景来说，又怎么可能在小小年纪就达到那么强的力量？

　　还有，心剑之境的境界是那么容易领悟的么？而且还是大成之境的心剑之境，怎么想都能想到，元枫的身上，一定存在着很多他所难以想象的秘辛。

　　“你想找云儿丫头？呵呵，那恐怕这三五天的时间你是看不到的，不过三五天之后们，等你再见到她之时，这丫头可能会完全不一样了啊！”

　　听到元枫说到慕云儿，焚天长老不禁微微一笑道，而看他的表情，明显是充满了某种期待。

　　“恩？难道……师姐去冲击先天境的境界去了？”

　　他心思通明，焚天长老都这么说了，那么慕云儿去做什么了，好像并不是很难猜测。而且，之前跟慕云儿一起回来之时，后者就已经说过，她也马上就要去冲击先天境，要快些追赶他的脚步了。

　　“哈哈，你这小家伙倒是聪明。”听到元枫一下子就猜到了慕云儿的去向，焚天长老不禁朗声一笑，接着道，“云儿丫头两日前就去找了宗主，决定要去冲击先天境的境界，而这会儿，她正在丹霞宗深处的禁地进行先天境的冲击，如果不出意外的话，少则三天多则五天，她就应该能够成为一个先天境之人了。”

　　对于慕云儿冲击先天，他还是很有信心的。积累了这么久，慕云儿的基础可谓是十分的扎实，加上丹霞宗禁地的环境辅助，突破的成功率要远远高于失败率。

　　“三五天么？呼呼，太好了，师姐也要突破到先天境了啊！”听到焚天长老之言，元枫也是不由得面色一喜。慕云儿成为先天强者，这简直就跟他自己成就先天一样值得高兴。

　　“对了长老，弟子此番前来，倒是还有一件事要跟长老说。”了解了慕云儿的去向，他的心里也就放心了，而随后，他便是想到了另外一件事。


第336章 暴风雨前的宁静

　　在了解了慕云儿的去向之后，元枫的面色突然变得有些严肃起来，而见到他这般，焚天长老不禁微微一愣，不过随即也正了正神色，等待着元枫的下文。

　　“长老，对于此番坤长老中毒之事，不知道长老您是怎么看的？”这里也没有外人，元枫第一时间便是直入正题，毫不隐瞒地道。

　　“厄，坤长老中毒之事？”听到元枫提及此事，焚天长老不由得眉毛一挑，似乎是没想到，元枫竟然是要说这件事。

　　“坤长老中毒，有可能是炼丹之时出了差错，当然也不排除有人暗中做了手脚，这些宗主一直都在调查，想来终究会有一个明确的结果的。”

　　挑了挑眉毛，焚天长老语气低沉地分析道。

　　“炼丹时出了差错？长老觉得这种可能性会很大么？”等到听了焚天长老的分析，元枫不禁摇头失笑，“至于被别人做了手脚，要说当初云儿师姐中毒是被人做了手脚还有情可原，但坤长老何等实力，他被人动手脚，恐怕整个丹霞宗上下，都未必找得出有这种手段的人吧！”

　　“厄，这个……”

　　元枫的几句话，却是直指焚天长老的内心，等到他的话音落下之时，焚天长老气息一滞，已然是无言以对，根本不知道要怎么反驳元枫。

　　“想来长老的心里应该早就已经有所疑问了吧！”见到焚天长老的表情，元枫哪里还看不出来，很明显的，焚天长老自己，其实也是一直都十分的疑惑的。

　　“哎，你小子想说什么就说吧！反正这里只有你我二人，倒也不怕被别人听了去。”

　　轻声一叹，焚天长老倒也很想听听元枫的想法，如今的元枫已经不是普通人，黑龙卫的身份姑且不说，单单是先天境二重的境界，那可是比丹霞宗的一些长老还要高呢！况且他还有着心剑之境大成的境界在身，实力根本与境界不对等。

　　“长老，弟子觉得，坤长老中毒之事，恐怕其中另有隐情，弟子倒是有些担心，这一切都是坤长老自己的阴谋算计。”既然焚天长老让自己说，他也没什么可迟疑的，略一沉吟，便是将自己的想法全盘托出。

　　“厄，阴谋算计？这……应该不会吧！”元枫话音落下，焚天长老不由得心神一紧，脸上的表情，也是突然间变得有些凝重起来。

　　他当然不愿意相信元枫的猜测是真的，可事实上，他自己的心里其实同样有过这样的猜测，而现在元枫把情况说出来，这就由不得他不多考虑了。

　　“如果弟子猜得不错的话，那七窍丹的炼材应该已经收集完毕，宗主大人和诸位长老马上就要开始炼丹了吧！”并没有去管焚天长老的神色，元枫继续自顾自地道。

　　“不错，宗主大人已经通知过我，明日一早，我们六个资深长老加上宗主，就会进行七窍丹的炼制，也好早日解了坤长老的毒。”

　　点了点头，焚天长老沉声回道。

　　“长老，弟子说的这些，倒也没有针对谁的意思，只不过，此番坤长老中毒实在是有些诡异，希望长老能够做到心里有数，小心提防才是。”

　　该说的差不多都说了，他相信，有了自己的提醒，焚天长老一定会多加小心就是。

　　“哎，你这小家伙，有时候老夫真的觉得你不像是一个孩子。”听完了元枫的分析和提醒，焚天长老不禁长叹一声，眼底就是一片赞叹。

　　如今的元枫只有十七岁，可分析起问题来，绝对可以说是头头是道，而且对于大道理的把握也不像是一个普通的少年，他实在想不出，一个出身于奉天郡那样的小地方小家族之人，究竟是如何变得如此精明，如此强大的。

　　“嘿嘿，弟子不过就是经历的多了一点儿而已。”嘿然一笑，元枫只能是用这种模棱两可的方式回应着。

　　“哎，你说的这些，本长老会加以注意的。”单手摩挲着下吧，焚天长老的眼底不无忧虑，“说起来，不管坤长老此番中毒究竟是因为什么，可我们这些人都必须要救他，所以，哪怕是阴谋诡计，我们也只能是亲身体验了之后才能明白啊！”

　　如果只是简单的意外，那么自然是皆大欢喜，可若是这里面真的是坤长老的阴谋，那他们这些人，竟是只能硬着头皮顶上去，而阴谋也就变成阳谋了。

　　“枫小子，此事本长老已经心里有数，你也不用太多担心，退一万步讲，就算是坤长老真的有什么算计，想来他也翻不出什么大风大浪的，宗主大人乃是众望所归，可是没那么容易被什么人取代。”

　　对于宗主慕海，整个丹霞宗上下那是绝对拥护的，他相信，不管坤长老有什么阴谋，都绝对难以撼动慕海的宗主之位，至少，他焚天永远会站在慕海这一边。当然了，不止宗派当中的弟子长老们拥护慕海，就算是丹霞宗那几位在外流浪修炼的老祖们，也绝对不允许门派暗中易主。

　　“呼，焚天长老这般说，弟子倒是放心多了。”点了点头，元枫的心底确实安稳了一些，不过要说完全放心，自然还是不太可能。

　　“既然长老已经心里有数，那么弟子也就不再多说，明日还要炼丹，长老早些休息吧，弟子先行告退。”能提醒的都已经提醒，元枫相信，焚天长老的心里绝对有着自己的算计，既然如此，多说无益。

　　“也罢，枫小子，你此番只能在丹霞宗停留一个月，随后就要先行去皇室那边入职黑龙卫，等老夫随宗主大人等人练好了七窍丹，治好了坤长老，就会倒出空来教你炼丹，不管怎样，你作为丹霞宗弟子，至少也要略懂炼丹之技才行。”

　　元枫可是丹霞宗弟子，若是连一点儿炼丹的常识都没有，将来恐怕是要被人笑话的。不过说真的，他相信，以元枫的资质来说，如果学习炼丹，想来同样会是一把好手。

　　炼丹最多的就是考校心神，而有着心剑之境大成境界在身的元枫，心神强度，似乎并不需要怀疑。

　　“好，等长老炼好了七窍丹，弟子就跟随长老学习炼丹技艺，想来那个时候师姐差不多也该突破先天了，嘿嘿，她可是整日吵嚷着要教我炼丹呢！”

　　他心里清楚，慕云儿一直都想在某一方面强过他一次，无疑，炼丹就是最有可能做到的了，不过说心里话，对于炼丹，他同样有着不小的信心，他相信，只要让他接触一番，那么超过慕云儿，恐怕并不会有什么难度！

　　没办法，他现在的境界都要超过先天境六重的武者了，就算是慕云儿突破到了先天境，二者之间的差距，也根本就是没办法弥补的。

　　想到炼丹，元枫不禁想起了自己修炼的焚天炎，这部武技乃是修炼火焰的，炼丹自然要有好的火焰，他之前的火焰只能做到红色，不过眼下他已经突破先天，将焚天炎这部武技再下一城并不会太难，而一旦能够炼成第二层的武技，他就可以施展绿色火焰了。

　　绿色火焰，那已经是火焰当中极高的等级，一旦能够施展绿色火焰，那么整个丹霞宗上下，在炼丹的火焰上面，恐怕很难找出几个比他强的人了。

　　告别了焚天长老，元枫直接朝着自己的住处赶了回去，他的心里并没有任何的轻松之感，不知为什么，对于此番坤长老中毒之事，他总觉得没那么简单。

　　按道理来说，就算是坤长老有什么算计，可凭借他一个人，按理来说也翻不起什么浪的，可越是如此，元枫就越觉得这里面有猫腻，绝对不可掉以轻心。

　　回到了住处，他倒是看了一眼慕云儿的楼阁，不过，慕云儿这个时候自然是不可能回来的，看一眼也只能是白看。

　　“事情究竟是怎么个情况，等明日宗主他们炼好了丹药，解了坤长老的毒就能明白了，希望这其中不要出现什么意外才好。”

　　回到了自己的房间，外面的天色已经渐渐变得暗淡下来，而这一次，他并没有修炼什么武技，而是老老实实回到了床上睡起了大觉。

　　这段时间的修炼强度有些过高了，就算他是铁打的身体，也不免有些扛不住的感觉，这几天的修炼他就没怎么休息，今晚，就舒舒服服地睡上一觉好了。

　　明日的情况是未知的，而想要应对未知的变故，他必须要有一个最佳的状态，然后以不变应万变，保护好自己，也守护好丹霞宗。

　　这一夜倒是难得的寂静，整个丹霞宗都是一片宁静祥和，可谁也不知道，在这种宁静祥和之下，其实却是隐藏着让人难以想象的危机，而这种危机能不能安然度过，那就更加的不得而知了。

　　一切，都要等待明日揭晓，究竟是福是祸，就要看丹霞宗的运气和造化如何了。


第337章 成丹

　　清晨的阳光洒满大地，新的一天崭新的开始了。

　　一大早，丹霞宗宗主慕海便是出现在了丹霞宗最大的炼丹室当中，而时间不长，丹霞宗一个个的资深长老便是聚集于此，除了宗主慕海之外，却是一下子来了六大资深长老，这一下，丹霞宗的资深长老，几乎来了一大半。

　　能够在长老前面加上资深两个字的，自然都是丹霞宗真正的强者，这些人的修为，最差的也在先天境五重之上，而最强的，则是达到了先天境七重之境。当然了，达到先天境七重的也只有一个，那便是爆虎长老，焚天！

　　“人都到齐了啊，想来在场的诸位也知道今天的任务是什么吧！”目光扫视了一圈，眼看着六大资深长老一个个面色严肃地站在自己面前，慕海这才沉声开口道。

　　“宗主，坤长老中毒之事，大家都已经知道，也不知道究竟是什么人捣的鬼，以坤长老的实力，绝对不可能会出现炼丹出错而中毒的。”

　　“不错，坤长老实力强横，炼丹技艺更是十分精湛，哪里会无缘无故出错？这里面一定有问题。”

　　“一定是有人暗中捣鬼，就像是上次云儿丫头中毒一样，看来在我丹霞宗当中应该存在着一些不稳定的因素，务必要早日将这不安定因素抹除才行。”

　　慕海的话音落下，一个个丹霞宗资深长老纷纷开始发表自己的意见，几乎所有人都绝对坤长老不会无缘无故中毒，这里面定是人为的可能性更大一些。

　　“诸位长老，大家稍安勿躁。”见到众人因为自己的一句话开始了讨论，慕海摆了摆手，示意大家不要谈论，“诸位，坤长老中毒之事，本宗已经认真调查过，可惜的是眼下并没有什么收获，不过，等诸位长老与本宗一起炼制出七窍丹，将坤长老救回来之后，一切就能水落石出了，所以大家不要着急。”

　　个中之事究竟如何，慕海现在也根本不能确定，眼下，他是真的没办法给众人一个确切的答复。

　　“对，不管怎么说，先把七窍丹炼制出来，把坤长老医好再说。坤长老也是我丹霞宗顶梁柱一般的人物，如果他出了差错，对我丹霞宗也是一大损失。”

　　“不错不错，把坤长老医好，然后将捣鬼之人揪出来，说起来，上次云儿丫头中毒还没能查明真相，说不定这两件事就有什么联系呢！”

　　慕云儿当初的炼材被掉包之事，丹霞宗上下一直都在细心查探，可惜直到现在都毫无结果，而此番坤长老中毒，说不定能够将当初暗害慕云儿之人找出来。

　　“行了行了，大家就不要胡乱猜测了，趁着这段时间，大家还是赶快把状态调整好，然后开始炼丹吧！”就在众人议论不休之时，距离慕海最近的焚天长老突然上前一步，对着众人摆了摆手道。他办事向来干脆利落，自然不喜欢大家这种效率。

　　“焚天长老说得对，诸位，半个时辰调整状态，随后大家一起炼制七窍丹，这是七窍丹的单方，大家先传下去看一看，做到心里有数。”

　　焚天长老话音落下，慕海赞同的点了点头，说话间将早就准备好的七窍丹单方当先递给了焚天长老，让大家相互传阅。

　　在丹霞宗诸多资深长老当中，坤长老无疑是最强也是资历最深的一个，而在他之下，就要属焚天长老地位最高了，而且，焚天长老的脾气大家都了解，所以，虽然焚天长老语气不客气，但众人也没什么不妥的感觉。

　　包括慕海在内的众人纷纷在炼丹室当中盘膝坐好，一个个开始调息起自己的状态来。

　　很快，七窍丹的单方便是传阅完毕，大家对于七窍丹的炼制，也已经做到了心里有数。

　　在场众人都是丹道高手，七窍丹的炼制并不难，只不过就是比较复杂，需要大家精诚配合而已，而对于合作炼丹，在场众人并不是十分陌生，在这之前，大家可是没少合作过。

　　半个时辰的时间转眼即过，很快，掐着时间的七人纷纷睁开了双眼，每个人都是状态极佳，显然都是调整到了最好的状态。

　　“看来大家都已经准备好了，既然如此，那咱们就开始吧！”对着众人微微一笑，慕海一抬手，顿时，在他的面前便是出现了一尊精致的丹炉，这丹炉雕龙画凤，上上下下都散发着古朴的气息，一看就不是凡品。

　　等到这丹炉出现在众人面前，每个人的脸上都是露出一丝亮色。作为一个炼丹师，普通的丹药倒是可以随手炼制，可想要炼制高阶丹药，必须要有一个好的丹炉，宗主慕海的这一架丹炉，乃是历代丹霞宗宗主专用之物，有着这一架丹炉，炼丹的成功率都可以提高不少。

　　“大家就位吧！”微微一笑，慕海对着众人一抬手，随后，众人便是纷纷闪身，一个个围坐在丹炉的四周，等待着慕海的吩咐。

　　“刷刷刷！！！”等到众人坐好，慕海手一抬，一堆一堆的炼材便是出现在了每一个长老的身前，那一堆一堆的炼材，每一株都是灵性无比，而且绝对的新鲜，看得出来，为了为坤长老解毒，慕海也是把所有的好东西都拿出来了。

　　“诸位，单方大家都已经看过，要如何炼丹想来也不用本宗多说，接下来，就要有劳诸位了！开！！！”对着众人知会一声，慕海当先一拍手，眼前的丹炉便是微微一正，上方的盖子直接抛飞而起，落到了众人一边。

　　“去！！！”打开丹炉，慕海手影变换，一株接着一株的炼材便是被他纷纷丢进丹炉当中，而随着他将一拨炼材丢入丹炉，他手掌一震，一股红色的火焰便是汹涌而出，在丹炉的下方熊熊燃烧起来。

　　“焚天长老！！！”差不多运转了火焰半分多钟的时间，慕海陡然一声低喝，而随着他的喝声落下，在他下一位的焚天长老面色一正，同样是手影变换，将他身前的一堆堆炼材丢入到丹炉当中。

　　这种添加炼材的手段并不是胡乱施为，看得出来，无论是慕海还是焚天长老，都在精准地掌控着时间和火候，而每一株炼材的添加也是顺序井然，没有丝毫的杂乱。

　　焚天长老的炼丹技艺并不比慕海差，二人之间的配合更是天衣无缝，等到焚天长老将自己所需要添加的炼材放好之后，他对着慕海使了个眼色，后者会意，直接将自己的火焰收起，等待着下一波炼材添加。与此同时，焚天长老动念之间，他的手里也是凝结出了一团赤红的火焰，接过了慕海之前所做之事。

　　就这样，丹霞宗七大高手，每个人都是严阵以待，上一个人添加好了自己的炼材之后，马上就会有下一个人随即跟上，七人之间形成一个完美的循环，没有一丝一毫的迟滞。

　　正常来说，炼制一味丹药，其实一个人就可以搞定，可七窍丹不但品阶高不易炼制，更是因为所需炼材十分复杂，必须要多人一起合作才行。而且，七窍丹每一窍的行程都需要一个人来控制，这种控制要是由一个人来负责完成，几乎就是不太可能的事情。

　　炼丹是一个十分繁复，也十分消耗心神的事情，虽然在场有七大高手一起炼制，可随着炼丹的进行，每个人都是渐渐地额头见汗，实力稍有不如的长老，更是已经开始嗑药了。

　　时间流转，每个人身前的一大堆的灵材都是被一一丢入到了丹炉当中，到了最后，别说是那些普通的资深长老，就算是焚天长老以及宗主慕海，都慢慢变得面色苍白起来，显然都是消耗巨大。不过，他们二人没有嗑药，这已经看得出差距了。

　　“合！！！”某一刻，等到最后一株的炼材被投入到丹炉当中之后，宗主慕海真气一吐，直接将放到了一旁的丹炉盖子招了回来，将丹炉封闭好。

　　“诸位，一起出手，文火炼丹！！！”丹炉合好，慕海一声令下，随后，众人便是纷纷释放出自己拿手的火焰，将火焰控制在一个刚好一滞的水平，慢慢对着丹炉输出。

　　到了这一步，七窍丹的炼制也算是成功一半了，而接下来的时间，只要大家不出错，那么丹炉当中的七窍丹，便是可以很快出炉了。

　　整个炼丹过程看似简单，可个中的一切只有真正参与其中之人才会明白。可以想象，七大高手一起忙活，每个人都是聚精会神，可即便如此，还整整花费了一个上午的工夫，只此一点，就能看得出这七窍丹的炼制难度了。

　　不过，好在大家都是炼丹高手，虽然艰险了一些，但最后的成果还算不错。

　　就在七大高手炼制了整整三个时辰的时间之后，丹炉当中终于传来了一声轻响，而听到这轻响，宗主慕海陡然真气一吐，再次将丹炉的盖子启封。

　　“噗！！！”丹炉开启，炉体当中的灼热空气顿时发出一声音爆之声，而一颗几乎有着龙眼大小的丹药直接被喷了出来，却是被慕海一把抓在了手里，早就准备好的瓷瓶打开，直接将丹药收了起来。

　　“七窍丹，成了！！！”


第338章 元枫的请求

　　七窍丹在功效上其实充其量也就是六品巅峰，接近七品的丹药。不过，这丹药的炼制难度，绝对赶得上七品以上的丹药了。

　　花费了整整三个多时辰的时间，丹霞宗七大强者，这才将这枚丹药炼制了出来，整个过程倒也算是无惊无险，只不过就是大家都累得够呛，等到丹药出炉之后，有两个长老干脆仰倒在地上，大口大口地喘息起来。

　　慕海和焚天长老同样是消耗不小，不过自然比其他人强了太多。

　　丹药炼成，慕海直接将众人释放。大家今日炼丹都是消耗不小，显然也不可能直接就去帮着坤长老解毒，至少也要休息一晚，次日才能有替坤长老解毒的精力。

　　等到其他长老纷纷离去之后，炼丹室当中只剩下了慕海和焚天长老二人，焚天长老虽然也很累，但还不至于需要马上休息，一时半会儿倒是还挺得住。

　　“呼，总算是把这七窍丹炼制出来了，为了这一枚丹药，我丹霞宗此番可是投入不小，这准七品丹药，还真不是随便就能炼的。”

　　捏着手里的瓷瓶，宗主慕海在欣喜的同时，难免露出一丝肉痛之色。

　　以丹霞宗的底蕴来说，炼制普通丹药的炼材当然是多得是，可炼制七阶以上的丹药，那可就要伤及根本了。七窍丹虽然是准七阶的丹药，可它所需要的炼材，绝对是七阶丹药需要的炼材，这么多的高等炼材，就算是丹霞宗都没有太多的存货。

　　“哎，丹药是炼制出来了，不过耗费了这么多的人力财力，究竟值不值得，现在还犹未可知啊！”见到慕海欣喜的表情，焚天长老不禁撇了撇嘴，不无忧虑地道。

　　“恩？焚天长老这是什么话？一颗丹药救回坤长老的性命，这又有何值不值得的说法？”

　　焚天长老之言，无疑让慕海微微一愣，他明白，焚天长老能够说出这样的话，自然是有着他的道理，否则自然不会随便说。

　　“宗主，事情的真相现在都还没有弄清楚，坤长老到底是不是真的发生了意外而中毒还不好说，在一切都没有得到确定之前，宗主，您可要提高了警惕，万万不可马虎大意啊！”

　　焚天长老本不想多说，可此番见到慕海的表情，他突然间有些担心起来。

　　“这……”等到焚天长老都说的这么清楚了，慕海当然不会不明白对方的意思。对于之前他们的猜测，他自然是一直没有忘记过。只是，一想到他第一眼见到坤长老中毒之时的情景，他还真的难以将坤长老想成是坏人。

　　“算了，宗主大人也快些休息吧，我也先回去休息休息，明日一早，咱们就为坤长老解毒，等解了坤长老的毒，一切也就水落石出了。”

　　多说无益，他相信，只要将情况提了出来，那么慕海应该也已经是心中有数，既然如此，他的目的也算是达到了吧！

　　对着慕海拱了拱手，他跟其他长老一样，同样是施施然离开，只留下宗主慕海一人在炼丹室当中，久久失神……

　　丹霞宗七大高手暗中炼制出七窍丹之事，丹霞宗上上下下，也就只有几位资深长老知道，其他普通长老和弟子们并不知情，不过准七品丹药七窍丹，这东西就算是炼制出来也算不得什么值得炫耀之事，传开不传开都没什么区别。

　　焚天长老告别了宗主慕海，便是直接回了自己的峰头，不过，等到他回到自己的峰头之时，一个年轻的身形却是正端坐在他的房门之外，看那架势应该是在等待他的归来，不过，虽然是在等着他，但年轻人呼吸均匀，吐纳有度，俨然就是在修炼。

　　“哈，你这小家伙，灵翠山这么大，哪里的环境不还比我这里好，你竟然跑到我这里来修炼，难不成是看上了本长老的这座峰头了？”

　　见到门前盘膝而坐的年轻人，焚天长老长声一笑，脸上自然而然地露出欣喜之色。不知道从何时起，每次见到元枫，他都会觉得异常的放心，也异常的开心。

　　“长老说笑了，弟子过来跟长老打探一些消息，不过见长老迟迟未归，便在这里修炼了一阵，还别说，长老这里的天地灵气确实要比弟子的峰头浓郁了一些，看来今后真的要多来这边修炼呢！”

　　站起身来，元枫一边对着焚天长老弯腰行过礼，一边一脸笑意地开着玩笑道。当然了，他说的也不假，焚天长老的峰头，天地灵气的确比他所在的灵峰浓郁不少，在这里修炼的话，效果自然是要好过在他的峰头修炼。

　　“行了行了，说的这么可怜，等你闲下来的时候，尽管来这里修炼就是。”撇了撇嘴，焚天长老却是并不上当，微笑间接着道，“走吧，有什么话进屋说，还有，本长老今天酒瘾犯了，等会儿就陪本长老喝上几杯好了。”

　　整个丹霞宗上下，他当初便是只能与宗主慕海经常喝几杯，不过慕海事务繁忙，而且跟他也并不是一类人，二人之间的痛饮，几乎只能算是饮，但却一点儿都不痛快。

　　不过，自从元枫来到丹霞宗之后，焚天长老发现，虽然他跟元枫的年纪差了很多，可二人之间并没有任何的年龄代沟。

　　元枫天真起来就像是一个尚未长大的孩子，可成熟起来却又如同一个涉世颇深的智者，这样的年轻人便是那所谓的天才，而与一个天才打交道，对方会明白你所想要的是什么，然后便是给予你什么！

　　就像是他一个眼神，对方知道他想喝酒，他一个动作，对方知道他想聊天，甚至于知道他想要聊什么！无疑，跟这样的一个人在一起，绝非简单的痛快二字所能形容。

　　“喝酒么？弟子倒也很久没有喝过酒了，今日倒是可以陪长老饮上几杯。”微微一笑，元枫也不推辞，焚天长老为人随和，有的只是长辈的慈爱，却是没有任何的奸诈狡猾，跟这样的长辈在一起，那也是他十分开心的事儿。

　　二人一边说笑，一边进了里间的房间，时间不长，便是将酒席摆好，开开心心地畅饮起来。

　　此番去京城，焚天长老显然是没少收集京城的美酒佳酿，而这次跟元枫畅饮，他几乎把每一样都取了出来，二人一样接着一样的品，感受着每一种酒的个中滋味。

　　万般皆有法，不管是做什么事，只要能够做到精，那么就可以说是一种成功，焚天长老对于喝酒可以说是到了精深的地步，每一种酒到了他的嘴里，他甚至可以品出酿酒之人的心情，甚至于能够想象到其中的故事来。

　　这无疑就是一种对于酒之一道的精深，而有了这一道的精深，他才能够在丹霞宗一众资深长老当中凸显出来，修为高过其他人好多。

　　要知道，焚天长老本身的修炼资质完全算不得上乘，他可是连武灵都没有，而这样的一个普通人能够修炼到这种境界，喝酒，绝对是他成功的一个因素。

　　“枫小子，你是本长老见过的悟性最强的一个，想不到你不但修炼资质了得，对于酒，你竟然也能真的品出滋味，老夫对你真的越来越佩服了。”

　　酒过三巡，焚天长老对于元枫却是越发的佩服起来。这一顿酒，二人几乎品了不下十几家酒馆酿制的不同酒品，而对着这些不尽相同的酒品，元枫竟然都能品出个中的滋味，说出来的感觉，竟是与他的感受相差不多，这种能耐，着实让他惊叹。

　　“嘿嘿，长老谬赞了，弟子也就是胡乱说了几句，就算是说对了，也无非就是误打误撞罢了，当不得真的。”摇了摇头，元枫的心里倒是不以为然。他并不会品酒，可每当他喝下一种酒之时，心里就会生出一种情绪，对于这种情绪是如何出现的，他并不清楚，可事实就是，没喝一种酒，他就是能够感受到这种情绪。

　　“长老，如果弟子没有猜错的话，那七窍丹，长老和宗主大人已经成功炼制出来了吧！”喝得差不多了，元枫不禁问出了自己此番前来的目的。

　　“哈哈，自然是成功了，我和宗主大人亲自主持，整整有我们七个人一起炼制，这要是炼制不出来，那么我丹霞宗也没必要存在下去了。”朗声一笑，焚天长老傲然道。

　　“成功了么？”眼眉一挑，元枫倒也没什么惊讶的。正如焚天长老所说，这么多丹霞宗高手一起，要是失败了那才怪了呢！

　　“明日一早，宗主我等就要出手为坤长老解毒了，到时候咱们的猜测，也会有一个确切的答案，用不着咱们去胡乱猜测了啊！”

　　轻轻地抿了一口，焚天长老笑眯眯地道。

　　“长老，子弟有一个请求，还望长老同意，并且劳烦长老跟宗主说一声，让宗主也批准了。”

　　皱了皱眉头，元枫突然开口道。

　　“哦？先说来听听，要是可以的话，本长老自然会答应你。”

　　“明日长老和宗主大人们为坤长老解毒，弟子希望可以让我在外面为诸位长老和宗主护法，不知长老能否同意？”

　　略一沉吟，元枫直接开口道。

　　“哈哈，我当是什么大不了的事，既然你有这份儿心，那么明日你就在门外守着便是。”听到元枫的请求，焚天长老不禁长笑一声。在他想来，元枫应该是担心他们被人打扰，这才要帮他们守门，倒是没有往其他方面去想。毕竟，元枫只有先天境二重的实力，如果发生什么变故的话，貌似也没有帮忙的能力。

　　“多谢长老，那么此事就这么定了。”得到慕海的同意，元枫不禁面色一喜。

　　“既然如此，那么弟子就不再打扰长老了，弟子还有些事要办，这就先行告退。”站起身来对着焚天长老一躬身，元枫却是不再迟疑，告罪一声便是直接离开了。

　　“厄，这小子……”见到元枫说走就走，焚天长老不禁面色一滞，搞不明白元枫想要做些什么！

　　“算了，他想做什么就做什么吧！我也得赶快休息休息，莫要耽搁了明日的大事才是。”

　　摇了摇头，他也是不再多想，抬手间将自己的宝贝尽数收起，随后便是老老实实回床上调息去了。

　　门外，等到从焚天长老的房间出来之后，元枫暗自运转吞天武灵，直接将自己的酒意尽数祛除。

　　“呼呼，明日就是见分晓的时候了，不过，对于未知的情况，我还是多多准备一些的好。”皱着眉头思索了片刻，元枫也是不再迟疑，脚下一动，便是直接对着丹霞宗之外飞掠而去。


第339章 放松警惕

　　丹霞宗，资深长老梁坤的房间当中，此时，这位丹霞宗除了宗主慕海之外最强的一个超级长老，正虚弱地躺在病榻之上。

　　看得出来，坤长老所中之毒已经是深入骨髓，这也就是他这样的强者，若是换了一个普通人，这会儿恐怕早就已经一命呜呼了。

　　床榻一旁，丹霞宗宗主慕海以及爆虎长老焚天就站在一边，二人都是静静的看着这位丹霞宗的资深长老，眼底都是有着特殊的光芒闪烁。

　　慕海的神色稍稍有些迷惘，从焚天长老对他的提醒，以及他当初的分析来看，坤长老此人恐怕是有问题的。可看看对方这会儿的情况，他实在难以对其产生怀疑。这会儿的坤长老随时都有可能毙命，试问，这样的情况下，他如何能够怀疑对方？

　　跟慕海相比，焚天长老的神色简直可以用纠结来形容了。他这会儿同样充满了疑惑，坤长老眼下的这种情况，如果说这一切都是对方的阴谋，那这种风险无疑有些过于大了。他现在对于之前的猜测也有些动摇，同样认为坤长老不像是有什么阴谋。

　　观看了片刻，宗主慕海和焚天长老几乎同时收回了目光，等到他们回过头时，之前跟他们一起炼制七窍丹的几大长老，这会儿都已经聚齐在他们的身后了，而且，此次聚集，众人当中还多了一张年轻的面孔。

　　此时此刻，除了宗主慕海以及焚天长老之外，其余五大资深长老，都是在好奇地打量着这张年轻的面孔，对于这张面孔，他们都并不是太过陌生，但此番再见，却是真的又感觉很陌生。

　　“看来大家都到齐了。”回过头来，慕海对着众人微微颔首，目光最终看向了众人当中唯一的一个年轻人，眼底不禁闪过一丝笑意。

　　“诸位长老，这个年轻人大家都并不陌生吧！元枫，当初为云儿解毒的那个小家伙，现如今已经是我丹霞宗的弟子，而且也是这一届的黑龙卫选拔战最终活下来的四人之一，想来对于这些，诸位长老应该都已经有所耳闻了吧！”

　　回过头来之后，慕海第一时间将元枫的身份正式地向在场众人介绍了一遍。当然了，对于元枫加入到了丹霞宗之事，其实在场众人自然没有不知道的。

　　元家搬迁到灵犀郡，并且由他亲自安排之事，这些资深长老的耳目自然早就应该把消息传到他们的耳中了，而此番黑龙卫选拔战最终活下来的四人名单，这会儿也早就传遍黑山国当中的各大势力，元枫的名字，想来已经让很多人耳熟能详，只不过就是没多少人知道他长什么样罢了！

　　“嘶，乖乖，这也太夸张了吧！我记得这小家伙为云儿解毒之时，好像只有凝元境的修为吧，可这才多久的时间，竟然、竟然已经是先天境二重了？”

　　“不得了不得了啊，当初就看这小家伙人才了得，想不到竟然变态若斯，两个月不到的时间，竟然已经是先天境二重的高手了，这种修炼速度，未免有些过于惊人了啊！”

　　“此番黑龙卫选拔战幸存下来的四人之一，那个元枫原来就是这小家伙？那岂不是说，我丹霞宗现如今已经也有黑龙卫的成员了么？”

　　每一个资深长老看着元枫的目光都是充满了惊奇和骇然，他们的确早就知道了元枫加入丹霞宗之事，也听说了元枫所在的元家搬迁到了灵犀郡，并由宗主慕海亲自安排之事。原本，他们都觉得慕海做的有些过了，毕竟，就算是元枫对慕海有恩，但也不至于如此大张旗鼓的进行报答。

　　可现在，当见到元枫本人，并得知了元枫就是此番黑龙卫选拔战活下来的四人之一时，他们这才意识到，宗主慕海的投入，似乎并不过分呢！

　　先不说元枫这种骇人听闻的修炼速度，单单是元枫黑龙卫的身份，其实就足以让丹霞宗加以重视了，毕竟，丹霞宗这么多年以来，参加过黑龙卫选拔战的不少，可还从来没有人能够成功归来过。

　　“元枫见过诸位长老！”对于周围投来的各种惊疑不定的目光，元枫倒是已经免疫了。这些人他都见过，而正是因为见过，他才明白他们的惊讶。一个多月以前，他初次见到这些人之时，他不过就是凝元境的实力，可现在的他摇身一变，变成了先天境二重高手，别说是他们，就连焚天长老，以及宗主慕海，都是被吓了一大跳呢！

　　“哈哈，小家伙不必多礼，真是想不到，我丹霞宗竟然还收了你这么一个宝贝疙瘩，这还真是我丹霞宗的荣幸啊！”

　　“不错不错，竟然能够获得这一届黑龙卫的一个名额，从今以后，我丹霞宗在京城那边也是有自己人了，哈哈哈！！”

　　“宗主，您可真是太沉得住气了，丹霞宗出了一个黑龙卫，宗主也不早些宣布，让我们大家都高兴高兴。”

　　元枫的出现，让在场众位长老都是精神高涨，抛开元枫的修炼资质和潜力不说，单单是元枫在黑山国年轻一辈当中脱颖而出得到黑龙卫的名额之事，就是丹霞宗的一种荣耀。而一个弟子能够把荣耀带回到门派，那么这就是一个好的弟子。

　　“哈哈，原本是想宣布的，不过因为坤长老之事，便是耽搁了，不过现在大家不是已经知道了么？”见到众人兴奋的模样，宗主慕海不禁畅快一笑，说起来，将元枫拉近丹霞宗，这绝对是他所做的最正确的决定。

　　“诸位长老，枫儿的强大并不是你们所看到的这么简单，等有机会你们可以慢慢去了解，不过等你们了解了之后，可都要稳住情绪，千万不可失态啊！”

　　对于元枫心剑之境大成者的身份，他倒是并没有对众人介绍，因为他知道，元枫黑龙卫的身份，已经足以让他们认真对待了，要是再加上一个心剑之境大成者的身份，他担心会吓到众人，耽误眼下的事情。

　　“恩？失态？能有什么情况，还能让我们失态？”

　　对于慕海之言，众人自然感觉到有些惊讶。他们都是修炼了数年的高手，什么样的事情没见识过，哪里有那么容易会失态？

　　“这一点，等你们了解了之后自己体会就是。”见到众人不以为然的表情，慕海却也不解释，“此番枫儿过来，是想在我们帮助坤长老解毒之时在门外为我们护法，有枫儿为大家护法，诸位长老倒是可以更加安心替坤长老解毒了。”

　　元枫突破到先天境二重之事，可是着实吓了他一跳，而突破到了先天境二重的元枫，凭借着心剑之境的境界，实力恐怕不在先天境四重的高手之下，这样的元枫，倒也有了为他们护法的实力。

　　要知道，在丹霞宗的普通长老当中，都已经找不出实力在元枫之上的人了。

　　“这小家伙倒是有心，这倒是符合黑龙卫的习惯，不错不错。”

　　听到元枫要为他们护法，一众长老们不禁暗暗点头，不过倒也并没有多想。在他们想来，为坤长老疗毒只不过就是费点儿心罢了，又不会有什么危险，哪里用得着护法？

　　“好了，多余的暂且不说，接下来的时间，大家就一起出手，帮助坤长老脱离此次危机，至于枫儿，你就在门外守着，不要让人前来打扰就行了。”

　　摆了摆手，慕海随后便是安排起了众人，而随着他的话音落下，众人纷纷面色一正，一个个听话地执行起了他的命令来。元枫则是对着众人拱了拱手，随后便是站到了房门之外。

　　“呼，看起来似乎真的很平静，好像并没有什么不妥呢！”来到门外，元枫将房门轻轻地带上，却是留了一条窄窄的缝隙，供他看清里面的情况。

　　一切看起来都是那么的宁静祥和，坤长老本身显然是没有任何的危险可言的，而对于周围的情况，他也是感知了一遍又一遍，同样没有发现有什么异常，看起来，这就是普通的一天，普通的一次疗毒罢了。

　　透过门缝，他能够看到六大长老连同宗主慕海正在将坤长老放到了地面上，准备着疗毒的程序，看得出来，这会儿的慕海那是完全没有任何疑虑的，就连焚天长老，这会儿都是一心在为坤长老疗毒，并没有露出什么异样之色。

　　“难道是我想的太多了么？这次事件，可能真的是坤长老不小心中了毒，或者是他遭到了某些人的暗算，大意中毒？”

　　别说是其他人了，就算是他自己，这会儿都感觉到好像一直都是他自己多心了。试问，就算是坤长老想要用什么阴谋，可有如何会让自己陷入如此境地？再有，坤长老虽然实力不弱，可在这么多高手面前，他又如何能够阴谋得逞？

　　“看来当真是我想多了，不过这样最好，没有什么变故，大家都平平安安的，当然是比什么都强！”

　　摇了摇头，他也是不再多想，透过门缝，干脆好奇地观看起众人如何为坤长老解毒来。


第340章 惊变

　　房间当中，以丹霞宗宗主慕海为首的丹霞宗七大高手围坐在一起，而在七人中间，坤长老被扶起来，盘膝瘫坐在那里，一身的死气。

　　如今的坤长老早已不复当初的风采，而见到他这般死气沉沉地盘坐在那里，周围的七人都是面色感慨，一个个的眼底不无忧色。

　　“诸位，坤长老的情况已经不太乐观，诸位长老稍后动手之时，务必要多加小心，万万不能对坤长老的身体造成损伤。”

　　七大高手盘膝坐好，宗主慕海不禁有些不太放心地对着众人嘱咐道。

　　为坤长老疗毒，这可是一个精细的过程，绝对不容许有丝毫的马虎大意，要是一着不慎，就会危及坤长老的性命。没办法，此时此刻的坤长老，真的太脆弱了。

　　“宗主放心吧，坤长老是我丹霞宗的支柱之一，我等自会小心翼翼，确保坤长老无虞。”

　　众人也明白事情的严重性，所以每个人都是面色肃然，根本不敢有丝毫的疏忽。对于坤长老，在场众位长老可是发自内心的尊敬的，平日里，坤长老虽然算不得平易近人，但高手的风范还是让众人十分信服的。

　　“很好，既然如此，那么咱们就开始吧！”见到众人都十分的严肃，慕海这才放心的点了点头，一抬手，之前辛辛苦苦炼制出来的七窍丹，便是被他取了出来。

　　这七窍丹作为准七品的丹药，刚一暴露在空气当中，便是使得整个房间灵性无比，更是被一股馨香之气所充斥，任何人在这种环境当中，都会有种通透的感觉。

　　取出七窍丹，慕海略一沉吟，随后便是手一招，将丹药用真气控制着，慢慢挪移到了坤长老的身前。

　　“焚天长老，帮忙！”丹药到了坤长老嘴边，慕海突然对着身侧的焚天长老呼道。

　　听到慕海的命令，配合默契的焚天长老二话不说，直接上前将坤长老的嘴巴掰开，而慕海则是控制着丹药，直接将其投入到坤长老的嘴里。

　　“大家准备！！”将丹药喂给坤长老，慕海面色一正，一声令下道。等到他的命令下达，六大长老纷纷整了整神色，随后几乎丝毫不差地同时抬手，每个人都打出了一道真气到坤长老的身体当中。

　　“七窍丹七孔，大家每人负责一孔，将坤长老身体当中的毒吸入丹药当中，切忌莫要着急，一切徐徐图之。”所有人都出手，慕海最后嘱咐了一句，便也一心控制起坤长老口中的丹药来。

　　七窍丹的解毒原理并不是用丹药消除毒素，而是要用这七窍丹将坤长老身体当中的毒素吸收出来，最后再将七窍丹从坤长老的口中取出，完成整个解毒的过程。

　　七窍丹的炼材尽是有着吸附毒素的效果，可以预见，这样一枚丹药在坤长老的身体当中，被七大高手一起操控，解毒的成功率绝对不会小了。

　　七大高手的七股真气分别操控着七窍丹的一个孔洞，丹药在坤长老的嘴里，可以明显看到金色的光芒从坤长老的头部溢散开来。

　　这金色的光芒十分的耀眼，光芒溢散之间，坤长老的脸色竟是慢慢变得红润，显然，他头部所侵染的毒素，此刻正在被慢慢的吸收消除。

　　见到这样的情景，七大高手都是露出欣喜之色，不过却是变得更加的严肃起来。

　　坤长老的面色慢慢好转，脸上的红润之色与脖颈以下的灰白之色，简直形成了鲜明的对比，而等到他脸上的色彩完全恢复之时，七大高手对视一眼，慢慢控制着七窍丹进入坤长老的咽喉，朝着坤长老的腹中进军。

　　七人的目标很明确，就是要控制着七窍丹游走坤长老的全身，将坤长老身体当中所有的毒素一点一点地吸出来，最终达到解毒的目的。

　　这是一个十分漫长的过程，绝对一点儿也大意不得，更是不能有丝毫的急切。

　　七窍丹的光芒依旧耀目闪烁，而慢慢地这一团的金光已经到达了坤长老的咽喉所在，很快，坤长老的脖颈处也是慢慢恢复了红润。

　　众人不敢有丝毫的大意，每个人控制着七窍丹的一窍，慢慢吸收着坤长老身体当中的剧毒，而这种控制，自然是对精神和体力的双重消耗。

　　解毒的过程，却是要比炼丹的过程难了不少，也复杂了不少。最主要的是，解毒的过程必须万分小心，因为一旦失误，那可不像是炼丹失败那么简单。炼丹失败了可以再炼，可解毒失误，那就要把坤长老的小命儿都给搭上了。

　　金色的光芒从上向下，慢如龟爬地朝着坤长老的身体当中移动着，而每挪移一些，坤长老身体当中的毒都会被清除一些，肉眼可见的，坤长老的状态在慢慢转好。

　　当然，在坤长老好转的过程当中，七大高手的面色却是越来越苍白，这个解毒的过程对他们来说，负荷不是一般的大。

　　“好家伙，原来为坤长老解毒，竟然是要如此费力，早知如此，我就直接出手帮这家伙把毒解了算了。”门外，元枫透过门缝，将房间里的情况看得一清二楚。

　　看着包括宗主慕海在内的七人都是被累的面色苍白，元枫不禁苦笑着摇了摇头。他倒是没有想到，为坤长老解毒，竟然要耗费如此大的心神。说真的，如果是他出手的话，那么坤长老的毒，根本就是手到擒来，绝对费不了多大的力气。

　　到了现在，他也感觉到似乎是自己有些风声鹤唳了，坤长老现在都变成这份儿模样了，又能有什么阴谋诡计可言？也许，坤长老此次中毒，还真的有可能是一次意外。至于当初掉包了慕云儿炼材之人，想来应该是另有其人吧！

　　“原来丹药这东西竟然如此神奇，尤其是这七窍丹，不但炼制不易，连服用都要这么讲究，看来想要学习炼丹的话，还真是一件需要耗费不少心神的事情。”

　　看着七大高手为坤长老疗毒，他虽然看不出其中的门道，但作为一个外行，看看热闹还是可以的。七大高手一起出手这种场面也算得上是难得一见了。

　　不知不觉当中，他的心思也慢慢变得放松下来，单纯地看起了热闹。

　　时间流转，半个时辰的时间仿佛就像是被无限延长了一样，一步一顿地走了过来。半个时辰的时间，七窍丹已经挪移到了坤长老的丹田小腹处，在他的身体当中大放光芒。

　　七窍丹抵达丹田，也算是到达最后一站了，而接下来的时间，就是要七大高手全力出手，将坤长老身体当中最后的毒素尽数吸收过来，最终将七窍丹取出来。

　　这个过程必然是需要一段时间了，毕竟，丹药在丹田处，需要吸收的部位有好多，有些距离丹药稍远的部位，是要额外花费心思去解决的。

　　七大高手一个个面色沉肃，每个人的额头都是有着涔涔的汗液渗透而出，而且因为心神的消耗，大家的脸色都有着一抹不正常的惨白。

　　这也就是一群先天境五重以上的大高手，这要是换了普通的先天境之人，这会儿恐怕都要虚脱了。即便是这些人，中间也不得不一遍又一遍地磕着药，保持着自己的清醒和活力。

　　时间就在众人的努力中慢慢地流逝着，又是小半个时辰的时间过去了，坤长老身体脏腑当中的毒，明显是被清除的七七八八，整个人都开始变得生机盎然，大改之前病入膏肓的灰败之色，而见到他如此，七大高手都是更加卖力，想要彻底将他的问题给解决。

　　“诸位，加把劲儿，坤长老的毒就要被解除了！”慕海的脸上隐隐露出期待之色，所有的付出，马上就要有所回报，这个时候自然不能有任何的放松，若是出现问题，那就有着功亏一篑的危险，只要顶住，那么坤长老的毒就能彻底的被解决掉了。

　　听到慕海之言，众人都是暗暗一咬牙，纷纷加大了自己的真气输出，吸收着坤长老身体当中的每一丝毒素。

　　修为稍弱一些的长老，汗水已经不断滴落了，时间已经马上接近两个时辰，他们都是有种心神虚脱，马上都要挺不住的感觉，这会儿，大家都是凭借着超强的毅力，这才坚守在自己的位置上。

　　“哧！！！”终于，某一刻，坤长老身体当中的最后一丝毒素被七窍丹吸收进去，而随着最后一丝的毒素被吸收，坤长老整个人的身体都是微微一颤，眼皮动了动，似乎是有醒过来的迹象。

　　“成了，大家加把劲，把七窍丹取出来！！！”见到坤长老已经开始苏醒，宗主慕海顿时大喜，说话间便是指挥众人，慢慢将吸满了毒素的七窍丹控制着从坤长老的口中取出。

　　取丹的过程明显要简单得多了，很快，金色的光芒便是从坤长老的丹田转移到口中，最后噗地一声被他吐了出来，而此时的七窍丹与之前相比，却是变得一片漆黑，原本的七个孔洞，更是被黑色的毒素所充满。

　　“唰！！！”

　　七窍丹被吐出，坤长老的双眼猛地睁了开来，而随着他的双眼睁开，一抹冷笑之色却是一闪而逝，与此同时，在这位丹霞宗资深长老的手里，一团漆黑如墨的黑色能量团直接出现在了他的手里。

　　“诸位，有劳大家为本长老解毒了，接下来，就让本长老好好感谢大家一番吧！”

　　“噗！！！”

　　冷冷的声音从坤长老的口中发出，而说话间，他手中的黑色能量团猛地一捏，直接被他捏爆开来。

　　伴随着一声闷响，一团漆黑的雾气直接将整个房间当中的所有人笼罩其中，而被黑色雾气突然侵袭的七大高手，瞬间变得面无人色，一个个充满了震惊，满脸的难以置信。


第341章 坤长老的算计

　　丹霞宗七大高手一起出手，整整花费了两个时辰的时间，方才将坤长老的毒解除，而等到解决了坤长老所中之毒时，七大高手都已经是精疲力竭，每个人的心神都是消耗严重，几个实力稍差一些的长老，几乎都要瘫软在地了。

　　然而，就在大家为坤长老解了毒，而坤长老也是成功恢复之时，让所有人意想不到的一幕出现了。

　　冰冷的声音从坤长老的口中发出，一团漆黑如墨的能量团直接被坤长老捏爆，黑色的雾气，直接将房间里的所有人都笼罩其中，就连宗主慕海也不例外。

　　一切都发生的太过突然了一些，大家都还没来得及明白发生了什么，黑色的雾气便是已经侵入到了身体发肤当中，甚至由于大家都是在剧烈喘息，这黑色的雾气，更是进入到了每个人的体内。

　　黑色雾气入体，每个人都是骇然发现，他们本就消耗的所剩无几的真气，竟然在这一刻变得凝滞起来，那种感觉，就像是一捧水突然间结成了浆糊一般，这一点，就连宗主慕海也一样。一瞬间的工夫，丹霞宗七大高手，实力几乎连三成都没能剩下。

　　“这、这是怎么回事？发生了什么？到底发生了什么？我的真气竟然被封住了？”

　　“我这是在做梦么？坤长老、坤长老竟然攻击我们？”

　　“假的，一定是假的，坤长老怎么可能对我们发动攻击？一定是出现幻觉了。”

　　一个个资深长老都是面色惊异地看着眼前的坤长老，他们根本不明白是怎么回事。坤长老的突然爆发，对于他们来说根本难以接受。

　　作为丹霞宗的资深长老，坤长老一直以来都是大家最为敬重的人之一，大家实在想不通，坤长老怎么可能会对他们出手。可要说这一切是假的，他们身体当中那被封印住的真气又要作何解释？难道是坤长老在跟他们开玩笑么？

　　“刷！！！”宗主慕海和焚天长老的情况要多少好了那么一丝，二人的真气虽然也被封印住，但却多少还能运转起来，虽然一身实力难以发挥多少，但发挥出个三四层还是可以的。

　　当见到坤长老醒来，随后露出冷笑之时，二人的心底便是微微一沉，而等到坤长老捏爆了黑色能量团，二人的脸色早已经一片冰冷。

　　身形一动，二人都是直接后退开来，心底一片恶寒。

　　跟其他五大长老不同，他们一早就曾怀疑过坤长老，认为坤长老的身上怕是会有着一些不妥的地方，只不过之前见到坤长老如此虚弱，甚至随时都有可能陨落，这才慢慢打消了心下的怀疑。

　　然而，到了这一刻，二人终于意识到，他们究竟是有多么的天真！

　　努力运转着身体当中的真气，可惜的是，无论他们怎么努力，浑身本就所剩不多的真气，根本不听他们的使唤，这种感觉很不爽，相当的不爽。

　　退到后方，二人恨恨地盯着已经慢慢站起身来的坤长老，一时间都是说不出话来。

　　到了现在，他们哪里还不明白，显然，他们这些人都是中了坤长老的计了。千辛万苦将对方的毒清除掉，可最终换来的竟然就是这样的一种结果，不得不说，眼前的这一切，他们真的有些难以接受。

　　“嘿嘿，诸位，对不住了啊！本长老有些事情要与诸位商议，所以只能是耍些手段了。”慢慢起身，坤长老的目光扫了一眼众人，眼底尽是一片冷冷的笑意。

　　情况比他想象的还要顺利，虽然过程真的有些不太光彩，可那又能如何呢？只要能够达到他的目的，其他的谁又能管得了那么多？

　　“坤长老，你、你对大家做了什么？还有，你可知道自己在做些什么吗？”

　　到了这一刻，别说宗主慕海和焚天长老感觉到了不妥，就连其他几大长老也看得很明白，这坤长老，分明就是算计好了，一心想要陷害大家啊！

　　“呵呵，也没什么，不过就是暂且封印住大家的力量罢了，等事情谈完了，自然就会帮大家解除封印，当然了，如果某些人不配合的话……”坤长老的脸上一直挂着淡淡的笑容，说话间，他的目光慢慢转向一旁，那里，丹霞宗宗主慕海以及爆虎长老焚天正阴沉着脸色看着他，眼底的怒火，简直要将他燃烧了。

　　“坤长老，我需要你的一个解释。”慕海放弃了对真气的调动，他已经感觉到，身体当中的真气被那黑色雾气入侵，仿佛一下子加重了数万倍，想要调动起来，难比登天。

　　他不明白，真的不明白。以坤长老现如今一人之下万人之上的地位，竟然会做出眼下这等事情来，这一切简直就像是做梦一样。回想着之前他还在为对方中毒感觉到忧心焦虑，他真的有种吐血的冲动。

　　“哈哈哈，解释？到了现在还有什么好解释的？一切不都已经很明显了么？”听到慕海之言，坤长老不禁豁然长笑出声，等到笑得差不多之时，这才猛地面色一收，“慕海，当初你我二人争夺这个宗主之位，最后你侥幸将宗主之位夺走，可惜这么多年来，丹霞宗在你手里都没有什么起色，本长老看着揪心，所以决定将这宗主之位拿过来，由本长老来代替。”

　　坤长老已经不再掩饰自己的目的，他算计了这么久，甚至不惜利用大家对他的关怀和信任，最根本的目的，自然就是为了宗主大位，这一点，他从来都没想过要隐瞒。

　　“宗主之位？你阴谋算计，用处这等苦肉计，竟然就是为了要将本宗取而代之？”听到坤长老之言，慕海的脸色顿时变得更加阴沉。他倒是想到了对方的目的，可真的听到坤长老自己承认之时，他还是难免感觉到愤怒和心痛。

　　“坤长老，你疯了么？宗主大人坐上宗主大位乃是众望所归，你、你怎么可以有这样大逆不道的想法？”

　　“不错，坤长老，快快解除宗主大人和我等的封印，此事大家就当成是一次意外，不会追究你的责任的。”

　　“对对对，坤长老，快快解除我等的封印，莫要一错再错了。”

　　听到坤长老的解释，在场众人都是被惊得发愣，半晌都没能回过神来。对于坤长老曾经与慕海争夺宗主之位之事，大家自然都是心知肚明，可此事早已经过去了太久太久，谁也没有想到，在坤长老的心里，竟然一直都还惦记着这宗主之位，而且现在更是阴谋算计众人，想要将这宗主之位夺过去。

　　“哈哈哈哈，诸位，本长老付出这么大的风险，甚至险些丢掉了性命，你们觉得我会放弃么？”听到众人的劝说，坤长老不由得长笑出声，眼底尽是一片鄙夷之色。

　　为了适才那一刻的突然袭击，他不惜让自己身中剧毒，个中的危险只有他自己清楚。不过他相信，只要他还活着，那么慕海等人就会想办法救他。七窍丹是解决他所中之毒的唯一办法，而他就是要在众人以七窍丹为他解毒的这一刻，将所有人尽数制服。

　　虽然以欺骗善良人来达到目的有些龌龊，但为了拿回宗主之位，他也只能是让自己的脸皮厚一些，自动忽略掉这些情况了。

　　“哎，坤长老，枉我们还辛辛苦苦为你炼制丹药，耗尽力量为你疗毒，想不到你竟然一直都在算计我们，可悲可叹哪！”

　　慕海一旁，一直都没有开口的焚天长老长长地叹息了一声，满脸的苦涩。

　　他是最早怀疑坤长老的，而且也一直都觉得坤长老有问题，就在此番疗毒之前，他还得到过某人的一再提醒，可到了最后，他还是中了招。一想到这些，他的心里便是隐隐有些郁闷，更是无比的愤怒。

　　“哼哼，自古胜者为王败者贼，多说无益，现在你们的力量都已经被封印，而我的状态正好，接下来的一切，都要由我来主宰！”

　　坤长老显然是铁了心了，这个时候跟他讲道理讲仁义，显然都是对牛弹琴，无非就是白费口舌罢了。

　　“吱呀！！！”

　　“坤长老，看来当初掉包了师姐的炼材的，应该也是您老人家吧！为了这宗主之位，你竟然如此不择手段，你还真是让弟子长了见识了。”

　　就在坤长老话音刚刚落下，房间的门吱呀一声被推了开来，随后，一直都在门外观察着里面情况的元枫撇着嘴走了进来，一脸鄙夷之色的看着对方道。

　　“恩？”突然间传来的声音，直接将坤长老的目光吸引了过去，只不过，当见到来人是一个只有先天境二重的年轻人之时，坤长老的脸上不禁露出一丝安心之色。

　　“是你？那个破坏了我第一次计划的讨厌小子？”

　　目光一闪之间，坤长老便是认出了元枫，而这个时候见到元枫出现在这里，他的眼底不禁有着异样的光芒闪过。

　　对于这个将他第一次的计划破坏掉的家伙，他早就想要杀之而后快了，想不到这会儿，对方竟然主动送上门来了。


第342章 变故连连

　　元枫一直都在门外注视着里面的情况，原本他也以为，坤长老此番中毒，还真的有可能就是一次意外，可当见到坤长老突然醒来，间不容发地捏爆了那黑色能量团之时，他知道，自己一直以来都没有猜错过，这位丹霞宗的资深长老，果真是存在着大问题。

　　可惜的是，坤长老的动作太快了，他根本来不及阻止对方捏爆那黑色的能量团。听着坤长老承认自己的阴谋，元枫真的有些无语。

　　堂堂丹霞宗的资深长老，竟然做出如此大逆不道之事，对于这样的人，他真的没办法用语言来形容。而眼下，他只想确定一点——慕云儿当初中毒，是不是这位坤长老所为。

　　“枫儿，你、你怎么进来了？”当见到元枫进了房间之时，宗主慕海的眼底顿时露出一丝焦急之色。元枫在门外，这一点他自然清楚，原本他还指望元枫在见到房间当中的这些变化之时去寻求帮助，可他没想到，元枫这个时候竟然鲁莽地跑了进来。

　　“哈哈哈，想不到门外竟然还有人，幸亏这小家伙跑进来了，否则本长老的计划还真的要有些麻烦了啊！”

　　听到慕海之言，坤长老顿时长笑出声，他还真的没有在意门外的情况，幸亏元枫自己跑进来了，如果元枫跑去通风报信，把丹霞宗其他人都招来，那么他怕是真的要有麻烦了。

　　“小子，当初就是因为你，破坏了老夫的计划，今日你主动送上门来，这还真是上天要让本长老收了你的小命。”

　　对于元枫，他可谓是记忆深刻。当初慕云儿眼看着就要毒发身亡，如果不是元枫出手解了她的毒，那么这会儿，慕云儿怕是早就已经死了。而如果慕云儿死掉的话，他可能还会有点儿希望，正因为慕云儿没有死，他这才不得不铤而走险，安排了这一次的计划。

　　“哎，如此说来，当初调换了师姐炼丹材料的，还真的是阁下呢！”元枫并没有去管慕海和焚天长老的焦急，当听到坤长老之言时，他哪里还不明白，当初调换了慕云儿炼材的，绝对就是这位丹霞宗的资深长老了。

　　“不错，当初调换了那丫头的炼材，原本是想让慕海去求助皇室，然后失信于丹霞宗上上下下，我也好借机夺权，可惜最后竟然被你这小子搅和黄了，不过这样也好，现在本长老一样可以将宗主之位夺过来，而且还有其他的收获。”

　　坤长老倒也并不隐瞒，眼下都已经到了这个地步，在众人眼中，他已经是不仁不义了，那么对于当初所做过之事，自然也没必要藏着掖着。

　　“什么？云儿丫头的炼材是你掉包的？”

　　“坤长老，你怎么可以这么做？丧心病狂，这简直就是丧心病狂啊！”

　　“为了陷害宗主，竟然还要害了云儿丫头的性命，太恶毒了，简直就是太恶毒了。”

　　坤长老给出的回答，无疑有种石破天惊的感觉，在场众人都没有想到，闹了半天，当初慕云儿中毒事件，始作俑者竟然是这位德高望重的坤长老！这一切对于他们来说，都有些过于难以接受了一些。

　　慕海和焚天长老没有出声，二人对视了一眼，却是都从对方的眼中看到了愤怒和失望。他们是怀疑过坤长老的，可打心眼里，他们都不愿意相信这是真的，可这会儿对方亲口承认，似乎也容不得他们不相信了。

　　“坤长老，你想要这个宗主之位，大可直接对本宗说，可你竟然连云儿都要害，本宗对你，真的太失望了。”慕海伤心的摇了摇头，他是真的不愿接受这样的事实，原本在他的印象中，坤长老对慕云儿也是很不错的，可想不到，这一切竟然都是装出来的。

　　“哈哈哈，慕海，现在说这些还有意义么？今日，本长老就是要夺了你的宗主之位，届时想让谁死，谁就要给我死！”对于慕海的责骂，坤长老自然是不以为然，做都已经做了，还去想那么多干嘛？

　　“那本宗问你，你现在要怎么夺走我的宗主之位？你觉得，在场众位长老，会有人支持你坐上这个位子么？”慕海也是看得出来，坤长老已经无药可救了，跟他讲道理简直就是毫无意义。不过他还真的有些好奇，眼下这种局面，对方要如何夺走他的宗主之位。

　　“哼，这个就不劳你费心了。”听到慕海之言，坤长老邪邪一笑，一抬手，便是取出了一个漆黑如墨的瓷瓶，“我这一瓶丹药叫做焚心丹，吞服这丹药之后，每一年都会毒发一次，发作之时，会有浑身上下如同被火焚烧一般疼痛的感觉，而且会真气暴走，实力暂且发挥不出万分之一。不过只要定期服用解药，就可免除这些苦痛，该怎么做，诸位应该清楚了吧！”

　　“什么？你、你要让我们服用毒药，听你支配？”

　　坤长老话音落下，众人哪里还不明白，这坤长老，竟然是打算将他们全都用毒药控制住，这种手段，简直可以用惨无人道来形容了。

　　“诸位，吞了这丹药，那么本长老可以让你们免受一些皮肉之苦，否则的话，哼哼，本长老说不得要亲自动手了啊！”

　　冷哼一声，坤长老身形一震，顿时，先天境八重高手的气势直接将整个房间充满，看得出来，他此番虽然中毒，可对于实力的影响根本不大，显然，这一次中毒，他却是早就已经算计好了一切。

　　“你、你……”每个长老的面色都是充满了愤怒，可到了现在，他们也突然生出一股无力感，坤长老本就比他们强了太多，这会儿，他们又都身中诡异的剧毒，还不是任凭人家处置？今日的情况到了现在，他们哪里还有什么选择的权力？

　　“行了，你们也不用这么看我，本长老这也是被逼无奈，只要你们将来乖乖拥护我做宗主，本长老自然不会为难你们就是。”对着地上的五大长老冷然一笑，坤长老又将目光看向了慕海和焚天长老，“二位，你们两个应该比他们懂事，是不是要做一个榜样？”

　　说话间，他直接伸出手，将手里的黑色瓷瓶递向慕海和焚天长老二人。

　　为了之前的黑色雾气以及手里的这一瓶丹药，他可是付出了不少的好东西的，说起来，就连他都有些难以置信，世上还有如此了不得的丹药。

　　“呵呵，在我的家乡，有句话叫做强扭的瓜不甜，坤长老，你觉得用这种手段坐上宗主的位子，又会有什么乐趣可言么？”

　　就在坤长老话音落下，而其他人尽是无话可说之时，门口的元枫再一次轻笑出声，而且缓缓地上前一步，一脸揶揄地道。

　　看到了现在，他已经不必接着向下看了，而事情到了现在，也该到了解决的时候。有他在，坤长老的阴谋，注定不会得逞。

　　“恩？小子，本长老想要让你多活一会儿，可你竟然并不领情，看来本长老还真的要先把你宰了，免得你在此影响本长老的心情，给我去死！！！”

　　听到元枫在一旁的讥讽，坤长老顿时面色一寒，他适才没能倒出空来，这才让元枫多活了一会儿，可没想到对方竟然一而再再而三地挤兑他，既然如此，他也只能是先将对方宰了再说。

　　“且慢！！！”

　　然而，就在坤长老刚要动作之时，前方的慕海却是陡然间一声低喝，打断了对方的动作。

　　“恩？”慕海的这一声低喝，直接让坤长老和元枫双双愣住了。二人原本都有着自己的心思，却不成想慕海竟然在这个时候插话进来。

　　“啧啧，我的宗主大人，怎么，你想为这小子求情么？”动作一滞，坤长老笑意吟吟地对着慕海道。

　　“坤长老，丹霞宗大好的基业，若是落到你这种人手里，本宗无言见丹霞宗的列祖列宗，所以，想要让本宗让出这个位置，恐怕并没有那么简单！”

　　“轰！！！”

　　慕海的语气有些低沉，而等到他的话音落下之时，在他的身上，一股强大的气势瞬间荡漾开来，气势之强，直让对面的坤长老面色大变，更是下意识的后退了几步。

　　“什么？这气势……你、你突破到先天境大圆满了？”后退几步，坤长老豁然间神情一震，满脸骇然地道。

　　显然，从慕海表现出来的这种气势来看，此时的后者，绝对是达到了先天境大圆满无疑。

　　“宗主大人突破了？太好了，大家有救了，有救了啊！”慕海的突然暴起，直让在场的诸位长老大喜过望，显然，这个时候的慕海，似乎并不是毫无战斗力，可以任凭坤长老拿捏的。

　　“厄，这……”元枫也有些愣住了，感受到慕海身上的气势，他不禁微微一惊。他这才发现，慕海虽然自始至终都很气愤，但却并没有露出过绝望之色，闹了半天，这位宗主大人，竟然还留着这种手段呢！不知不觉当中，这位宗主大人，竟然已经是大圆满强者了。

　　虽然是真气被封印，可即便如此，一个大圆满强者，也并不是那么容易被制服的。

　　“你、你……”坤长老的身体不禁有些颤抖，感受到慕海身上散发开来的庞大气息，他的脸上尽是一片愤恨之色。他能够感觉到，慕海的真气的确也被封印了，但显然并不像是其他人那么彻底，而有着大圆满实力的慕海，似乎已经不是现在的他所能应付的了。

　　“坤长老，现在，你还有什么好说的？”

　　释放出大圆满高手的气势，慕海摇了摇头，满脸傲然地道。

　　“你……”坤长老面色一滞，不过，只是片刻之后，他脸上的紧张之色便是消失不见。

　　“啧啧，厉害，真是厉害啊！想不到你这家伙竟然还藏了一手，不过，你以为这样就能让本长老束手无策了么？”

　　坤长老的脸色再次变得放松下来，而见到他这般表情，在场众人的脸上无不露出惊疑之色，心里都是有种不太好的预感。

　　“袁先生，看来此番还是要劳烦袁先生出手了啊！”面色一正，坤长老突然间回过头，对着门外朗声道。

　　“桀桀桀，本座在此，坤长老休要惊慌！”

　　待得坤长老话音落下，一阵阴风陡然从门外吹来，一阵怪笑声紧随而至，笑声尚未落下，三个黑袍男子，便是直接出现在了房间当中，站在了坤长老的身旁。


第343章 再遇黑衣人

　　谁也没有想到，就在慕海表露出了先天境大圆满的气势，眼看着就要扭转局面之时，情况竟然又发生了新的变故。

　　阴风吹过，三个黑袍男子已经站在了坤长老的身侧，而当这三个黑袍男子出现之后，整个房间当中的气氛，一下子变得凝滞起来。

　　“桀桀桀桀，坤长老，看来事情并不是像你想象的那么顺利么！还好本座一直没有离开，否则的话，事情怕是真的要被你弄巧成拙了啊！”

　　三个黑袍男子以其中一人为首，另外两人跟在身后，这三人尽是黑袍遮体，每个人的脸上都是带着淡淡的冰冷之色，而最为要命的是，这三人身上的气息，都是无与伦比的强大，为首黑袍老者身上的气息，更是还要在慕海之上。

　　“咳咳，袁先生，出了一点儿小问题，在下也没想到，这家伙竟然暗中突破到了先天境大圆满的境界，这下不得不麻烦袁先生了。”

　　坤长老对这三个黑袍人却是相当的客气，说起话来几乎就是点头哈腰，完全没有了丹霞宗资深长老的派头，倒更像是一个任人摆布的下人。

　　“先天境大圆满么？倒是不赖啊！”听到坤长老的汇报，为首的黑袍老者冷然一笑，目光第一时间看向了慕海，眼底竟是露出一丝蔑视之色。

　　此时此刻，除了三个黑袍男子以及坤长老之外，在场的所有其他人都是变色阴沉，一颗心都是沉到了谷底。

　　看着突然间出现在坤长老身边的三个黑袍人，众人瞬间生出了一股绝望的情绪。

　　三个黑袍人，每一个的气息都是强大得骇人，尤其是为首的黑袍老者，那浑身上下的能量波动，比慕海竟是强了两倍不止，而后面的两个黑袍人，气息虽然弱了一些，但却都在坤长老之上，显然，这二人的修为，至少也是在先天境八重以上。

　　这三个黑袍人站在了坤长老身旁，情况已经十分的明显。很显然，这三个人与坤长老，根本就是一伙的。换句话说，坤长老此番阴谋算计，竟然不单单是他一个人的事，而是还有神秘的帮手。

　　“完了完了，坤长老、坤长老竟然还联络了外人？他、他竟然勾结外人算计自己人？”几大长老此刻都是面若死灰，当见到这三个黑袍人出现之后，他们都已经完全绝望了。

　　对于坤长老阴谋算计他们，他们虽然难以置信，但其实也没有达到绝对不能接受的程度。然而，眼下，坤长老竟然还勾结了外人，这可就让他们有些难以接受了！

　　自家人之间如何争夺都可以理解，可一旦勾结了外人，那性质可就是完全变了。

　　慕海的神色，也在三个黑衣人出现的一瞬间变得阴沉如水。感受着这三个黑衣人的强横力量，他知道，今日的局面，恐怕真的要不容乐观了啊！

　　正对着他的黑袍老者，实力明显还要在他之上，显然是成就先天境很久的人物，几乎有半只脚都要跨入结丹境了，后面的两个倒是弱了一点儿，但也有着先天境八重的力量。

　　就算是在他全盛时期，眼前的黑袍老者，他都绝对不是对手，而现在，他的真气被封印，运转速度比正常情况慢了数倍不止，自然就更不可能是眼前这黑袍老者的对手了。

　　当然了，就算是退一步讲，即便他能够与这黑袍老者纠缠，可另外两人谁又能应付得了？

　　“黑山国哪里来的这等高手？而且一出现竟然就是三个！”面色阴晴不定地打量着眼前这三个黑袍人，慕海在愤怒的同时，心底也是充满了震惊。

　　两个先天境八重高手，一个先天境大圆满，甚至是半步结丹的强者，这样的三人组，放眼整个黑山国，都绝对可以说是强大得一塌糊涂。要知道，就算是他这个丹霞宗宗主，如今也无非就是堪堪达到大圆满之境罢了。

　　“不会是皇室的人，也不应该是其他家族势力之人，看来这三个家伙，恐怕并不属于黑山国啊！”心思电转，慕海的脑海中闪过各种各样的猜测，而最终他确定，眼前这三个黑袍人，应该不是黑山国之人，至于究竟是从哪里冒出来的，一时半会儿怕也搞不清楚。

　　“啧啧，丹霞宗宗主，倒是有点儿能耐，不过也无非就是刚刚晋级先天罢了，这样的人，死在本座手里的恐怕不下几十个了。”就在慕海打量着眼前的三人之时，为首的黑袍老者微微一笑，却是当先开口道。

　　“三位，这里乃是我丹霞宗的地方，三位不请自来，似乎有些不合规矩吧！”慕海深吸一口气，尽量让自己平复下来，语气低沉地道。

　　不论如何，眼下的情况都已经容不得他后退了，看得出来，坤长老明显是与这三人达成了某种协议，而这种协议，绝对会把丹霞宗推向万劫不复之境，作为丹霞宗宗主，他绝对不允许这样的情况发生。

　　“桀桀桀桀，谁说我们是不请自来？我们可是坤长老诚心诚意邀请来的，你可不要乱说话。”听到慕海之言，为首的黑袍老者怪笑一声，随后自顾自地接着道，“想不到这种弹丸小国，竟然还有这样一处世外桃源般的绝美之地，这里作为我们的一处据点，简直就是再合适不过了啊！桀桀桀桀！！！”

　　被坤长老叫做袁先生的黑袍老者怪笑连连，却是没有将在场任何人的目光放在眼里。他此番来到黑山国主持事务，发展在黑山国这一片的力量，自然需要一处根据地。

　　对于丹霞宗的灵翠山，他老早便已经相中了，只不过一直都没有下手的好时机，这才耽误了一些时间。不过，似乎上天都有意要帮他，竟然让他找到了坤长老这样的家伙。

　　只要帮助坤长老夺得宗主之位，那么他们就可以在幕后控制着丹霞宗，届时丹霞宗炼制出来的丹药，他们自然可以随便用。可以想象，等到他们拿着大把大把的丹药回到组织当中时，天知道会得到怎样的奖励。

　　“哼，丹霞宗做主的乃是宗主，又不是某个混蛋长老，他的邀请算个屁？”听到黑袍老者袁先生之言，慕海身后，一直都是面色阴沉的焚天长老终于忍不住开口道。

　　“桀桀桀桀，以前是这家伙做主，不过很快就不是了。”黑袍老者倒也并不生气，嘴角一挑之间，目光便是在众人身上一一扫过，最终聚焦在慕海的身上。

　　“看来想要让你乖乖地将宗主之位交出来，似乎有些不太可能，既然如此，说不得就要过几招了，不过，这会儿的你中了毒，本座似乎有些胜之不武呢！”

　　黑袍老者很清楚，像慕海这样的人，绝对不会臣服在威胁之下的，否则的话，他们也就不用把目标选择在坤长老的身上了。

　　“哎，我是丹霞宗的宗主，有人想要断送丹霞宗的传承，本宗主自然不会同意。”慕海摇了摇头，长长地叹息了一声。

　　丹霞宗传承已久，一代代传到他这里，也不知道已经有了多少年的时间了，可今日，丹霞宗大好的前程，似乎真的要在他的手里走向末路。

　　可惜丹霞宗的数位老祖宗此时都云游在外，而等到那些老祖宗们归来之时，丹霞宗恐怕早已经易主，届时坤长老随便编个理由，怕也未必会有人怀疑。

　　他自然是不甘心就这么陨落的，可眼下，让他吞服毒药，乖乖地听人摆布，这显然是不可能的事情。所以，宁愿死，他也绝对不会臣服。

　　“宗主，老夫愿与宗主同生共死。”一旁，焚天长老自然能够感受到慕海的决绝。丹霞宗发生这种变故，这是任何人都始料未及的，同样也是他们无可奈何的。

　　如果是全盛时期的他们，倒是有实力与这些人拼上一拼，可这会儿他们都中了坤长老的算计在先，根本不可能是这三个黑袍人的对手。

　　不过，就算是死，焚天长老也绝对不会屈服。

　　“宗主，我也愿与宗主同生共死，与我丹霞宗共存亡。”就在这时，一旁的另外五大长老当中，唯一的一个女长老也走到了慕海近前，满脸坚毅地道。

　　“我也要与丹霞宗共存亡，谁要对丹霞宗不利，就从我的尸体上踏过去。”

　　“对，誓与丹霞宗共存亡。”

　　五大资深长老，一个个尽是站到了慕海身侧，虽然都已经中了毒，但他们都不怕死。坤长老的做法已经突破了他们所能承受的底线，这三个黑袍人的到来已经明显告诉了他们，如果让坤长老得逞，那么丹霞宗将再也不是丹霞宗，那个时候，他们就算是活着又能如何？

　　“你、你们……”见到眼前的情景，坤长老顿时面色一黑。他是真的没想到，这些人竟然都这么不怕死，到了这种局面，竟然还敢站到慕海那一边。

　　不得不说，眼下这种情况，是他万万没有想到过的，而这样的情况，也无疑使得情况变得有些复杂起来。如果这些人真的都挂了，那么他就算做了宗主又有什么意义？

　　“桀桀桀桀，好，很好，看来都是一堆硬骨头，不过，本座有的是手段让你们变乖的。”叫做袁先生的黑袍老者倒是没什么忧色，见到丹霞宗一众长老的反应，他却是微微一笑，接着道，“既然你们都敬酒不吃吃罚酒，那就休怪本座不客气了！！”

　　冷喝一声，老者一抬手，便是要下令身后两人动手。

　　“慢着！！！”

　　然而，就在黑袍老者话音刚落，尚未来得及下令动手之时，一声低沉的声音却是将其打断，随后，一个一直都被忽略的年轻身影，这个时候才慢慢走上前来，出现在了众人的面前。


第344章 失算

　　冷眼旁观了半天，元枫终于不得不站了出来。

　　今日所发生的一切，对于他来说还真是有些过于惊异了。

　　坤长老的阴谋算计，这个倒是在他的接受范围，事实上，他从一开始就从未停止过对此人的怀疑，也就是之前见到对方病入膏肓之时，才稍稍有些动摇。

　　然而，他万万没有想到，坤长老的阴谋算计，只不过就是小打小闹罢了，事实上，此次事件背后，竟然还有着这样的三个神秘的黑袍人。

　　在见到这三个黑衣人的第一时间，他的心底便是闪过了一个黑影。那是在一个夜晚，皇室狩猎场当中，他亲手将一个黑衣人逼得自爆，而见到眼前这三个黑衣人，他几乎下意识的，便是想到了当晚的黑衣男子。

　　不过，当晚的那个黑衣男子不过就是凝元境的修为，跟眼下这三人比起来，简直差了十万八千里了。

　　他能够感觉到，眼前这三人，每个人的实力都是强大无比，为首的黑衣老者就不说了，就连其身后的两个黑衣人，明显也是实力强绝，绝对不会比坤长老弱。

　　这样的三个强大的黑衣人，似乎并不是他所能应付的，可到了这一刻，他同样已经没有了其它的选择。

　　“三位，你们好像忘记这是哪里了吧！那我提醒你们一下，这里是丹霞宗，我奉劝三位还是从哪来的就回哪里去，不要给自己找麻烦。”

　　上前一步，元枫面色平静的对着眼前的三个黑衣人，语气低沉地道。

　　“恩？”突然间站出来的元枫，倒是着实让在场众人都惊了一下，三个黑衣人更是第一时间将目光看向了前者，脸上都是露出一丝怪异之色。

　　“竟然还有一个小娃娃？这又是什么情况？”看着眼前的元枫，三个黑衣人的眼底不觉间闪过一丝惊讶之色。元枫的年纪和修为都摆在那里，说心里话，就算是他们见到元枫这样的天才年轻人，都难免会生出一丝赞叹。

　　“坤长老，这小家伙是什么人？难道是在场某人的后辈么？”黑袍袁先生略作迟疑，随后便是对着一旁的坤长老问道。

　　“袁先生，这小子是丹霞宗的一个弟子，不过就是一个小人物，等我先去解决了他，然后大家一起收拾其他人。”见到元枫站出来，坤长老不由得冷冷一笑，对着黑袍老者知会一声，便是要出手先行将元枫斩杀。

　　在他眼里，元枫这样的小角色，自然随手就可以宰掉了。

　　“等等，如此勇气可嘉的小家伙，杀了倒是怪可惜的，倒不如留给本座好生调教，将来说不定是一个得力的干将呢！”

　　黑袍袁先生显然是动了爱才之心，说起来，在他的手底下，还真的培养了不少的年轻人，可那些年轻人相比于眼前的元枫，似乎都是差了不少。如果能够把元枫带回去加以培养，说不定将来就是他的一大助力。

　　“厄，袁先生，这小子资质平平，哪里值得袁先生培养？还是让我宰了他，以免出现什么差错。”听到袁先生竟然要培养元枫，坤长老当然一千一万个不愿意。元枫也算得上是他的仇人了，如果让元枫得到这种机遇，那他还搞个屁了啊！

　　“哼，值不值得培养，还轮得到你来评说么？”然而，对于坤长老的提议，黑袍老者却是回以一声冷哼。他认定的事情，又岂是别人所能反对得了的？

　　“是是是，是在下多事了。”坤长老根本不敢多言，他是知道这三个黑袍人的手段的，对于这三人的决定，他根本不敢有丝毫的违背。

　　“桀桀，小家伙，等解决了这些人，本座再好好与你亲近亲近。”根本连看都不看坤长老一眼，黑袍老者对着元枫怪笑一声，便是要转身去对付慕海等人。

　　“咳咳，等一下！”眼见黑袍老者又要去对付慕海等人，元枫不由得轻咳一声，再次打断了黑袍老者三人的行动。

　　“嘿嘿，我已经在丹霞宗呆习惯了，还真是不想换地方。”将三个黑衣人的注意力再一次吸引了过来，元枫看了一眼三个黑衣人，又看了一眼慕海等人，最后似乎是对比了一下，轻声笑道，“三位，丹霞宗并不欢迎你们，所以，你们还是赶快离开吧！”

　　“恩？”听到元枫再一次出言不逊，为首的黑衣老者顿时面色一黑。

　　“小家伙，老夫看你资质不错，本想对你加以培养，不过现在看来，你似乎很想去死啊！”他的忍耐也是有限度的，元枫再三顶撞于他，就算是他看中了元枫的资质，却也已经没有了培养的心情。

　　“嘿嘿，想要杀我？那就要看你们有没有那个实力了，柳先生，您要是再不现身，小子可要没命了啊！”

　　嘿然一笑，元枫豁然间对着身后退了一步，同时对着外面高声喊道。

　　“恩？”听到元枫的喊声，在场所有人都是微微一愣，而就在大家愣神之间，一声低沉的声音豁然从外面传来，说话间，声音便是响彻在了众人的耳畔。

　　“我黑山国何时来了这样的三位高手？看来这段时间，我黑山国还真是颇为混乱啊！”

　　低沉的声音由远而近，而话音未落，一个老者的身形已经出现在了房间当中，双手背后，一脸严肃地站到了元枫的身前，稳稳地将其护在了身后。

　　“嘶……这是……”

　　突然间出现在房间当中的老者，直让所有人都是微微一惊，丹霞宗一边，包括宗主慕海在内的所有人，都并不认得眼前的老者，不过，对于老者身周的那种能量波动，他们却是感受得十分清晰。

　　这个突然间出现在这里的老者，竟然同样是一个先天境大圆满之人，而且看其修为，绝对不在那为首的黑袍老者之下。

　　“有转机！！！”见到这老者出现，每个人的心底都是陡然一亮。大家都看得很清楚，这个老者，乃是元枫从外面喊进来的，虽然他们都不知道这究竟是怎么回事，可看得出来，这位老者应该是黑山国之人，而且明显与元枫相熟。

　　元枫的熟人，自然也就是自己人，而这个时候丹霞宗出现了这样的一个强者，对于丹霞宗来说，无疑是一个天大的好消息。

　　不过，对于丹霞宗众人来说是好消息，可当见到柳先生出现之时，三个黑衣人的脸色早已经变得一片低沉，脸上再也没有了之前的笑容。对于他们来说，这个时候见到柳先生，恐怕是天大的坏消息了啊！

　　“黑山国皇帝姬弘轩身边的柳先生？你、你怎么会出现在这里？”黑袍老者袁先生面色阴晴不定地盯着柳先生，心下却是异常的愤怒。

　　这个时候见到柳先生，他自然知道这意味着什么！柳先生乃是皇帝姬弘轩身边之人，这一点他早就已经调查过，而此时被对方撞见了他们，他们在黑山国的行踪，几乎就算是已经暴露了，而今后的行动，恐怕再也难以神不知鬼不觉。

　　“呵呵，想不到阁下竟然还认得老夫，看来对于我黑山国的情况，阁下倒是没少掌握。”柳先生双手背后，上上下下的打量着眼前的三个黑衣人，而听到对方一口就喊出了自己的名讳，他的心里不禁微微一惊。

　　显然，这一次守护元枫，他竟是有了意外收获了啊！昨日傍晚，元枫跑到外面找到了他，说是要请他帮个忙，原本他还以为是元枫小题大做，可今日，当他躲在暗处亲眼见到今日所发生的一切，直到此刻被眼前的黑衣人叫出自己的名讳之时，他知道，此番误打误撞，他却是为黑山国发现了一个十分严峻的大问题。

　　“哎，想不到竟然还会有此一变，天意，天意啊！”黑袍老者长长地叹息了一声，在见到柳先生出现的一瞬间他就已经明白，今日的行动，恐怕要有所改变了。

　　对于柳先生的修为，他之前掌控的信息已经很详细，而现在亲眼见到，他能够感受到对方绝对不低于自己的力量，想要在这位的面前继续控制丹霞宗，那么除非是杀了对方，可那显然有些不太现实。

　　“阁下还是不要说什么天意不天意的了，光天化日之下，阁下等人就要对我黑山国的势力出手，这分明就是不把我黑山国放在眼里，作为黑山国一员，老夫可是不高心了。”

　　柳先生的身上陡然荡漾起一股滔天的气势，到了这一刻，这一战已经在所难免了。陌生的神秘人跑来算计黑山国的一流势力，他要是不弄个清楚，却是没办法回去交差。

　　“桀桀桀桀，早就听闻黑山国皇帝身边有两大高手，今日既然碰上了，自然是要讨教一番。”黑袍袁先生也是慢慢释放出了自己的气势，他也明白，今日的局面，想要掌控丹霞宗已经不可能，既然如此，那也只能是另想他法了。

　　“把其他人都给我捉起来，要活的！”对着身后的两人吩咐一声，黑袍老者身形一动，直接便是对着柳先生冲了上去。

　　“桀桀桀桀，既然被撞见了，那么就放心大胆地打上一架好了，看剑！！！”黑袍老者倒是毫不迟疑，说动手就动手。骇人的剑芒直奔柳先生斩了出去，整个房间，一下子都被剑气抽空。

　　“哼，怕你不成？”眼见黑衣老者动手，柳先生一抬手，却是取出了一杆金色长枪，长枪一抖，便是同样挥出了一道真气枪芒，直接对着黑衣老者的剑芒迎了上去。


第345章 局面逆转

　　柳先生的出现，对于丹霞宗来说绝对是一个天大的好消息了，随着这位黑山国皇室的高手现身出来，丹霞宗这一次的危机，几乎算得上被解决了一半了。

　　三个黑袍人的目的是想要暗中将丹霞宗掌控，可此时柳先生出场，他们的目的自然是要落空了。没办法，柳先生的实力不在他们任何人之下，而今日发生之事，柳先生势必看得十分清楚，此间之事再也不是什么秘密。

　　两大高手说动手就动手，虽然这里是丹霞宗，可他们的修为明显要凌驾于丹霞宗众人之上，而且丹霞宗的高手这会儿都中了毒，他们在这里，完全可以肆无忌惮了。

　　“嗖嗖！！！”两大高手说话间已经打到了外面，房间里太小，自然没办法发挥，他们都是先天境顶尖，半只脚踏入结丹境的人物，这会儿狭路相逢，自然是要分出个强弱来。

　　两大高手打到了外面，而房间里，一时间只剩下了丹霞宗众人以及两个黑袍男子，这会儿，两个黑袍男子以及坤长老站到了一起，而元枫则是不知何时到了宗主慕海和焚天长老的身后，双手更是不知何时抵在了二人的后背之上。

　　“哎，坤长老，任你百般算计，可最终还是一场空，现在，你还要执迷不悟么？”丹霞宗这边，每个人的脸上都是带着难以掩饰的喜色。柳先生的出现，直接将丹霞宗的危机解除，也直接粉碎了坤长老的阴谋算计。

　　不得不说，这一天对于丹霞宗来说绝对是值得铭记的一天。小小的丹霞宗，一天之内迎来了这么多的高手，可他们竟然丝毫都不知道。

　　显然，若非有柳先生的出现，那么今日的丹霞宗，那是铁定要十分的危险了。

　　但是现在，柳先生缠住了那个黑袍老者，而眼前这两个黑袍老者加上一个坤长老，对于在场众人来说，倒也并非是难以应付。最起码，宗主慕海是不会有什么问题了，凭借着他的大圆满之境，两个黑衣人想要对他不利，恐怕没那么容易。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！”坤长老的面色早已经变得一片惨白，今日之事到了现在，对于他来说已经是一败涂地了。

　　柳先生的出现，是他做梦都不会想到的，很显然，有这样的一位高手到来，想要用武力镇压丹霞宗之人已经不太可能，而且他也看得出来，三个黑袍人已经改变了策略，看他们的架势，这是要与丹霞宗开战啊！

　　他要的是掌控丹霞宗，而不是让丹霞宗所有人都挂掉，这个时候，他的处境简直就是无比的尴尬。

　　“坤长老，你太让大家失望了，到了现在，你还要执迷不悟么？还不赶快向宗主大人认错，好好的忏悔？”

　　“坤长老，浪子回头金不换，现在回头还来得及，莫要继续错下去了。”

　　看着坤长老，丹霞宗众人虽然都是愤恨不已，但更多的还是失望和感慨。人都会犯错，只不过此番坤长老所犯之错真的有些太大了。勾结外人谋害宗主，这是十恶不赦的大罪，而这样的过错，自然是要宗主慕海来决断，看看究竟要如何惩罚他。

　　眼下，两个黑袍人与他们对立，如果单单是应对这两人，慕海应该勉强做得到，可要是再加上一个坤长老，恐怕他们这些人还会有危险。所以，这个时候若是能够把坤长老劝说回来，自然是再好不过的事情。

　　“回头？怎么回头？”坤长老的面色阴晴不定，听着丹霞宗众人之言，他的脸上却是一片惨然，“到了这个时候，我还如何能够回头？”

　　有些错误一旦犯下，那是根本没办法挽回的。勾结外人谋害宗主，这是十恶不赦的罪名，就算他这个时候回头，恐怕也不会有什么好结果。而且，他当初偷换慕云儿炼材之事也已经暴露，试问，慕海会放过他这个险些要了自己女儿性命的家伙么？

　　“哈哈哈哈，丹霞宗，看来老夫不得不离开这个宗派了啊！”呆滞片刻，坤长老豁然间长笑起来。事已至此，他想要做宗主之事已经是梦幻泡影，再也没有了任何的可能，眼下，他也只能是离开丹霞宗，去外面另谋出路了。

　　虽然很是不舍，可事情到了这个地步，他也已经没有了选择的余地。

　　“哈哈哈，坤长老，这个时候想走，你觉得可能么？”

　　然而，就在坤长老话音落下之时，一声长笑却是陡然从众人当中传来，而发出笑声的不是别人，正是丹霞宗爆虎长老，焚天！

　　“恩？”听到焚天长老的笑声，众人无不微微一惊。今日的局面，他们这些人都中了毒，这个时候坤长老想逃，恐怕还真的未必有人拦得住。

　　“哼哼，焚天，老夫想走，你难道还想阻拦不成？别说是中了毒的你，就算是完好无损的你，老夫也根本不放在心上。”

　　听到焚天长老之言，坤长老冷然一笑道。此时此刻的众人都是中了毒，一身力量已经十不存一，想要阻拦他，那是绝对不可能的。

　　“坤长老，犯了错就要付出代价，你还是留下来，等候我丹霞宗老祖宗们的发落吧！”慕海这个时候也是上前了一步，充满了感慨的道，而说话间，他不禁回过头来，深深的看了一眼不知何时到了他和焚天长老身后的元枫，眼底尽是一片骇然。

　　他早就知道元枫非同一般，可到了现在他才意识到，这个当初无意间拉近门派的年轻人，竟然有着如此骇人听闻的手段。

　　身体当中，那些缠绕在真气当中的黑色雾气已经全部消失一空，他的真气已经运转自如，适才那让他震撼的诡异剧毒，竟然就这么轻描淡写地被清除了。

　　对于自己等人所中的黑色雾气，就连他都感觉到十分的棘手，能不能想到解毒的办法都还说不好，可元枫竟然只用了几个呼吸的时间就搞定了，这种手段，简直就是闻所未闻。

　　不过，眼下倒也并不是研究这些的时候，真气恢复，他也是时候跟眼前这些人算算账了啊！

　　“你、你……”看着慕海上前一步，浑身上下的气势冲天而起，坤长老的脸上陡然多出了一抹的惊骇之色。他能够感觉到，此时此刻的慕海，好像与片刻之前有些不同了，还有焚天长老，这二人的脸色，此时都是慢慢恢复了红润，哪里还有中毒的迹象？

　　“这、这不可能，绝对不可能的！”

　　慕海二人竟然不知不觉中解了毒，这简直就是骇人听闻的事情，可虽然难以接受，但眼前的情况，似乎容不得他去怀疑了。

　　坤长老身旁，两个黑袍男子同样面色一变，坤长老与慕海等人的对话不过就是几个呼吸的工夫罢了，他们还没来得及动手，可对面的两个高手，竟然不知不觉当中把毒解了，这对于他们来说，同样是难以接受的事情！

　　解了毒的慕海，那可是名副其实的先天境大圆满高手，比他们二人都要高出了一个层次，而现在，已经不是他们对慕海出手的问题，而是如何从慕海手底下逃脱的问题。

　　“走！！！”两个黑袍人对视一眼，却是二话不说，直接便要遁走。虽然之前袁先生下令让他们抓人，可眼下这情况，他们自身都难保了，还抓个屁的人啊！

　　“哼，来我丹霞宗耀武扬威，现在想走，哪有那么容易？”眼见两个黑衣人要走，宗主慕海一声冷哼，与此同时，一股骇人的气势直接将整个房间笼罩，在他的手里，更是不知何时多出了一柄水蓝色长剑，就在两个黑袍人想要退走的一瞬间，当先一剑斩了出去。

　　“分头走！！！”两个黑袍人神情一震，险之又险地躲开慕海的剑芒，说话间便是分头逃窜起来。

　　“给我留下！！！”两个黑袍人分头逃窜，不过慕海又岂会让他们那么容易逃掉？剑光一闪，一朵漂亮的剑莲直接在一个黑袍人的身前绽放，这一剑无疑是慕海最强的一招，剑莲绽放，其中一个黑袍人还没来得及窜出房间，便是直接被剑莲吞噬，惨叫声都没能发出一声，便是直接被搅成了一片血雾。

　　“嘶！！！”眼见慕海一招灭掉了一个先天境八重的强者，在场众人尽是微微一惊，另外一个黑袍男子更是神情一震，不过这个时候也不是震惊的时候，慕海这一招全力出手，真气势必要有一个虚弱期，这个时候，自然是他退走之时。

　　“丹霞宗，我记住你们了！”冷哼一声，黑袍人身形一窜，便是要对着外面窜去。

　　“嘿嘿，既然都来了，干嘛要急着走？给我滚回去！！！”

　　然而，就在这黑袍人摞下狠话，刚要向外逃窜之时，一声低笑却是不知何时从他的身前传来，与此同时，一道凌厉的剑芒直奔他而来，逃跑的路线，竟是被封死了。

　　“什么？”黑袍人神情大震，眼前的这道剑芒，威力明显不俗，而等到他回过头来才发现，拦住他的不是旁人，竟然是之前那个几乎被忽略掉的年轻男子。

　　“这小子有古怪！！！”黑袍人第一时间便是感觉到了元枫的不同寻常，不过这个时候他哪里顾得了那么多？慕海马上就要回过劲儿来，这个时候要是再不逃，恐怕他就要跟自己的同伴一样，再也逃不了了。

　　“小子滚开！！！”避开元枫的剑芒，黑袍人身形不停，继续朝着外面窜去。他还真的不信，一个区区先天境二重的小家伙，能够拦得住他这个先天境八重的强者。

　　“枫儿，不可！！！”

　　身后，真气尚未恢复的慕海神情大变。他此时正是旧力已去新力未生之际，黑袍人想逃，他还真的没办法阻拦，只能是恢复了真气再去追，可这个时候，元枫竟然跑去阻拦黑衣人，这一幕，简直让他亡魂大冒。

　　“枫小子，躲开！！！”焚天长老也是吓得面色一白，可惜的是，这个时候就连他都来不及救援，只能眼睁睁看着元枫去阻拦黑袍人。

　　“小子找死！！！”黑袍人自然不管那么多，他真的不信元枫有阻拦他的实力，况且这会儿他也没得选择。

　　身形一闪，黑袍人已经到了元枫的近前，说话间便是一抬手，一拳对着元枫轰了出去。

　　“完了！！！”眼见黑衣人对着元枫轰出一拳，所有人都是瞳孔一缩，那女性长老更是已经闭上了眼睛，不忍见到元枫被一拳轰成血雾的惨状。

　　“哼，这是你自己找死！！！”

　　然而，相比于其他人的担心，元枫却是面色平静。当见到黑袍人对着自己轰出一拳之时，他同样举拳相迎，一拳对着前者迎了上去。

　　“轰！！！”两个完全不对等的拳头轰击在了一起，在场所有人的面色都是变得一片骇然，不过，就在大家以为元枫会被对方这一拳轰成渣之时，让所有人震惊的一幕出现了。

　　“嘭！！！”双拳相接，元枫和黑袍男子竟然同时后退开来，只是，后退的同时，元枫只是面色稍稍一白，而那黑袍人竟是面色惊恐，嘴里更是不断有鲜血喷涌而出，最后更是轰然一声落在了房间的地面上，鲜血一口接着一口地吐了起来。


第346章 撼人心魄

　　整个房间变得落针可闻，每个人的脸上都是保持着呆滞的神色，所有人的目光都是看向房间里的地面上，那里，足足有着先天境八重的黑袍人，此时正鲜血狂喷，整个人都是气息萎靡，看起来受伤颇重。

　　而在门口处，适才与黑袍男子对轰了一拳的元枫，此时却只是面色稍稍有些红晕，右手手臂看起来稍稍有些颤抖，不过除此之外，便是没有什么其它的不妥了。

　　每个人都是难以置信地看着房间当中的情景，半晌都是没有人言语。

　　适才的一幕，大家都看得异常的清楚，元枫竟然与先天境八重的黑袍人对轰了一拳，而最后的结果，还是黑袍人吐血倒飞，他本人则是毫无异样，这种结果，显然让人太过难以置信了一些。

　　在众人的心里，元枫竟然莽撞地去阻拦黑袍人，这简直就是自己找死啊！以他先天境二重的修为，又怎么可能阻止得了一个先天境八重的强者？

　　然而，事实就是这么让人难以置信，元枫不但去阻拦了黑袍人，而且还真的给拦住了。不止如此，不但拦住了，看起来似乎还将黑袍人给击伤了。

　　“这……是我眼花了么？这、这不会是真的吧？”

　　宗主慕海这个时候已经回过劲儿来，看着眼前的一切，他的心里完全被震撼所充满。一切都太过震撼了，震撼到就算是他都有种眼花了的感觉。即便是亲眼所见，他也不太敢相信眼前的这一切是真的。

　　其他人比他还要不如，包括焚天长老在内，每个人的脸色都是异常的呆滞，就连一直没来得及逃窜的坤长老，此刻都被震惊得无以复加。

　　他们看到了什么？一个先天境二重的年轻人，将一个先天境八重的高手给轰飞了？而且还是将对方直接重创，这一切，都已经超出了他们的认知，显得那么的不真实。

　　“我的经脉，我的丹田气海！！这不可能，这绝对不可能！！”

　　要说最震惊的，当然还是作为当事人的黑袍男子了。别人只看到了他的表面情况，可他自己心里却是清楚，就在刚刚的一拳之间，他的浑身经脉，已经被一股强大的破坏力直接炸得乱七八糟，就连丹田气海都被炸得真气翻滚，一时半会儿根本不可能有还手之力了。

　　“怎么会有这样的怪物！怪物，绝对是怪物！！！”黑袍男子自己是完全被惊呆了。适才那一拳，他虽说没有用全力，可也完全赶得上先天境六七重的高手全力一击了，可就是这样的一击，竟然丝毫没有讨到便宜，也就是说，对方的真气基础，丝毫都不比他适才那一下弱。

　　还有，对方的真气太过诡异了，刚一进入他的身体，竟然直接爆炸了开来，简直让他防不胜防。

　　“想不到我纵横数载，今天竟然折在了这样一个小娃娃的手里！我不甘心，不甘心哪！”黑袍男子惨叫连连，但心里却是清明得很，心思一动，他的浑身真气便是开始变得动荡起来，肉眼可见的，他的身体似乎胖了一圈。

　　“不好，宗主，他要自爆真气！！”

　　门口处，一拳解决了黑衣人的元枫陡然间面色大变，说话间便是豁然间向着身后的门外退去，同时对着宗主慕海大声吼道。

　　“恩？”慕海原本还在因为元枫的表现而震惊，突然听到对方的吼声，他这才猛地发现，仰躺在那里的黑袍人，竟然催动了身体当中所有的真气，这显然是要自爆气海的节奏啊！

　　“走！！！”

　　这个时候也容不得他多想，黑袍男子要自爆，他是没办法阻止的，心思一动，他直接真气一吐，将身后的众人，包括焚天长老一起卷了过来，身形一闪之间，便是直接对着门外冲了出去。

　　“轰！！！”几乎就是在他闪身向外冲，甚至还没有冲出房间之时，黑袍人已经轰然一声爆炸开来，强大的劲气直接轰击在了慕海凝结在身后的真气护罩上，将他们一下子震飞开来。

　　“噗！！！”能量翻滚，慕海带着众人险之又险地落在了外面的地面上，而慕海由于是在最后面，直接承受了黑袍男子的这一下自爆，显然也是有所损伤，落地的一瞬间，便是一口鲜血喷了出来，面色有些发白。

　　“宗主，宗主你没事吧！！”

　　“宗主大人，你怎么样？有没有受伤？”

　　“宗主……”

　　到了这一刻，六大资深长老才从震惊中回过神来，见到慕海口吐鲜血，并且面色惨白，大家都是被吓得不轻，一个个焦急的问道。

　　“我没事，不过就是被震了一下，调整一段时间就好了。”慕海真气运转，平复了一下被震得动荡不安的真气，心里却是深深的吸了口气，脊背有些发凉。

　　幸亏元枫提醒得及时，如果再晚一些，那么丹霞宗的这些资深长老，恐怕至少得陨落个三两个了啊！就连他自己，恐怕也会受到不轻的伤。

　　“宗主，还好吧？”元枫这个时候也从一旁闪身过来，他之前因为就在门口，而且退的比较及时，倒是没有被黑袍人的自爆伤到，只不过就是被吓了一跳而已。

　　“还好，幸亏你提醒得早，否则丹霞宗这次怕是要麻烦了啊！”见到元枫上前，慕海摇了摇头，眼底尽是一片庆幸之色，同时也是有着难以掩饰的震惊。

　　“好一个黑袍人，竟然直接自爆了，看来，他这是并不想让自己落在我们的手里啊！”回过神来，他的心里着实是震惊不已。黑袍人在受伤之后，并没有选择再次逃跑，而是直接选择了自爆，显然，对方是意识到已经没有了逃跑的可能，这才选择了如此极端的做法。

　　“是啊，连迟疑都没有，就直接选择了自爆气海，这家伙，还真不是一般的狠。”元枫也是不由得频频摇头，眼底却是闪过一丝凝重之色。

　　当黑衣人自爆的一瞬间，他便是再次想起了当日在皇室狩猎场当中自爆的黑袍男子。之前他就怀疑这二人之间存在着某种联系，而现在，他几乎可以肯定，那个黑衣男子与眼下自爆的黑袍人，绝对有着密切的关联。

　　“枫小子，还是别管那家伙了，你小子快说说，你是怎么做到的？”众人当中，与元枫最为相熟的焚天长老这个时候站了出来，对着元枫便是一通的问题。

　　黑袍人的自爆固然让人惊异，不过，眼下更让他们震惊的，是元枫之前的表现。

　　与先天境八重高手对轰一拳，更是将后者重创，而他自己竟然没有受伤，这简直就是梦幻一般的事情，这一刻，他是真的很想弄明白，元枫究竟是如何做到的。

　　显然，这个疑问不仅仅是他一个人的疑问，听到他的问题，其他人尽是将目光看向了元枫，就连宗主慕海也不例外，每个人都是紧紧地盯着他，等待着他给出答案。

　　“咳咳，长老，那家伙刚刚没有用力，而弟子则是耍了点儿小手段，这才讨了点儿小便宜，诸位长老不必惊奇的。”

　　见到众人一个个看向自己，眼底都是闪着亮光，元枫不禁有些无语。他之前出手阻拦黑袍人之时，倒也并没有想那么多，在他心里，只是不想让黑袍人逃跑，倒是没想过出手之后要怎么跟众人解释。

　　不过话说回来了，怎么解释似乎并不重要了，只要将这黑袍人留下，便是为丹霞宗解除了不小的隐患，被众人追问倒也没什么！

　　再者说，彪悍的人生本就不需要解释，众人爱怎么想就怎么想好了！

　　“没用力？小手段？”

　　听到元枫的回答，众人都是身形一滞。不得不说，元枫给出的回答有些过于简单了，而且这个回答，根本不可能让他们满意。

　　那可是一个先天境八重的强者啊，竟然被他这么一个先天境二重的小家伙给拦住了，如果只是耍了点小手段，那么这小手段，也有些过于让人难以置信了吧！

　　“枫小子……”

　　“好了，诸位长老不要问了，枫儿自然是有着他自己的手段，诸位长老无需多问。”焚天长老等人还待多问，不过却是被宗主慕海挥手打断。

　　慕海此刻已经明白，在元枫的身上，恐怕藏着很多连他都会震撼的秘密，不过很明显的，元枫并不想跟大家透露这些秘密。而既然他不想说，就算再怎么问也没用，问多了，恐怕反倒会影响大家彼此之间的关系。

　　听到慕海之言，众人倒是不再发问，只是一个个看向元枫的目光，已经完全的不一样起来。

　　之前，他们就曾听慕海说过，元枫的强大，需要他们慢慢接触才会了解，而现在，他们终于意识到慕海话里的含义了。

　　不过，他们却是不知道，就连慕海自己，都根本从未想过元枫会如此强大，今日的一切，对他来说同样是充满了震撼。

　　“好了，去看看坤长老怎么样了吧！”慕海并不想在元枫的话题上多说，有些事，如果私下里讲一讲还可以，但这会儿这么多人在场，显然并不适合随便说出来。

　　“坤长老？对对对，那个叛徒还在里面，也不知道死了没有！”

　　提到坤长老，众人的注意力马上便是被转移了开来，说话间便是纷纷对着满目疮痍的房间里面走去。

　　慕海和焚天长老走在后面，二人的目光都是停留在元枫的身上，半晌之后才对视一眼，都是从彼此的眼中看到了源自内心深处的震惊和疑惑。

　　显然，从今天开始，他们对于元枫，恐怕又要重新认识一番了。

　　摇了摇头，二人也是不再多想，纷纷对着房间里走去。之前他们逃得快，可坤长老却是因为迟疑了那么片刻，直接被黑袍人的自爆所波及，这会儿也不知道怎么样了。


第347章 斩草除根

　　一个强大的先天境八重高手的自爆，破坏力自然可想而知。当众人重新回到房间当中之时，每个人都是下意识地扯了扯嘴角，被眼前狼藉的景象惊得有些发愣。

　　此时此刻的整个房间，早已经没有一处完好的地方，房间当中的桌椅都已经化作了齑粉，墙壁之上到处都是一条条的裂纹，几乎都要坍塌了。

　　地面上，一个巨大的深坑几乎有着一米多深，被炸开的黄土散落在各处，任谁第一眼见到眼前的景象，都自然能够联想到之前爆炸之时的情景。

　　“在这里，这个叛徒在这儿呢！！”

　　众人进了房间，马上便是有人发现了坤长老的身影，也不知道谁第一个喊了一声，随后，众人的目光便是齐齐看向墙角那边，那里，坤长老此时正奄奄一息地躺在那里，浑身上下落了一层厚厚的尘土，而在他的身上，一处处的血洞，看起来是那么的骇人。

　　除了这些，坤长老此时还少了一条手臂，断臂已经无处寻觅，显然是被炸飞了。这一刻的坤长老，看起来怎一个惨字了得？

　　“厄，这……”见到坤长老此时的模样，在场众人都是不由得眉头一皱，原本的愤恨，这会儿都是一下子减弱了不少。

　　此时的坤长老看起来还真是有些过于凄惨了，适才他就站在黑袍人身边，黑袍人自爆之时，他可以说是完全承受了爆炸的能量波，而那种威力的自爆，别说是毫无防备的他，就算是先天境大圆满高手，恐怕都足够喝一壶了。

　　“哎，想不到堂堂丹霞宗资深长老，竟然沦落到现在这般下场。”看着坤长老，在场众人无不长吁短叹，心里都是有些不是滋味。

　　坤长老作为丹霞宗最资深的长老，那可是很受大家敬重的一个人，平日里，每个人见到这位，那都是要弯腰行礼的。可现在倒好，好好的一个人，竟然变成了现在这般人不人鬼不鬼的模样，任谁见了，心里也不会好受。

　　“哎，他会落到如此下场，那也是他自己咎由自取罢了，谁让他放着好好的长老不做，竟然勾结外人谋害宗主，更可气的是，就连云儿那么好的丫头，他当初都下得了手，这种人，根本不值得大家同情。”

　　“对，他已经丧心病狂，根本不值得大家怜悯。”

　　虽说坤长老此刻的凄惨模样让众人感慨，可一想到后者的所作所为，大家便是根本难以对其产生原谅的想法。

　　“宗主，坤长老似乎有些痛苦，我看，还是给他一个痛快，结束他的这种痛苦好了，诸位长老意下如何？”

　　就在众人看着坤长老，一个个面色再次变得愤恨之时，一旁，元枫不由得插话进来，将众人的思绪打断道。

　　“恩？”听到元枫之言，众人都是不由得微微一愣，尤其是宗主慕海，脸上更是闪过一丝说不出的神色。元枫的提议，一时间却是让他有些不知道如何回答。

　　“宗主，丹霞宗想要安定，那么就必须要清除一切威胁，坤长老此番的所作所为，险些将丹霞宗送上万劫不复之地，这样的不安定因素，就算是留下来也是丹霞宗的巨大隐患。”

　　元枫的眉毛挑了挑，面色平淡地道。

　　“厄，这……”慕海有些迟疑了，对于坤长老，他其实还是有些情谊在里面的。不过说心里话，对方此番的所作所为，的确已经足以判处死刑，只是，让他就这么斩杀一个丹霞宗的资深长老，他还真的有些下不去手。

　　“宗主，诸位长老，坤长老此番可以不顾大家的性命，甚至连云儿师姐都险些害死，这样的人，根本就是一个铁石心肠之人，就算咱们把他救活治好，等他恢复了之后，也会再次想方设法对丹霞宗不利，所以，弟子觉得还是应该当机立断的好。”

　　元枫很清楚，在场这些长老虽然对坤长老愤恨不已，但要说斩杀对方，恐怕他们还真的没有人会提出这样的意见来，而这个意见，似乎只有他能开口。

　　“哎，宗主，枫小子说的对，坤长老已经无药可救，留着也是个祸害，我看就不如依枫小子的意见，清理门户吧！”

　　焚天长老这个时候也是站了出来，他是一心拥护慕海的，显然，相比于让慕海稳稳地占据宗主之位，斩杀坤长老这个不安定因素，应该是一个更加正确的决定。

　　“这……”慕海的神情变幻不定，不过一时间也是不敢轻易做决定。

　　“诸位长老，大家意下如何？”清理门户也不是随便就能清理的，如果众人都不同意，他似乎也并不能独断专权。

　　“咳咳，这个……全凭宗主大人做主吧！”

　　“对，宗主大人说怎么做就怎么做，坤长老此番所做之事的确罪无可恕，宗主大人看着办吧！”

　　“全凭宗主大人决断。”

　　众人倒也没什么可说的，坤长老这次是真的让他们绝望了，虽然一切都没有真正的发生，可若是真的发生了，那么一切也就晚了。

　　“也罢，坤长老勾结外人，谋害本宗，更是险些断送我丹霞宗的传承，既然如此，那本宗今日就代表诸位老祖，清理门户！”

　　慕海的眼底同样闪过一丝决然之色。坤长老这次可谓是罪不可赦，而一想到当初自己的女儿险些就是被对方害死，他更是杀意凛然。

　　对他出手，甚至对丹霞宗图谋，他都可以忍让，可对方要杀他的女儿，那就休怪他无情了。

　　“坤长老，一切都是你咎由自取，既然如此，那就休怪本宗不念旧情了！”面色一狠，慕海陡然间一抬手，一道真气剑芒便是直接洞穿了坤长老的头颅。

　　“噗！！！”额头之上出现了一个血洞，坤长老整个人身形一颤，随后便是生命气息消散，慢慢变成了一具尸体。

　　“去！！！”一指点杀了坤长老，慕海一抬手，直接祭出了一团赤红色的火焰，瞬间便是将坤长老吞噬进去，转眼的工夫，坤长老的尸体便是化作了飞灰，散落在空气当中。

　　丹霞宗的资深长老，先天境八重的强大高手，就这么被宗主慕海清理了门户，直到坤长老化作灰灰消失不见，在场众人依旧是有些回不过神来。

　　“这、这就死了么？坤长老，从今以后丹霞宗再也没有这号人物了啊！”

　　看着坤长老的尸体消失在眼前，众人这个时候不禁有些感慨。不管怎么说，大家都是在一起修炼共事了数十年，平日里关系虽然算不得很亲近，但也是低头不见抬头见，而这会儿对方彻底地消失，不管是任何人，都不可能没有任何的感觉的。

　　“诸位，家丑不可外扬，坤长老之事，今日就此告一段落，从今以后，谁也不许随意谈及此事，如果有人问到坤长老的事情，就说他进入了丹霞宗的密境闭关修炼，不到结丹境永远不会出来。”

　　斩杀了坤长老，慕海的心底也是隐隐有些不忍，不过只是一瞬间，他便是马上恢复了过来。丹霞宗需要安定团结，那么就不能够太过心软。

　　“是，我等记下了。”听到慕海的喝声，众人不敢怠慢，纷纷恭敬地回道。

　　“好了，大家先行回去，本宗和焚天长老以及枫儿要去看看那黑袍人与那位先生的战斗如何了，至于大家身上的毒，本宗稍后会想办法为大家解除的。”

　　对着众人知会了一声，慕海不再多言，对着焚天长老和元枫示意一下，随后便是直接闪身朝着外面飞掠而去。

　　柳先生和那个黑袍老者这会儿应该在灵翠山当中大战，而他，说不得要去帮帮忙了。

　　“枫小子，咱们也去看看！！！”眼见慕海飞掠而出，焚天长老对着元枫招呼了一声，二人便是紧随其后，纷纷对着外面窜了出去。

　　柳先生与那黑袍老者的实力恐怕相差不多，而若是有了他们三个的帮忙，那么可就不太一样了，若是能够把那黑袍老者给留下，对于黑山国来说，都将是一件大事。

　　无论是慕海还是焚天长老，这会儿都已经不再把元枫当成是一个普通的年轻人，所以，即便是要去对付先天境大圆满强者，他们都直接叫上了元枫，可见，元枫在他们的心里，早已经发生了天翻地覆的变化。

　　“嘶，好厉害的小家伙，这小家伙怎么会如此强横？这速度，竟然一点儿都不比焚天长老慢？”眼见元枫和焚天长老双双飞掠而去，速度竟是不相上下，几大长老都是面色惊异，一时间纷纷有些难以置信。

　　“丹霞宗真是出了一个天才人物啊，这一次丹霞宗能够躲过如此一番毁灭性的劫难，似乎都是这小家伙的功劳。”

　　柳先生是元枫叫出来的，不管二人是什么关系，这份功劳，都要算在元枫的身上，这一点，自然是没有人会反对。

　　“哎，真是想不到，无形当中，我丹霞宗竟然还隐藏了这样一个大祸患。”

　　一个个长老彼此对视，一想到今日所发生的一切，便是久久难以平静下来。


第348章 惊退

　　灵翠山，一片隽秀的山林之上，一个一身黑袍的老者与一个一身青衫的老者正激烈地对轰着，二人一个手持三尺青锋，一个手执金色长枪，剑影枪芒上下翻飞，倒是打得好不激烈。

　　“桀桀桀桀，皇帝身边的柳先生，实力果然不同凡响，本座今日倒是见识了。”一边与柳先生对轰，黑袍老者不时发出怪笑声，听得出来，他这会儿似乎打得很尽兴。

　　“哼哼，阁下也不赖，想不到我黑山国竟然不知不觉当中来了一位半步结丹的高手，今日幸亏有老夫在此，否则的话，丹霞宗恐怕就要被你们暗中掌控了。”

　　柳先生手里的金色长枪枪影翻飞，无论是攻是守，都能做到收发自如，掌控有度。显然，二人这一战，试探的目的更多一些，拼命的想法倒是少了一些。毕竟，二人都是半步结丹的高手，如果真的要打个你死我活，恐怕最终也只能是两败俱伤，而那样的结果，是他们谁都不愿意见到的。

　　“阁下究竟是什么人？来我黑山国究竟有什么目的？”一边与黑袍老者对战，柳先生也是不时地发问道。

　　此番出现在丹霞宗的三个黑袍人，自然让他感觉到了事情的严重性。可以想象，这一次幸亏是被他撞见，如若不然，丹霞宗势必已经被这些人暗中掌控。不过，他这一次是撞见了，可天知道这三个黑袍人，之前有没有暗中将其它势力掌控。

　　黑山国这么大，大大小小的势力也不少，如果有这样的三个强者出手，除了丹霞宗和初家这样的大势力，又有哪个家族势力能够是他们的对手？要知道，就连丹霞宗，都险些被这三人暗中用计掌控了。

　　“桀桀桀桀，柳先生又何必问这么多？你觉得本座会告诉你么？再接我一剑，去！！！”黑袍老者怪笑连连，手里的攻击却是越来越凌厉，可二人之间的战斗波动，却是极其的微小，根本不会扩散开来。

　　这便是高手过招，对于能量的控制异常的精准，相比于那些战斗起来惊天动地的，他们这种战斗，倒是显得十分的低调。不过，二人的每一招每一式，恐怕都足以要了一个先天境八重以下高手的性命。

　　“哼，既然你不打算说，那老夫就打到你说为止，穿云枪！！！”柳先生倒是打出了火气，对于黑袍老者这种神神秘秘的家伙，他是一点儿的好感都没有，而且很明显的，这些家伙就是来破坏黑山国的安定团结的，不好好收拾收拾他们又怎么可以？

　　对于元枫他们那边，他相信，有着慕海坐镇，那两个黑袍人绝对翻不起什么浪来，毕竟，就算是实力受到了影响，可慕海还是先天境大圆满高手，并不是先天境八重之人所能比拟的。

　　二人这一架打得都很小心，看得出来，他们都是在摸索着对方的手段，不求有功但求无过，甚至于他们都在等待对方犯错误，然后抓住某一丝机会，杀伤对手。

　　可惜的是，修为到了他们这种境界，又怎么可能会犯那种低级错误？数百个回合过去了，二人却是一点儿的疏忽都没有，无论是攻击还是防御，都可谓是滴水不漏。

　　“嗖！！！”然而，就在二人打得不温不火之时，一声破风声陡然从远处传来，而随着破风声响起，很快，一个身影便是出现在了正在战斗的二人不远处。

　　“恩？丹霞宗宗主慕海？他、他怎么会出现在这里？”

　　突然间飞掠而来的身影，自然是将战斗中两人的注意力吸引了过去，只是，当见到来人之时，两人的表情，却是完全的不同。

　　黑袍老者袁先生面色一片低沉，看着慕海，感受着后者身上那强大的气息，他知道，事情似乎有些出乎他的预料。慕海竟然破解了身体当中的毒气，这会儿显然是一个再正常不过的先天境大圆满高手。

　　“丹霞宗宗主出现在了这里，那岂不是说……”慕海现身于此，那么他的两个得力战将，这会儿恐怕已经完了，就算二人当中有一个能够逃掉，那么另一个也势必要成为慕海的剑下亡魂。

　　这便是先天境八重与先天境大圆满之间的区别，虽然只是一个层次的差距，但个中的距离，完全可以用天差地别来形容。先天境大圆满级别的慕海，就算不能将两人都斩杀，但也绝对能够杀得掉一个。

　　“好一个丹霞宗宗主，不愧是炼丹大派，竟然连我们的毒都能破解，厉害，厉害啊！”恨恨地咬了咬牙，黑袍老者虚晃一剑，随后便是直接脱离了战圈，面色阴晴不定地看向慕海。

　　说起来，原本他还以为，有他牵制着柳先生，那么他的两个得力战将，很有可能能够将丹霞宗的众人抓到一些，可现在看来，还真是他异想天开了。

　　“哈哈哈，慕海宗主果然有一套，想不到这么快就把毒解了，看来之前那两个黑袍家伙，应该已经被慕海宗主捉拿了吧！”

　　见到黑袍老者跳出战圈，柳先生并没有去追击，他的目光，同样是看向了刚刚到来的慕海，随后长笑出声道。

　　“先生谬赞了，本宗能够解毒，倒也不是自己的功劳，至于之前那两个黑袍人，他们倒是十分硬气，没等本宗活捉，便是直接自爆了。”

　　慕海的身形轻轻地向前飘荡了一段距离，随后便是朗声道。话到最后，他不由得有些可惜，如果能够活捉一个黑袍人，那么这一次就完美了。

　　“什么？自爆了？竟然这么狠？”听到慕海之言，柳先生顿时脸色一变，他还以为慕海能够活捉一个黑袍人呢，没想到那二人竟然都自爆了，而一旦自爆，恐怕什么线索也留不下来了吧！

　　黑袍老者的脸上倒是闪过一丝安心之色，不过更多的还是心痛。那两个黑袍人都是他的得力干将，跟随他已经有数十年的时间，大风大浪也没少经历了，却是没想到竟是栽在了黑山国这样的小地方。

　　好在二人自爆了，没有留下什么痕迹，这也算是不幸中的万幸了吧！

　　“哼，丹霞宗，这次算你们走运，不过，恐怕你们也没几天好日子可过了，此番伤了我的两大助力，这笔账，本座迟早要跟你们清算，后会有期。”

　　时至此刻，他们今日的目的已经不可能达成，而这个时候，他自然也没必要继续留下来与柳先生战斗了，更何况这会儿柳先生还多了一个帮手。

　　“嗖！！！”黑袍老者身形一动，顿时，原地便是出现了一片的黑色雾气，黑色雾气出现之后直接扩散开来，而等到柳先生和慕海想要阻拦对方之时，对方早已经借着黑色雾气的掩饰，消失无踪了。

　　“哼，跑得还真是够快。”挥手间将黑色雾气驱散，柳先生看了一眼黑袍老者逃跑的方向，眼底不禁有着一丝的不甘。

　　不过他的心里也清楚，这黑袍老者的实力绝对不在他之下，而且显然是有着不少的手段，他想要留住对方，就算是有慕海的帮忙也绝无可能。

　　“此人好强的实力，黑山国突然出现这样的强者，还真不知道要有多大的麻烦呢！”摇头一叹，柳先生的心里充满了忧虑。敌暗我明，这是最让人郁闷的情况，他相信，这些黑袍人来到黑山国绝对不是一天两天了，可直到现在，他们才发现对方的存在。

　　“多谢柳先生此番出手相助，柳先生之恩，慕海铭记在心。”

　　就在柳先生焦虑之时，一旁，丹霞宗宗主慕海上前一步，态度真诚的对着他施了一礼道。

　　之前黑袍人的话，他自然是听得十分清楚。对于黑山国皇帝姬弘轩身边的两大高手，他一直以来都是有所耳闻，但却从未见过，而很显然，眼前的这位柳先生，自然就是那两大高手当中的一个了。

　　“慕海宗主无须多礼，丹霞宗是黑山国的一份子，老夫自然有义务保护黑山国的势力，况且这一次我也没有做什么，要谢，你还是谢别人吧！”

　　柳先生摇了摇头，对于慕海的感激，他不禁有种受之有愧的感觉，作为皇帝的身边之人，他本就有着保护黑山国势力的责任，而此次他能碰巧解了丹霞宗之围，说起来功劳还真的并不在他。

　　“别人？别人还有谁可感谢的？”听到柳先生之言，慕海不禁微微一愣，不过随后便是陡然露出一丝恍然之色。

　　“嗖嗖！！！”

　　而就在二人说话之时，两道破风声接连从远处传来，说话间的工夫，便是已经到了二人的近前了。

　　“诺，你需要感谢的人来了，此番要不是他将我找来，我这个时候恐怕还在灵翠山之外盯着呢！哪里会遇到这些事。”

　　见到来人，柳先生摇了摇头，微微一笑道。

　　“枫儿？”见到飞窜过来的二人，慕海哪里还不明白柳先生口中的别人说的是谁？只是这一刻，他的心里不禁有种异常怪异的感觉。


第349章 落下帷幕

　　对于元枫，慕海已经不知道要说些什么好了。

　　自从第一次出现到现在，元枫与丹霞宗之间的一桩桩一件件，几乎可以用息息相关来形容了。

　　先是来到丹霞宗，为他的女儿解了必死无疑的剧毒，然后又为丹霞宗夺得了黑龙卫的荣誉，到现在，更是粉碎了坤长老的阴谋诡计，将丹霞宗从破灭的危机当中解救了回来，可以说，丹霞宗能够得以保全，这一切，都离不开元枫的功劳。

　　丹霞宗虽然也一直在对元枫进行着付出，可跟元枫带给丹霞宗的东西相比，丹霞宗给元枫的，简直就是不值一提。试问，又有什么，能够抵得过丹霞宗的传承大事呢？

　　“柳先生，宗主，那个黑袍老家伙呢？”

　　在慕海和柳先生的注视之下，元枫已经飘然来到了他们的近前，同样脚踩树冠，一边惊疑不定地打量着周围，一边语气低沉的问道，在他一旁，焚天长老也是来回打量着周围，搜寻着黑袍老者的踪迹。

　　“哎，不用找了，那家伙已经逃掉了，他的实力不在我之下，我们根本留不住他的。”

　　眼见元枫安然到来，柳先生的眼底不禁闪过一丝放心之色，随后喟然一叹道。

　　“跑了？倒是逃得够快的。”听到柳先生之言，元枫的眼底同样闪过一丝可惜之色。之前那两个黑袍人都是什么线索也没有留下，而随着这个黑袍老者一逃，他们又是一丝的线索也没有留下，黑袍人之事，恐怕依旧难以有实质性的进展了。

　　“柳先生，此番真的要多谢柳先生了，要不是有柳先生在，丹霞宗恐怕就要危险了啊！”黑袍老者既然已经逃掉，他也是没什么办法，而眼下，还是先行谢过柳先生的大恩才是。

　　“你们这些家伙就不要跟老夫客气了，说起来，此番老夫还要感谢你这小家伙，要不是你将老夫叫来帮忙，恐怕我们都还不知道，原来黑山国当中，竟然有着这样一支诡异的势力，看来此番归去，却是要跟陛下认真汇报一番了。”

　　这次暗中保护元枫，他先是在元家见识了元家存在的内部问题，又在丹霞宗了解到了黑山国暗中存在的危险，可以说，这一趟的收获简直是太大太大了，元枫谢他，可他更想要多谢元枫。

　　“咳咳，柳先生此次出宫，不会就是为了保护枫儿吧？”

　　慕海早就已经听明白了柳先生此番出宫的目的，只是，一直以来他都有些不敢相信自己所听到的，这会儿再次听到柳先生与元枫的对话，他不禁有些控制不住，便是直接问了出来。

　　“不是为了保护他还能是为了什么？陛下有旨，要我保护好这个小家伙，如果他丢了一根头发，都要让我提着头去见的。”

　　听到慕海的问题，柳先生倒也并不隐瞒，难得的是，他竟然还跟慕海开了个玩笑，也算是缓解一下此刻的心情吧！

　　“厄，真是为了保护枫儿？陛下竟然要柳先生亲自前来保护枫儿？这、这……”得到柳先生的肯定，饶是慕海早就已经有所心理准备，可还是难免被惊得不轻。

　　皇帝身边的两大高手，那可是皇帝姬弘轩的左膀右臂，更是皇帝的两个近身保镖，平日里就连他这种身份的人，都可谓是难得一见的。可就是这样的身份，竟然被皇帝姬弘轩派来守护元枫，这里面又有着怎样的情况？

　　姬弘轩当然不会无缘无故派自己的保镖来保护一个普通的年轻人，现在看来，元枫跟那位皇帝姬弘轩之间，恐怕也是有着一些不为人知的秘密啊！

　　“咳咳，宗主大人，有些事情弟子还没来得及跟宗主大人讲，等稍后有了时间，弟子会对宗主大人一一道来，届时宗主大人就会明白了。”

　　见到慕海惊讶的表情，元枫不禁轻咳一声，赶忙解释道。

　　“哦？好，等此番之事结束，你这小家伙可要跟本宗好好聊一聊。”听到元枫给出的回答，慕海倒是十分的满意。他是真的很想跟元枫聊一聊了，抛开元枫之前表现出来的那些力量不说，单单是让皇帝的保镖当护卫之事，他就很想弄个清楚。

　　“柳先生，既然柳先生已经现身出来，那么还请柳先生暂且在我丹霞宗住上几日，一来感受一下我丹霞宗的美景，二来也可以继续保护枫儿，说真的，如果这会儿那个黑袍老者再回来的话，本宗却是没有把握能够护得住枫儿啊！”

　　与元枫商议好，慕海将目光转向了柳先生，轻轻地开口道。

　　“哎，看来也只能是这样了，以你的实力，怕是真的难以保证这小家伙的安全，老夫就暂且留在丹霞宗一段时日好了。”摇头一叹，柳先生这个时候自然不能就这么离开，丹霞宗之变尚未完全解决，这个时候要是离开，对丹霞宗来说也是一种不负责任的表现。

　　“不过，老夫需要丹霞宗派个人去京城一趟，我会修书一封让其转交给陛下，也好让陛下知道此间发生之事，提前做到心中有数。”

　　这里发生的情况不可谓不严重，黑袍人出现在黑山国之事，绝对不会是偶然就是了，这些情况是要不通知皇帝陛下，那他恐怕就太过失职了。

　　“宗主，柳先生，这个任务就交给老夫来完成吧，柳先生写好书信，老夫会以最快的速度交到陛下的手里，绝对不会耽误正事。”

　　柳先生话音落下，跟元枫一起前来的焚天长老赶忙上前一步，对着慕海和柳先生开口道。

　　“恩？爆虎长老焚天亲自去，老夫自然放心了。”见到焚天长老自告奋勇要去办此事，柳先生不禁露出一丝满意之色。

　　焚天长老有着飞行魔兽坐骑，京城和丹霞宗之间，不过就是几个时辰就到了，而且以焚天长老的实力，出现意外的可能性也比较小，焚天长老去送信，显然是再合适不过。

　　“也好，此事就这么决定了，走走走，大家先回去，然后柳先生马上修书，焚天长老尽快将书信送到京城皇宫。”

　　慕海自然也是十分的同意，丹霞宗上上下下，也就焚天长老是让他最放心的，这样的任务交代别人去办，他恐怕很难放心的下。

　　说话间，四人不再多言，身形一闪之间，直接对着慕海的峰头飞掠而去。柳先生这种贵客，自然也只有慕海的峰头才配得上招待对方，其他的峰头，倒是显得有些不够级了。

　　淡然了，说起来，此番丹霞宗少了一位最资深的长老，那位的峰头，可是完全不比慕海的峰头差的，等一切都搞定之后，那处峰头，却也要想想怎么安排了，那样的风水宝地要是荒废着，那才是真正的暴殄天物呢！

　　黑山国出现神秘黑袍人组织之事，此事无疑是十分严重的，来到慕海的房间之后，柳先生第一时间便是奋笔疾书，很快便是将今日发生之事大致写了下来，其中重点指出了黑袍人组织的神秘和强大，想来看到了这些，皇帝姬弘轩应该知道怎么做了。

　　写好了书信，焚天长老直接将书信收好，驾驭着黑翼虎再次出发，直奔京城而去。

　　等到将书信送出去之后，慕海又为柳先生安排了丹霞宗最好的客房供柳先生休息，而他则是亲自出面，将丹霞宗今日所发生之事的残局解决了一下。

　　由于坤长老此番中毒本就没有人知道，而之前在坤长老峰头上发生之事，也并没有人发现什么异常，只要将之前黑袍人自爆的房间修葺一番就可以了。这些自然都是小事儿，慕海只需几句话，就能够一一解决掉了。

　　等到将一切安排妥当，慕海终于倒出了时间，第一时间便是将元枫找来，开始了二人之间的单独对话。

　　“枫儿，说说你此番在皇室的经历吧，看来咱们的皇帝陛下，与你应该已经不算陌生了啊！”没有了外人在场，慕海不禁没有了任何的顾虑，直接便是开门见山地道。

　　“早晚都是要跟宗主说的，既然此番赶到了这儿，那弟子就先行对宗主说一说好了。”元枫显然也不想继续隐瞒下去，反正这些事，迟早都要跟对方说的。

　　“宗主大人，皇帝陛下已经了解了我心剑之境大成者的身份，并且对我的实力也算是略有掌握，而他之所以要派柳先生保护我，其实就是担心我有什么差池。”

　　略作沉吟，见到慕海盯着自己等待这自己的下文，他眉头一皱，继续道，“宗主大人有所不知，此番黑龙卫新人历练之后，陛下曾单独召见了我，并且交给了我一项并不轻松的任务，而这项任务，弟子能够完成的可能性，要比其他任何人都强得多。”

　　“任务？皇帝陛下给了你任务？什么任务，快快与本宗说来。”

　　听到这里，慕海倒是渐渐有些懂了。显然，皇帝陛下要派元枫去完成任务，这中间又担心元枫出现意外，这才派柳先生从旁保护。只是，究竟是什么样的任务，竟然连皇帝姬弘轩都如此的重视？

　　“宗主可是听说过天龙皇朝交流会么？陛下给我的任务，就是去参加那天龙皇朝的交流会，并且成功在交流会上得到重视，然后加入到某一方巨无霸势力当中。”

　　这件事倒是算不得太大的秘密，至少皇帝姬弘轩没说过不许说。

　　“什么？天龙皇朝交流会？你、你要去参加天龙皇朝的交流会？”

　　等到元枫话音落下，原本还面色淡然的慕海，几乎一下子跳了起来，满脸的怪异之色。


第350章 交待

　　天龙皇朝交流会，慕海还真的听说过，而正是因为听说过他才知道，那所谓的天龙皇朝交流会，可绝对不是什么人都能够去参加的。

　　据他所知，天龙皇朝的交流会十分的严苛，就连黑山国皇室，都不是每一届都能找出够资格的人前去参加，而历届去参加天龙皇朝交流会的，无不是皇室培养的超级天才。

　　然而，此时此刻，他竟然得知元枫要去参加这天龙皇朝的交流会，可以想象他的心里会是多么的震惊。

　　“枫儿，皇帝陛下真的要让你代表黑山国，去参加那天龙皇朝的交流会？”沉默半晌，慕海深吸一口气，随后沉声问道。

　　“不错，皇帝陛下见我资质不错，主要是我有着心剑之境大成的境界在身，被天龙皇朝的巨无霸门派看中的可能性比较大，对于天龙皇朝的巨无霸门派，想来宗主应该也有所了解吧！”

　　元枫并没有隐瞒什么，天龙皇朝的交流会，这本就是那些站在顶端的强大势力招收弟子的活动，去参加交流会，当然就是要想办法让那些大势力看中。

　　“原来如此，怪不得陛下会派柳先生贴身保护你，原来是要让你代表黑山国去参加交流会啊！”慕海长长地出了一口气，皇帝既然看中了元枫，那么首先自然要保护好元枫的安全。只是，一下子派出了柳先生这样的高手贴身保护，这也足见他对元枫的重视了。

　　“以你心剑之境大成的境界，被大势力选中几乎就是毫无疑问的，看来这黑山国，是真的已经留不住你了啊！”他的心里清楚，以元枫的情况来说，整个黑山国当中绝对是站在最顶尖无疑了，联想到元枫之前的出手，他相信，只要元枫去参加那交流会，铁定会被那些巨无霸势力争抢，将来的成就，自然是不可限量。

　　对于元枫要成为天龙皇朝大势力弟子之事，他倒也并不抵触。元枫是丹霞宗弟子，这一点无论到了什么时候都不会改变，而只要元枫还是丹霞宗之人，那么就算是他加入到了更为强大的势力当中，丹霞宗弟子的身份依旧在。

　　“枫儿，陛下可是有说过让你何时去参加那交流会？”对于天龙皇朝的交流会，他也只是听说过而已，具体的情况还真的不怎么了解。

　　“天龙皇朝的交流会会在一年之后举行，而此番回丹霞宗，陛下给了我一个月的假期，一月之后，我就要回皇宫复命，等待陛下接下来的安排。”

　　将情况简单对慕海解说了一下，他并没有任何的隐瞒，毕竟，在他离开之前，那是必须要让慕海了解他的行踪，以及他所要做的事的。

　　“一个月么？倒也不算少了。”摇了摇头，慕海早就猜到，元枫此番成为黑龙卫，自然不可能一直留在丹霞宗这边，更多的时间，他还是要呆在皇宫，完成黑龙卫所需要完成的任务的。要知道，成为黑龙卫可不单单是拿好处，也要实实在在去付出的。

　　“哎，你这小家伙，本宗早就知道，黑山国这样的小地方是不可能容得下你的，只是没想到，你这么快就要离开了。”喟然一叹，慕海的心里尽是一片说不出的感慨。

　　自从得知了元枫以十七岁的年纪达到心剑之境大成的境界之后，他其实就已经明白，这样的天才之人，绝对不会被黑山国给局限住的。只是，他原本想要留元枫在丹霞宗多呆几年，让元枫多多加以历练，可现在看来，恐怕是没有那个机会了啊！

　　“宗主，弟子自从当初加入到丹霞宗之后，那么就注定已经是丹霞宗之人，不管弟子到了哪里，接触什么样的高度，丹霞宗都是我的门派，我的家！”

　　看着慕海感叹的表情，元枫知道，自己表态的时候到了。

　　“哈哈哈，你这小家伙，你能说出这样一番话来，本宗就已经是心满意足了啊！”听到元枫之言，慕海不禁欣慰一笑。他也看得出来，元枫并不是那种忘恩负义之人，当然了，话说回来，丹霞宗和元枫之间，究竟谁对谁的恩惠多一些，却是还不好说呢！

　　“枫儿，你去参加天龙皇朝交流会，进入更强大的门派势力去修行，这自然是好事，也是大事，说起来，等你将来实力强大了，在那些大门派当中有了根基，对我丹霞宗来说自然也是光宗耀祖的事情，说不定还能帮到丹霞宗呢！”

　　可以想象，如果元枫真的能够在天龙皇朝的交流会上被某个巨无霸势力看中，将来在那门派中修炼有成，很有可能对丹霞宗有所帮助的。

　　“嘿嘿，若是弟子能够在那些门派当中有所成就，自然不会忘了丹霞宗就是。”嘿然一笑，元枫的心里却是知道，自己绝对不会忘掉丹霞宗的，他能够有现在的成就，丹霞宗可谓是他的一个转折，无论他将来有多强，丹霞宗都是他的发源地。

　　当然了，如今元家搬到了灵犀郡来发展，整个家族几乎与丹霞宗都已经绑到了一起，他若是抛弃了丹霞宗，岂不就是抛弃了自己的家族？

　　“哈哈哈，你有这份儿心就好了。”朗声一笑，慕海的神色再次变得感慨起来，“枫儿，以你的情况来说，只要到了那交流会之上，那些天龙皇朝的巨无霸势力绝对会出手争抢，切忌，届时挑选门派势力，一定要挑选名门正派，万万不可走上邪路。”

　　元枫的资质是他前所未见，甚至是闻所未闻的，如果这样一个年轻人走上了邪路，那么对整个天龙皇朝，甚至对于整个大陆来说，都将是一场灾难。

　　之前元枫出手阻拦先天境八重的高手，他是真的不明白元枫是如何做到的，可元枫与那黑袍人对轰的一拳，他却是感受得十分的清晰。在他的感知当中，元枫的力量，几乎都要比得上先天境六七重的高手了。

　　单单凭借力量就能与先天境六七重的高手相媲美，加上元枫的心剑之境大成的意境，现在的元枫有多么强大，他自己都难以想象。

　　“枫儿，你要去天龙皇朝参加交流会的事情，暂时还是不要对云儿说了，等到你要前往天龙皇朝之时，再抽时间回丹霞宗来，把情况跟大家说明一番好了。”

　　天龙皇朝那等存在，对于黑山国来说简直就是高不可攀，元枫要去天龙皇朝打拼，对于其他人来说可谓是难以想象的。换句话说，若是让人知道元枫要去那等地方发展，恐怕对他们来说也是一种打击，这当中，他的乖女儿慕云儿绝对就是一个值得注意的对象。

　　“咳咳，此事我会找时间跟师姐说，不过还是不要太过着急的好。”提到慕云儿，元枫的脸上不禁有些犯难。

　　慕云儿与他之间的关系很微妙，直到现在，他们之间倒也没有确切的关系说明，可他心里清楚，如果他离开黑山国，去到更为广阔的世界去发展，那么慕云儿是一定会伤心的。

　　当然了，不单单慕云儿会伤心，就算是他自己，一想到要与慕云儿分离，也同样感觉到异常的不舍。他心里清楚，一旦去了天龙皇朝，被某个大势力看中，那么想要再次回来，不知道要什么时候了呢！

　　“对了宗主，之前听焚天长老说，师姐这会儿正在尝试突破先天，也不知道情况如何了？会不会有什么危险？”

　　去天龙皇朝参加交流会，这都是后话，眼下，他最关心的还是慕云儿突破先天的进展情况。在他离开之前能够见到慕云儿突破到先天，他也能够放心不少了。

　　“云儿在丹霞宗的密境进行突破，成功的概率要远远高于失败的可能，至于危险，应该不会有，相信也就是这一半天之间，差不多就能有结果了。”

　　说到自己的女儿，慕海的眼底倒也不无忧虑。他其实是不想让慕云儿这么早就尝试突破的，不过很显然，元枫晋级先天之事，已经深深地刺激了好胜心极强的她，他这个做父亲的想要阻止也不行了。

　　“希望师姐能够顺利突破！”听了慕海之言，元枫双眼微眯，心里却是隐隐有些期待。

　　“宗主，黑山国现在的情况有些不容乐观，有些事情，弟子不好与宗主细说，不过弟子还是建议宗主想办法联络到我丹霞宗云游在外的老祖们回归丹霞宗坐镇，以保我丹霞宗的传承不受到威胁。”

　　丹霞宗现如今只有一众先天境之人坐镇，这可是十分危险的，就像这次，如果不是柳先生恰好赶上，恐怕丹霞宗已经完全变了性质了。不过，若是丹霞宗某位结丹境的老祖在的话，情况势必会不一样起来。

　　“此事我已经开始安排，当初几位老祖相继外出云游，倒也有说过去向，经此一事，的确是要将老祖们找回来坐镇才行。”

　　不用元枫提醒，慕海自然也已经想到了这些。

　　“那就好！！”点了点头，元枫这才放心了一些。

　　“宗主，想来宗主应该还有很多事情要安排，弟子也就不再打扰了。”该交代的情况差不多都已经交代完毕，他也是时候回去修炼了。

　　“也好，本宗知道你的时间宝贵，去吧！”微微一笑，慕海倒也并不阻拦，他知道，想要从元枫身上得到更多的消息已经不现实，不过这会儿他着实知道的够多了。

　　“弟子告退。”对着慕海躬身一礼，元枫直接转头离开了。

　　“哎，有些人注定是要站在大陆之巅的，丹霞宗，还是太小了啊！”看着元枫离去的背影，慕海不由得长叹一声，心里充满了感慨。


第351章 乘风翼

　　从慕海的房间归来，元枫直接回了自己的住处。

　　这一天来所发生的情况，即便是他都有种梦幻般的感觉。不得不说，坤长老竟然勾结神秘黑衣人暗算丹霞宗，这一点就算是他都万万没有想到。

　　坤长老有问题，这个他一直都并不怀疑，可这位丹霞宗资深长老竟然勾结外人，这就有些说不过去了。好在慕海最终没有妇人之仁，最终将坤长老斩杀，也算是为丹霞宗解决了一个巨大的隐患。

　　不过，虽然坤长老挂了，可那神秘的黑袍老者却是安然退走，可以想象，那神秘黑袍老者搭了两个得力战将在丹霞宗，与丹霞宗的梁子也算是结下了，说不定将来还会来找丹霞宗的麻烦。

　　所以，眼下丹霞宗最需要做的，就是赶快将丹霞宗的结丹境老祖找回来，坐镇门派当中。

　　“丹霞宗之事，却也不是我所能操心的了的，眼下，我还是关心一下我自己的情况吧！”摇了摇头，他暂且将今日之事抛到一边，心底不禁开始想起了自己的情况。

　　天龙皇朝的交流会，他自信可以得到大势力大门派的看中，不过，等到他到了那种巨无霸势力，竞争势必会十分的强烈，虽然他自信自己实力足够强大，可到了那种势力之后，未必就能够混得开，而想要让自己能够吃得开，当然还是要提升实力和手段。

　　“现如今的我刚刚突破到先天境二重，想要更进一步恐怕有些困难，而且如今的我两手空空，根本没有足够的能量支撑我突破，所以修为这方面，一时间倒是急不来。”

　　他的情况太特殊了，从先天境二重到先天境三重，就连他自己都不清楚需要多少的能量才行。从先天境一重到先天境二重，他足足消耗了五万多块的灵晶石，那么从先天二重到先天境三重，恐怕就算是十五万块的灵晶石也未必够用，因为他清楚，从先天境二重到先天境三重，对他来说，几乎就相当于普通武者从先天境六重到先天境七重一般的突破了。

　　正常来说，一个武者修炼到先天境七重，那得是数十上百年的积累才行，可以想象，上百年的积累，那得是吸收多少的天地灵气，十五万块的灵晶石，恐怕都未必抵得上。

　　说心里话，他眼下想要从先天境二重冲击先天境三重，能量绝对是一个大问题。不管怎么说，他可不想慢慢积累天地灵气，因为那样的吸收积累，恐怕没个几年时间都不够。

　　皇帝姬弘轩已经给了他五万块的灵晶石，想要再多，怕也很难支付与他，这能量，也只能是他自己想办法解决了。

　　好在他还有吞天武灵，还有着炼化魔兽的手段，等有了机会，他就找一处魔兽比较多的地方去猎杀一些，积累突破的能量。

　　“好像黑山国有一处叫做一线峡的地方吧，似乎在那里，应该有很多的魔兽。”当初就听焚天长老说过，黑山国有一处叫做一线峡的魔兽丛林，焚天长老的黑翼虎，似乎就是在那一线峡当中得来的。

　　“修为的提升急不得，那就还是从武技上着手吧！要是能够把身上的武技都修炼到大成之境，我的战斗力同样可以大幅度提升。”

　　静下心来，元枫开始翻开脑海当中记载的一项项武技，还别说，这段时间以来，他所修炼的武技，还真的已经有不少了。

　　暗影劲如今已经大成，差的就是不断使用不断磨练，暂时倒是不需要浪费时间去修行了。

　　除了暗影劲，他身上也就剩下焚天炎以及玄龙变和龙啸功三部武技，至于更早之时得到的寂灭指，他几乎已经放弃修炼，毕竟，那部武技之前修炼起来还算不错，但到了现在的修为，修炼了也是意义不大。

　　“这些武技都算不上是强大，玄龙变的修炼太过麻烦，焚天炎么，似乎我现在的红色火焰也差不多够用了，龙啸功在面对修为比我弱的对手之时还好，若是遇到修为强过我的，同样难以发挥多大的效果。”

　　随着修为和眼界的提高，普通的武技已经很难让他认可，这三部武技虽然都不错，但想要让自己有实质性的提升还是有些不太够用。

　　“看来，是时候研究一番这部地阶武技了啊，乘风翼，不知道这究竟是怎样的一部武技，竟然能够被评定为地阶武技的级别。”

　　思索片刻，元枫最终将本身修炼的几部武技都排除在外，一抬手，便是取出了一部新的武技秘籍来。

　　乘风翼，地阶初级武技，正是他从历练任务中归来之后，皇帝姬弘轩赏赐给他的三件宝贝之一，眼下，也是时候研究一番这部地阶初级的武技了。

　　盘膝坐好，他直接将这部地阶武技翻了开来，心神慢慢沉入到了武技当中，一心观看了起来。

　　地阶武技，就算是放眼整个黑山国也绝对是真正的高级货色，而这种武技虽然被皇帝姬弘轩收藏着，但元枫相信，就算是姬弘轩，恐怕也未必就修炼过这部武技。毕竟，地阶武技的修炼绝对要比玄阶武技的修炼困难得多，姬弘轩就算资质了得，可也未必就达到了修炼地阶武技的地步。

　　乘风翼的秘籍很厚，而且是要比玄阶中级武技厚了很多很多。当然了，厚度不是问题，要命的，是这种厚度背后所代表的难度。

　　元枫的心神沉入到乘风翼这部武技当中，可随着他的心神进入其中，很快，他便是有种头晕目眩的感觉，那种感觉，就像是一个人走进了迷宫，然后变成了无头苍蝇，到处乱撞一样。剧烈的眩晕感，简直让他如同吃了苍蝇一样难受。

　　“嘶，这就是地阶武技么？还真是复杂的吓人，这样的武技，试问什么样的人能够修炼？恐怕至少也得是结丹境以上的高手才行吧！”

　　心神慢慢地退了出来，元枫不禁感觉到暗暗心惊。地阶武技乘风翼，这部武技的修炼难度比他所修炼的那些玄阶武技，简直难了太多太多了。他相信，如果没有点儿特殊手段，那么结丹境之下，恐怕很难有人能够修炼这种级别的武技。

　　“嘿嘿，好在我有着其他人难以比拟的手段，吞天武灵，出来吧！！！”心神退了出来，元枫不禁微微一笑，动念之间，吞天武灵便是浮现而出，直接接管了他自己的心神，开始对乘风翼进行了系统的分解和剖析。

　　适才他想凭借自己本身的力量尝试修炼乘风翼，不过很明显的，如果没有吞天武灵相助，现在的他并没有修炼这种级别武技的能力。

　　吞天武灵的特殊存在形式，他到了现在都想不通，不过不管想通想不通，吞天武灵可以自动演绎武技的功能是实实在在的，而有了这一点就足够了。

　　乘风翼的口诀以及一幅幅的插图纷纷被吞天武灵收入其中，马上，一幅幅清晰的脉络便是被吞天武灵整理出来，然后转而回馈到元枫的心神当中，供元枫慢慢梳理。

　　显然，吞天武灵的境界要比元枫本身高了太多太多，适才在他的眼里毫无头绪的武技，经过吞天武灵的整理，立马变得清晰无比。

　　这便是吞天武灵的神奇之处，哪怕是地阶武技，同样难不倒这强大而又神奇的特殊存在。

　　时间流转，吞天武灵不断消化着乘风翼的每一个修炼步骤，不得不说，这部地阶武技真的太过复杂了。

　　跟这部地阶武技相比，那些所谓的玄阶武技，差了绝对不止一星半点儿。相比来说，玄阶武技就是一副小村庄的地图，而地阶武技，就是一副辽阔复杂的星图。要是让元枫自己理解，小地图倒是能够看得明白，但星图么，自然就没办法去看了。

　　不过，吞天武灵的存在，便是将这辽阔的星图细化，变成了一幅幅的小地图，元枫要做的，就是一副接着一副的去理解，难度倒是谈不上，但无疑需要花费更多更多的时间。

　　有着吞天武灵出马，很快，一整部的乘风翼武技便是被分解开来，最终一一呈现在了元枫的眼前，而等到将一整部的乘风翼浏览了一遍之后，元枫的眼底，早已经充满了一片亮色。

　　“乘风翼，怪不得有着地阶武技的等级，这东西，还真的不是一般的强啊！要是能够把这部武技修炼成功，那么就算是遇到之前那黑袍老者那种级别的人物，我也一样可以游刃有余，逃跑绝对是轻松加愉快。”

　　没有看过这部武技之人绝对难以想象这部武技的神奇，说心里话，就连他自己看过之后，都有种难以置信的感觉。

　　“练练练，这样的武技，就算花费再多的时间也要练成，有如此武技在身，就算是遇到超越先天境级别的存在，也未必没有逃跑的可能吧！”

　　眼神一亮，元枫根本不再迟疑，想都不想，便是直接将心神沉入其中，开始修炼起了这部强大的地阶武技。


第352章 展翼

　　对于这部地阶初级武技乘风翼，元枫一直以来都没来得及修炼，而此番将这秘籍翻出来加以领悟之后，他这才发现，原来这部地阶初级武技，竟然强大到如此地步。

　　总的来说，这是一部用来逃命的武技，按照武技的说明，若是能够将这部武技大成，那么身形一动之间，就能须臾之间穿行数百里，快若奔雷闪电。

　　当然了，想要将这武技修炼到大成，那么至少也得是结丹境以上的修为才行，因为只有结丹境高手的真气，才可以支撑乘风翼的施展，先天境高手的真气，无论是从量上还是质上都达不到大成阶段的乘风翼的要求。

　　不过，这上面说的只是正常的情况，有些特殊情况，自然就要有些例外了。

　　“乘风翼，以真气为基础，脊生双翼，羽翼大成，翱翔天地，快若奔雷！”

　　“乘风翼共分四等，第一等，真气翼，只简单凝结真气翅膀，可自由飞行。”

　　“第二等，血肉翼，真气翅膀与血脉相连，真气化翼之后，与周身血脉联通，羽翼如同四肢，如臂使指！！”

　　“第三等，五行翼，血肉之翼吸收五行之精，使得羽翼返璞归真，振翅间翱翔九天，快若闪电。”

　　“第四等，盾空翼，五行翼进化，展翅间瞬息千里，逃命之绝技！”

　　对于乘风翼这部武技的大致介绍也很简单，甚至于最重要的就五个字——逃命之绝技。

　　虽然只是简简单单的五个字，但可以想象，一部地阶初级级别的逃跑武技，天知道会是多么的强大。

　　“原来这部武技是要修炼出一双翅膀来，啧啧，也不知道什么人竟然有这等奇思妙想，人类本无翅膀，可这部武技就是要生生让武者修炼出一对翅膀，并且还能让翅膀进化，这还真是了不得的创举，就是不知道，等把这武技炼成之后，效果又会如何！”

　　将乘风翼从头到尾看了一遍，第一层的真气翼和第二层的血肉翼，他倒是还能看得懂，也差不多能够勉强修炼，但第三层次和第四层次，说实在的，这会儿的他虽然也能看个七七八八，但想要修炼，恐怕还力有不逮。

　　不说别的，就说第三等的五行翼，这一级别的翅膀需要吸收五行之精，不过现在的他，还真不知道什么是五行之精，而没有这东西，想要练成五行翼，显然就是痴人说梦了啊！

　　至于最后一层的盾空翼，貌似就更加的复杂一些了。从盾空翼的修炼口诀来看，这一层次的羽翼，似乎是要与空间产生某种共鸣，更是要切中空间的纹路等等，而这些内容，现在的他看来就是天书一般。

　　“后面两个层次暂且修炼不得，不过前两个层次是可以修炼的，对我来说，就算是炼成第二层的血肉翼，想来就已经足够用了吧！”

　　元枫倒也并不贪心，地阶武技，越到后面的层次势必越难以修炼，而他只要能够把前两个层次练成，他相信，自己几乎就能有着自保的能力了。要知道，地阶武技，那可是只有结丹境以上的高手才能修行的，如果他能够在先天境之时练成，先天境这一层次当中，绝对没有人能够拦得住他吧！

　　“难是难了点儿，不过我的吞天武灵已经将这武技分拆开来，我就不信，这一个月的时间，我连第二层的血肉翼都练不成！”吞天武灵已经把第一层和第二层的口诀和行功路线完全理顺了出来，而只要他花费一番功夫，就能将前两层的技法理解领会，至于能不能练成，现在的他还真的说不准。

　　不管怎么说，这种级别的武技，可都是结丹境的高手才能修炼的。以先天境的修为修炼地阶武技，不单单是理解上的困难，还有心神强度上的困难。

　　好就好在元枫有着吞天武灵的帮助，他的心神强度，也并不是普通的先天境之人所能比拟的，这一点，倒是其他人羡慕不来的。

　　“乘风翼第一层，真气翼，似乎也并不是那么容易完成啊！”静下心来，他抓紧每一分每一秒的时间，直接便是开始了乘风翼第一层次的修炼。

　　跟普通的超级强者所谓的真气化翼不同，乘风翼第一层所凝练的真气翼，乃是由内而外，并不是简单地用真气凝结一双翅膀就行。像一些修为强大的高手，可以凭借真气基础的雄厚直接用真气化作羽翼，可那样的羽翼根本只能是让人在空中停留，或者在空中短暂的飞行，而且对真气的消耗十分巨大。

　　可真气翼就不同了，以这部武技所凝练的翅膀，虽然也是真气做基础，但却是真气实体化，而且一旦羽翼凝结完成，便是可以直接收回到身体当中，下次再施展之时，直接将真气翅膀唤出便是，对真气的消耗也是微乎其微，只要有天地灵气的存在，那么这真气翼就能发挥出效果。

　　当然了，真气翼的优势还有很多很多，具体的，就要等到元枫练成了这部技艺之后，自己慢慢去体会了。

　　结丹境以上的高手才能修行的武技，虽然是被吞天武灵分解了，可就算是条理清晰地呈现给他，也不是一朝一夕就能练成的。

　　没有亲身体会之人，绝对难以想象一部地阶武技的玄妙和复杂程度。之所以能够被叫做地阶武技，那可是实实在在的效果换回来的，而想要有好的效果，当然就要有异于普通武技的难度。

　　元枫此番是铁了心要把这部武技练成，至少也要先把第一层次练成，让自己首先能够飞起来才行。

　　正常来说，也只有先天境大圆满级别的强者才能做到真气化翼，自由自在地在天空飞行，先天境大圆满之下，哪怕是先天境八重高手，身体当中的真气也不足以做到真气化翼，更是经不起那种巨大的消耗。

　　元枫现如今的真气基础，充其量也就是接近先天境七重，这样的级别，自然是不可能做到真气化翼了。而眼下，以武技凝结羽翼，这就跟真气基础没有太大关系了。

　　元枫从来不害怕困难，更是有的是韧性，他很清楚地阶武技的珍贵，自然也明白这东西的修炼不易，所以虽然开始修炼之后，迟迟都没有什么进展，可他依旧毫不气馁，一心一意地进行着修炼。

　　时间流转，月落日升，一天一夜的时间悄然而过，可元枫对于这乘风翼第一层的修炼，几乎是没有多少的进展。真气按照吞天武灵的指导一遍遍运转，可每次都会出现细小的差别，而这一点点的差别，最终也就导致他难以将真气翼凝结出来。

　　真气翼的凝结步骤太过复杂了，每一道真气的运转，每一次天地灵气的捕捉，这里面的细枝末节恐怕有数万点，而就算是每一点犯一次错误，元枫就要犯下数万次错误，这还要保证同样的错误不犯两次才行。

　　不过，武技的修炼就是这样，想要有所成就，那么就得经得起失败，每一次失败，也就意味着与成功更进一步。

　　数万次的失败，但终究也是有数量的极限，等到将数万次的极限达到之时，也就意味着修炼者已经将所有的错误都犯了一遍，等到没有错误可以接着犯之时，那么也就意味着距离成功不远了。

　　日月轮转，五天的时间转瞬即逝。元枫的房间当中，他已经整整五天五夜没有合过眼，这会儿的他脸色苍白，眼睛里布满了血丝，浑身上下甚至都有着一种虚弱感逸散开来。

　　不过，即便如此，他的精神头依旧十足，那布满血丝的双眼，依旧荡漾着闪亮的光芒，就像是吃了兴奋剂一样。

　　“差不多了吧！整部武技的第一层次，我能够犯的错误都已经犯了，现在，整部武技的第一层次再也没有可以犯错的地方，真气翼，是时候凝结成真气翼了。”

　　脸上闪过一丝兴奋之色，元枫知道，数天时间的不眠不休，他终究要迎来收获的美妙时光了，而是不是能够成功，就看眼前这一下的了。

　　“嗤嗤嗤！！！”庞大的真气再一次从七大气海当中窜了出来，分散到了身体经脉当中的各处，而这一次，元枫再次运转乘风翼第一层的技法之时，每一道真气的运转，每一个时机的掌控，他都已经做到聊熟于胸，没有一丝一毫不清楚的地方。

　　“这里需要提前一个呼吸，这里需要真气速度加快，这里需要化零为整，这里需要……”一次次的错误，已经让他将这第一层的技法完全吃透，当一个个问题被避免之时，那么最终的结果，便是完美！

　　“乘风翼第一层，真气翼，给我凝！！！”

　　某一刻，当最后的一股真气运转过后背的一个穴道之时，元枫的身形猛地一震，随后，一对若有若无的虚幻翅膀，便是在他的脊背当中窜了出来，直接将他脊背处的衣衫撕裂了两道口子。


第353章 超脱束缚

　　五天五夜的时间，自从元枫修炼以来，还从来没有哪一部武技能消耗他这么长的时间去修炼，这部乘风翼，绝对是第一部。

　　不过，虽然花费了好多的时间，更是耗费了无数的精力，但结果还是比较可喜的。

　　乘风翼第一层，真气翼，总算是被他修炼成功了。

　　当元枫推开门之时，天空中那耀眼的暖阳简直让他有些睁不开眼，半晌之后，他这才慢慢适应了眼前的光亮，随后深深的呼吸了一口外面的新鲜空气。

　　“呼呼，这一次还真是够累了，想不到武技这东西的修炼竟然如此困难，这才是地阶武技，而且只是最低一层的入门阶段，就足足耗费了五天的时间，这要是更强的武技，还不得个把月才能练成？”

　　一想到这五天五夜的煎熬，即便是他自己，都有种佩服自己的感觉。五天五夜，说起来不长，可设身处地地想一想，一动不动的坐在那里修炼五天五夜，而且还是时时刻刻都在经历失败，恐怕一百个人里面，也找不出几个人能够坚持下来吧！

　　“真是没想到，这一部地阶武技的修炼难度，怕是都要赶得上我当初修炼真武神功了。”当初他修炼真武神功，都没有此番修炼乘风翼这么困难。当然了，真武神功的修炼更多靠的是悟性和运气，悟性足够，运气够好，那么自然而然就能成功，可武技则是不一样。

　　“不管怎么说，这部地阶初级武技乘风翼，我总算是入门了啊！”将目光从远处收回，他的嘴角不由得挑起了一抹浅浅的弧度，心情自然是说不出的畅快。

　　虽然只是初步凝结了真气翼，可只要有了真气翼打底，那么他就可以不断加强羽翼的凝练，直到真气翼达到极限，他便是可以凝练血肉翼。等到真气翼进化成血肉翼之时，那么这一双翅膀，几乎就跟从他的身体里长出来没什么两样了。

　　“也不知道现在的我能不能飞得起来，眼下似乎没人，倒是不妨试一试。”四下看了一眼，周围静悄悄一片，根本没有生命气息的存在，既然如此，他就算是失误也不用担心了。

　　“真气翼，出！！！”心思一动，一双透明的真气羽翼直接从他的脊背钻了出来，羽翼钻出，他的脊背不禁微微一凉，倒是没有什么疼痛的感觉。显然，乘风翼的修炼法诀，当然不会让使用者每次都经历苦痛。

　　透明的真气翅膀在背后微微煽动，元枫不禁回头看了看，还别说，这一对真气翅膀差不多都有着半米左右的直径，形状也算漂亮，煽动起来之时，周围的空气都被带动起来，形成了一阵阵的微风。

　　“倒是有些孱弱，不过只要经常使用，多加练习，慢慢就能变得更加凝实，更加厚重！”这会儿的真气翼刚刚成形，自然不可能太过凝实，不过既然已经凝结完成，倒也不会破碎。

　　“起！！！”双翅一震，元枫的身形陡然间拔地而起，这一刻的他浑身上下都没有用力，只是轻轻地扇了一下真气翼，便是直接飘到了半空中，真气运转，真气翼微微扇动，他的身体，便是直接悬浮在了半空当中。

　　“好，不愧是地阶初级的武技，刚刚完成羽翼的凝结，竟然就能够支撑我起飞。”身形来到空中，元枫不禁露出一丝激动之色，更是不由自主地叫了声好。

　　身在空中，这种居高临下的感觉真的是太爽了。之前在皇室狩猎场之外之时，他看到黑龙卫总统领姬刑凌空飞行，那会儿的他简直就是向往不已，而现在，他自己也能够做到凌空而立，自由飞行了。

　　“走你！！！”双翅一震之间，他的身形陡然一个闪掠，直接在半空中窜了出去，速度却是相当的不慢。

　　“哈哈哈，爽，当真是爽快，我元枫竟然也可以凌空飞行了，这感觉，还真是爽得不得了。”身形闪烁间，他最后落回到了楼阁的阳台之上，忍不住长笑起来。

　　之前的他虽然一跳也能跳的老高，可跟现在这种凌空飞行相比，还是差了太多太多了，跳跃和飞行，这根本就是两种不可相提并论的感觉。

　　“我刚刚凝结真气翼，对这翅膀的掌控还不到位，等我完全熟悉了这一双翅膀，再将这翅膀凝实一些，届时以我的实力，就算是焚天长老的黑翼虎，速度也绝对赶不上我的飞行速度了吧！”适才的试飞，他还是比较满意的，而他相信，只要给他一些时间熟练，那么他一定可以做的更好。

　　“嘿嘿，总算是又有一部拿得出手的武技了，现在的我，就算是面对再多的先天境八重之人，只要往空中一飞，就可确保无虞了。”

　　飞行的能力，这本就是只有先天境大圆满以上的高手才能够拥有的能力，他能够在先天境二重之时就获得，倒是足以自傲了。

　　不过话说回来，以他现在的实力来说，除了先天境大圆满高手，好像也并不是十分畏惧先天境八重以下之人。

　　“会飞的感觉真好，这要是在地下世界之时，我能够有这样的本事，那么只要将天宇兄他们拉到空中，却是任何危险也不用担心了。”都说脚踏实地更有安全感，可有些时候，站在天上看地下，那种感觉才叫真正的安全感呢！

　　“五天时间，我这一次修炼，竟是不知不觉当中过去了五天时间了，这么久的时间，师姐应该已经突破到先天境了吧，而就算是失败，应该也已经有了结果了。”

　　暂且抛开练成乘风翼的喜悦，他这才想起来，当日他开始修炼之时，慕云儿就开始冲击先天之境了，而现在这么长的时间过去，不论成功与否，却是都应该已经有了结果了啊！

　　想到这里，他也不再迟疑，羽翼一抖，便是直接对着慕云儿的楼阁处飞掠而去。虽然他的楼宇跟慕云儿的楼宇距离很近，只要简单的一跃就能跃至，不过为了练习乘风翼，他还是特意用飞的形式飞掠过去。

　　“恩？好像不在啊！难道师姐还没有突破成功么？”慕云儿的楼阁当中一片寂静，没有一丝的能量波动，显然，慕云儿并不在这里。

　　“去宗主那边看看吧！究竟是成是败，到了宗主那里一问便知。”摇了摇头，他脚下一点，便是直接对着慕海的灵峰飞掠而去。大致凌空飞行了一阵子，等出了他和慕云儿的峰头之后，他便是老老实实地降落到了地面上，一步一步开始了步行。

　　对于他掌控了飞行武技之事，当然还是不要让人知道的好，毕竟，一个先天境二重之人可以随便的飞行，这要是被人看去，恐怕又会是一个爆炸性的大事件了。

　　丹霞宗依旧是一片寂静，显然，对于之前丹霞宗险些发生的传承覆灭之事，整个丹霞宗上下都是只有那么几位知情，至于坤长老的陨落，大家更是不会有什么感觉。毕竟，就算是平时，丹霞宗普通弟子，甚至是一般的先天境长老都很难见到坤长老这等资深长老的。

　　轻车熟路，元枫很快便是来到了丹霞宗宗主慕海所在的峰头，而刚一来到慕海的山峰之上，一抹熟悉的红色便是当先闯入他的眼帘。

　　“师姐！！！”远远地，元枫便是见到了在宗主慕海的峰头上来回飘荡的丹霞宗大小姐慕云儿。此时的后者手指一柄普通的长剑，正在心无旁骛地舞着剑，剑气纵横之间，一片片的叶子纷纷从树上被震落，而慕云儿在漫天的落叶当中，竟是显得那么的飘逸。

　　慕云儿显然并没有注意到，自己的舞剑，不知不觉当中已经有了观众，而她则是依旧自顾自地舞着剑，沉浸在自己的世界当中。

　　慕云儿的剑法着实不赖，虽然丹霞宗以炼丹为主，慕云儿也一直都在学习炼丹技艺，但自从修炼开始，她便是没有落下过对剑法的修行。当然了，跟某人相比，她的剑法可能不值一提，但若是拿到外面去比，那也是十分了得的。

　　也不知道慕云儿已经舞了多久，元枫远远地看着，几乎差不多过了小半刻钟的时间，后者似乎也是有些疲惫，长剑一收，便是陡然停了下来，而在她的额头之上，已经露出一层细密的香汗了。

　　“哈哈，师姐竟然还有如此剑法，师弟今日算是开了眼界了啊！”

　　等到慕云儿结束了剑舞，元枫这才现出身形，一边对着慕云儿靠近，一边长笑出声道。

　　“师弟？”

　　另一边，刚刚收剑而立的慕云儿陡然间身形一颤，听到熟悉的声音，她的脸上顿时露出一丝激动和喜悦，想都不想，便是一眼对着声音传来的方向看去。

　　入眼处，熟悉的人影看起来似乎更加的成熟了，而对方沉稳的步伐，微微扬起的嘴角，眼底深处的自信，每一个动作每一个神情，无不让她感觉到痴迷。

　　虽然只是短短数天不见，而且这当中还有一半的时间，她都是处在修炼当中，可再次相见，她还是有种如隔数年一样的感觉。

　　“恭喜师姐晋级先天之境，从今以后，丹霞宗又多了一位长老了啊！”

　　说话间的工夫，元枫的身形已经来到了慕云儿的近前，而到了慕云儿近前之后，元枫不由得微微一笑，十分夸张地对着慕云儿拱手道。

　　“哼哼，知道本师姐的厉害了吧！我现在也是先天境高手了，看你以后在我面前还敢不敢骄傲自大！”等到元枫来到近前，慕云儿赶忙收了收表情，再次恢复了她以往的那种干练洒脱，十分男子气地道。

　　“哈哈哈，师弟我什么时候也不敢跟师姐造次啊！”见到慕云儿这种熟悉的表情，元枫不禁有种熟悉加怀念的感觉。

　　情况还不错，慕云儿显然是突破成功了，虽然看起来根基似乎稍稍有些不稳，但想来只要多加修炼一阵子，便是能够弥补这些不足了。

　　看得出来，慕云儿应该并不知道坤长老之事，想来慕海应该并不会将坤长老之事，以及丹霞宗之前所发生之事对她讲的，毕竟，这些事让，慕云儿知道了，也只能是让她伤心哀婉，其余一点儿也没用。

　　“好啦好啦，别跟我贫嘴了，说说，你这些天躲在房间里修炼，又练出些什么名堂来了？”见到元枫开始不正经，慕云儿倒也并不生气，而是一脸笑意地道。

　　“嘿嘿，倒是没什么太大的收获，不过就是把一部武技熟悉了一下而已。”摆了摆手，元枫并不想在他身上多说，“师姐，你可是说过，等你突破了先天境，就要教我炼丹的，现在你已经成功突破，嘿嘿，是不是要履行你的承诺了？”

　　“啊，对对对，你不提醒我，我都差点儿给忘了！”听到元枫之言，慕云儿不禁一拍额头，随后便是笑意盈盈的道，“师弟，本大小姐可从来不随便收徒的，等跟我学习了炼丹，要是你学得不好，可别怪我不认你这个徒弟呢！”

　　“咳咳，放心吧，师弟不会让师姐失望的。”轻咳一声，元枫不禁挠了挠头。对于炼丹，他还真的没什么太大的感觉，他相信，以他的境界和修为，学习炼丹，势必是手到擒来的，到时候需要考虑的，只是如何能够低调一些，别打击到慕云儿才好。

　　“这还差不多，走吧，先去见见我爹，等跟我爹打过招呼之后，本师姐就开始教你炼丹，作为丹霞宗弟子，连基本的炼丹技艺都不懂，说出去多丢人呢！”

　　撇了撇嘴，慕云儿小手背到身后，直接便是开开心心的朝着慕海的院落里走去。

　　“嘿嘿，说的有道理呢，身为丹霞宗弟子，如果连基本的炼丹都不懂，还真是妄称丹霞宗弟子。”咧嘴一笑，元枫对于慕云儿的话，却是深以为然。

　　他在丹霞宗的时间怕是不会太多了，而在离开之前，当然要把身为丹霞宗弟子最基本的技能掌握了，这样的话，等到他离开之时，也能拍着胸脯说一声，他是丹霞宗弟子！

　　摇了摇头，他倒也不再多想，迈步间便是对着慕云儿跟了上去，一起去给慕海见礼去了。


第354章 小事一桩

　　日落月升，时间流转，一天天的时间飞速地流逝着，转眼之间，距离元枫回到丹霞宗，已经马上就要到一月之期了。

　　丹霞宗资深长老勾结外人作乱之事，已然慢慢消失在了历史的尘埃当中，坤长老已经陨落，这件事自然也就无需再提，而这期间，丹霞宗倒是迎来了一批特殊的客人。

　　这一批特殊的客人以一个威武的中年男子为首，而且尽是驾着飞行魔兽，威风凛凛地降落丹霞宗，不过，对于这样的一批客人，丹霞宗普通弟子却是接触不到了，众人只知道有这样一行人到了丹霞宗，随后便是离开了。

　　不用说，在这期间降落丹霞宗的，自然是黑山国皇室之人了。

　　事实也正是如此，此番来到丹霞宗的，正是黑山国皇室的高手，为首之人也不是旁人，正是黑龙卫总统领姬刑。

　　在焚天长老将柳先生的书信送回到皇宫之后，皇帝姬弘轩自然是倍加重视，直接便是派了姬刑前来丹霞宗了解情况。柳先生的书信倒是写的很详细，不过毕竟没有当面说的那么清楚。这次事件不可谓不重大，黑山国出现神秘黑袍人组织，这对黑山国来说就是一个巨大的威胁，哪怕是皇帝姬弘轩，也必须要上心才行。

　　柳先生把能够说的都一一对姬刑说了一遍，而最后，这位黑龙卫总统领则是带着满心的凝重离开，至于回到皇宫之后，自然少不得与皇帝姬弘轩当面汇报了。

　　皇帝姬弘轩对此事自然是无比的重视，当听了姬刑的汇报之后，立即便是下令在整个黑山国进行大排查，凡是有些实力的家族势力，都得到了黑龙卫的光顾。

　　黑袍人组织既然敢对丹霞宗出手，自然也就敢对其他的家族势力出手。不过，查到最后，倒也并没有发现什么情况，看起来，那些黑袍人好像并没有将其他的家族势力放在眼里，而是直接就对丹霞宗出手了。

　　当然了，没有查到什么情况，并不代表着就安全了，也正是因为毫无头绪，皇帝姬弘轩才会更加的感到头疼。柳先生当然不会无的放矢，这么大的事绝对不会开玩笑，可明明知道黑山国当中有了这样一股势力，但却没有丝毫的踪迹可寻，试问还有比这更让人揪心的么？

　　这就像是睡在一张豪华的大床之上，但床下就有一颗看不见的定时炸弹，想来就算是再好的睡眠，也绝对不可能睡得着的。

　　黑龙卫几乎已经全部出动，姬弘轩已经下令，就算是掘地三尺，也一定要将这个诡异的势力找出来，否则他寝食难安。

　　皇室这边动作频频，不过，丹霞宗这边倒是平静了下来，灵翠山就是一处世外桃源，在没有危机降临之时，这片灵山简直就是人间仙境。

　　一处幽静的房间当中，一男一女两个年轻人此时相对而坐，女子正气鼓鼓地怒视眼前的男子，而眼前的男子手里拿着一个晶莹的瓷瓶，满脸的无辜之色。

　　“啊啊啊，气死我了，怎么会有你这样的人？这才二十多天的时间，你、你竟然就可以炼制四品丹药，太打击人了，简直就是太打击人了。”

　　慕云儿此时简直要暴走了，这二十天的时间，她美滋滋地开始教元枫炼丹，原本，她还以为自己可以在炼丹之上让元枫对自己心服口服的，可这二十天的时间下来，她不但没有让元枫服气，反倒是一次次把自己惊得够呛。

　　用了一天的时间，她将炼丹的基本基础跟元枫讲解了一下，而随后，她又为元枫做了一遍演示，再然后……再然后元枫就自己开始炼丹了。

　　当元枫开始炼丹之后，她终于见识了什么叫做变态。

　　元枫炼制的第一炉丹药自然是一品丹药，第一次炼制，元枫多少显得有些笨手笨脚的，那会儿，她还能掐着腰耀武扬威地指点几下。而在她的英明指导之下，元枫的第一炉丹药，很艰难地炼制成功了。

　　不得不说，当元枫只第一次接触炼丹就直接炼制成功之后，她是真的被惊了一大跳。要知道，丹霞宗从下到上，据她所知，好像还没有人能够第一次炼丹就直接成功的，元枫好像是第一个。

　　不过，随后的日子里，她这才知道，原来第一次的震惊，真的有些过于的早了。

　　元枫在接下来的两天之内又炼制了几炉一品丹药出来，而就在他自认为基础已经足够之后，他便是开始炼制二品丹药。

　　当见到元枫轻轻松松就将二品丹药炼制出来之时，慕云儿早已经张大了嘴，满心的震撼。

　　慕云儿还记得，她当初学习炼丹，可是足足炼制了半年多的一品丹药，这才能够开始炼制二品丹药，而且还是失败了无数次，可元枫竟然一次就成功了。

　　而接下来的时间，元枫又一次用实际行动打击了她原本的自豪。

　　学习炼丹的第八天，元枫进行了三品丹药的炼制，而当见到元枫手法老道，轻轻松松的就练成了三品丹药之时，她已经惊得说不出话了。

　　八天时间炼成三品丹药，这是她闻所未闻的，说心里话，当见到元枫把三品丹药炼制出来之时，她已经明白，这一次，她引以为傲的炼丹技艺，恐怕很快就要被元枫比下去了。

　　而事实也正是如此。就在近日，元枫学习炼丹刚好来到第二十一日，当元枫提出要炼制四品丹药之时，她的心狠狠地抽搐了一下，但还是老老实实地陪元枫开始了新的尝试。

　　最终，元枫显然并没有让她“失望”，当四品丹药成功出炉的那一刻，她控制了很久的小宇宙，直接爆发了开来。

　　元枫一次又一次地在各个领域打击他，而现在更是连炼丹都超越了她，这种感觉，还真的有些不爽。

　　“咳咳，师姐，师弟能够有今日的成就，那也都是师姐教得好，让我少走了太多太多的弯路，否则的话，我又怎么可能这么快就能够炼制四品丹药？”

　　看着对面气鼓鼓看着自己的慕云儿，元枫不禁有些无语。在他炼丹之时，慕云儿一直都是为他焦急为他鼓劲，可等他成功之后，竟然还把这位大小姐惹生气了，女人，还真是善变的动物啊！

　　“哎，算了算了，你也不用这么说，我自己的水平如何，我自己心里清楚的。”听到元枫之言，慕云儿不禁轻叹了一声，到了这一刻，她已经完全认输了。

　　显然，元枫的水平真的比她高了太多了，二十天的时间就已经炼制出了四品丹药，这就算是放眼整个丹霞宗，总管丹霞宗的古往今来，也绝对是找不出第二个的。跟这样的变态比，她还不是自讨没趣么？

　　如果是换成以前的她，恐怕真的很难接受这样的事实。不过现在么，她已经突破先天，而且经历了一些事情之后也变得愈发成熟，现在的她，好像并没有想象中那么难受。

　　“咳咳，不管怎么说，我的炼丹技能是师姐教的，师姐就是我的师傅。”微微一笑，元枫也知道，自己这一次的表现，怕是稍稍有些打击到自己这位好胜心极强的师姐了。

　　不过话说回来，对于他现在的表现，其实他还是有所控制了。

　　对于炼丹，在没有接触之时，他并不知道这是怎样的一个领域，不过，等到开始学习炼丹之后，他发现，所谓的炼丹之技，对于他来说真的有些过于简单了。

　　炼制丹药讲究的就是条理清晰，不犯错误，只要中规中矩一步不差地按照步骤来，那么几乎就没有失败的可能。

　　而有着吞天武灵在身的他，只要将单方理解一遍，然后按照吞天武灵的指示，每一步都精准控制，最后辅以纯净的火焰，还真的没有失败的可能。

　　说心里话，别说是四品丹药，现在，就算是让他炼制五品丹药，想来用不上几天的时间，他也一样可以轻松炼成。不过，四品丹药已经不错了，如果他再把五品丹药给炼制出来，那就算是慕云儿已经有所改变，恐怕还是要被打击到。

　　“师姐，不管怎么说，现在的我已经可以炼制丹药了，到了外面，也可以底气十足地说自己是丹霞宗弟子，嘿嘿，这份功劳，还是有师姐的一半的。”将刚刚炼制好的丹药收了起来，元枫站起身来来到慕云儿近前，脸上突然露出一丝异样之色。

　　“恩？”当见到元枫的脸色之时，慕云儿不禁面色一变。以她对元枫的了解，元枫露出这样的表情，显然是有事要对她说了。

　　“呼，一个月的时间就要到了，师姐，师弟恐怕要暂且离开丹霞宗了啊！”轻吐一口气，元枫在慕云儿的身边坐了下来，面色感慨地道。

　　“啊，离开？”元枫话音落下，慕云儿先是微微一愣，随即便是惊呼出声，俏脸之上，难以掩饰地露出一抹不太正常的苍白。


第355章 打击老人家

　　丹霞宗，熟悉的陡峭崖壁之上，丹霞宗宗主以及焚天长老，加上宗主千金慕云儿站在一起，在他们面前，元枫以及一个老者并肩而立，显然是正在与三人辞行。

　　“宗主，焚天长老，弟子要回皇宫复命了，这一次一去，恐怕数月之间都不会归来，弟子的家族，就要有劳宗主和焚天长老多多照应了。”

　　挠了挠头，元枫勉强一笑，对着面前的丹霞宗宗主慕海以及焚天长老道。

　　天下无不散之筵席，分分合合合合分分，这本就是在正常不过的事情，不过，元枫经历的分分合合并不多，对于这种离别之时的愁绪，他显然还没有达到可以免疫的境界。

　　一月之期马上就要到了，显然，他不可能不遵守承诺，这个时候，也是时候回去向皇帝姬弘轩复命了啊！

　　“枫儿，元家之事你就放心好了，只要有丹霞宗在，那么元家就确保无虞。”元枫话音落下，丹霞宗宗主慕海毫不迟疑，马上便是接口道，而似乎是想到了什么，他随后又补充道，“经过上次之事以后，本宗已经派人去外面寻回我丹霞宗的老祖们，只要能够找回一个结丹境老祖回来坐镇，丹霞宗的安全还是没什么问题的。”

　　此番丹霞宗之难，可以说全是因为元枫才得以化解，现在的元枫，绝对就是丹霞宗整个宗派的救命恩人。而元枫救了整个丹霞宗，丹霞宗势必也要表现出一些诚意才行，对于元家，慕海已然有了计算。

　　“有宗主这句话，弟子也就放心了！”听到慕海之言，元枫不禁欣慰一笑。他心里也清楚，这一次的恩德，慕海势必已经记下了，如果说之前他救了慕云儿乃是他跟慕海父女的私事，那么他此番挽救了整个丹霞宗，那可是整个丹霞宗的事情。

　　可以想象，不单单是慕海，就算是丹霞宗另外的那些资深长老，也绝对会对他心存感激的，而今后慕海想要给元家一些好处，他相信应该没有人会反对。

　　“枫小子，元家的事情你大可不必担心，你是做大事的人，将来的目光要放得长远一些，这小小的黑山国，并不是你的舞台。”

　　焚天长老这个时候也站了出来，面色沉肃地道。

　　对于元枫，经历此番之事以后，他是完全明白了，这样的一个天才人物，黑山国这种小地方是放不下他的。想一想之前元枫与先天境八重高手对轰，并且重创了对方之时的一幕，他便是直到现在也回不过神来。

　　他倒是没有听元枫说过离开黑山国的事情，可在他的心里，就是觉得元枫迟早都要离开。

　　偷眼看了一眼一旁的慕云儿，焚天长老不禁暗叹一声，心里却是有些不是滋味。

　　慕云儿在黑山国，自然可以说是年轻一辈当中十分优秀的了，这样的女孩子，黑山国任何一个家族势力，甚至是黑山国的皇室，都未必找得出几个能够配得上她的年轻人。

　　可他心里清楚，慕云儿与元枫，他们之间真的并不是十分的般配，而这种般配不是元枫配不上慕云儿，而是慕云儿根本就配不上元枫。

　　这个世界以武为尊，至于什么出身啊背景啊，这些根本都是虚的。出身好又能如何？有背景又能怎样？慕云儿出身丹霞宗，背景似乎不俗了，可要是从外面来了一个强大的高手，顷刻间就能灭掉整个丹霞宗宗门了。所以说，武者最重要的还是自己的实力，其他一切都是虚的。

　　元枫现如今的实力究竟如何，他真的说不清，而且他相信，不单单是他说不清楚，其他人一样也不会说得清楚。但很显然的，眼前只有先天境二重的元枫，本身实力绝对要比表现出来的境界高了太多太多，而他这样的潜力，将来成为超级强者，几乎就是毫无疑问的。

　　慕云儿这会儿面色惨然，一双小手有些焦虑不安地抓着裙边，竟是一副欲言又止地表情。

　　“嘿嘿，师姐，师弟要暂且回皇宫复命了，等我抽出时间之后，一定会马上回来看望师姐和宗主大人的。”看着慕云儿惨然的表情，元枫的心下不禁有些无奈。

　　与慕云儿的关系始终隔着一层膜，而这一层膜，他也是有意识地没有去捅破。

　　从一开始，他其实就知道自己将来需要走的路。拥有着吞天武灵在身，现在更是练成了逆天的真武神功，这样的他，注定是要不断冲击更强的境界，不断去攀登更高的高度，而这样的他，自然不能有太多的牵挂。

　　慕云儿的确很优秀，而且他也没有觉得谁配不上谁，但将来的他注定要四处漂泊，若是带着她，自然是不太现实，而若是确定了关系，并把她留在丹霞宗，他也于心不忍。所以，每一次即将捅破那一层窗户纸之时，他都会有意将话题引开。

　　“师弟，等你回了皇宫，完成了黑龙卫的任务，一定要经常回来看我，要是你敢很久很久都不回来的话，那就算你今后再回来，我也绝对不会理你的。”

　　扯了扯嘴角，慕云儿尽量让自己表现得开心一些，或者说是正常一些，可惜的是，人的行为是由心情来决定的，心情一片阴雨，又如何能够让表情一片阳光？

　　“哈哈，放心吧师姐，丹霞宗是我的家，那么无论到了什么时候，这里都是我的家，落叶，终究是要归根的。”朗声一笑，元枫的脸色却是一片肃然。这是他对慕云儿的承诺，但也同样是对丹霞宗、对慕海和焚天长老的承诺。“好了，慕海宗主，你们也无需担心，枫儿乃是陛下看中之人，多余的，老夫也就不说了。”见到元枫与丹霞宗的三位一一道过别，元枫一旁，柳先生不禁摇了摇头，突然插话进来道。

　　此番回京城，柳先生自然不需要继续隐藏暗处，他的存在，慕海和焚天长老都已经知道，至于慕云儿，相信慕海和焚天长老也有办法解释，这些就不是他需要担心的了。

　　既然一切都已经挑明，那么自然用不着继续隐藏。

　　“柳先生，枫儿就交给您了，这一路上，还要麻烦柳先生受累了。”慕海这个时候上前一步，示意慕云儿和焚天长老都不要多言，而他则是对着柳先生简单客气一句道。

　　“这是老夫的分内之事，好了，诸位，时间不早了，我和枫儿这就回皇宫复命了，咱们后会有期！”对着三人一拱手，柳先生却也毫不迟疑，心思一动，脊背之上便是凝结了一双真气翅膀，随后拉过元枫，直接从崖壁上窜了出去。

　　“宗主，焚天长老，师姐，大家保重了！”一老一少转眼间消失在天边，而元枫的喊声则是远远地传来，回荡在三人的耳边。

　　“哎，我丹霞宗出了这样一个天才弟子，当真是丹霞宗之福啊！”

　　看着二人元力，听着耳边元枫的喊声，三人都是面色感慨，焚天长老更是摇头叹息，心情好像颇为复杂。

　　“的确是我丹霞宗之福，要是没有这小家伙，我丹霞宗现在……”慕海也是面色复杂地看着元枫消失，到了嘴边的话，却是没有说完。

　　“走吧，回去吧！枫儿此番一去，一时半会儿怕是回不来的。”摇了摇头，慕海对着焚天长老和慕云儿道，而说话间，他便是当先转身，一步步向着山下走去。

　　身后，焚天长老看了一眼慕云儿，便也随着慕海而去。只是，等到二人都开始往回走之后，慕云儿却是没有动作的意思，而见此，慕海和焚天长老都是微微一叹，并没有继续打扰对方，而是静静地离去，将慕云儿一个人留在了崖壁上……

　　天空中，柳先生和元枫已经飞离了丹霞宗很远，这位先天境大圆满级别的高手，飞行起来的速度简直不是一般的快，很快，二人已经出了灵犀郡的范围，直奔京城而去了。

　　“柳先生，距离一月之期还并没有到呢，咱们飞慢一些可好？”

　　被柳先生以真气拖住，元枫跟随柳先生快速地朝着京城的方向飞掠着。柳先生可是先天境大圆满强者，半只脚已经踏入了结丹境，他飞行起来的速度，自然要比焚天长老的黑翼虎快得多了，从灵犀郡到京城，恐怕有一个多时辰足以了。

　　“飞慢点？呵呵，你这小家伙有什么想法就说吧，老夫可以听听看。”柳先生人老成精，一看元枫的表情便是明白，元枫一定是有话要说，所以干脆直接问道。

　　“咳咳，既然柳先生问了，那小子也就不隐瞒了。”眉毛一挑，元枫继续道，“是这样的，小子这一个月的时间修炼了一部武技，这会儿赶路，刚好可以趁机修炼，还望柳先生能够成全。”

　　“厄，修炼了武技？趁机修炼？”听到元枫之言，柳先生不禁微微一愣，一时间倒是没有反应过来元枫的意思。

　　“诺，就是这个，柳先生请看！”见到柳先生疑惑的模样，元枫不禁摇了摇头，随后真气一动，乘风翼第一层的口诀和技法便是运转开来，而随后，在他的脊背之上，便是陡然间窜出了一双晶莹剔透的真气翅膀来。

　　“嘶，这……这是……地阶武技乘风翼？”

　　元枫脊背上出现的真气翅膀，自然第一时间被柳先生见到，而当见到元枫这真气翅膀之时，柳先生面色一变，浑身的真气都是微微一顿，险些一头从天上栽了下去。这一刻的他，心里早已经是一片骇然。


第356章 赶路中的修行

　　当见到元枫脊背上生出来的一双真气翼之时，柳先生是真的被吓到了。

　　作为一个强大的大圆满强者，元枫背后的翅膀，他看得异常的清楚。很明显的，元枫的这一双真气翼，并非是简单用真气幻化的翅膀，这一双翅膀，根本就是由内而外，凭借真气修炼出来的一双翅膀，这样的真气翼与他所幻化的真气翅膀，根本就不存在可比性。

　　真气幻化出来的翅膀，飞行速度全凭个人实力，而且就算实力再强，这样的翅膀飞行速度也是有限，而且想要灵活动作根本就不可以。说白了，这种简单的真气翅膀，只能是代个步罢了！

　　可元枫此刻表现出来的真气翼不同，这一双真气翼，乃是从元枫的身体当中直接生长出来，可以说是元枫的一部分，只要加以修炼，那么慢慢就会成为他的手足一样，想怎么用就怎么用，那种灵活性，自然不是幻化出来的翅膀所能比拟。

　　“乘风翼，竟然真的是乘风翼！！！”飞行的身形停下，柳先生看着元枫脊背上的一双幼翼，心底却是迟迟难以平静下来。

　　皇帝姬弘轩收藏了一部地阶武技乘风翼，这一点他和另外一位林先生是一清二楚的，因为当初，皇帝姬弘轩就有将这部武技拿出来，让他们二人研究过。可惜的是，包括姬弘轩在内，他们三人都是对这部武技毫无头绪。

　　最终，三人都是得出结论，想要修炼这部武技，那么至少也得是达到结丹境才行，只有结丹境的心神强度，才能够把这部武技修炼成功。

　　之前，在黑龙卫选拔战结束之时，他亲眼见到了元枫将这部乘风翼选走，那会儿他还觉得，元枫挑选这样的武技，倒是有些鲁莽了，因为一部不能修炼的地阶武技，似乎还不如一部简单一些的玄阶高级武技有用。

　　然而，此时此刻，当见到元枫施展出了乘风翼第一层的真气翼之时，他终于知道自己错的多么离谱。

　　“这怎么可能，连陛下都难以修炼的地阶武技，他、他竟然真的练成了？我、我没有看错吧？！”一遍遍地看着元枫脊背上的翅膀，他甚至伸手去摸了摸，拉了拉，很明显的，这对翅膀的的确确是从元枫的身体当中“生出来”的。

　　“枫儿，这、这可是乘风翼第一层的真气翼？”良久，柳先生这才慢慢的镇定下来，语气低沉地问道。

　　“厄，看来柳先生也知道这部武技？不错，这的确是乘风翼第一层的武技，真气翼，正是当初陛下赐给小子的那部地阶武技。”

　　听到柳先生的询问，元枫也不隐瞒，点了点头随意地道。

　　“真的是乘风翼！！！”得到元枫的肯定，柳先生的脸皮不禁狠狠地抖了抖，尤其是见到元枫那种轻描淡写的表情，他的心里更是震惊得无以复加。

　　那可是地阶武技啊，他修炼了这么多年，都还没能练成任何一部的地阶武技，可元枫小小的年纪，而且只有先天境二重的境界，竟然就练成了一部如此强大的技能！这是什么概念，他还真的有点儿搞不清楚情况。

　　“枫儿，你、你是怎么做到的？”想破脑袋，他也不明白元枫是如何炼成这样一部强大的武技的，对此，他简直就是充满了疑惑。

　　“咳咳，柳先生有所不知，小子对于武技，天生便是有种说不出的感悟，尤其是某些特殊的武技，只要感觉对了，理解起来并不难，加上我的心剑之境的境界，这部乘风翼武技，小子便是侥幸练成了。”

　　元枫早就已经想好了说辞，地阶武技乘风翼，他自然不可能一直隐藏起来，而既然不能隐藏，那么当然要想个说得过去的借口才行。

　　反正他有着心剑之境大成的境界在身，把功劳归功于此，再加上一些些的运气和天赋，想来也不会有人想到他的吞天武灵上面去吧！

　　“厄，天生对武技有特殊的感悟？心剑之境的辅助？这、这也行？”元枫给出的回答显然是合情合理，反正他没有心剑之境大成的境界在身，也不知道心剑之境大成的境界，是不是真的有这么强的作用。

　　不过话说回来，除了因为心剑之境大成的境界之外，他是想不出元枫还有什么手段，能够把一部地阶武技给炼成了。

　　“柳先生，小子想趁此机会，修炼一下这真气翼，还望柳先生能够指点一二。”从丹霞宗到京城的距离可不近，如果这一路他都能自己飞回去，并且在得到柳先生的一些指点，那么他相信，自己这一次，一定能够将这部武技更下一城，至少也能越发地熟练掌控。

　　这一个月的时间以来，他大半的精力都放在了学习炼丹之上，之间还要陪着慕云儿，修炼真气翼的时间并不多，虽然也有提升，但一直都是并不怎么明显。

　　“呼！！！”长长地叹了口气，柳先生慢慢让自己平静下来，可内心当中依旧久久难以回神。虽然他早就知道元枫很厉害，可今日他方才明白，能够被皇帝陛下看中之人，果真不是泛泛之辈。

　　“小家伙，这一路咱们不着急了，你想怎么飞就怎么飞，老夫今日就祝你一臂之力，将这部强大的武技修炼得更加深刻一些。”

　　元枫要修炼地阶武技乘风翼，他自然是要大力支持的。原本他还想快些回到皇宫复命，可这会儿，能够见识别人修炼地阶武技，而且他还能加以指点，这可是十分难得的机会。

　　而且，他也希望元枫能够更加的强大，以便在一年之后的天龙皇朝交流会上大放异彩。还别说，如果元枫能够在交流会上用出地阶武技来，那么只此一点，就能让那些巨无霸势力将目光投过来了吧！

　　“多谢柳先生，小子一定会努力修炼的。”得到柳先生的赞同，元枫自然是十分的欣喜，双翅一震，便是直接脱离了柳先生的真气束缚，而等到他自行飞了起来之后，柳先生这才小心翼翼地收回了自己的真气，任凭元枫自己去飞行。

　　“哈哈，柳先生，小子献丑了，还请柳先生多多指点！嗖！！！”万丈高空中，元枫感觉自己就像是一只鸟儿一样，羽翼一震，便是一下子窜了出去。海阔任鸟飞，似乎此时此刻，他就是一只翱翔在天空中的鸟儿。

　　“嘶，这速度……”眼见元枫窜了出去，柳先生再次到吸了一口冷气。

　　“这就是地阶武技么？不愧是连陛下那种人物都难以修炼的高级货，这种速度，恐怕都能赶得上老夫了啊！这小子，竟然还让我指点他？”

　　柳先生不禁有些无语了，元枫适才窜出去的速度，几乎已经不比他的飞行速度慢，而且，他能够感觉到，元枫的这种飞行，对真气的消耗极少。消耗那么少的真气，就能换取那么惊人的速度，这便是地阶武技的变态之处了。

　　“小子，等等我！！！”震惊当中，他倒也不再多想，背后的真气翅膀一震，便是对着元枫追了上去。要是被元枫给比下去，那么这一次，他恐怕真的要丢人了啊！

　　还别说，元枫这会儿全力施展真气翼，那种速度，倒是真的不比柳先生慢太多，而且，柳先生的速度已经到了极限，根本没有了提升的空间，可反观元枫，他的真气翼才刚刚凝练成，在他的面前，还有着大把大把的空间可以提升。就算是在这种飞行当中，他的速度都是不断在提升加快的。

　　柳先生作为先天境大圆满高手，自然是能够给元枫一些提点的，这一路上，元枫尽管施展自己的羽翼，而柳先生则是会不时地将元枫表现出来的缺点指出来，后者虚心接受，对自己的真气翼不断加以改进，那种进步速度，可谓是立竿见影。

　　元枫可以对武技进行完美的理解，可施展起来之时，却是会有很多细节上的不足，这完全是修炼经验的欠缺。可柳先生修炼这么多年，最不缺的就是经验性的东西。有些时候，可能仅仅是他的一句话，就能给元枫很多的提醒，让元枫有种茅塞顿开的感觉。

　　随着柳先生不断指出元枫施展乘风翼之时的不足，元枫对于羽翼的掌控自然是越来越完美，很快，柳先生便是发现了一个问题，那就是，当元枫完全催动乘风翼飞行之时，全力追赶的他，竟然已经追不上了。

　　这一路，他们二人的飞行速度，竟是直接来了个大调换。

　　无疑，这样的结果，自然是让柳先生大为郁闷，不过他也明白，地阶武技乃是夺天地之造化的技能，元枫催动地阶武技能够有这样的速度，倒也是可以理解的。

　　被元枫在速度上超越，柳先生郁闷的同时，倒也充满了欣慰。黑山国诞生了元枫这样的天才，这无疑是整个黑山国的幸运，黑山国有这样的天才之人，这一届的天龙皇朝交流会，黑山国的名字，势必不用继续垫底了。

　　一想到黑山国也能在交流会上大放异彩，作为黑山国皇帝的左膀右臂，他的心里便是充满了激动和喜悦。

　　就这样，二人一路飞行一路修炼，到达京城的时间，竟是一点儿也不比柳先生自己飞行的晚。一个半时辰左右，一老一少，已经出现在了京城的上空了。


第357章 让皇帝失态

　　京城，黑山国的核心之地，这段时间以来倒是并不平静。

　　自从一个多月前的黑龙卫选拔战落下帷幕之后，京城百姓对于这个话题的谈论一直都是经久不息，而就在大家热火朝天地谈论此番选拔战的结果之时，这期间，黑龙卫竟是又动作频繁，好像在整个京城搜查着什么，这样的情况，自然让本就热闹的京城更加热闹起来。

　　黑龙卫的动作比较隐秘，可在京城这种地方，每个家族势力都有着自己的手段，对于黑龙卫的暗中查访，都是有着十足的嗅觉，黑龙卫想要神不知鬼不觉地走过，还真的不是那么容易的事情。

　　当然了，黑龙卫也并不担心被那些大家族大势力发现，之所以要暗中行事，只不过是不想闹得满城风雨而已，却不是担心那些大家族大势力会有不满。说真的，对于黑龙卫，试问黑山国当中，又有哪个家族敢有不满的声音？

　　一番热闹之后，此时的京城已经渐渐恢复了正常，黑龙卫选拔战的余温已经慢慢凉了下来，所有的新鲜事儿在过了保质期之后都会变得不再新鲜，自然也就没有人再会去谈及。

　　皇宫大殿看起来似乎也完全放松下来，但只有真正的一些主事者才明白，这种松弛，其实无非是外松内紧。

　　皇帝姬弘轩的皇宫大殿当中，黑山国的帝皇高高坐在宝座之上，在他的身旁则是站着他的保镖林先生，而此时，大殿之下，一老一少正风尘仆仆地进入大殿，对着皇帝姬弘轩行过大礼，等待着皇帝姬弘轩的问话。

　　“枫儿，柳先生，你们总算是回来了，要是再不回来，朕怕是就要派人去催你们了啊！”宝座上，皇帝姬弘轩欣喜地看着下面的两人，显然是龙颜大悦。

　　下面的两人，柳先生是他的贴身护卫，也算得上是他的老朋友，他自然是十分亲近。而元枫则是黑山国的希望，也是他时时刻刻惦记的对象，这会儿两人安然归来，他悬着的心，也可以慢慢地放回肚子里了。

　　“让陛下为我二人担心，老夫真是罪该万死。”大殿之下，柳先生的脸上闪过一丝歉然，他知道，皇帝姬弘轩每日都有事情要头疼，而此番他和元枫竟是又为这位陛下添堵，这还真是不太应该。

　　“哈哈哈，柳先生言重了！”听到柳先生之言，皇帝姬弘轩朗声一笑，随后摆了摆手道。而等到他的话音落下之后，他的目光，不禁看向了柳先生一旁的元枫。

　　“啧啧，一个月的时间不见，你这小家伙竟然达到先天境二重了，还真是让朕意想不到啊！”在元枫进入大殿的第一时间，他就已经看到了元枫的修为变化，不得不说，元枫用一个月的时间修炼到了先天境二重，对他来说还是比较有冲击力的。

　　从先天境一重到先天境二重，这种境界的跨越对他来说自然不算什么，可元枫竟然只用了一个多月的时间就完成了这种跨越，这就显得十分了不起了。

　　“嘿嘿，陛下过誉了，小子能够这么快突破一层境界，全赖陛下的大力支持，要是没有陛下的支持，小子这会儿恐怕还在积累天地灵气呢！”

　　听到姬弘轩夸赞自己，元枫不禁挠头一笑，自然要把功劳分给对方。

　　“哈哈哈，你这小家伙，你能够突破到先天境二重，那是你自己的资质和悟性使然，朕所做的，却是影响不大。”姬弘轩自然明白，那些灵晶石不过就是一些能量源罢了，可即便是有足够的能量，若是不能吃透功法，找到突破的契机，那也休想有任何的突破。

　　“陛下，枫儿突破到先天境二重可着实没什么可惊讶的，相比于他在武技上的突破，一个月的时间突破到先天境二重，简直就是不值一提了。”

　　柳先生这个时候难以控制地插话进来，他虽然不是那种长舌之人，可对于某些让人震惊的事情，他还是很想让皇帝姬弘轩了解一下。

　　“哦？武技上的突破？枫儿在武技上又有着怎样的突破？竟然能够让柳先生如此形容？”等到柳先生说完，姬弘轩倒是顿时来了兴趣。他了解柳先生，平日里，这位先生连表情变化都不多，像现在这般兴奋的时候，那就更是少之又少了。

　　“陛下可还记得选拔战结束之后，枫儿挑选了一部什么武技么？”嘴角一挑，柳先生笑着对姬弘轩问道。

　　“自然是记得，枫儿挑走了朕十分珍惜的地阶武技乘风翼，这部武……厄，柳先生的意思是……？”

　　姬弘轩话说了一半，便是陡然间意识到了什么，面色豁然间一边，一脸肃然地道。

　　“陛下猜得不错，枫儿已经将这部乘风翼第一层修炼成功了，他现在的飞行速度，就连老夫都已经是自叹不如了啊！”

　　柳先生不再卖关子，摇头一叹，便是说出了这个让人难以置信的事实。

　　“什么？真的是练成了乘风翼？”虽然心里已经有了猜测，可当听到柳先生之言时，皇帝姬弘轩还是被吓了一跳，更是一下子站了起来。

　　在他一旁，一直都是老神在在的林先生，这一刻也猛然间瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“枫儿！！！”短暂的惊愕之后，姬弘轩神情一正，目光猛地对着元枫看了过去，眼底的求证之色明显至极。

　　“咳咳，托陛下的福，小子运气不错，刚好练成了这部武技！”见到姬弘轩投来的目光，元枫知道，这件事是没办法隐藏的，不过话说回来，让姬弘轩了解一下自己的实力和底蕴，好像也不是什么坏事。

　　“噗！！！”真气运转，一双真气翅膀再一次从他的脊背绽放出来，而与之前相比，这会儿他的这一双翅膀，明显要更加凝实一些，也稍稍大了那么一些。

　　“真的是乘风翼！！！”姬弘轩的目光比柳先生要毒辣得多，只一眼他就确定，元枫施展的，绝对就是他一直想要修炼，但却迟迟没能练成的地阶武技，乘风翼。

　　“哈哈哈哈，好，好啊！！我黑山国此番真是出了一个天才，史无前例的天才！”短暂的惊愕之后，姬弘轩不由得放声长笑起来。

　　对于元枫是如何练成乘风翼这部地阶武技的，他真的并不怎么关心。就像是他很想知道元枫修炼的功法，但却不能询问一样，元枫炼成地阶武技乘风翼，这里面怕是同样有着元枫自己的秘密，他是明白人，自然知道该怎么做！

　　而且，元枫是如何炼成这部地阶武技的，其实对他来说也并不重要，他只要见到元枫足够强大，足够天才，足够在天龙皇朝的交流会上大放异彩，这便已经足够了。

　　“好厉害的小家伙，先天境二重的境界炼成地阶武技，这种天赋，当真可以用恐怖二字来形容了。”姬弘轩身旁，林先生不禁咽了口唾沫，半晌才回过神来。姬弘轩有那份儿定力控制力，可他却是没有。

　　“咳咳，陛下，小子突破些修为，炼成一部武技，这些都是小事，却是不知，之前柳先生传回来的黑衣人事件，陛下可是有查出什么眉目来了么？”

　　元枫一直都不愿意谈论自己的情况，因为他的情况特殊，很多都要涉及到自身的秘密，所以自然是少加谈论的好。

　　“黑衣人事件么？哎，朕已经命姬刑去调查此事，不过直到现在都没有什么进展，此事也是让朕一直难以安心哪！”

　　提到此事，姬弘轩倒也不在元枫的武技上过多计较，而是直接将话题跳到了黑衣人事件上来。

　　“陛下，此事绝对是不容忽视的，不瞒陛下，小子觉得，此番出现在丹霞宗的黑衣人，十有八九与当初在狩猎场当中的那个黑衣人是一伙的。”

　　在场也没有外人，元枫倒也不隐瞒，直接将自己的想法说了出来。

　　“一伙的？你是说，之前破坏黑龙卫选拔战的，也是这一伙黑衣人所为？”听元枫这么一说，姬弘轩的面色不由变得更加凝重了起来。

　　如果这两次事件真的都是一伙人所为，那么几乎已经可以确定，这些黑衣人，恐怕就是一个有高有低的组织势力啊！

　　“陛下，不止于此，其实小子更担心的，却是这些黑衣人的目的，不瞒陛下，在与这些黑衣人接触之时，小子却是想到了一个地方。”

　　略一沉吟，元枫继续说着自己的想法。

　　“想到一个地方？是什么地方？说来听听？”

　　眉毛一挑，姬弘轩一边坐回到宝座之上，一边随口问道。

　　“这个地方么，陛下也知道。”略一沉吟，元枫的面色慢慢变得有些凝重，随后一字一顿的道，“这个地方不是别处，就是黑龙卫新人的历练场，也就是皇宫下面的地下世界。”

　　“什么？地下世界？”等到元枫话音落下，皇帝姬弘轩的屁股还没等沾到座位，便是再一次窜了起来。

　　短短几分钟的工夫，他这个黑山国的最高统治者，竟是连连失态，哪里还有一个皇帝的沉稳可言？


第358章 “年轻的”皇叔

　　元枫是唯一一个见过诸多黑衣人，又有着地下世界之行的经历之人，所以，其他人不知道黑衣人和地下世界的联系，可他却是隐隐能够感觉得到。

　　无论是此番在丹霞宗遇到的三个黑衣人，还是当初在皇室狩猎场遇到的那个黑衣男子，这些人身上，都是有着一股十分阴冷的邪气，而这种阴冷的邪气，与地下世界的气氛，竟是有着惊人的相似度。

　　再早的时候他也没有多想，可这次回到丹霞宗，经历了此番事件，静下心来的他，便是生出了这样的感觉。

　　“枫儿，你确定你所见到的这些黑衣人身上，有着与地下世界相类似的气息么？”当听到元枫说到此事之时，姬弘轩是完全来了精神了。地下世界就是皇室的一个敏感词汇，不过，也正是因为这个词汇的敏感，才说明了这片空间的不同寻常。

　　“小子倒是不敢完全保证他们的气息一模一样，但他们之间的气息真的很相近，这一点绝对做不得假。”略一沉吟，元枫便是点着头道。

　　“如果真的是这样的话，那问题恐怕真的有些大了。”眉毛一挑，皇帝姬弘轩的神色不禁慢慢变得凝重起来。若是这些黑衣人与地下世界之间存在着某种联系的话，那么说不定，这些家伙，就是冲着地下世界来的。

　　神色变幻，姬弘轩思绪飘飞，思考着个中的情况，整个人都是说不出的凝重。

　　“柳先生，你此番诸多劳顿，就暂且去休息吧！林先生，你也回去休息好了，我跟枫小子单独聊一会儿。”

　　沉吟片刻，皇帝姬弘轩却是直接对着两大左膀右臂下了逐客令，也不知道在想些什么！

　　“是，那我们二人就暂且告退了。”皇帝有令，二人自然无话可说，对着姬弘轩淡然一礼，随后便是一齐退了下去，只留下了元枫一人与姬弘轩单独相处。

　　“枫儿，对于黑衣人以及地下空间之事，你暂时也不要去想了，眼下，你的任务就是尽可能提升力量，在交流会上大放异彩，只有你成功加入那些巨无霸势力，我黑山国的问题，才有可能得到根本的解决。”

　　说起来，黑山国眼下最要命的问题，还是来自于地下世界的威胁，如果能够把这地下世界的威胁解除了，那么就算是有黑衣人作乱，皇室也绝对怡然不惧。再者说，就算是黑衣人与地下世界有着联系，可一旦将地下世界的问题解决了，那些黑衣人同样没咒念。

　　“陛下放心就是，虽然不知道那交流会究竟都有些什么样的天才人物，不过我对自己还是比较有信心的。”元枫也能够想到问题的根源在哪里，而说真的，对于那所谓的交流会，他一直以来都表示毫无压力。

　　“枫儿，你之前跟朕说过要见一见我皇室的那位心剑之境大成者，朕已经跟他打过招呼，什么时候你觉得准备好了，朕便是可以带你去见见他。”

　　想要让元枫得到提升，那么就要从元枫最拿手的手段入手，无疑，心剑之境，就是元枫可以提高的一项手段。

　　“哦？小子随时都准备好了，现在就可以去见那位前辈。”听到姬弘轩提到皇室的那位心剑之境大成者，元枫倒是一下子来了精神。皇室的那位心剑之境大成者，据说实力还要在初家老太爷初文渊之上，领悟心剑之境的大成境界，时间也要更久一些。

　　无疑，若是与那位接触一番，很有可能可以得到一些指点。

　　“现在么？也罢，既然你现在想去见，那朕现在就带你去好了。”

　　他这边也没有问题，那位皇室的强者一直以来都在皇宫深处修行，虽然一直都讨厌被人打扰，可他相信，如果元枫出现在对方的眼前，那么对方应该会很愿意见到才是。

　　有了决定，二人不再多说，直接便是对着皇宫深处行去。

　　路上，元枫倒是抽空询问了一下初天宇以及凌菲和冷云的情况，而一问之下他才知道，这三人，这会儿竟然都跑到皇室的密境当中去修炼了，初天宇是最早进入密境的，而凌菲和冷云则是十天前回来，进入的密境。

　　显然，这三人都是感觉到了自己的不足，想要趁着之前在地下世界的拼杀热度，让自己尽快地成长起来。

　　对于这三人的努力，元枫当然是十分欣慰的。他可以救三人的性命于危难，但却不能帮他们变得强大，他们想要在将来立足，那么就要自己付出辛苦和努力，这些，却是他没办法帮忙的……

　　皇宫很大，这一点元枫早就有所领略，在姬弘轩的带领下，他绕过了一座又一座的宫殿，穿过了一拨又一拨的皇宫守卫，走了很久之后，便是到了一座幽静的院落当中。

　　这是一处幽香的恬静小院儿，在走进这小院儿之时，元枫顿时有种走出了皇宫大殿，来到了一处普通的农家院一般的感觉。如果要用两个字来形容这院落的话，那便是质朴！

　　简单的几株花草，一架普通的躺椅，这样的一座小院儿，可能在奉天郡那样的小郡城应该是随处可见的。

　　“厄，皇室的那位心剑之境大成者，不会是就住在这儿吧？怎么这里连一把剑都看不到？”跟随姬弘轩来到这小院儿当中，元枫不禁挠了挠头。如果不是姬弘轩把他带到了这里，他绝对难以想象，皇室的那位心剑之境大成者，竟然会住在这样的一片环境当中。

　　“皇叔，侄儿带了人来拜见皇叔，还请皇叔现身一见。”来到小院儿当中，皇帝姬弘轩并没有直接推门而入，而是双手背后，一脸笑容的站在了院落当中开口道。

　　“吱！！！”等到姬弘轩话音落下，院落中那小茅屋的房门直接被推了开来，随后，一个看起来差不多二十岁左右的“年轻人”便是慢慢地走了出来。

　　“陛下来了，看来这个小家伙，应该就是陛下之前对我说的那个，可能让我感兴趣的小家伙了吧！”年轻人推门而出，先是对着皇帝姬弘轩点了点头，随后便是将目光看向了一旁的元枫，漫不经心地问道。

　　“厄，皇叔？”

　　“年轻人”话音落下，不待皇帝姬弘轩回答，元枫却是当先被惊了一跳。他是真的没有想到，黑山国皇室的心剑之境大成者，竟然会是这样的一副形象。

　　“看来应该是修炼了返老还童的功法，亦或是服用了驻颜的高阶丹药了啊！却是不知道，这位‘老先生’现在究竟有多大了！”

　　只是微微一愣，他便是马上反应过来，不用说，眼前这个看起来十分年轻的男子，势必就是皇室的那位心剑之境大成者了，只不过对方的这幅面容，还真是让他惊讶了一阵。

　　静下心来的他，倒是不由得上下打量了一番眼前的年轻人。除了模样看起来异常的年轻之外，这个黑山国皇室的心剑之境大成者，根本就看不出跟剑有什么联系，看起来，这位倒像是根本就不懂用剑一样。

　　不只是不懂用剑，在他的感觉里，这位面容年轻的皇室高手，似乎连一丝的真气波动都没有，完全就像是一个普通人。

　　“回皇叔的话，此人正是侄儿之前与皇叔提及之人，也是此番黑龙卫招收的新人，元枫！”姬弘轩对眼前的“年轻人”还是十分尊敬的，虽然是皇帝，但说起话来却是十分的客气。

　　“枫儿，这位就是我要带你见的人，你过来见过吧！”对着“年轻人”介绍了元枫之后，皇帝姬弘轩又对着元枫介绍了一下对方。

　　“新晋黑龙卫元枫，见过前辈！”神情一正，元枫倒也不迟疑，说话间上前一步，对着“年轻人”行礼道。

　　“免了吧！我这里没有那么多规矩的。”对着元枫摆了摆手，也许是面容相差不多的缘故，“年轻人”给元枫的感觉，倒像是同龄人一样，如此一来，还能感觉到比较亲切。

　　“陛下，你说此子会让我十分感兴趣，却不知此话从何说起？还望陛下明示。”

　　“年轻人”先是打量了元枫一番，先天境二重的实力，十七八岁的年纪，说起来倒也算得上是不错的天才人物，但这样的人，貌似还达不到让他产生兴趣的地步。

　　“呵呵，不错，皇叔的确会对他很有兴趣的，因为你们二人之间，有着一个异于常人的共同点。”姬弘轩微微一笑，一边笑着，一边吊着对方的胃口道。

　　“哦？我们之间有共同点？不会是我们都是年轻人吧？！”

　　听到姬弘轩之言，“年轻人”倒也并不急着知道，看得出来，他的养气功夫十分了得，好奇心也并没有那么强，虽然姬弘轩说得很诱人，但他却是一点儿都不急。

　　“咳咳，皇叔倒是会开玩笑！”对于自己这位老顽童一般的皇叔，姬弘轩也是没办法，由于修炼功法的关系，这位皇叔虽然年纪不小，可模样一直都是这样，而且性格也与年轻人更加相似一些，经常会开些玩笑。

　　“让皇叔猜也猜不出来的，还是让朕告诉皇叔好了。”微微一笑，皇帝姬弘轩眉毛一挑，就像是随便诉说一件微不足道的小事一样地说道，“枫儿与皇叔其它的都不同，但有一点却是相差不多，那就是，枫儿也是一个领悟了心剑之境大成之境的剑术天才。”

　　姬弘轩显然是故意将事情说的平淡无奇，只是，虽然他说的十分轻巧，可当听到了他的话之时，原本还一副笑意盈盈表情的“年轻人”，却是一下子呆愣在了那里，表情直接凝固在了脸上。

　　“心、心剑之境大成者？你、你在跟我开玩笑么？”半晌之后，他这才稍稍反应过来姬弘轩话中的意思，只是，当理解了姬弘轩话中的意思之时，他的第一反应，当然是不相信。

　　“哧！！！”

　　不过，就在“年轻人”面色变幻，并不相信姬弘轩所说之言时，一旁，元枫的手里突然间多出了一柄剑，剑出，直接对着空气斩出了一剑，随后便是将剑收了起来。

　　“还请前辈指点！”一剑斩出了一道剑意，元枫收了长剑，对着对方轻声道。

　　“嘶，剑意？真的是心剑之境大成者的剑意！！！”

　　等到元枫话音落下，“年轻人”顿时张大了嘴，年轻的面容上，顷刻间写满了惊骇。


第359章 印证

　　作为黑山国皇室唯一的一个领悟了心剑之境大成境界之人，姬刢最是明白这种境界的强大以及难得，更是明白想要领悟这一境界的难度。

　　整个黑山国皇室，对剑情有独钟之人可谓是多不胜数，而历朝历代以来，能够做到领悟心剑之境大成境界的，却是只有他姬刢一人。只此一点，便是看得出这一境界究竟有多么难以领悟了。

　　然而，就在今日，皇帝姬弘轩竟然给他带来了一个十七八岁的心剑之境大成者，这一刻的他，心里已然被惊骇所充满。

　　“怎么可能、这怎么可能？十七八岁的心剑之境大成者？我这是眼花了么？”元枫刚刚那一剑剑意攻击，他自然看得十分的清楚，而且，元枫的年纪绝对是十七八岁，并不像他这般是因为修炼功法而返老还童。

　　“皇叔，枫儿是我黑山国万年不出的绝世奇才，今日朕将他带来见皇叔，就是希望皇叔能够对枫儿加以指点，这一届的天龙皇朝交流会，朕可就是要指望他了啊！”

　　见到自己的皇叔震惊的模样，姬弘轩倒是不以为意。元枫十七岁之龄领悟心剑之境大成境界，这无论是谁见了听了，都绝对不可能平静得了的，姬刢有这等反应，实属正常。

　　“绝世奇才，呼，当真是绝世奇才啊！十几岁的年纪就领悟了心剑之境大成境界，这是有希望冲击意剑之境的人哪！”对于姬弘轩的话，他已经完全听不进去了。

　　一个十几岁的心剑之境大成者，这可绝对不是开玩笑的。心剑之境大成很罕见，但那也并不是见不到，就像他，还有初家老太爷初文渊，都是心剑之境大成者。

　　不过，他们领悟心剑之境大成境界的时间太晚了，潜力也几乎已经挖空。但元枫就不同了，十七岁领悟心剑之境大成的境界，这是成就意剑之境的节奏啊！

　　“弘轩，你先暂且退下吧，我要跟这小家伙单独相处一段时间。”双眼紧紧地盯着元枫，姬刢就像是在看着一件瑰宝一般，以至于连皇帝姬弘轩都完全忽略了，更是顺口就叫出了姬弘轩的名讳。

　　“厄，既然如此，那侄儿就先行告退了。”听到姬刢给自己下了逐客令，姬弘轩身形一滞，不过还是老老实实地退了下去。对于这位皇叔，他是发自内心的敬重的，黑山国皇室那么多高手，可心剑之境大成者就这么一个，他很清楚，这位皇叔虽然距离结丹境还差一步，但论到战斗力，恐怕早已经不在任何的一个普通的结丹一重高手之下了。

　　而且可以想象，一旦这位皇叔能够突破先天境，达到结丹境的境界，那么皇室势必又出了一个异常强大的存在。

　　对着元枫使了个眼色，皇帝姬弘轩不再迟疑，转身间便是直接离去了。

　　等到姬弘轩离开，小院儿当中便是只剩下了姬刢和元枫二人，元枫自然不会轻易开口，而对面的姬刢，也只是上下打量着元枫，半晌没有言语。

　　这样的宁静差不多保持了分分钟的时间，某一刻，姬刢的手里光芒一闪，却是突然间多出了一柄朴实无华的长剑。

　　“小家伙，可否愿意与我打上一架？我只用先天境二重的力量！”长剑在手，姬刢挑了挑嘴角，面露期待地道。

　　“请前辈多多指点！！！”元枫也是微微一笑，二话不说，手里同样多出了一柄普通的长剑，对着姬刢施了一礼，淡然开口道。

　　“好，既然如此，那咱们就开始吧！嗡！！！”见到元枫答应，姬刢叫了一声好，随后猛然间一抖手，长剑一声嗡鸣，便是对着元枫斩了下来。

　　他把力量控制在先天境二重，那么也就是与元枫持平的力量，自然也无需谦让。

　　“就是这种感觉！！！”眼见姬刢对着自己杀来，元枫不慌不忙，长剑一抖，便是直接迎了上去，剑势变幻之间，竟是与姬刢相差无几的一剑。

　　“刷刷刷！！！”两个心剑之境大成者的对战，自然不会使用其它手段，豁然间，整个小院剑意纵横，一道道看不见的能量上下翻飞，不过，二人显然对于这剑意都做了精准的操控，每一道剑意斩出之后，都会在很近的距离之后消散于无形。

　　小院儿不大，二人的身形简直就像是穿花蝴蝶一样，这种剑意的对轰可不是一般人所能见得到的，心剑之境大成者，整个黑山国目前就三个啊！

　　姬刢的面色越来越亮，原本他以为，元枫这么小的年纪达到心剑之境，剑法恐怕会有诸多疏漏才对，可交手了一段时间之后他才发现，元枫对于这一境界的领悟和掌控，几乎已经到了炉火纯青之境，这比他想象中的，要高了太多太多。

　　原本，他是想要试探试探元枫的剑法的，可打着打着，他干脆放弃了之前的想法，直接将元枫当成了一个对手，认认真真地在打这一架。

　　不得不说，姬刢这一架打得很爽，虽然是将力量控制在了先天境二重，可这一战，他却是将自己的心剑之境发挥到了淋漓尽致的地步，这种战斗，平时可是不多有的。

　　跟普通的武者战斗，他的心剑之境几乎可以碾压对手，可跟元枫这个心剑之境大成者战斗，他的剑法套路，却是被元枫看得十分透彻，那种感觉，就像是他每出一剑，对面的元枫就已经早就事先预判到了一样。

　　这就是同为心剑之境大成者的不同所在，达到了他们现在的境界，对于剑法，其实已经达到了一种收发随心，而且见微知著的地步，彼此一抬手之间，几乎就能知道对方的攻击要怎么出，自然也就事先做好了防守或者闪避的准备。

　　这样的战斗，比的就是双方的耐性以及剑路的变化，可能在外人看来，这种战斗会十分的枯燥乏味，但身为对战的双方，元枫和姬刢却是能够从这种战斗当中收获很多很多，更是乐此不疲。

　　每一个心剑之境大成者都有自己的一套剑路，二人在这种交手当中，其实要说是姬刢指点元枫，那是绝对不准确的，因为在二人的对战当中，姬刢同样能够从元枫的剑路当中学习到很多。

　　元枫就是他的一面镜子，透过这面镜子，他能够看到自己身上的一些不足，然后加以改正。同样的，元枫的剑法当中自然也存在着各种问题，在这种战斗当中，他可以将元枫的不足点出来，供元枫自己去自发地改正。

　　跟当初的初家老太爷初文渊不一样，他对元枫的指点并不是去看元枫舞剑，然后点出自己看到的问题。用语言来表达，并不是他的指点方式，他的方式，就是战斗，然后在战斗当中通过某一剑的剑势变化，甚至是某一个步法的运用，告诉元枫什么样的方式是对的，什么样的方式是错的。

　　二人都是用的剑意，可谓用意不用力，自然也就不担心有多大的消耗，这样的战斗，是可以不断进行下去的。而且，难得遇到同为心剑之境大成境界的对手，二人交战起来之后，都是有种停不下来的感觉，这第一次交手，便是足足进行了小半个时辰的时间。

　　半个时辰之后，二人忽然间彼此对视一眼，随后便是豁然分开，手中长剑一抖，便是消失在了手中，收回了各自的纳晶戒指。

　　而等到两人都停下来之后，整个小院儿依旧有种隐隐的锐利气息不断飘荡，而整个院落当中，无论是一花一草还是一枝一叶，都没有丝毫的损坏。可见，二人在战斗之间，已经做到完美掌控自己的剑意的地步了。

　　“哈哈哈哈，爽快，真是爽快，好久没有进行这种爽快的战斗了。”

　　双方停手，姬刢不由得放声长笑起来，看得出来，这一战他是真的打得很爽，这一点，从他那放光的脸色就能看得出来。

　　“前辈对于剑的掌控已然登峰造极，小子佩服！”元枫也是微微一笑，对着姬刢拱了拱手道。

　　他的目的已经达到了，与姬刢的一番交手，他已经感受到了自己剑法当中存在的诸多问题，而对方的剑意之中，也是存在着很多可以借鉴的地方。

　　“哈哈哈，你这小家伙就不要谦虚了，十几岁的年纪能够把剑之一道领悟到这种境界，应该是老夫佩服你才对啊！”姬刢笑着摆了摆手，这一战之中，他已经明白，他所能指点元枫的并不多，说起来，他们之间，无非就是相互印证相互学习的关系，真的谈不上谁指点谁。

　　“小家伙，黑山国能够出了你这样的天才人物，当真是整个黑山国的幸事，你的剑路比我广阔多了，我也没有多余的请求，若是有朝一日你达到了意剑之境的境界，如果可以的话，一定要让我见识见识，老夫这辈子最大的愿望，就是见识见识意剑之境的境界。”

　　对于元枫，姬刢很清楚，对方将来的成就，那是铁定在他之上的，那传说中的意剑之境，对于元枫来说并不是高不可攀。

　　“好，若是晚辈能够达到那种境界，一定会回来再与前辈切磋的。”微笑着点了点头，元枫倒是直接答应了下来。

　　“去吧，若是遇到什么问题，倒是可以随时来我这里，咱们二人可以探讨探讨。”得到元枫的许诺，姬刢微微一笑道。

　　“晚辈先行告退了。”对着姬刢淡然一礼，元枫直接退出了小院儿。姬刢这里，已经难以给他更多的帮助了，他接下来的剑路，却是只能自己慢慢去开创摸索了啊！

　　“十七岁的心剑之境大成者啊，看来我黑山国，真的有可能诞生一位意剑之境的剑尊了！”目送着元枫离开，姬刢的眼底，突然间变得有些飘渺起来。


第360章 联合行动

　　跟皇室的心剑之境大成者的交流只有简短的半个时辰，不过这半个时辰对于元枫来说已经足够了，二人之间虽然领悟心剑之境大成之境的时间不一样，但实际上，他们对于剑的掌控，都已经到了一个极高的境界，姬刢想要给他实质性的指点和帮助，已经不太可能了。

　　到了他们这样的级别，只能是相互切磋相互印证，截长补短！

　　皇帝姬弘轩的一间书房当中，元枫再一次与皇帝陛下坐到了一起，不过这一次并不是二人单独会面，而是多了黑龙卫总统领，姬刑。

　　“陛下，臣弟已经带人将整个京城的家族都明察暗访了一次，并没有发现什么不妥，看来柳先生汇报回来的那些黑衣人，并没有将力量渗透到京城当中来。”

　　姬刑的脸色还算好，不管怎么说，如今的京城还算安宁，而京城安宁，至少可以保证皇室的根基不会受到损伤。

　　“京城毕竟是天子脚下，那些人想要将力量渗透到这里，恐怕还要掂量一番才行。”皇帝姬弘轩点了点头，不过神色并没有姬刑那么轻松，“不过，虽然京城比较平静，但并不意味着其他郡城也没事，对于那些大郡城，你还要抓紧时间排查。”

　　京城是黑山国的核心之地不假，可若是除了京城之外的其他郡城都被暗中掌控了的话，那么就算是皇室，恐怕也很难完全掌控局面。

　　“陛下放心，臣弟已经将黑龙卫尽数派了出去，就连黑龙卫当中的几位元老，臣弟也已经知会过，如果有需要，那几位也会出手。”点了点头，姬刑自然是知道事情的严重性的，所以丝毫不敢怠慢。

　　“如此就好，之前枫儿分析，这些黑衣人，很可能与地下世界有关，所以无论如何都不能让他们有什么阴谋，更不能让他们的阴谋得逞。”

　　“与地下世界有关？竟然还有此事？”听到姬弘轩之言，姬刑不禁眉毛一挑，眼底不由的多了一抹凝重。

　　“此事是真是假并不好说，不过你也要做到心中有数，还有，稍后你带着朕的手谕，让黑龙卫当中的元老前往地下世界的入口镇守，确保入口处不得有任何人靠近。”

　　姬弘轩是真的上心了，地下世界的入口此时虽然有人镇守，但都是黑龙卫当中的普通成员，并非是那种真正能够镇得住场面的强者。

　　“臣弟遵旨！”姬刑自然没的说，整个黑山国都是姬弘轩的，或者说是皇室的，虽然黑龙卫当中的那几位已经有着超然的地位，但依旧要服从姬弘轩的命令的。

　　“枫儿，你的假期已经结束，现在就算是正式加入黑龙卫了，从今以后，一切都要听从黑龙卫的规矩办事，不可像以往那般随心所欲。”安排好了姬刑的任务，姬弘轩将目光看向了元枫，微微一笑道。

　　不管怎么说，元枫加入了黑龙卫，那么就要按照黑龙卫的规矩办事，否则怕是会让其他的黑龙卫不服的。当然了，如果是涉及到特殊情况的话，自然是可以变通的么！元枫可是黑山国的宝贝，他是绝对不允许这样的人出现一点儿的差池的。

　　“陛下放心，小子知道该怎么做的。”微微一笑，元枫拱手道。

　　“对了，陛下，总统领，小子想多多几套黑龙卫的制服，不知道可不可以！”眉毛一挑，元枫突然间想到一个问题。他每次施展乘风翼之时都要把衣衫破坏，看来还是多多预备几套衣服为好。

　　“多几套制服？哈哈哈，这个自然没问题，十七弟，给枫儿多准备几套制服吧，省得他不够换。”姬弘轩心思通明，却是一下子变想到了个中的原因，而想到这些，他不禁朗声笑道。

　　“黑龙卫的制服倒是多得是，你小子想要多少都有。”姬刑并不知道元枫为何要多几套制服，不过这点儿请求他还是可以满足的。说话间一抬手，便是取出了一打的制服交给了元枫。

　　“陛下，有件事臣弟还要跟陛下请示。”将制服交给了元枫，姬刑突然间面色一正道。

　　“哦？有事向朕请示？这里没有外人，有什么话就说吧！”听到姬刑之言，姬弘轩微微一愣，随后便是抬手示意对方直接说。

　　他特意将这里没有外人说得很重，显然，他这是要让元枫知道，此时此刻，他已经将对方当成是值得信任的自己人了。

　　“倒也不是什么大事，前两日初家三太爷初文东来找过臣弟，说是他们无意间得到了一枚血脉魔兽金翅雕的蛋，如今那金翅雕的蛋已经被孵化，小魔兽已经被初家之人驯服，初家打算顺藤摸瓜，去一线峡抄金翅雕的老窝，不过金翅雕并不容易猎杀，所以想要让我皇室也出点儿力，跟他们一起行动。”

　　姬刑整理了一下思路，随后便是将情况一一道来。

　　“哦？血脉魔兽金翅雕？”听了姬刑之言，姬弘轩不禁眉毛一挑，随后便是微微一笑，“这初家倒是懂事，这块大饼还能分出一半给皇室，这份儿忠心表的不错。”

　　血脉魔兽金翅雕，就算是对于皇室来说都绝对是珍宝一级的存在了，如果皇室能够多一批这样的飞行魔兽，稍加培养，那么就多了一只强大的先天魔兽飞行战队啊！

　　“厄，金翅雕？莫不是当初在初家拍卖会上的那金色巨蛋？竟然已经被孵化出来了么？这初家还真是够有效率了。”

　　一旁，听到姬刑说到金翅雕，元枫立刻便是想起了当日在初家拍卖会上见到的那颗金色巨蛋，不用说，初家的金翅雕，就是那金色巨蛋孵化出来的了。

　　“陛下，您看我皇室此番是否要参与此事？”如果是平时，姬刑自己几乎就能做决定了，但现如今正是非常时期，有些决定，还是由姬弘轩来做比较好。

　　“难得初家有这份心，而且金翅雕这种魔兽确实不俗，这一次就算是皇室欠初家一个人情吧！你安排一下人手，尽量不要比初家强过太多就是。”

　　权衡利弊，姬弘轩还是决定参与此事，反正就是去寻找魔兽的老巢，也未必会有多大的风险，而若是真的能够得到一些金翅雕的幼兽，或者是金翅雕的蛋，那对于皇室来说也是一个收获。

　　“好，初家计划半月之后行动，臣弟会安排好人手前去。”得到姬弘轩的同意，姬刑不禁面色一喜。去抓金翅雕，那么抓回来之后也是由黑龙卫当先享用，这样的好事，他自然是希望姬弘轩能够同意。

　　“咳咳，陛下，总统领，小子也想参与到此次猎捕金翅雕的行动当中，还望陛下和总统领能够批准。”

　　等到姬弘轩和姬刑做好了决定之时，一旁，一直都在旁听的元枫突然间插话进来，面露期待地道。

　　“恩？你想要参加？”听到元枫之言，皇帝姬弘轩和姬刑都是微微一愣，眉头也是不由得纷纷皱了起来。

　　“枫儿，一线峡那边并不安全，那里魔兽横行，强大的魔兽不知凡几，其中不乏超越了先天境的存在，所以，你还是不要去了吧！”

　　听到元枫要参加猎捕金翅雕的行动，姬弘轩不禁挑了挑眉毛。元枫如今可是皇室的重点保护对象，绝对的不容有失，而一线峡是什么地方，那可是黑山国最大的魔兽集中地，哪怕是皇室，都不敢随便到一线峡当中逞凶。

　　元枫若是去了一线峡，安全问题很难得到保证，所以，当听到元枫要去参加金翅雕的猎捕行动之时，他第一想法便是不同意。

　　“陛下，武者想要强大，想要提升，那么必然要经历各种各样的困难和危险，而且，陛下之前也见到了我的逃命手段，就算是遇到了什么危险，想要逃离还是可以的，所以，还望陛下能够成全小子的愿望。”

　　他的确想要去一线峡见识见识，对于今后的修炼，他想要快速提升修为境界，就需要庞大的魔兽资源，而黑山国这里，好像也只有那所谓的一线峡里面能够有一些魔兽了，趁着这次机会，他刚好可以熟悉一下一线峡，以便将来再去之时，不用两眼一抹黑。

　　“厄，这……”听到元枫的回答，姬弘轩不禁有些语塞。元枫说的在理，他只想让元枫安然呆到交流会开始，但转念一想，这样对元枫来说，似乎有些不太公平啊！

　　“陛下，要不就让枫儿也去吧，反正去猎捕金翅雕，臣弟届时也会参加，到时候有我照应着，应该不会有什么问题。”

　　姬刑这个时候插话进来，一脸笑意地道。他也觉得，让元枫整日呆在保护伞之下有点儿过了，既然是武者，那么就必须时刻保持着血性，天天被保护起来，就算是到了交流会上，怕也很难出彩。

　　“厄，也罢，既然如此，那届时枫儿就一起去见识见识好了，不过切忌安全第一。”既然元枫和姬刑都这么说了，他自然也不好继续坚持。

　　说起来，他也觉得，去一线峡猎捕金翅雕，这也不会有什么大的危险，况且还会有皇室和初家的高手们在，元枫只要在一旁见识见识就行了。

　　“多谢陛下成全。”得到姬弘轩的同意，元枫顿时大喜过望。

　　早就听闻一线峡如何如何奇异，这一次，他终于可以亲眼见识一番了。不过话说回来，他去一线峡，可绝对不是简单的见识一番那么简单。

　　“好了，十七弟，你带枫儿下去吧，给枫儿安排最好最宽敞的住处，至于任务么，暂时也不要给他安排，就让他暂且好好修炼一阵子好了。”

　　“臣弟明白！”点了点头，姬刑也不多言，带着元枫，便是双双退下了。


第361章 出发一线峡

　　黑山国皇宫幅员辽阔，也不知道有多大的面积，而在皇宫最外一层，便是黑龙卫的驻扎之地。作为黑山国最强的护卫组织，黑龙卫的存在，便是黑山国皇室的一道屏障。

　　这里是一间异常宽敞的房间，不过说是房间倒是有些不太合适，因为这间所谓的房间，简直就像是一个巨大的宫殿了。

　　此时，在这巨大的宫殿当中，元枫和黑龙卫总统领姬刑并肩而立，在这巨大的宫殿当中，二人却是显得异常的渺小。

　　“枫小子，这里便是你今后的修炼之地了，这里本是黑龙卫的一处修炼大殿，不过后来因为有了新的修炼大殿，这里便是被荒废，既然陛下特意让我给你安排一处大一些的房间，那么你今后就在这里修炼好了。”

　　姬刑双手背后，整个人都是气势凛然。看得出来，这位黑龙卫总统领，倒是时时刻刻都很注意自己的仪表和形象的。

　　“咳咳，总统领，这、这里会不会有点儿太大了？我一个人占据这么大的地方，恐怕会有些说不过去吧！”看着这座恐怕有着上千平米的大殿，元枫是真的被惊了一跳。

　　这座大殿倒是很不错，而且角落处还有一处密室，的确是修炼的极佳之地。不过，他一个人占据这么大的地方，这明显是有些搞特殊化啊！

　　“无妨，不瞒你说，这里平日就是本统领闲来无事过来活动活动手脚的地方，不过这段时间事情较多，我也没有那么多的时间放松，你就安心在此修炼就行了。”

　　摆了摆手，姬刑倒是不以为意。虽然不知道姬弘轩为何要让他给元枫安排宽敞的地方，不过既然是皇帝的命令，他照做就是了。

　　“原来是这样，既然如此，那小子就多谢总统领了。”听了姬刑的解释，元枫这才放下心来，随后便是在周围打量了起来。

　　还别说，这座大殿要高度有高度，要广度有广度，在这里，他完全可以修炼自己身上任何一种的武技，就算是乘风翼也完全可以修炼，这样的地方，他自然不是一般的满意。

　　“枫小子，这段时间你就安心修炼好了，你的情况有些特殊，暂时也不能安排你什么任务，半个月之后，你就随本统领一起，前往一线峡去走一趟。”

　　对于元枫，就算皇帝姬弘轩不说，他也一定是要特殊对待的，普通的任务，当然不适合元枫现在去做，而之所以答让元枫去一线峡，却是因为他也会去的缘故。说白了，他有信心能够保护好元枫，不让对方发生意外。

　　“总统领放心吧，半月之后的行动，小子一定不会拖后腿就是。”元枫知道姬刑的担心，不过说心里话，对于半个月之后的行动，他其实比对方还有信心。乘风翼的成功修炼，就是他的一个保障。现在的他，单论速度，已经不在柳先生那等强者之下了。

　　“呵呵，好了，你就安心修炼吧！有什么事就直接去找本统领，若是本统领不在，甚至可以直接去找陛下，如果有什么要求，我和陛下都会想办法帮你解决的。”

　　元枫的实力他也略知一二，拖后腿还真的谈不上，以元枫的实力，也能够算得上是一个助力了，只不过元枫有些特殊，他需要时刻保护着就是。

　　安排好了元枫，姬刑也不过多停留，他还要去完成姬弘轩安排的其它事情，地下世界入口那边，属实需要高手去镇守一下了，皇室的强者们，也是时候要动一动地方了啊！

　　“啧啧，不错不错，这座大殿倒是真的不赖，不论是修炼剑法还是修炼乘风翼，这里的空间都已经足够了，看来皇帝还真是蛮贴心的么！”

　　等到姬刑离开，整个大殿当中便是只剩下了元枫一人，独自一人身处大殿当中，他不由得慢慢地放松了下来。

　　“真气翼！！！”

　　“噗！！！”真气运转，一双晶莹剔透的真气翅膀直接从他的脊背钻了出来，翅膀出现，他身形一闪，便是直接蹿升到了半空中。整个大殿有十几米高，他几乎可以随心所欲地飞行，根本不用担心施展不开。

　　“就修炼这乘风翼好了，相比于其它手段，这乘风翼才是真正的保命绝学，见势不妙撒腿就跑，只要我足够快，那么就算是实力强过我很多的对手，同样拿我没办法。”

　　其它的武技暂时都可以放在一边了，这段时间，他的目标就是把乘风翼第一层的真气翼修炼有成，哪怕达不到第二层血肉翼的境界，可也一定要达到真气翼的极限才行。

　　现在的他，速度就已经不在柳先生那等强者之下了，可以想象，一旦他能够将乘风翼第一层修炼到极致，那么先天境这一境界当中，任何人在速度上，都将会是他的手下败将。甚至于若是再进一步，就算是结丹境的强者，在速度上，他也敢一较高下。

　　地阶武技可不是盖的，在没有修炼过地阶武技之前他并不明白地阶武技意味着什么，可等到自己修炼之后他才明白，这东西，根本就是结丹境高手才能修炼的手段，而他以先天境的境界炼成这种手段，自然有着与结丹境叫板的资格。

　　当然了，这种资格只是某些方面，并不是全方面的叫板。

　　抛开那些乱七八糟的想法，元枫也是不再耽搁时间，先是在大殿一旁的静室当中调息了一阵子，随后便是开始了真气翼的修炼。

　　这部地阶武技不但入门困难，修炼起来却是一样的困难，想要让羽翼凝实一些，扩大一些，都是需要付出不懈的努力才行。当然了，前提条件是能够有资格修炼。这要是换了普通武者，单单是运转真气翼的真气路线，恐怕就要瞬间变得头脑一团浆糊了。

　　没有人打扰，元枫安安心心地开始了真气翼的修炼，对于外界的情况，他这会儿已经毫不关心，皇室面临的难题不小，而皇室面临的问题，也就是整个黑山国的问题。作为黑山国的一员，为了保护黑山国的子民以及他自己的亲人，他所能做的，就是尽可能提升自己，然后拯救黑山国。

　　此时此刻，大部分的黑龙卫都已经被派出去执行任务，整片黑龙卫的宫殿区域都异常的寂静，当然了，就算黑龙卫们都在家，这片宫殿区域也不会吵嚷的。

　　元枫摒弃杂念，不知疲倦地修炼着自己的一双羽翼，虽然这东西的修炼十分的困难，但是他最不缺的就是韧性和耐性。他有半个月的时间修炼这部武技，半个月的时间，就算每天只提升一点点，那么加在一起也绝对是一个不小的进步了。

　　时间流转，一天一天的时间就在元枫的辛勤修炼中慢慢溜走，这中间，无论是初家还是皇室，自然都已经开始着手准备进入一线峡猎捕金翅雕的事宜。

　　金翅雕作为血脉魔兽，这种魔兽的老巢当中，势必有着一头头强大的存在，想要猎捕这东西，也并不是那么容易的事情。人手必须要足够，而且实力势必也不能太弱了，先天境自然是门槛了，不过普通的先天境之人，同样不能加入到猎捕的队伍。

　　距离行动的日期越来越近，黑龙卫外出执行任务之人也回来了一批又一批，在完成了任务的交接之后，姬刑自然是精心挑选了自己需要的人手，黑龙卫当中高手众多，不过此番前往一线峡猎捕金翅雕，并不是只有皇室一家，初家那边，应该同样有着一批不错的强者。

　　半个月的时间转眼过去，这一日，元枫并没有继续修炼乘风翼，一大早醒来，他便是整理了一下心情，等待着姬刑的上门。

　　而并没有让他等太久，很快，黑龙卫总统领姬刑便是亲自驾临，推开了大殿的房门。

　　“状态似乎不错，走吧，今日便让你见识见识黑山国最大的魔兽森林，一线峡！”对着元枫微微一笑，姬刑语气淡然地道。

　　“嘿嘿，早就等待多时了。”元枫也不迟疑，见到姬刑来叫自己，他起身整了整衣衫，便是欣喜地走出了大殿。

　　出了大殿，元枫这才发现，原来姬刑早已经集结好了人手，这会儿似乎就差他一个人了。

　　入眼处，一排九人笔直如枪地站在那里，每个人都是黑色的黑龙卫统一制服，而在这九人的身上，都是荡漾着不俗的能量波动，其中最差的，都是先天境四重的高手，而有一个，更是达到了先天境六重左右，这样的修为，放眼整个黑山国也都算得上是强者了。

　　九个强大的黑龙卫，自然就是此番要去参加一线峡猎捕金翅雕行动的了，而这样的一支队伍，加上姬刑这个强大的先天境大圆满强者，当然再算上元枫这个隐藏的强者，这样的一队人马，就算是放眼整个黑山国，也绝对是一只强有力的队伍了，除了皇室，也就初家和丹霞宗，能够找出这样的队伍来。

　　“好强的一队人马，这样的一队人，加上初家的一队，就算是那金翅雕的老巢再怎么难啃，却也能够啃得掉了吧！就是不知道，此番初家那边，又会是哪位高手带队。”

　　眯着双眼，元枫扫了一遍在场的所有人，心里对于此番一线峡之行，不禁暗暗有些期待起来。


第362章 不起眼的大人物

　　这个世界就是人类与魔兽共存的世界，有人类存在的地方，那么总会有魔兽偏安一隅，这一点，似乎走到哪里都一样。

　　黑山国地域辽阔，一百零八郡说来不小，而在黑山国的范围之内，大大小小的魔兽山林也有几十处之多。不过，在这些大大小小的魔兽山林当中，有一处魔兽山林，绝对是整个黑山国公认的最强大的魔兽山林，在这片魔兽丛林当中，强大的魔兽，就算是皇室都不敢随便深入。

　　不用说，这一处魔兽纵横的山林，就是黑山国的一线峡了。

　　一线峡地处京城西方，之所以叫做一线峡，却是因为这片魔兽山林，就像是被人从中间一刀切开了一样，变成了两半，两半的险峰中间有着一条长长的大峡谷，一线峡之名由此而来。

　　整个的一线峡恐怕有方圆数千里的范围，在这片特殊的深山老林当中，无数强大的魔兽生存于此，其中不乏超越了先天级别的罕见存在。当然了，那种级别的存在并不会多，否则黑山国怕是早就有大麻烦了。

　　在一线峡当中，生存繁衍了很多种类的魔兽，其中有的魔兽天赋异禀，生来就注定会成长到很高的境界，而这样的魔兽在这里，自然也是站在食物链顶端的魔兽。

　　进入一线峡猎杀魔兽的人当然也不会少，可能够在一线峡取得收获的，却是真的没多少。但凡敢于进入一线峡猎杀魔兽的，自然至少都要是先天境以上，而普通的先天境一二重，到了一线峡当中就是去喂魔兽的。

　　整个的一线峡就像是一头远古凶兽，静静地匍匐于此，而这头凶兽的周围，一直都是笼罩着古老而又危险的气息，普通人别说进入其中，哪怕是远远地看上一眼，都会有种毛骨悚然的感觉。

　　此时此刻，在一线峡十里之外的一处路口，一行十一人的队伍正面色肃然地在路口处等待着，这十一人尽是黑色劲装，每个人看起来都异常的精神，而他们身周荡漾的能量波动，则是昭示着他们的强大。

　　“这里就是一线峡了么？还真是让人望而生畏啊！”远远地，元枫便是看到了远处的骇人大峡谷，见到这仿佛笼罩在一片雾气当中的大峡谷，元枫的第一感觉，便是震撼。

　　跟这片巍峨的山峦峡谷比起来，奉天郡的黑枫林，还真的就像是一片小土丘一样，二者之间，根本不存在着可比性。

　　“枫儿，一线峡危险无比，等会儿初家的人来了，你要记住，进入一线峡，必须不可离开我太远，要是有危险，第一时间退走，万万不可莽撞。”一旁，见到元枫满脸期待的表情，黑龙卫总统领姬刑不禁有些担心地嘱咐道。

　　从元枫的表情来看，他这根本就是没有将一线峡的危险放在眼里，反倒是一股跃跃欲试的模样，这样的情况对他来说，可绝对不是什么好现象。

　　此番带着元枫来一线峡，他可是跟皇帝陛下打了包票的，要是元枫出了什么意外，他可就百死莫赎了。

　　“总统领放心就是，我会小心的。”元枫自然听得出姬刑的担心，不过他是艺高人胆大，这片一线峡虽然看起来十分的危险，可他相信，凭借着他的手段，只要加以小心，那么应该就不会有什么危险。至少他相信，如果全力施展，就算是姬刑，也未必就能比他强多少。

　　“你自己心里有数就好。”得到元枫的回答，姬刑稍稍放心了一些，随后目光转向其他的九个黑龙卫高手，“大家记住，此番行动乃是为了猎捕金翅雕，说起来也算不得什么大事，如果遇到难以抵御的危险，那么大家万万不要逞强，保命第一，该逃就逃。”

　　“遵命！！！”九大黑龙卫高手一直都是笔挺地站立着，每个人都是面色严肃，连句话都不会随便说，这会儿听到姬刑的嘱咐，这才齐声应了声是。

　　这一次猎捕金翅雕，无非就是为了装大皇室的实力，没有金翅雕，皇室已然强大无比，所以，这一次的行动，首要一点是不能有大的伤亡。如果把人都搭进去了，那么就算是弄到了金翅雕又能如何呢？

　　“啧啧，看来这位总统领大人还蛮人性化的么！”听到姬刑对其他人的吩咐，元枫不禁在心底笑了笑，对姬刑倒是更加的敬佩起来。

　　看得出来，黑龙卫在姬刑的训练之下，几乎可谓是言听计从，令行禁止，想来姬刑让他们上，他们绝对不会逃，而姬刑让他们逃，他们也绝对不会蛮干。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在姬刑对着众人做最后的嘱咐之时，远处，一声声的破风声陡然传来，将众人的目光纷纷吸引了过去，随后，一波人数与在场人数相当的小队伍便是出现在了众人的眼前。

　　这同样是一只十一人的小队伍，队伍最前方的是一个老者，老者身形飘逸，在他抬着的右臂之上，竟是还站着一只金色的大鸟。老者身后，十个男子紧随其后，快速地朝着元枫等人所在的队伍赶来，时间不长，这一队人马，便是与元枫众人碰到了一起。

　　“对不住对不住了，紧赶慢赶，想不到还是来迟了一会儿，还望总统领大人恕罪。”一行人快速来到元枫等人近前，为首的老者一边稳住身形，一边对着黑龙卫总统领姬刑道。

　　“文渊兄言重了，我们也是刚刚到。”见到来人，黑龙卫总统领姬刑上前一步，不冷不热地与来人招呼道，而一边说着话，他的目光不禁在老者身后的十人身上扫了扫，眼底的神色还算是满意。

　　此番初家和皇室联手去探寻金翅雕的老巢，如果初家出工不出力的话，那么也就没必要搞什么合作了。不过看起来还好，初家带来的这十人，整体实力还算不错，其中修为最差的也有先天境四重，平均力量也在先天境五重，显然都是初家的超级供奉，或者是初家旁系的强者。

　　“厄，文渊前辈？”黑龙卫的队伍当中，元枫自然是第一时间就看到了来到近前的老者，而当见到眼前的老者之时，他的眼底不禁闪过一丝惊讶之色。

　　这一次初家带队之人非是旁人，正是初家老太爷，初文渊。

　　不得不说，这个时候见到这位初家老太爷，元枫的心里还真是有些惊讶。他想了好久初家会派什么样的高手来带队，可还真是没想到，初家竟然直接委派了这位老先生亲自前来。

　　不过话说回来，初文渊虽然是先天境八重的境界，可凭借着心剑之境大成的境界，实力绝对比普通的先天境九重之人还要强，由他带队，初家这支队伍的实力，却是一下子就显得强大了很多，至少在最强战斗力上，初文渊的实力绝对不会比姬刑差。

　　“恩？枫小子？你、你怎么也跑来凑热闹？这简直是胡闹！”

　　元枫见到了初文渊，后者自然也是马上看到了他，当看到元枫出现在皇室一行人的队伍当中之时，初家老太爷初文渊的脸色顿时微微一变，随后很是不悦地道。

　　“咳咳，见过前辈，想不到竟然在这里见到前辈，看来小子和前辈之间，还蛮有缘的么！”在这里见到初文渊，他还是感觉到蛮亲切的，这位老先生可绝对算不得陌生，算上这次，他们已经是第三次见面了啊！

　　“你这小家伙，一线峡何等的危险，你怎么也跑来凑这份热闹？”见到元枫上前，初文渊不由得苦笑着摇了摇头，随后便是将目光转向了姬刑，“总统领，你怎么把枫儿也带来了，要是他在一线峡当中出了什么差池，那可不是我黑山国所能承受的损失。”

　　元枫是有望成为意剑之境的强者之人，这个时候跑到一线峡冒险，他当然觉得有些不妥。他之前还记得，元枫外出之时，都是有着皇帝的护卫加以保护的，可这会儿，姬刑竟然把元枫带来了这里。

　　“文渊兄也莫要埋怨我，枫小子会来这里，是他自己求陛下的结果，否则我哪里敢带他来这种地方？”听到初文渊的埋怨，姬刑不禁微微一愣，随后才出言解释道。

　　听到元枫和初文渊的对话，他自然马上明白，这二人绝对是认识的，而且，初文渊应该是知道元枫的天赋，这才会觉得让元枫来此有些不妥。

　　“皇帝陛下同意的？陛下怎么能这么犯糊……厄，罢了罢了，反正有总统领和老夫在，到时候好好保护枫小子就是了。”

　　初文渊话说一半，却也没有继续说下去。皇帝的命令，他当然也就没办法违逆了，好在此番有他亲自出马，倒也完全可以保护元枫的周全了。

　　听着初老太爷与姬刑的对话，无论是一众黑龙卫还是初家的众人，却是都被惊得心神摇曳，他们这才突然发现，原来一旁这个看起来十分普通的年轻人，竟然有着如此了得的身份，不但跟初老太爷十分熟悉，竟然还是可以跟皇帝姬弘轩直接对话的人。

　　这一刻他们才发现，原来在他们的队伍当中，还隐藏了这样一位了不得的小家伙。

　　“好了，文渊兄，既然大家都已经聚齐，那么就开始行动吧！接下来，就要看文渊兄你的了。”姬刑属于做事干脆利落型的，既然人已经到齐，那么自然就是马上动手就是。

　　“好，希望这一次一切都能顺利，咱们走！”初老太爷同样是干净利落，说话间便是看了一眼手臂上的金翅雕雏鸟，直接对着一线峡的方向窜去。

　　身后，初家的众人以及黑龙卫众人随后跟上，二十二人的豪华阵容，风一般对着一线峡杀去，只是，这一线峡当中等待着他们的是什么，就不是现在的他们所能知晓的了。


第363章 拖累？

　　作为黑山国最大的魔兽丛林，一线峡的恐怖，却是要进到其中方才能够明白，而这一点，元枫很快便是感受到了。

　　远远地观看这片魔兽丛林之时，他只是感觉到这片壮阔的魔兽丛林十分的气势凛然，可当他真正的进入到这片魔兽丛林之时，他方才能够感受到这片魔兽丛林真正的可怕之处。

　　入眼处，一株株参天的古树盘虬卧龙枝繁叶茂，那些厚重的枝叶，就像是一层遮天的黑布一般，将丛林下方遮掩的严严实实，整片地面，恐怕已经很久很久没有见到过阳光了。

　　“嘎吱嘎吱！！！”

　　一行二十二人走入一线峡，脚下厚厚的枝叶发出瘆人的响声，在这幽深的峡谷当中，却是显得那么的诡异。

　　抬起头来，两边的巍峨山峦高不见顶，整个的大峡谷被两座相对而立的绝壁夹在中间，那种压迫感，简直让人喘不过气来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一声声的异动不断从山林各处传来，那是一头一头各种各样的魔兽穿行的声音。一线峡什么都不缺，而最不缺的就是魔兽，在这里，各种类型、各种实力的魔兽应有尽有。

　　这会儿进来的是二十个强大的先天境高手，如果是一群普通的武者，恐怕一早就被那些饥肠辘辘的魔兽骨头都不剩地吃光了。

　　“好一个一线峡，不愧是黑山国最大的魔兽丛林，想来就算是一个先天境一二重的高手单独进入这里，恐怕都很难活过一刻钟吧！”

　　元枫跟着众人，一步一步地朝着丛林深处迈进着，而一边深入，他的脸上不禁露出一丝丝的凝重之色。

　　这才刚刚进入一线峡，可他已经足足感受到了不下十几股的先天魔兽的气息，也就是说，他们进入一线峡不足几里的路程，便是已经有了十几头的先天魔兽在暗中观察他们，直到感觉到事不可为，这才接连离去。

　　刚刚进入一线峡就有着这么多的先天魔兽找上来，这要是进入一线峡深处，那还了得？

　　“怪不得陛下不同意我来这样的地方，这里，还真是让人心惊胆战啊！”心神小心翼翼地探查着周围的每一丝变化，元枫时刻保持着高度的警惕。自信归自信，可他心里清楚，这片魔兽丛林，绝对不是有自信就能活命的。

　　“大家全都小心一些，虽然我们人多，而且实力也不弱，不过那些魔兽可并不会管这些，饿极了的它们，说不定会突然发动袭击，所以大家必须都要倍加小心。”

　　一行人几乎就是背靠着背在前行，黑龙卫总统领姬刑和初家老太爷初文渊走在最前面，初家老太爷一边与金翅雕沟通，一边找准方向赶着路，而姬刑则是对着众人不断地嘱咐着，让大家时刻保持着警惕。

　　“文渊兄，这小家伙可是已经找到它的同类了？”嘱咐了众人几句，姬刑的目光转向初文渊，面色平静地问道。

　　“还没有，这小家伙毕竟才刚刚孵化没多久，能力稍稍有些不足，不过金翅雕的老巢应该在深处，等再深入一段距离，说不定就能感应到了。”

　　初文渊摇了摇头，心里倒也并没有太过焦急。他们这才刚刚进入一线峡，要是这么容易就找到金翅雕的老巢，那就有些过于顺利了。显然，这个是不太可能的事情。

　　“慢慢来，文渊兄尽管探路，若是有什么变故，我会出手。”姬刑倒也不急，一线峡幅员辽阔，他也清楚，金翅雕的老巢，势必是在深处位置，不可能处在这么外围的区域。

　　二十几人每一个的实力都不弱，所有人聚集在一切，那种强大的气势还是能够震慑很多的魔兽的，任何想要上前的魔兽，在掂量了一番自己的力量之后，都会知道该做什么不该做什么！

　　就这样，众人在初文渊的带领下，一步一个脚印地深入着，虽然走得速度不慢，可随着时间的积累，很快，他们深入的范围，便已经过了十几里。

　　一线峡深处的十几里，那可不像是奉天郡黑枫林的十几里，当一行人来到这一深度之时，每个人的神色都已经开始变得凝重起来，这一点，哪怕是姬刑和初文渊都不例外。

　　到了这一深度，周围的魔兽已经越来越强大，当一头接着一头的先天五六阶甚至是六七阶的魔兽从周围不断游走之时，哪怕是姬刑和初文渊，也必须要严阵以待了。

　　以他们二人的实力，倒是并不畏惧先天九阶以下的魔兽，可那只是单对单的情况下，如果一下子冲出来数十上百头的先天七八阶的魔兽，就算是他们也同样得抓瞎。

　　退一万步说，他们二人的实力，普通的先天魔兽绝对难以伤害到他们，可其他人呢？他们此番带来的属下，最强的不过就是先天境六重，若是真的有一群的先天七八阶的魔兽围上来，恐怕就要出现伤亡了。

　　“吼！！！”

　　就在一行人深入了差不多十四五里的深度之时，一声兽吼陡然传来，随后，一头满身鳞甲的巨大魔兽便是突然间从一片灌木丛中窜了出来，直接对着最靠近边缘的一个初家之人扑了上去。

　　“哼，找死！！！”感受到有魔兽要靠近，一直都是严阵以待的姬刑陡然间一抬手，手中便是多出了一杆银色长枪，枪尖一抖，一道枪芒便是直接对着那头魔兽斩了下去。

　　“噗！！！”凌厉的枪芒直接斩在了麟甲兽的头颅之上，一头足足有着先天六阶的魔兽，便是被姬刑一枪击杀。

　　“吼吼吼！！！”

　　不过，就在姬刑一枪击杀了一头先天六阶魔兽之时，又是一声声兽吼响起，随后，差不多足足有着五六头的先天魔兽陡然间从林间窜了出来，每一头的实力都在先天五阶以上，而这一次，就算是姬刑也不可能一下子将这些魔兽瞬间全部斩杀了。

　　“大家小心，先将这一波魔兽宰了再继续赶路。”眼见一片的魔兽冲杀了上来，姬刑知道，他们的赶路怕是要暂且耽搁一下了。

　　“刷刷刷！！！”在场都是高手，不用姬刑命令，大家也知道怎么做。虽然周围冲上来的魔兽都不弱，可他们同样不弱，而且就目前来看，他们在人数上还是占优的。

　　“这就开始有魔兽袭击了？这些家伙还真是饿疯了啊！”人群中间，元枫的目光陡然一凝，他早就感觉到一直有一拨魔兽随着他们向前移动，不过在他的感知当中，这群魔兽的实力是铁定没有他们这群人强的，却是没想到，这群家伙竟然真的敢出手。

　　“刷！！”惊讶归惊讶，元枫倒也并不迟疑，抬手之间同样招出了一柄长剑，不过却并非是那柄先天灵器剑，而是一柄十分普通的长剑，连灵器都不是。

　　“嘿嘿，正好，正愁没有能量修炼呢，既然你们送上门来，我可就不客气了！”咧嘴一笑，元枫想都不想，便是直接对着一头距离自己最近的魔兽冲了上去。

　　他的速度极快，原本他是被安排在中间区域，由众人一起护着他的，可这一动之下，他便是直接到了最外围，等到其他人发现他的动作之后，就算是想要阻拦都已经来不及。

　　“枫小子，别乱动！”姬刑一枪挑了一头先天五阶的魔兽，可见到元枫正对着一头先天四阶魔兽冲上去之时，他顿时眼眸一缩，说话间便是要上前守护。

　　“噗！！！”

　　不过，还没等他开始动作，元枫那边，剑光一闪而过，而元枫身前的那一头先天四阶的魔兽，却是连反抗的余地都没有，便是被他一剑割掉了头颅。

　　“收！！！”一剑斩杀了一头先天四阶魔兽，元枫想都不想，真气一动将魔兽尸体包裹，直接便是收到了自己的纳晶戒指当中，而等到收好了魔兽尸体，他脚下一动，便是对着另外一头与其他人缠斗的先天五阶魔兽冲了过去。

　　“刷！！！”剑光闪过，一头强大的先天五阶魔兽还没等回过神来，便是直接被劈成了两半，同样被他用真气包裹，直接收了起来。

　　整个过程快若闪电，两头先天魔兽，一头先天四阶，一头先天五阶，却是连坚持都没能坚持一会儿，便是被元枫接连斩杀，那种效率，却是让正在于魔兽拼杀的众人，以及已经到了近前的姬刑都神情一震。

　　“好快的剑，这就是枫小子的实力么？竟然强大若斯！”

　　姬刑是看得最清楚的，其他人还要应付眼前的魔兽，所以只是用余光看到了元枫的动作，可他则是实实在在地看到了元枫的出手，那妙到毫巅的剑法，还有果断的时机把握，就算是他，恐怕都不会做得更好了。

　　说起来，他此番敢带元枫来此，其实是知道元枫有着一些自保的实力的，至少，有着心剑之境大成境界在身的元枫，实力应该堪比先天境四五重的高手了。

　　可现在他才发现，原来他对元枫的估计，竟然根本不到位啊！

　　“这小子……看来是我小看他了。”摇头一笑，这会儿的姬刑才发现，原来元枫根本就不是他们的拖累，看这架势，在场除了他和初文渊，似乎元枫的手段，在所有人当中都能排进前三了啊！


第364章 目标出现

　　对于这一波的魔兽捣乱，却是并没有为众人带来多大的麻烦。在场都是高手，最差的都是先天境四重，平均实力也有先天境五重，这样的一群人聚在一起，就算是多一些的魔兽也未必就能奈何他们，何况他们中间，还有两位强大的先天境大圆满高手。

　　一场战斗来得快结束的也快，而等到战斗结束之时，每个人的目光都看向了一个方向，那里，一个年轻人正收起了自己的长剑，面不红气不喘，就像是什么也没有做过一样。

　　“这小家伙是什么人？看起来好像只有先天境二重的修为啊，可、可怎么会强大若斯？”

　　“太厉害了，一剑一个，我还从来没有见过如此快的剑法，屠杀先天四阶魔兽如同砍瓜切菜，这、这也太过变态了一些吧！”

　　“这就是这一届的黑龙卫新人么？怪不得总统领对他如此照顾，小小年纪，竟然有这份儿手段，就算是整个黑山国也绝对并不多见啊！”

　　“厉害厉害，以我先天境六重的修为都很难轻松地斩杀先天五阶魔兽，可他竟然凭借剑法之利，一剑斩杀了一头先天五阶魔兽，这小家伙的手段，还真是骇人听闻！”

　　每个人都将目光看向元枫，一个个的心里充满了震惊。

　　适才的一幕，每个人都看在眼里。元枫一剑一个，接连斩杀了两头先天魔兽，那种随意程度，看得他们都是心惊肉跳。所谓的出手如电，说的应该就是元枫这种了。

　　“哈哈哈，枫儿，想不到一段时日不见，你的剑法竟然又精进了好多，难得，难得啊！”

　　最先开口的却是初家老太爷初文渊，适才的战斗，他却是并没有出手，因为他已经感受到，周围的这一群魔兽，根本对他们造不成什么威胁，倒是不值得他也出手。

　　不过，对于适才元枫的举动，他也是被惊了一跳的。不过，他更加相信元枫的实力和心智，若是不可为，他相信元枫绝对不会鲁莽，而既然元枫去做了，自然就是有着绝对的信心。

　　事实证明，他的猜测是正确的。一剑一个，元枫用自己骇人的剑法，印证了他的猜测，而那简单随意的两剑，也是让他明白了元枫此时此刻的强横。

　　“咳咳，前辈过奖了，这些天倒是对剑法又有一点儿领悟，不过还是没办法与前辈相提并论的。”看着周围投来的目光，元枫不禁轻咳一声，不好意思地挠了挠头。

　　他适才见到那么多的魔兽，一时间有些忘了分寸，便是直接出手了，现在看来，自己似乎暴露的有点儿多啊！

　　“哈哈，你小子就知道谦虚，你现在的剑法，可是绝对不比老夫差，若是你达到了先天境八重，想来就算是结丹境强者，也只能是退避三舍了。”听到元枫的谦虚，初文渊朗声一笑，心底倒是十分的清明。

　　元枫这两剑他看得清楚，他相信，就算是他自己，也绝对难以做的更好。长江后浪推前浪，看来元枫现如今的剑法，已经完全不在他之下了。

　　初家老太爷初文渊乃是黑山国仅有的两个心剑之境大成者之一，这一点在所有的武者当中，自然是无人不知无人不晓的事情。然而，此时此刻，初老太爷竟然说什么元枫的剑法已经不在他之下，这一句，可是让在场众人惊得够呛。

　　他们见到了元枫的出剑，也自认比之不上，可要说元枫的剑法能够赶得上初文渊这位心剑之境大成者的剑法，那他们可就真的不信了。

　　“枫儿，看来你之所以敢来此，却是因为信心十足啊！”姬刑这个时候插话进来，一脸苦笑地道。

　　他倒是没心思去管其他人的震惊，因为这会儿，他自己就已经够震惊了。元枫竟然能够一剑斩杀先天五阶魔兽，早知道如此，他也用不着一直神经紧绷，担心元枫的安危了。

　　“嘿嘿，我说过，我是不会成为大家的拖累的。”对着姬刑挑了挑眉毛，元枫露出一丝俏皮的笑意道。

　　“拖累？哈哈哈，这一次猎捕金翅雕，你不是拖累，而是主力！”元枫话音落下，姬刑也是难得地长笑了一声，面带感慨地道。

　　“好了，大家都集中一下精神，咱们继续赶路吧！杀了这一波的魔兽，接下来的路途应该能够轻松不少，希望金翅雕能够早些感应到它同类的气息。”

　　这会儿可并不是唠家常的时候，赶快找到金翅雕的老巢，然后搜刮一番才是王道，至于其他的，还是留待出去之后再说好了。

　　一行二十几人再一次踏上了征程，不过，再次上路，众人对于元枫的态度已经发生了一百八十度的大转弯。

　　之前，大家对于要把元枫护在中间还会有一些淡淡的抵触情绪，可现在么，每个人都是没有了任何脾气了。而这一次，元枫也并没有太过站到中间，在见识到了他的手段之后，大家都觉得，他完全可以在外围充当先锋的角色了。

　　经历了一次的杀戮，在场每个人的身上自然而然的都戴上了一丝的杀气，而有着这样的杀气在身，哪怕是魔兽想要动手，都必然要认真的考虑一番才行。所以，在足足深入了有二十几里的路程之后，他们依旧没有遭受魔兽的袭击。

　　一线峡与普通的魔兽山林多少还有些区别，这片魔兽山林阶梯性并不是十分的明显，十几里的深度跟三十几里的深度，魔兽的实力和质量却是相差不大，当元枫一行人深入到三十里的深度之时，遇到的魔兽也同样是先天四阶到先天六阶级别的。

　　魔兽不给他们找麻烦，他们当然也不会主动去招惹这些魔兽，一行人与那些虎视眈眈的魔兽，倒是保持了一种相安无事的状态，直到大家来到了一线峡五十里的深度之时，这种平衡才再一次被打破。

　　这一次，围攻他们的魔兽怕是有二十几头，其中还有三头先天六阶的强大存在，最弱的都是先天五阶。

　　对于这一波的魔兽，姬刑和初家老太爷却是都出手了，先天六阶的魔兽，其他人应付起来自然要吃力，而他们斩杀先天六阶魔兽，那就太过轻松了。

　　元枫原本是想猎杀一头先天六阶魔兽的，不过略一迟疑之后，他便是放弃了这样的想法。一头先天六阶魔兽，对他来说并没有太大的作用，反倒是会让他暴露更多，既然如此，他还是老老实实对付那些先天五阶魔兽好了。

　　有姬刑和初文渊，外加元枫这个暗中隐藏的高手在，大家继续一路凯歌，并没有出现任何的伤亡，而这样的赶路，差不多又持续了五十里的距离，至此，众人从一线峡入口到现在，已经整整深入了一线峡一百里的范围。

　　“唳！！！”

　　就在众人差不多深入一线峡一百多里之时，初家老太爷的手臂之上，一直都是没什么反应的金翅雕幼兽突然间低鸣一声，一双锐利的双眼，似乎都是一下子多了很多的光亮。

　　“有了，金翅雕幼兽有感应了。”

　　听到金翅雕幼兽的鸣叫声，一直闷头向前走的初家老太爷初文渊陡然间面色一喜，随后便是兴奋地回过头，对着身后的众人道。

　　“恩？终于有反映了么！”听到初老太爷之言，每个人都是面色一喜，而黑龙卫总统领姬刑更是难得的露出笑容。

　　“位置可是能够确定？”上前一步，姬刑对着初文渊问道。

　　“具体位置还不能确定，不过方向是在斜上方，看来咱们怕是要开始登峰了。”摇了摇头，初文渊的目光朝着斜上方的方向看了去，显然，金翅雕作为飞行魔兽，它们的老巢，当然是要在高处，而不会是在峡谷当中了。

　　“走吧，大家接下来要更加注意安全，四个人一组，每人负责一个方向，切莫被魔兽偷袭了。”姬刑也不多言，等到初文渊确定好了方向，他便是一抬手，示意着大家开始前进。

　　依旧是初文渊带头，而这一次，姬刑却是坠在了后面，他们二人一头一尾，倒是能够更加容易地保护众人，以免众人被魔兽神不知鬼不觉地偷袭。

　　元枫则是刻意朝着右侧的边缘位置靠了靠，能力越大责任就越大，他跟大家是一伙的，当然也要为大家的安全考虑，至少，等到了金翅雕的老巢，还要指望大家一起出手，将金翅雕一头不落地活捉呢！

　　有了目标，大家的心情自然不太一样了，每个人都是双眼放光，对着目标慢慢地靠近着。为了让赶路更加顺畅，姬刑却是来了精神，只要有魔兽胆敢靠近，他便是会出手将之解决，如此一来，等到他杀了不少的魔兽之后，还真的没有魔兽敢随便上前打扰了。

　　登峰自然不同于行走在平地上，大家的速度无疑受到了限制，好在姬刑释放了自己的先天境大圆满强者的气息之后，吓跑了无数的魔兽，否则的话，他们这一路单是对付魔兽，恐怕就没有个头儿了。

　　“大家收敛气息，放轻脚步，我们的目标，马上就要出现了！”

　　某一刻，走在最前面的初家老太爷初文渊突然间停了下来，声音低沉而又兴奋地道。而听到他的声音，身后的众人马上放轻脚步，一个个变得小心翼翼起来。


第365章 突变

　　金翅雕的幼兽乃是被初老太爷初文渊收服，这幼兽的情绪，第一时间就会被他感知到，而到了现在的位置，他能够感觉到，这金翅雕的幼兽，一定是感受到同类的气息了，而且是近在眼前的同类气息。

　　听到初老太爷的嘱咐，每个人都是瞬间变得小心翼翼起来。他们此番跑来猎捕金翅雕，自然是要出其不意，要是打草惊蛇被金翅雕老巢当中的强大存在发觉，恐怕这一趟就白玩了。

　　每个人都是收敛气息，一丝的声响也没有发出，这一刻的众人充分体现了什么叫素质，要是有一个人不小心发出异动，恐怕就是功亏一篑的结果。

　　一线峡的情况异常的复杂，虽然初老太爷已经感受到了金翅雕老巢的存在，可要把这些家伙找出来，却也并不是那么容易的事情。

　　上到山峦之上以后，周围的环境变得更加的复杂起来，一片片特殊的环境使得整个山峦看起来就像是一座大迷宫，不管是什么样的高手，只要是身处山峦当中，恐怕就要迷失了方向，分不清东南西北。

　　二十几人翻过一座座险峰，越过一道道绝壁，穿行过一片片的树木丛林，这会儿若是没有金翅雕幼兽的指引，他们是不可能来到现在所在的地方的。当然了，虽然这边的地域情况异常的复杂，不过大家也并不担心找不到回去的路。只待将金翅雕的老巢断掉，那么姬刑这位大圆满强者就可以腾空，指引着众人回去的路。不过现在是不行了，这会儿姬刑若是飞起来，恐怕什么魔兽都会第一时间变得警觉了。

　　又是一座数百丈的高峰出现在了众人的眼前，而这一次，当大家来到这座高峰下方隐藏好之时，初家老太爷初文渊的脸上已经是一片亮色。

　　“诸位，金翅雕幼兽传递来信息，一线峡当中的金翅雕老巢，就在这座绝壁之上了。”初老太爷压低了声音，对着在场每一个人沉声道。

　　“这座绝壁之上？嘶，看来想要猎捕到金翅雕，还真不是那么容易的事情。”下意识地抬起头，众人都是看向了这座绝壁的顶端，一时间都是有些凝重。

　　数百丈高的悬崖绝壁，先不说金翅雕的位置具体在哪里，单单是要爬上去，都是一项不小的工程了。

　　“有了位置就好说，这座绝壁虽然有些险要，不过大家小心一些，爬上去倒也不难。”姬刑的眉毛微微一挑，眼底倒也有些凝重。

　　“诸位，等会儿登上这座绝壁，大家切莫莽撞行事，一切都等待老夫的命令。”初老太爷正了正神色，随后接着道，“金翅雕的老巢当中势必有先天七八阶，甚至是先天九阶的老家伙存在，大家记住，你们的目标是金翅雕的幼兽以及金翅雕的蛋，至于那些强大的金翅雕，老夫和总统领会想办法拖住或者斩杀，大家擒了金翅雕的幼兽，拿了金翅雕的蛋，然后就小心地隐藏起来，莫要被那些金翅雕的强者攻击到。”

　　金翅雕的老巢当中，自然会有着各种级别的存在，他们的目标当然是那些幼生期，甚至是尚未破壳而出的金翅雕，毕竟，太强的金翅雕，他们是没办法驯服的，抓了也是白抓。

　　金翅雕作为血脉魔兽，只要稍加培养就能达到先天级别，这一点是普通魔兽根本没办法比拟的，他们这一次的任务，就是把金翅雕老巢当中所有的幼生期小雕以及尚未破壳的金翅雕全都抓回去，然后加以培养。

　　“看来大家都清楚要怎么做了，既然如此，咱们就开始吧！走！”见到大家恍然的神色，初老太爷不再多言，跟姬刑对视了一眼，随后便是直接对着绝壁之上小心翼翼地潜了上去，身后，二十几人三两成群，一组一组地轻轻跟上。

　　每个人的眼底都稍稍有些兴奋，因为他们都清楚，如果自己能够猎捕到一头金翅雕的幼兽，亦或是弄到一枚金翅雕的蛋，就算将来那金翅雕不是他们的，也绝对能够得到诸多奖励，一想到那丰厚的奖励，他们自然一个个充满了劲头。

　　尤其是黑龙卫的众人，他们心里清楚，猎捕金翅雕，那就是要给黑龙卫增色添彩的，将来培育出的先天魔兽坐骑，也就是为黑龙卫准备的，无疑，在场的他们都是优先考虑对象，也就是说，现在猎捕金翅雕幼生体，其实就是在为他们自己谋福利。

　　当然了，此番猎捕的金翅雕幼兽越多，那么他们得到先天坐骑的可能性也就越大。所以，这一次行动，他们必须都要付出足够的努力才行。

　　“这座绝壁……气氛好像有些怪啊！”

　　人群中，元枫自然也是随着大家一起朝着崖壁之上攀爬，只是，一边对着崖壁攀爬，他的心里，突然间有种不太妙的感觉。

　　“怎么会这么静？金翅雕的老巢当中，不应该是有大有小，有老有少的么？而那些小雕，应该不会连一声动静都不发吧！”

　　元枫的眉头已经暗暗皱了起来，整个人的精神，也是稍稍有些紧绷。

　　这一路上，他们几乎无时无刻不在经历着魔兽的骚扰，而且也是听着魔兽的嘶吼乱叫来到的此处。然而，到了现在的位置，他竟然听不到任何魔兽的动静了，仿佛这座绝壁上的魔兽都在午睡一样。

　　“呼，不会是有什么不妥吧？”眉头紧紧地皱了起来，元枫的心底慢慢有一股危机感滋生而出，而这种危机感，也是随着越来越靠近绝壁的顶端而加重起来。

　　“总统领，初前辈，好像有些不太对劲儿啊！”上前几步，元枫来到了两位强者的身边，不无忧虑地道。

　　“不太对劲儿？什么不对劲儿？”听到元枫之言，初文渊不由得眉毛一挑，脚下的动作也是稍稍缓了缓。要是别人这个时候乱说，他绝对会回以怒斥，但这话是元枫说出来的，那就另当别论了。

　　“是有些不太对劲儿，这座崖壁，好像有些过于安静了。”不待元枫开口，黑龙卫总统领姬刑便是当先皱着眉头道。

　　作为黑龙卫总统领，姬刑经历的危险情况太多太多了，初老太爷虽然强，可他更多的时间都是在家族修炼，年轻时的历练，也不会像姬刑这位总统领那么丰富，所以，初文渊感受不到什么，可姬刑却是感觉到了气氛的异样。

　　“不错，咱们这一路走来，时时刻刻都在听着魔兽的嘶吼，可偏偏到了金翅雕的老巢了，竟然没有了任何的声音，这样的情况，恐怕是有些不妥吧！”

　　点了点头，元枫也是将自己心下的疑惑讲了出来。

　　“厄，还真是这么回事儿！”眉毛一挑，初老太爷也是回味过来，眉头不由得蹙到了一起，抬手示意大家停一停。

　　“总统领，您看咱们要怎么做？”对于眼下的情况，他是不知道怎么做才更恰当，不过他相信，姬刑这位黑龙卫总统领，一定比他更加的清楚要如何应付眼前的情况。

　　“事到如今也没有其他办法了，不管是不是有什么不妥，既然已经到了这里，那也只能是硬着头皮上，大家都多加小心就是，如果有什么意外，还是那句话，保命要紧。”

　　皱着眉头想了想，姬刑最终也只能是摇了摇头，对着众人轻声道。

　　“眼下也只能是这样了，大家都倍加小心，如果有什么危险，一切都要以小命儿为重。”初老太爷同样想不出更好的办法来，都已经到了这里，如果只是因为一点点的不妥就放弃，那显然是不太可能的事情。

　　“走吧，如果老夫感应不错的话，金翅雕的老巢，就在这崖壁的顶端，大家小心！”摇了摇头，初老太爷也是不再多言，身形一沉之间，便是继续赶起路来。

　　“但愿不要有什么差错才好。”在心底一声长叹，元枫也是只能跟上，不过这会儿，他却是打起了一百二十分的精神，真气早已经探入到了纳晶戒指，只要稍有不妥，先天灵剑就会第一时间被他取出，应付一切变故。

　　整座崖壁属实静得很，可能是因为崖壁太过陡峭，这座崖壁之上，竟是也没有见到几头魔兽，大家向着崖壁之上攀爬之时，根本没有受到魔兽的攻击。

　　距离峰顶越来越近，每个人都是变得更加紧张起来，头前带路的初老太爷，眼底则是露出一丝兴奋之色，因为他已经感觉到了金翅雕幼兽的情绪，金翅雕的老巢，就在眼前了。

　　终于，在攀爬了小半个时辰的时间之后，一行人终于爬到了绝壁的顶端，只是，就在大家刚刚到达顶端的位置，还没来得及最终登顶之时，变故突生！

　　“唳！！！”

　　“吼！！！”

　　“嗷！！！”

　　“呜！！！！”

　　一声声震天的魔兽吼声从峰顶之上传来，与此同时，在这座绝壁的下方，同样传来了魔兽的嘶吼，吼声十分的整齐，就像是被统一下达了命令一样。

　　瞬间，每个人的脸色都变了。


第366章 致命危机

　　一行二十人终于爬上了绝壁的顶端，然而，就在大家刚刚到达顶峰，尚未登上最高的峰顶之时，震天的魔兽吼声便是陡然从四面八方传递开来，尤其是峰顶之上，几乎一下子就响起了上百数量的魔兽嘶吼。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　随着魔兽的吼声响起，一头头的魔兽陡然从峰顶的一处处岩石当中窜了出来，这些魔兽有的是浑身鳞甲的麟甲兽，有的是毛皮覆盖的凶恶凶兽，其中还有一头一头的飞行魔兽，而每一头魔兽的实力，绝对都在先天境以上，其中不乏先天境七八重的强大存在。

　　大致的估计一下，这一群魔兽大概有着一百多头，每一头都是气势凛然，状态正佳，而这些魔兽从绝壁当中跳出来之后，一个个都是对着元枫一行人龇牙瞪眼，显然不是十分的友好。

　　“嘶，好多魔兽，怎么、怎么会有这么多的魔兽？这里、这里不会真的就是金翅雕的老巢吧！”

　　当见到上百头强大的先天魔兽出现在眼前之时，每个人的脸色都是完全变了，哪怕是领头的初文渊和姬刑，这一刻也纷纷露出骇然之色。

　　眼前的这一群魔兽当中，的确是有着金翅雕的身影，而且还绝对不止一头两头，要说这里是金翅雕的老巢，似乎也没错。只是，什么时候金翅雕的老巢当中，会有这么多强大的先天魔兽了？而且这些魔兽明显是相处融洽，没有一丝自相残杀的意思。

　　“不好，中计了！！！”

　　初文渊和姬刑第一时间感觉到了危机，而此时此刻，人群当中的元枫，却是第一时间想到了一个场景，那边是当初在皇室狩猎场当中的那一夜。

　　那一夜，狩猎场当中的魔兽集体对参加黑龙卫选拔战之人发动了攻击，当日的情景，与眼前的景象何其的相似啊！

　　“总统领，初前辈，大家小心，恐怕有埋伏。”手一抬，一柄耀目的三尺青锋已经被他抓在了手里，正是他从皇室当中得来的先天灵剑。

　　到了这个时候，也许有些人还反应不过来，可他却是完全惊醒了。接下来，恐怕会是一番难以想象的戮战啊！

　　眼前这上百头的魔兽，每一头的实力都不比在场那些普通的黑龙卫以及初家的高手弱，其中有几头魔兽，竟是达到了先天境七八重的境界，甚至有一头巨蟒盘踞在诸多魔兽当中，完全一副统领所有魔兽的架势。显然，这头巨蟒，竟是一头先天九阶魔兽。

　　这还不算，抛开眼前这上百头强大的魔兽不说，此时此刻，这座绝壁的下方，也正在有一群群的魔兽从四面八方汇聚而来，能够感觉得到，这些魔兽绝对都不弱。

　　“怎么会这样？圈套，这绝对是一个圈套。”每个人的心底都是开始打起了鼓，初家老太爷初文渊更是浑身都开始颤抖起来。

　　此次一线峡猎捕金翅雕，乃是他初家主动找上皇室的，而眼下，原本是好事一桩的事情，竟然变成了现在这般模样，这让他怎么向皇室交代？当然了，那些都还是后话，眼下，如此多强大的魔兽在此，他们的小命儿，正在经受着前所未有的考验。

　　姬刑倒是并没有埋怨初家的意思，抬手之间，他已经取出了他的银色长枪，而他的脸色，早已经阴沉的快要滴出水来。

　　“吼！！！”就在众人严阵以待之时，对面的一群魔兽当中，那头强大的先天九阶巨蟒陡然间一声嘶吼，而随着他的吼声落下，所有的魔兽就像是开闸的洪水一般，直接对着众人扑了上来。

　　“杀！！！”眼看着魔兽袭来，初文渊和姬刑都是一声低喝，随后便是直接冲了上去。

　　这一刻他们也来不及多想，不管眼前的魔兽袭击背后隐藏着什么，眼下，还是先杀光了这些魔兽最要紧，他们很清楚，如果让这些魔兽肆虐起来，就算他们两个能够活命，可其他这么多的人，恐怕一个也别想离开。

　　“吼！！！”眼见初文渊和姬刑动手，魔兽群中，那头强大的先天九阶巨蟒身形一闪，快若闪电地对着初文渊和姬刑扑了上来，在它的身边，还足足跟着四头先天八阶的强大魔兽，每一头都是眼睛血红，完全是一副不要命的架势。

　　显然，这头先天九阶的魔蟒第一时间便是感受到了姬刑这个大圆满高手的气息，所以想都不想，便是对着姬刑当先扑了上来，巨大的蟒尾，直接对着姬刑砸了下来。

　　这头巨蟒的身形足足有几十米长，浑身的鳞片细密有致，在阳光的照射下散发出耀目的光芒，而随着它的蟒尾扫下，整个绝壁之上都是狂风呼啸，一些势力较弱的魔兽和武者，都是被一下子刮飞了开来。

　　“孽畜找死！！！”姬刑自然是不会让巨蟒肆无忌惮地破坏，这头九阶巨蟒太强了，如果让这家伙发挥起来，那么在场众人，除了他和初文渊，却是一个人也别想活命。

　　身形一震，一股骇人的气势冲天而起，这一刻，手持银色长枪的他，简直就像是战神在世，巨大的枪芒直接对着巨蟒的蟒尾轰击而去，更是将巨蟒的气势挡了回去。

　　“轰！！！”巨蟒的蟒尾与姬刑的枪芒轰击在一起，数十米长的大家伙直接被轰飞到了半空当中，而随后，姬刑脚下一跺，便是对着空中的巨蟒追了上去，一人一蟒，直接将战场转移到了空中。

　　“吼！！！”被姬刑一枪挑飞，巨蟒显然是愤怒不已，怒吼当中，便是再次对着姬刑频频甩尾，整个空间当中，几乎都只能见到一片片的虚影不断闪烁，而姬刑则是被巨蟒的蟒尾虚影包围在了中间，承受着大家伙的疯狂打击。

　　一人一蟒都是先天境大圆满的实力，却是都有着飞行的能力，姬刑真气化翼，自然可以不受空间的束缚，而巨蟒虽然没有翅膀，但一条尾巴狂甩之间，同样可以在空中自由发挥，端的是奇异无比。

　　两个先天境大圆满的强大存在在空中交手，而此时，下面的绝壁之上，那四头先天八阶的魔兽，也已经十分准确地找上了初家老太爷初文渊。

　　这四头先天八阶魔兽，其中有三头魔兽分三个方向围攻着初文渊，还有一头先天八阶的金翅雕盘旋在半空中，对着初文渊进行垂直打击，四头悍不畏死的先天八阶魔兽，就算是初家老太爷，都被他们搞得手忙脚乱。

　　倒不是说初文渊不是这四头先天八阶魔兽的对手，只不过初文渊此时要顾及的太多了，这会儿，上百头的魔兽已经将所有的初家之人以及所有的黑龙卫包围在了中间，眼看着，有两个先天四重的初家之人已经被两头先天六阶的魔兽杀死，眼下，他必须要想办法尽可能保护其他人。

　　“大家不要乱，想办法聚在一起突围，若是走散，就到一线峡入口处会和。”初老太爷一剑斩杀面前的一头先天六阶魔兽，反手又是一剑将围攻着三个黑龙卫的几头五六阶魔兽斩杀，同时对着众人吼道。

　　到了这一刻，他也知道，今天想要让所有人全身而退，显然有些不太现实了，不过，能逃回去多少算多少，反正让他直接抛下这些人先行离去，他是绝对做不到。

　　“枫小子，到我这里来！”一边斩杀周围的魔兽，初文渊努力让众人聚在一起，寻找一个方向突围。而这时他才发现，此时此刻，元枫那边竟然只有他一个人在面对一群的先天魔兽，却是连一个队友都没有。

　　“前辈莫要管我，先解决了那几头先天八阶魔兽再说！”

　　元枫的周围有着不下十几头的魔兽，几乎清一色都是先天五阶魔兽，不过，对于这些围攻上来的魔兽，他却是丝毫不惧，听到初文渊对着自己喊话，他赶忙对着对方提醒道。

　　眼下的情况，那头先天九阶的魔蟒被姬刑缠住，一时半会儿倒是分不出胜负来，他们这边要做的，就是赶快突破重围，而想要突围，初文渊这把尖刀，无疑是最为重要的，绝对不能被魔兽牵绊住。

　　“好，你小子挺住！”听到元枫的提醒，初文渊微微一愣，不过随即便是一咬牙，直接对着围攻自己的四头先天八阶魔兽斩杀过去。

　　他也是明白过来，眼下他一个一个的去施救，根本就不是办法，上百头的强大魔兽，而下面也眼看着就要有魔兽冲杀上来，他要是这么救，根本就救不过来，最好的办法，就是将所有人聚在一起，由他带头，然后冲杀出去。

　　至于元枫，看得出来，此时的后者并不是十分危险，那些先天五阶魔兽，似乎还难以对他造成什么损伤。

　　“一群畜生，全都给老夫去死！！！”初文渊暂且不再去救援其他人，手中长剑一甩，一道强大的剑意直接将围上来的一头先天八阶魔兽轰飞，回首之间，他的长剑划过一道诡异的弧线，直接插入了身后一头先天八阶魔兽的小腹，剑身一震，直接将这头先天八阶魔兽震飞。

　　“当真以为老夫好欺负不成？你也给我去死！！！”初老太爷也是怒了，被缠上的这一会儿工夫，又是一个初家的弟子陨落在了魔兽的围攻当中，他必须赶快将四头先天八阶魔兽都干掉，然后带领大家突围。

　　“噗！！！”又是全力出手的一剑，天空中，那头先天八阶的金翅雕还没来得及闪开，便是被初文渊一剑砍掉了脑袋。

　　“嘭！！！”一剑击杀八阶金翅雕，初文渊脚下一跺，整个人腾空而起，对着身侧的一头魔兽当空斩下。

　　“噗！！！”一声闷响，初文渊瞬间到了魔兽的上空，一剑将一头先天八阶魔兽劈成了两半。

　　“最后一头，你也给我去死！！”脚下一错之间，初文渊回首就是一剑，直接将长剑从魔兽的脖颈一侧插了进去。至此，四头先天八阶魔兽，全部被他斩杀，而这么一会儿的工夫，又有一个黑龙卫以及一个初家之人被魔兽杀死，更是有着好几个岌岌可危。

　　“呼呼！！！”全力出手的四剑，就算是强如初文渊，也是有些上气不接下气，剧烈地喘息了几口。

　　“刷刷刷！！！”不过，虽然消耗不小，但这一刻的他根本顾不得那么多了，长剑连摆，便是再次对着众人开始解围起来。

　　“大家不要慌，随老夫一起突围！！！走！！！”

　　虽然在这会儿的时间中损失了四人，但这样的取舍依旧是对的，若非如此，那可就不是损失四人那么简单了。

　　“吼吼吼！！！”

　　上百头魔兽悍不畏死，虽然四头先天八阶魔兽挂了，可其它魔兽依旧是死命地向前冲，围堵着初文渊的前路。

　　“找死！！！”初家老太爷也是杀红了眼，这才不到半分钟的时间，算上黑龙黑和初家之人，却是已经陨落了六人，而且这些人都是眼睁睁在他眼前死去的，这样的情景，深深的刺激了他的神经。

　　“杀杀杀！！！”初老太爷显然怒了，眼看着那些魔兽都对着他奔袭而来，他手中的长剑陡然一凝，顿时，一朵朵剑莲直接在周围绽放开来，而那些冲上来的先天五六阶魔兽，瞬间便是纷纷被肢解，有些倒霉的家伙，更是被剑莲搅成了碎肉。

　　上百头的魔兽，瞬间被斩杀一大片，随后，众人的眼前便是没有了几头活着的魔兽了。

　　一抹苍白浮现在了初老太爷的脸上，显然，这一下的他，消耗绝对不小。

　　“走！！！”将大批魔兽斩杀，初老太爷压下体内的不适，随后便是要带着众人向下方冲杀而去。

　　“桀桀桀桀，不愧是心剑之境大成者，厉害，真是厉害啊！”

　　然而，就在初老太爷刚要带着众人向上下冲去之时，一声怪笑陡然传来，随后，山巅之上，一群的黑衣人便是出现在了众人的眼前。


第367章 死局

　　初家老太爷突然发飙，直接将围攻众人的魔兽尽数斩杀，随后便是要带着众人向山下突围而去。

　　然而，就在他尚未迈动脚步之时，一声怪笑声便是陡然传来，使得他的脚步微微一顿，再也迈不开去。

　　山巅之上，八个黑衣人不知从什么地方冒了出来，为首的两人，浑身上下都是透着强大的气息，而且是悬空站在半空当中，可见他们是什么样的修为。而在他们的下方，六个黑衣人站成了一排，每个人身上的能量波动都要比黑龙卫和初家之人强大，竟是先天境七重的高手。

　　这还不算完，除了这八个黑衣人之外，在两个悬空而立的黑衣人脚下，更是分别匍匐着一头凶厉的魔兽，一头是通体漆黑、额头长着狰狞王字的魔虎，一头背生双翼，浑身弥漫着黑色火焰的魔狮，而这两头强大的魔兽，气息竟然并不比两个黑衣人弱太多。

　　“嘶，这、这……”刚要向着山下冲刺的初家老太爷陡然间倒吸了一口冷气，看着山巅位置的一群黑衣人，还有那两头强大的魔兽，他的心瞬间变得一片冰凉。

　　那两个悬空而立的家伙，不用说，自然都是先天境大圆满的高手了，而他们脚下的魔兽，竟然同样是先天境大圆满的级别，就算抛开另外六个先天境七重的黑衣人不说，单单是这两人两兽，就足以让他惊惧了。

　　“中计了！！！”脑海当中思绪飞转，他第一时间便是想到了当初初家三太爷初文东对他的汇报。如果他没记错的话，初文东说过，那颗金翅雕的蛋，就是一个诡异的黑衣人放在初家的拍卖会进行拍卖的。

　　当初他就觉得此事可能有些不太妥当，现在看来，他当时的直觉，还真是对的。

　　“黑衣人！！”半空当中，一直与先天魔蟒战斗的姬刑也一直都在注意着下面的情况，原本，见到初文渊带着大家突围，他的心里刚刚放心一些，可就在这时，竟然跑出来了这么多的黑衣人。

　　见到这些黑衣人，他的目光陡然一凝。

　　这段时间以来，他几乎一直都在奉旨寻找黑衣人的踪迹，可惜一直连一点儿的思路都没有，原本他甚至都有怀疑过这所谓的黑衣人是不是真的存在。而此时此刻他知道，柳先生和元枫口中的黑衣人是真的真的存在的。

　　“四个先天境大圆满！！！”看着两个黑袍人，还有他们下方的两头强大魔兽，姬刑的心也是一下子沉了下去。他能够感受到，那两个悬空而立的黑袍人，每一个的实力恐怕都要在他之上，加上两头先天大圆满的魔兽，还有眼下他正在与之纠缠的九阶魔蟒，这一次，别说是那些普通的黑龙卫以及初家弟子，就连他和初文渊，恐怕都已经十分的危险了。

　　“该死的，果然又是这些家伙！！！”

　　初文渊身后，元枫狠狠地握了握手中的先天灵剑，眼底却是一片冷色。

　　这已经是他第三次见到黑衣人了，第一次是在皇室狩猎场，第二次在丹霞宗，每一次，这些该死的黑衣人都在制造着大麻烦，只是，相比于这一次，前两次的所谓大麻烦，倒是显得有些微不足道了。

　　“全都是高手，这下危险了啊！！！”感受着山巅之上那一个个家伙身上的强大气息，他知道，这一次他们是真的麻烦了。

　　八个黑衣人，其中一个虽然不是很熟，但也算得上是有过一面之缘了，正是之前去丹霞宗算计丹霞宗众人，想要掌控丹霞宗那个叫做袁先生的老者。

　　对于这个能够跟柳先生不相上下的黑袍老者，元枫的心里知道，此人的修为，恐怕还要在姬刑之上，很显然，这一次，他们真的有大麻烦了。

　　“早就听闻初家有一个心剑之境大成境界的初老太爷，今日得见，果然是名不虚传呢！”山巅之上，为首的两个黑袍人慢慢地飘然上前，而在他们下方，两头强大的魔兽则是紧随其后，来到了与初文渊靠近的地方之后才停了下来。

　　“诸位是什么人？老夫不明白，我初家究竟与诸位有什么恩怨，竟然劳烦诸位如此算计！”到了现在，初文渊自然明白这些家伙从一开始就在算计初家，对此，他自然是感觉到异常的困惑。

　　“桀桀桀桀，初老太爷就不要问，也不要猜了，等我们生擒了你之后，你就会明白我们是什么人，想要做些什么了！桀桀桀桀。”

　　另外一个黑袍人这个时候也是长笑出声，满是兴奋地道。

　　他们二人负责整个黑山国这边的行动，原本是一人负责黑山国的一个大势力的，其中一个老者一直在想办法掌控丹霞宗，而另外一个则是想方设法算计初家。

　　可惜的是，算计丹霞宗的那一个，如今已经功亏一篑，所以只能是暂且放弃丹霞宗，二人一起联手，想办法暗中掌控初家。

　　还别说，此番初家老太爷初文渊亲自前来，这还真是给足了他们面子，如果能够把初文渊生擒，然后想办法暗中控制，那么距离掌控整个初家，想来也会不远了。

　　意外的是，这次前来的不单单只有初老太爷，竟然还有皇室的黑龙卫总统领姬刑，这也算是意外之喜吧！如果连姬刑也能暗中控制了，那这一次的行动就超额完成了，就连之前在丹霞宗那边的失利，都根本算不上是什么大事。

　　“姬刑统领，那条魔蟒是不是不够姬刑统领玩耍的？看来还是给姬刑统领加点儿料好了，去！！！”两个黑袍人一直都是噙着淡淡的微笑，而说话间，其中一人对着姬刑一挑嘴角，顿时，二人下方的两头强大的先天九阶魔兽，便是纷纷对着上空的姬刑窜了去。

　　如此一来，姬刑一人，便是直接对上了三个先天九阶的强大魔兽，原本就丝毫不占优势的战斗，这一下更是变得异常的艰难起来。

　　“该死，这下就算是想脱身都难了。”

　　姬刑的面色一片铁青，原本，他在与先天九阶的魔蟒战斗之时，就已经有种捉襟见肘的感觉，而现在，一头强大的魔虎加上一头强大的魔狮，三头先天九阶魔兽将他围在中间，这一刻的他，已然是只有招架之功，而且随时随地都有可能被三头悍不畏死的魔兽伤到。

　　“桀桀，初老太爷，早就听闻你的剑法强大无匹，先天境八重的境界，就算是先天境大圆满高手都占不到便宜，就是不知道，我们两个半步结丹境的小角色，今日能不能奈何初老太爷呢？”

　　将两头强大的魔兽派出去对付上空的姬刑，连个黑袍老者慢慢悠悠的对着初文渊道。

　　“嘶，半步结丹境！！！”听到黑袍老者之言，初文渊本就有些苍白的脸色，却是一下子变得更加苍白起来。

　　半步结丹境，这与先天境大圆满还有些区别，而且还是不小的区别，他在面对先天境大圆满高手之时可以丝毫不落下风，这个一点儿都不假，但在半步结丹境的高手面前，恐怕就真的没有一丝一毫的优势了，何况眼前还是足足有两个这样的强者。

　　“难不成今日要栽在这里了么？”紧了紧手里的长剑，初文渊已经做好了拼命的准备。他很清楚，今日这一局面，他真的很难走得掉了。

　　目光看向身后的众人，不论是黑龙卫还是初家之人，一个个都是面带惊色，显然都明白今日这种局面的严峻。

　　目光最终定格在了众人当中的年轻人身上，初文渊的心底不禁微微一痛。其他人死了也就死了，就算是他自己，也对于死亡没什么畏惧的。可眼前的这个年轻人，前途不可限量，如果就这么不明不白地冤死在这里，那可就真的太过不值了。

　　想要对元枫说些什么，但话到嘴边又被他咽了回去，因为他很清楚，这个时候对元枫越是重视，那么元枫活命的可能，怕是就会越小。

　　“诸位，这一次，是初家对不住各位了，希望各位能够有生还的可能，分散逃！！！”初老太爷对着众人摇了摇头，话音落下，他便是当先对着两个黑衣人冲了上去。

　　“嗖嗖嗖！！！”眼见初文渊冲向黑袍人，初家的众人以及剩下的黑龙卫众人都是眼神一凝，不过却也并不迟疑。最后看了一眼初文渊，以及上空战斗着的姬刑，众人二话不说，便是直接在原地散开，闪身间对着绝壁之下跳了下去。

　　与其在这里等死，还不如拼一拼看一看，反正下方的峡谷树木丛生，以他们的实力，掉下去之后生还的可能远远高于被摔死的可能，只要能够暂且躲藏起来，或者是从一线峡离去，那么他们就能保住性命。

　　“桀桀桀桀，只留六个活口，其余全都给本座把尸体带回来。”眼见众人四散奔逃，为首的两个黑袍人一摆手，随后，后面的六个黑衣人便是纷纷朝着众人追了上去。以他们六个先天境七重的修为，很明显的，众人逃跑的几率，几乎为零。

　　“初老太爷既然有雅兴，那么我们二人就陪你玩一玩！！！”

　　对着其余众人下了命令，两个黑袍人一闪身，便是将初文渊夹到了中间。


第368章 失算的黑袍人

　　三头强大的先天九阶魔兽围攻黑龙卫总统领姬刑，哪怕这位黑龙卫总统领再怎么强，可双拳难敌四手，一对三的情况下，他根本没有丝毫的胜算。

　　当然了，眼下已经不是有没有胜算的问题，姬刑心里很清楚，如果想不出脱身的好办法，那么今日，他这个黑龙卫总统领，十有八九就得交代在这里了。

　　这三头先天九阶魔兽，每一头的实力都强横无比，而最主要的是，这三个家伙都是悍不畏死，从这三头魔兽的眼中，他看到了一种叫做以命搏命的光芒，他相信，如果有可能的话，这三个大家伙，都会很愿意用自己的性命来对他造成最大的杀伤。

　　手中的银色长枪纵横捭阖，每一枪都是保护住自己的要害，可这样的战斗，真气的消耗绝对不是一般的大，渐渐地，他的额头已经见汗，体力慢慢有些不支起来。

　　偷眼观瞧，一旁的战场，初家老太爷正以一敌二，应对着两个先天境大圆满的黑袍人，情况比他这边还要危险。显然，这个时候他想要等待初文渊的救援，根本就是不可能的。

　　事实也正是如此，此时此刻，初文渊别说救援了，就连他自己，此时都已经自身难保了。

　　“果然不愧是心剑之境大成者，厉害，厉害！”两个黑袍人对着初文渊上下翻飞，二人似乎也并不急着将初文渊制服，只是在慢慢地消耗着对方。当然了，虽然他们的实力强过初文渊，可想要将初文渊制服，还真的不是那么容易的事情。

　　“桀桀桀桀，都说心剑之境大成者无需消耗真气，单单凭借无穷无尽的剑意，就可以将对手生生耗光，今日，就让我们验证验证这是不是真的吧！”

　　心剑之境大成者有剑意在身，对于真气的消耗很少很少，这一点却是众所周知，不过，那也要看对手是什么样的高手才行。

　　这两个黑衣人，每一个的实力都已经超越了普通的先天境大圆满，每个人都是斩杀过大圆满级别的高手，他们的真气基础，可是没那么容易被耗光的。

　　剑意的确是取之不尽用之不竭，可那也要看使用者本身的体力够不够用。初文渊之前已经有所消耗，而这会儿以一敌二，他无时无刻都要小心翼翼，那种对心神和体力的消耗，恐怕比真气的消耗还要严重。

　　没办法，他和黑袍人之间的差距真的有些过于的大了，能够与二人僵持，已经完全值得骄傲，至于想要将对方二人的真气耗光，这几乎就是不可能的事情。

　　看得出来，黑袍人的想法并不是要斩杀初文渊，也不是要击杀姬刑，他们就是要将这二人耗干，然后想办法将两人生擒，最终达到控制对方二人的目的，而无论是姬刑还是初文渊，倒也并不是那么容易就能让他们得逞的。

　　两处战圈的战斗不温不火，初文渊和姬刑寻找着逃跑的机会，而两个黑袍人以及三头先天九阶的魔兽则是不给他们这种机会，双方就这么僵持着，一时间也分不出个结果。

　　与此同时，下方的大峡谷当中，适才从绝壁之上跳下的黑龙卫众人以及初家之人都很幸运，借着下方的一株株参天古树，还有那仿若铺盖一般的枝叶，他们都幸运的活了下来。

　　不过，虽然这一关他们过了，可接下来的这一关，他们却是没有那么幸运了。

　　“噗！！！”一声闷响，一个黑龙卫的先天境五重强者还没来得及向外逃窜，只是刚刚平稳着陆，便是被一柄黑色的长剑洞穿了胸口，一命呜呼。随后，光芒一闪之间，这个黑龙卫的尸体便是被他身后的一个黑袍人收了起来。

　　黑袍人做完了这些，闪身间便是去寻找下一个目标，继续收割着黑龙卫和初家众人的性命。

　　这样的情况，几乎在整个一线峡当中上演，而就在这个黑袍人斩杀了一个黑龙卫的同时，其余的五处地点，却是上演了一模一样的一幕，几乎是同一时间，黑龙卫和初家之人，便是一下子陨落了六个。

　　不过，虽然这六处的情况都一样，但有一处的情况，却是很快就发生了变化。

　　一个先天境七重的黑袍人将一个初家的先天境五重高手一剑斩杀，随后便是跟其他的黑袍人一样，抬手间将这初家高手的尸体收了起来。

　　收起了初家这位高手的尸体，他便是准备回身去寻找其它目标，可就在他回身的一瞬间，一声惊天动地的吼声陡然从他的身后传来，这吼声传来地异常突然，他根本没等反应过来，便是被一股眩晕感震晕了头脑。

　　而就在这黑衣人被震晕的一瞬间，一阵风陡然刮过，黑衣人的精神刚要恢复清明，他的颈间便是传来了一阵冰凉的感觉，随后，这位有着先天境七重的黑袍强者，便是瞪大了双眼，不甘心地倒了下来。

　　“刷！！！”光芒闪过，黑袍人的尸体尚未倒地，便是直接消失在了原地，而与此同时，一个年轻的身形不知道从哪里突然间显现出来，取代了黑袍人的位置。

　　“第一个！！！”

　　年轻人的手中抓着一柄寒光闪烁的长剑，脸上则是带着一片的森冷之色。不用说，这个时候出现在这里，还能斩杀先天境七重的黑衣人的，自然就是元枫无疑了。

　　“六个先天境七重的家伙，我必须要赶快将他们尽数斩杀，那样的话，其他人还有活命的可能，要是迟了，恐怕大家都要白白死在这里了。”

　　元枫的脸上充满了凝重之色，今日的局面显然有些出乎他的预料，这群黑衣人竟然也在暗中打初家的主意，而且还一下子出动了这么多的高手，这对于此番前来一线峡之人，简直就是毁灭性的灾难。

　　眼下唯一值得庆幸之事，就是那两个黑袍人头领有些过分相信他的属下，或者说是有些小瞧了他们这些人，当然了，主要还是小瞧了他元枫。

　　让六个属下来结果了他们，这绝对是这二人犯下的最大的错误。

　　“总统领和初前辈应该还能坚持一段时间，而我必须要在他们坚持不住之前将其他几个黑袍人都宰了，然后再想办法营救他们。”

　　这个时候他也没办法想太多，回皇宫救援恐怕来不及，没办法，这会儿的他只能在峡谷当中的密林间穿行，根本不敢飞上天空，而在这密林之间，他根本发挥不出自己的速度。

　　“那里！！！”心神在周围微微一探，马上，他便是在不远处感应到了一股强大的能量波动，这种能量波动，绝对就是一个先天境七重的黑袍人无疑。

　　“那就看看究竟是你们杀得快，还是我杀得快。”感应到了黑袍人的位置，他脚下一蹬，便是直接对着黑袍人靠近过去。

　　身形飞窜，很快，他的视线当中便是出现了一个黑袍人，此时，那黑袍人显然是在寻觅着猎物，见到他之时，他甚至能够在对方的眼底看到一丝兴奋的光芒。而等到他跟黑袍人对视了一眼之后，他赶忙露出一丝惊恐的神色，说话间便是要转身逃跑。

　　见到他要逃，黑袍人自然是想都不敢想便直接追了上来，眨眼之间，黑袍人的身形，已经出现在了他的身后，漆黑的长剑，直接对着他的双腿斩来，竟是要活捉了他。

　　“吼！！！”然而，就在黑袍人一剑刺出，并准备着收获自己的第二件战利品之时，他的目标竟是豁然间回过头来，并且发出了一声震天动地的吼声。

　　二人的距离太近了，这样的距离，元枫的龙啸功简直得到了百分之一百二十的发挥，强大的声波直接轰击在了黑衣人的神识之上，使得对方瞬间失去了意识。

　　“噗！！！”黑衣人心神失守的一瞬间，耀目的长剑已经从他的丹田穿了过去，剑气一震之间，直接将他的气海废掉，而黑衣人的意识，则是再也没有得到恢复。

　　“收！！！”又是一剑斩杀了一个黑袍人，元枫的眼底不禁稍稍有些兴奋。

　　“第二个，这是第二个了！六个先天境七重的家伙，我要一个不留地将你们全都斩杀。”情况比他想象中的还要好很多，这些黑袍人明显是没有把他们放在眼里，只以为他们这些人可以随意供他们戏耍，所以警惕性都不是很强。

　　说起来，以他现如今的修为，就算是正面对战，击杀先天境七重之人也是不在话下，而有心算无心的情况下，击杀这些黑袍人就更加的容易了。

　　“一直以来都难以弄到这些黑袍人的尸体，这一次，也算是意外收获了啊！”将第二个黑袍人的尸体收了起来，元枫不禁嘴角一挑，心里隐隐有些兴奋。

　　这几次见到黑袍人，可最终却是连一个黑袍人的尸体都没得到，使得皇室想要调查黑袍人的消息都无从下手。而这一次，他已经收获了两个黑袍人的尸体，回到皇室之后，却是可以让姬弘轩好好探查一番了。

　　“趁热打铁，下一个！”几个黑袍人不急，可他却是急得很，因为他心里清楚，山巅之上，初文渊和姬刑，恐怕根本坚持不了太久的，他必须要想办法救援二人才行。

　　“下一个在哪里？”心里越是焦急，他的头脑就越发的冷静起来，神情一振，他便是开始搜索起了下一个目标，而只是几个呼吸的工夫，他便是锁定了新的目标，直接冲了上去。


第369章 运气爆棚

　　峡谷深处，一个黑袍人正在对着一个先天境五重的黑龙卫发动着狂风骤雨般的攻击，只不过，他的攻击都避开了这个黑龙卫的要害，显然是想要只伤不杀，然后活捉对方。

　　修为上的巨大差距，使得这先天境五重的黑龙卫根本没有还手之力，不到十个呼吸的时间，这个先天境五重的黑龙卫便是被对方的一道剑气重创，最终晕死了过去。

　　等到这黑龙卫晕死过去，黑袍人则是收了黑色长剑，直接将对方拎了起来，便是要转身回去复命。

　　“刷！！！”然而，就在这黑袍人拎起了自己的战利品，心神渐渐放松的一刹那，在他的头顶上，一道仿佛是穿透了空间的锐利剑意陡然袭来，这道剑意来得异常的突然，黑袍人根本还没来得及反应，这道剑意便是已经顺着他的头颅斩了下来。

　　“噗！！！”剑意划过，黑袍人只是在临死的一刹那才感觉到了危险的临近，可惜的是，等到他感觉到了危险之时，一切都已经晚了。

　　“第六个，终于全都搞定了啊！”随便扫了一眼被自己劈成两半的黑袍人，元枫的眼底没有丝毫的怜悯，有的，只是一片寒芒。

　　“这个死的太难看了，吞天武灵，给我炼化了！”纳晶戒指当中已经有了五具黑袍人的尸体，自然也不在乎这么一具，心思一动，吞天武灵便是直接将这两半的尸体包裹炼化，变成了最为纯净的真气回馈给了元枫。

　　“呼，先天境七重高手的肉身倒是能够炼化出不少的真气来，吞噬这一个家伙，我就感觉到自己的真气基础又壮大了不少啊！”

　　将这黑袍人的尸体炼化吸收之后，元枫的脸色这才稍稍舒缓了一些。六个强大的黑袍人，他用了差不多一刻钟不到的时间，便是尽数反杀，而如此一来，之前侥幸逃脱的黑龙卫和初家之人，活下去的可能性又大了不少。

　　“喂，醒一醒，不要再睡了。”将黑袍人炼化，元枫一抬手，直接打出一道真气到那个晕倒的黑龙卫身体当中，而被他的这一道真气一刺激，后者猛地睁开双眼，一下子跳了起来。

　　“我跟你拼了！！！”这黑龙卫醒来之后似乎还不是很清醒，刚一起身，便是对着元枫冲了上来，要对元枫动手。

　　“停停停，是自己人！”眼看着这黑龙卫要对自己出手，元枫赶忙身形一闪躲了开来，同时对着对方开口道。

　　“恩？是你？”这个黑龙卫也是马上认出了元枫，当见到对面站着的是元枫，而不是之前的黑袍人之时，他的眼底不禁闪过一丝的疑惑。

　　“怎么会是你？那个黑袍人呢？”对于元枫，无论是黑龙卫还是初家之人，显然都不可能会陌生了，没办法，姬刑和初文渊那么对待元枫，他们想不记住对方都难。

　　“没时间跟你解释那么多了，那几个黑袍人已经挂了，现在，你赶快想办法回皇宫求援，最好能够找来结丹境的皇室老古董，先天境的就不要找了。”

　　元枫属实没时间跟对方解释，眼下姬刑和初文渊的情况还说不清楚，他必须想办法去看看这二人，如果可以的话，必须要将二人救走才行。

　　“都挂了？”听到元枫说到几个黑袍人都挂了，这个黑龙卫自然是被惊了一跳，不过这个时候他也没时间去震惊。

　　“我这就全力赶回皇宫，救命之恩，有机会再报。”黑衣人不见了，元枫又站在他的面前，不用问，他的小命儿一定是对方救下的了，虽然不知道元枫是怎么做到的，但这份大恩大德，他已经记在了心里。

　　对着元枫一拱手，他二话不说，直接对着一线峡之外窜去，速度比平常不知道快了多少倍！

　　“又一个希望派出去了，希望他们能够出得这一线峡，赶快把救兵找来啊！”目送着这黑龙卫离去，元枫的眼底，不禁露出一丝希冀之色。

　　这已经是他从黑袍人手里救下的第四个了，之前的那三个有两个是黑龙卫，一个是初家之人，情况都跟眼下之人相差不多，而救下了他们之后，元枫直接便是让他们赶快回去搬救兵，自己则是继续留下来拼杀。

　　“一线峡距离京城不近，就算他们真的能够出得一线峡，可以他们的速度跑回京城去求援，恐怕也根本不可能来得及，看来还是要想想办法才行了。”

　　眉头紧紧地皱在了一起，元枫并没有跟其他人一样选择退走，而是皱着眉头思考了起来。

　　现在的他想要离开还是比较容易的，可一旦离开，那么今后能不能再见得到姬刑和初文渊，恐怕就是未知之事了。

　　“不行，不能抛下他们不管，无论如何也要救一个。”面色一凝，他一时间倒也想不出什么好办法，脚下一动，便是顺着原路，再次对着之前跳下来的绝壁冲了回去。让他就这么抛下姬刑和初文渊，他是万万做不到的，不到最后一刻，他绝对不会轻言放弃。

　　轻车熟路，很快，他便是顺着之前的路线，攀上了姬刑和初文渊此时所在的绝壁，而等到他攀上了绝壁，并且小心地隐藏在了一片灌木当中之时，刚好见到姬刑和初文渊与那两个黑袍人，以及三头先天九阶魔兽的战斗。

　　“嘶，初前辈受伤了！总统领的情况似乎也不怎么好！”

　　见到战斗当中的两人，他的目光顿时一凝，脸上写满了不安之色。

　　这会儿，初文渊的身上已经多出了数道伤口，每一处伤口都是深可见骨，那殷红的鲜血不断滴落，让人看起来不得不担忧。

　　姬刑的情况虽然稍稍好了一点儿，可也同样是面色苍白，浑身已经露出了虚弱的气息，恐怕也已经是坚持不了多久了。

　　“怎么办，这样下去，他们一定会被这两个黑衣人抓去的。”面色一急，元枫此时此刻不禁有种无力感。眼看着自己的朋友长辈危在旦夕，可他竟是束手无策，这种感觉还真是让他憋闷得很。

　　在黑袍人出现的一瞬间，他其实就已经明白，这些人显然并不是想要斩杀姬刑和初文渊，他们的目的，应该是跟当日在丹霞宗一样，乃是要生擒了二人，然后通过二人去控制初家，控制黑龙卫。

　　也正是因为知道这些，他才迟迟没有轻举妄动，因为他心里清楚，如果他轻举妄动，让那两个黑袍人发现了事情有变，到时候改变计划，对初文渊和姬刑下死手的话，那么二人恐怕很快就会没命了。现在这样，黑袍人想要抓活的，初文渊和姬刑，一时间还不会有生命危险。

　　“只能是见机行事了，现在的我就算是直接冲上去，恐怕也只能是搭上自己的小命罢了，还是再看看吧！”

　　咬了咬牙，他眼下也只能是在一旁看着情况的变化，然后针对性地做出应变，至于让他自己想办法救下两人，他一时半会儿还真是想不到。

　　“桀桀桀桀，初家的老家伙，你还真是够能挺的了，这么久了竟然还能扛得住，就连本座都不得不对你说声佩服了啊！”

　　战圈当中，两个黑袍人一边围攻着初文渊，嘴里也是没有停止过对后者的喊话。显然，二人都是想要让更多的消耗初文渊的心神，以便快些结束战斗。

　　“啧啧，的确是很能挺，不过不管他再怎么坚持，今日都难逃做俘虏的下场，初老太爷，本座劝你还是束手就擒吧！”

　　“就是就是，我们对初老太爷并无恶意，无非就是想交个朋友罢了，初老太爷又何必如此执拗呢？”

　　两个黑袍人嘴上说着，手里的动作却是丝毫不会迟疑，每一剑的攻击依旧凌厉，使得初文渊疲于应对，浑身上下的伤口也是越来越多。

　　初文渊并没有出声，这个时候就算是多说一句话，都是对他体力的一种消耗。对于两个黑袍人的说辞，他完全是当成了耳旁风，他心里明白，这两个黑袍人算计了这么久，甚至是从一个多月以前就开始算计初家，要说对他没恶意，傻子都不相信。

　　他也看出来了，这两个家伙明显是要生擒了他，可不论是战死还是被对方生擒，都并不是他想要见到的结果。

　　“难道今日真的要死在这里了么？”感受到身体当中的血液越流越少，初文渊的眼底不禁露出一丝的灰败之色。

　　“哼，老家伙，看来你是真的不打算认输了，不过，本尊倒要看看你能坚持多久，黑莲穿心剑！！！”

　　“初老太爷，到此结束吧！！！”

　　两个黑袍人陡然间一改舒缓的攻击节奏，说话间的工夫，二人纷纷对着初文渊斩出了自己最为拿手的一剑，而初文渊堪堪躲过一个黑袍人的攻击，另一个黑袍人的攻击已经到了他的身前，千钧一发之际，他只来得及将要害避开，却还是被对方的一剑斩在了肩头之上。

　　“噗！！！”

　　剑气闪过，初文渊的肩头直接多出了一道深深的沟壑，也幸亏他躲得及时，要是再慢一点儿，恐怕这条手臂已经不在了。

　　“八荒拳！！！”一剑对初文渊造成了杀伤，其中一个倒开手来的黑袍人陡然间对着初文渊轰出了一拳，而这一拳，初文渊再也没有力气去抵挡，也没有精力去闪躲。

　　“嘭！！！”结结实实的一拳直接砸在了初文渊的身上，直接将其砸向了崖壁中间的丛林当中。

　　“文渊兄！！！”另一边，当见到初文渊这边突生变故，初文渊整个人被砸到了下方之时，姬刑也是陡然间神情一紧，下意识惊呼出声道。

　　不过，这个时候分心，当然是不明智的举动。

　　“嘭！！！”抓住了他失神的空档，那头九阶魔蟒陡然间一甩尾，一尾巴便砸中了他，也将他一下子扫飞开来，落向了初文渊坠落的山林当中。

　　“桀桀桀桀，看你们还如何反抗。”眼见两人纷纷被击中，对着下方的林间坠落下去，两个黑袍人都是露出了笑容。

　　初文渊和姬刑都差不多已经失去了战斗力，接下来的时间，就是他们生擒二人，然后慢慢控制二人的时候了。

　　“嗖！！！”然而，就在二人以为大功告成，纷纷发出怪笑之时，丛林之间，一声破风声陡然穿破了层层密林，随后，一个黑色的身影便是出现在了他们的眼前。

　　那是一个小小的黑色身影，身影的速度极快，从下方的林间窜出来之后，便是直接对着远处飞窜而去，而在他的两只手里，竟然还分别提着一个人，虽然只是匆匆一瞥，可他们还是看的清楚，那两个人，正是刚刚被他们轰飞到下面的姬刑和初文渊。

　　“什么？”

　　眼见有人抓着这两人逃窜，两个黑袍人的笑容一下子凝固在了脸上，直接愣在了那里。


第370章 追逃

　　姬刑和初文渊虽然一再坚持，可本就处于弱势的他们，根本不可能是两个半步结丹境的黑袍人以及三头先天九阶魔兽的对手。一番戮战之后，二人终究还是体力不支，纷纷被两个黑袍人以及三头先天九阶魔兽所创，掉落到了下方的丛林当中。

　　他们两个已经很不错了，能够坚持那么久的时间，说心里话，哪怕是两个黑袍人，都对这二人佩服不已，尤其是初文渊，他仅仅只有先天境八重的境界，跟他们两个半步结丹境的高手相比，简直差了太多太多，可即便如此，初文渊还是坚持了这么久才被重创。

　　然而，让两个黑袍人万万想不到的是，就在他们二人以为已经将初文渊和姬刑重创，再也没有任何的麻烦了之时，一道黑影却是突然间从密林间窜了出来，快若疾风地朝着一线峡之外飞掠而去，那等速度，就算是他们二人见了，都有种心惊肉跳的感觉。

　　“啊，混蛋，是初文渊和姬刑，有人把他们救走了！！！”短暂的失神之后，两个黑袍老者都是神情大振。虽然没有看清是什么人救走的姬刑和初文渊，可他们看的清清楚楚，对方手里抓着的两人，绝对是初文渊二人不会假了。

　　到了这一刻，两个黑袍人猛然间意识到了一个问题，那就是，他们适才派出去的六个得力战将，到了现在，却是连一个都还没有归来呢！

　　“不好，出事了！！！”两个黑袍人对视一眼，都是从彼此的眼中看到了一抹难以掩饰的震怒之色，当然还有浓浓的化不开的忧色。

　　他们两人负责搞定黑山国这边的情况，原本乃是信心十足的，可惜的是，丹霞宗的行动，竟然发生了意外，以至于功亏一篑。

　　如今，他们已经把所有的心思都放在了这一次对初家的出手之上。为了暗中控制初家，他们可是从很久以前就开始了计划，最终想到了用金翅雕做诱饵的办法。

　　可以说，就在前一刻之前，一切都是那么的顺利。只要他们擒下初文渊和姬刑，那么整个黑山国，他们几乎就可以掌控一半了。然而，一切的算计，都在这一刻发生了意想不到的变故。

　　眼看着姬刑和初文渊被人带走，他们知道，如果这次让姬刑和初文渊跑掉，那么他们想要暗中掌控黑山国的目的几乎可以宣布告破了，对黑山国的渗透，恐怕也只能是告一段落，而回去之后的他们，就等着接受处罚吧！

　　“追，就算是追到皇宫，也一定要把他们追上！”一想到这一切事情将带来的连锁后果，二人哪里还敢迟疑，身形一闪，便是直接对着消失在远处的黑影追了上去。

　　他们感受得到，那就走了初文渊和姬刑的家伙，实力绝对不会比他们强，毕竟，如果比他们强的话，那么也用不着一直隐藏不出，直到现在才突然出现了。

　　而既然实力并不比他们强，那么他们自然是要努力挽回这一切，争取将二人捉回来。

　　两人都是半步结丹境的超级强者，他们的速度之快，自然是可想而知。火力全开的他们，速度丝毫不在逃跑的小黑影之下，而二人彼此之间相辅相成，那速度，似乎比前方之人还要快了那么一丝丝。

　　“何方神圣，竟然敢坏本座好事，赶快给我停下。”两个黑袍人一边急速追赶，嘴上却是不停地对着前方呵斥道，而双方之间的距离，几乎就是在万米不到的距离。

　　万米的距离，对于普通人来说可能很远，可对于他们这种半步结丹境之人来说，简直就是须臾之间的工夫就能飞掠过的距离。而在这样的距离之内，他们的喊话自然可以让对方听得十分的清楚。

　　在两个黑袍人的眼中，前方的小黑影已经慢慢变得清晰，只不过对方背对着他们，他们看不清对方的面容罢了。

　　不过，虽然看不清面容，可在对方的身上，他们感觉不到丝毫的强大，那种感觉，就像对方只是一个先天境六七重的小角色一样。

　　无疑，这样的情形，自然是让他们感觉到异常的难以置信，也更是坚定了他们追下去的信念。眼看着，他们与对方的距离，却是在慢慢被拉近的。

　　“带着两个人，你根本就跑不掉的，把他们交给我们，我们两个绝对不会拦你。”两个黑袍人看得十分清楚，前方之人的速度极快，甚至可以说，如果对方只是单独飞行的话，他们两个恐怕只有在后面吃灰尘的份儿。

　　但是，对方带着两个大活人，那种分量可不是闹着玩的，想要把速度完全发挥出来，当然是不可能的事情。而且，随着体力越来越不支，对方的速度，绝对会越来越慢。

　　想都这里，二人的脸上都是露出兴奋之色，追赶的速度，无形中又提升了不少。

　　事实上，情况当真与两个黑袍人想的一模一样，此时此刻，前方逃跑之人，当真是面临着这样的问题。

　　“快快快，还要再快一些，这样下去，很快就要被他们追上了啊！”

　　元枫的额头已经见汗了，他的速度几乎已经发挥到了极致，虽然乘风翼对于真气的消耗并不是那么大，可他的真气基础，还是有些太低了。

　　虽然战斗之时，他所能发挥的战斗力绝对不比任何一个普通的先天境八重高手差，可他的真气基础，就是相当于先天境六重之人的真气基础，这一点是根本没办法改变的。

　　先天境六重的真气基础，这样的他即便是将真气催动到极致，还是差了太多太多。也就仗着乘风翼这部武技比较强悍，而他这段时间的练习又比较刻苦，否则的话，他恐怕连逃跑的机会都没有。

　　不过，无论如何，他都不可能会放弃姬刑和初文渊二人的。

　　说起来，原本他都快要绝望了，可天可怜见，就在他几乎想要直接冲出去去救初文渊和姬刑二人之时，后者二人竟然同时被击落，并且都昏倒在了他的不远处。这简直就是天赐良机，想都没想，他便是抓起了二人，直接开始了大逃亡。

　　姬刑和初文渊二人显然都是已经透支了，加上浑身上下不轻的伤势，此时此刻的二人情况都不是很好，虽然不至于有性命之忧，但一时半会儿怕也醒不过来。

　　当然了，这会儿他也并不想让二人苏醒，因为要是他们醒来的话，那是铁定不会同意他这样冒险的，届时二人执意挣脱，恐怕会更加的麻烦。

　　“怎么会这么快？他们应该都是半步结丹境之人，可速度竟然比柳先生还要快上一丝。”元枫的浑身上下都已经被汗水打湿，一来是因为严重消耗的精神和体能，二来，就算是他，在被两个半步结丹境的强者追杀之时，也难免会有心神摇曳的感觉。

　　“哼，我就不信你们能追的上我，吞天武灵！！！”感受着后面二人追得越来越近，而且几乎很快就要追赶上自己了，元枫一声低哼，吞天武灵瞬间出现在了他的身后。

　　“吼！！！”吞天武灵一出，他浑身的真气一下子被引爆开来，而燃烧起来的真气，瞬间便是提升了一个品质，真气催动之间，他的速度陡然加快了一成不止。

　　到了现在，他也不能再担心自己的武灵暴露了，反正就算是让别人知道他身据武灵之事也没什么了，大不了他不告诉别人自己的武灵有那么多的特殊效果就是。至于拥有一个武灵，似乎在那些大人物眼里也算不得什么！

　　“嗖！！！”爆发了武灵之力的元枫，几乎一下子便是窜出了数千米，而这一下，双方之间的距离，一下子便是被拉开了好多。

　　“什么？是武灵？这家伙竟然还是武灵武者！！！”

　　后面，两个黑袍人瞬间脸色大变，远远地，他们便是见到了前方之人突然间爆发出来的武灵，更是感受到了对方突然间暴起的速度。感受到他们与对方之间瞬间被拉开的距离，二人都是面色发寒，浑身都开始颤抖起来。

　　“怎么会这样，竟然是一个武灵武者？这、这要如何是好？”见到自己二人的速度竟然被比了下去，二人都是脸色铁青。原本还可以挽回的局面，到了现在，似乎又有些要失控的感觉。

　　“拼了！！！不能让他跑掉！！！”两个黑袍人一边继续急速追赶，同时对视一眼，动念间便是每人取出了一颗漆黑如墨的丹药，略一迟疑，二人便是同时将丹药吞了下去。随着黑色丹药下肚，二人的脸上都是闪过一丝痛苦之色，不过，只是片刻时间之后，二人的身上便是陡然间暴起一团黑雾，而他们的力量，更是一下子壮大了两成不止。

　　这黑色丹药可是他们的宝贝，而且，服用了这黑色丹药，对他们将来的修炼以及潜力都会有着难以想象的破坏，这东西不到万不得已之时，是绝对不能随便吃的。可眼下，他们也已经管不了那么多了。

　　“这次看你往哪里跑！！”吞服了黑色丹药，二人的速度瞬间提升了不下三成，噗地一声，便是直接窜了出去，而元枫之前拉开的距离优势，一下子便是荡然无存。


第371章 死而无憾

　　“什么？又追上来了？”

　　天空之上，刚刚施展了吞天武灵，速度大增的元枫，脸色再次猛然一变。

　　强大的感知力，让他瞬间便是感受到了后方追兵的变化，微微偏过头，他用自己的余光扫了一眼二人，却是眼看着二人再一次追了上来，而且大有将之前的距离拉近的趋势。

　　“吗的，这两个家伙怎么这么难缠？这是要搞死我么？”

　　眼看着两个黑袍人以更快的速度赶了上来，元枫的心底不禁有些发凉。

　　施展了吞天武灵的他，速度已经完全提了起来，而且，他能够感受到，此时此刻，他对于乘风翼第一层真气翼的掌控简直比之前还要完美很多，可即便如此，他还是难以将身后之人甩开。

　　“不行，绝对不能让他们追上，快快快，我要更快才行，真气翼，给我加速！！！”

　　他心里很清楚，如果被对方二人追上，那么不管是他还是初文渊和姬刑，铁定是没有丝毫的还手之力的。

　　姬刑和初文渊都在昏迷当中，简直就是没有任何的战斗力，而他虽然不赖，可面对两个半步结丹境的高手，同样是没有任何的还手之力。

　　如果被对方二人追上，那么初文渊和姬刑未必会死，可他恐怕一定会死，而且怕是会死的很难看很难看。

　　所以，一想到若是被二人追上的后果，他便是将真气翼运转到了极限，拼命的逃窜起来。

　　人都是被逼出来的，所谓的极限，也是用来打破的，当心下的一股信念支撑着自己之时，那么一切不可能都将变得可能起来。

　　沸腾的真气运转到了四肢百骸，运转到了身后的真气翼当中，元枫自己都能够感觉到，他对于这部乘风翼的领悟越来越深，身后的真气翼，也在慢慢变得更凝实，更厚重，每一次展翼，速度都在稳步有序地提升着。

　　当元枫的真气翼再做突破，速度变得更快之后，追逃双方的速度，已经慢慢变得持平起来，双方之间的距离，差不多就剩下了八千米左右，却是再也难以被拉近。

　　“混蛋，混蛋啊！他怎么还能变快？怎么会这样？”两个黑袍人已经震怒了，就在他们看到了希望之时，前面之人竟然用一个接着一个的残酷现实摧毁着他们的信心，这一刻，他们简直愤怒无比。

　　双方的速度极快，可以说是瞬息数里，而一线峡与京城的距离虽然不近，可也架不住他们这样的速度飞掠，用不了多久，他们恐怕就要脱离一线峡的范围，到达京城的地界了。而一旦到了京城，那么就算借他们一个胆子，他们也根本不敢进去追。

　　“不行了，再让他逃一会儿，我们的计划就要功亏一篑，看来必须要拼了啊！”

　　两个黑袍人对视一眼，都是从对方的眼中看到了决然之色。前方逃窜之人，已经将他们逼上了绝路，无论如何，他们都不能让对方逃回京城去，否则的话，他们不但所有的算计都要落空，回去之后所要承受的惩罚，也绝对难以承受。

　　“袁兄，不要犹豫了，施展燃血大法，务必拦下他！！！”两个黑袍人当中，其中一人猛地一咬牙，一边飞掠，一边恨恨地道。

　　“燃血大法？”听到这黑袍人之言，那位黑袍袁先生不禁面色一变。此番他们二人分工负责，一个负责丹霞宗一个负责初家，他那边已经失败了，自然也就只能看对方这边。眼下对方要施展燃血大法，他的心里不禁有些迟疑。

　　别人不知道，可他心里清楚，那燃血大法用了之后，那可不是一点点的损伤那么简单了，如果施展不好，那可是有着跌落境界的危险的。

　　“袁兄，你要知道行动失败的后果！”眼见黑袍袁先生迟疑，另一个黑袍人头领面色一沉，略带提醒地道。

　　“罢了，今日不成功便成仁！”听到对方之言，黑袍袁先生也是没有了其他办法，眼看着他们就要到了京城的地界了，如果再不取得实质性的进展，他们就真得可以回去“领赏”了。

　　有了决定，二人却是不再迟疑，对视一眼，随后便是纷纷手印一动，每个人都是一咬舌尖，猛地喷出一口鲜血，而他们的黑袍之下，一条条的青筋陡然间暴起，二人的实力，这一刻几乎要接近结丹境的超级强者了。

　　“轰！！！”两大高手一齐施展了禁术，那种气势却是说不出的骇人，这一刻，二人的身周仿若有着雷霆之力在盘踞，而他们的速度，瞬间提升了将近一倍。

　　“这一次，谅你插翅也难逃！！！”

　　庞大的气势荡漾开来，二人身形一震，几乎瞬间便是将距离拉近了上千米。

　　前方，元枫已经远远地看到了京城的轮廓，见到进城近在眼前，他的心底简直兴奋不已，因为他很清楚，只要是踏入京城的上空，那么对方二人是铁定不敢追上去的，而届时，他也就可以保住自己，以及初文渊和姬刑的小命了。

　　然而，就在他心下兴奋，自认为可以逃得一命之时，身后，两股骇人的气息陡然传来，等到他偷眼观瞧之时，一颗心瞬间跌倒了谷底。

　　“还有后招？怎么会这样？”

　　感受到身后二人瞬间追至，他这一刻简直惊骇欲绝，他能够感受到，此时此刻的二人，无论是实力还是速度，都绝对不是现在的他所能比拟的。

　　“吗的，跟你们拼了！！！”

　　到了现在这一刻，他也只能是全力施展，豁出自己的小命儿了。

　　“狂暴丹！！给我出来！！！”

　　真气一动，他的眼前陡然间出现了一个瓷瓶，瓷瓶刚一出现便是噗地一声爆裂开来，随后，一颗黑不溜秋的丹药便是出现在了空中。丹药出现，元枫想都不想，便是直接一口吞了下去。

　　当初去参加黑龙卫选拔战，焚天长老担心他在黑龙卫的新人历练当中出现差池，便是给了他一颗狂暴丹来防身。不过，那会儿在地下世界，他最终也没有用到这颗暴力的丹药。

　　眼下，情况已经到了极为危急的时刻，不管服用这狂暴丹之后有什么样的副作用，他却是都不得不服用了。

　　“轰！！！”

　　狂暴丹下肚，原本已经被吞天武灵加持的真气，这一刻再次发出一声爆响，无论是他的真气品质，还是真气的基础，都是瞬间迈上了一个台阶，这一刻的他，简直堪比一个先天境大圆满的高手了。

　　“想要让我死，哪有那么容易？啊！！！”

　　狂暴的力量席卷全身，元枫只觉得自己整个人都要爆炸了一样，有种不吐不快的感觉。

　　“吼吼吼！！！”喉咙间发出野兽般的吼声，他的浑身上下都变得一片燥热。与此同时，他脊背之上的一双翅膀，也是肉眼可见地壮大了不下三公分，那种凝实程度，也达到了真气翼所能达到的极限。

　　“啪啪啪啪！！！”双翼一振，元枫的速度再次提升了不下三成，这一下，他的速度虽然还敌不过身后的两个黑袍老者，但二人也就是比他快了那么一点点而已了。

　　“坚持，马上就能到京城的范围了，再坚持一会儿就行。”使出了浑身解数，这一次的他已经没有了其他的办法，如果后面的两个家伙再拿出其他的手段来，那么他也只能是认命了。而无论如何，他都不会放弃初文渊和姬刑不管。

　　这是原则性的问题，有些时候，小命儿虽然很重要，可要是因为担心丢了小命儿而不管他人的死活，那么活着跟死了又有什么区别？

　　牙齿咬得嘎嘣作响，元枫用出了吃奶的力气朝着京城飞奔着，眼看着，京城的景象便是在他的眼底放大，距离胜利，似乎只剩下一线之隔了。

　　“啊啊啊啊，又提升了，竟然又提升了！！！”身后，两个黑袍人怒吼连连。

　　他们已经快要疯掉了，就在他们感觉可以将对方制服之时，后者一次又一次将他们的希望摧毁，到了这一刻他们突然意识到，原来，对方竟然一直都在吊着他们，一点一点地将自己的手段往出亮，也使得他们错过了最佳的拼命时机。

　　可以想象，如果从一开始他们就全力施展的话，那么这会儿怕是已经将对方拦住了。但现在么，距离京城的距离，已经不允许他们做很多事了。

　　“完了完了，这一次的计划全都失败了！！全都失败了啊！！！”元枫的再一次提速让他们二人明白，想要活捉姬刑和初文渊的目的，已经不可能达到了。

　　眼看着京城就在眼前，他们根本没有了活捉对方的可能。

　　“岂有此理，岂有此理，既然不能活捉，本座今日就要让你们死无葬身之地！！！”眼看着已经没办法活捉，两个黑袍人对视一眼，凭借着多年以来一起合作的默契，二人几乎同时运转起了周身的真气，随后，一股骇人的力量便是在他们的右臂之上凝结起来。

　　“轰！！！”几乎是同一时间，两个黑袍人身形定住，而两个巨大的拳影，直接对着前方飞速逃离的元枫轰了上去，两个拳影半空中融为了一体，以更加迅疾的速度对着元枫三人袭来。

　　“什么？”

　　心头一跳，一股死亡的威胁陡然在元枫的心底滋生，根本不用回头看，他知道，修炼至今，他最大的考验即将到来了。

　　“陛下就我！！！”说话间的工夫，他的身形已经来到了京城的边缘，就在这一瞬间的工夫，已经踏入了黑山国京城的范围。几乎是下意识的，他便是对着皇宫的方向高声呼道。

　　“真武神功，助我一臂之力！！！”

　　对着皇宫的方向高呼完毕，元枫能够感觉到，身后的攻击已经马上就要加在自己的身上了，而这一刻，他根本来不及多想，福至心灵之间，他的七大气海猛然间一阵震动，七大气海，同时释放出耀目的亮芒，与此同时，九天之上，一股不知名的力量瞬间穿透了空间，直接降临在了他的七大气海当中。

　　“嗡！！！”特殊的能量进入七大气海，只刹那间的工夫，他的身周便是撑起了一个圆形的能量护罩，而这时，身后的攻击，也终于来到了他的跟前了。

　　“轰！！！”巨大的拳影遮天蔽日，直接轰击在了元枫三人周围的能量护罩之上，一声轰响，三人的身形就像是断了线的风筝一样，直接对着皇宫的方向飞落而去。

　　“轰！！！”

　　与此同时，一声轰响陡然在京城皇宫的方向传递开来，随后，一声愤怒的吼声瞬间响彻了整个京城的上空。

　　“大胆！！！”

　　愤怒的声音荡漾在京城的上空，与此同时，一个高大的身形，瞬间便是出现在了皇宫的上空，闪身间对着京城的边缘位置飞掠而去，那速度，快若闪电！


第372章 杀意滔天

　　在黑山国，皇帝姬弘轩的大名自然是无人不知无人不晓，在外人的传言当中，皇帝姬弘轩绝对是先天境大圆满高手是一定的了。不过，先天境大圆满同样有着强弱之分，有些先天境大圆满基础较弱，恐怕比先天境八重强不到哪里去，可有些先天境大圆满高手，却是完全可以与结丹境一重的强者相媲美的。

　　无疑，黑山国皇帝姬弘轩便是属于后者。

　　这一日的姬弘轩原本正在皇宫大殿当中整理日常事务，然而，就在他与柳先生和林先生闲聊的工夫，他的眉头却是陡然间皱了起来，因为他已经感觉到了，在京城外围，似乎有着一股隐晦的能量波动传递了过来。

　　感受到京城之外有那么强大的能量波动，他第一时间便是站起身来准备派人去看看，不过，还没等他下达命令，一声熟悉的吼声便是隐隐传递到了他的耳中。

　　“陛下救我！！！”

　　简单的四个字传进耳朵，姬弘轩顿时面色大变，而几乎就是一瞬间的工夫，他的身形直接消失在了原地，等到他再次现身之时，已经到了皇宫大殿之外，直接升空了。

　　要说如今的黑山国，姬弘轩最担心的一人是谁，那么恐怕是非元枫莫属了。作为黑山国万年不遇的天才，元枫就是黑山国的希望，所以，不管是谁出事，他都绝对不允许元枫出事。

　　然而，就在刚刚，他竟然听到了元枫的呼救，而且他听得出来，后者此时绝对是正在经历着难以想象的危机，否则绝对不会这般焦急。

　　瞬间升空，姬弘轩的真气运转到了双目，顿时，京城之外的天空上，两个黑袍人纷纷轰出一拳，直接轰击在了元枫以及元枫手中二人的景象便是映入他的眼帘。

　　虽然并不知道究竟发生了什么，可元枫一手一个地抓着姬刑和初文渊，并被后面两个黑袍人一拳轰飞的景象，却是一丝不落地看在了他的眼里。

　　“大胆！！！”

　　眼看着元枫被一拳轰飞，姬弘轩简直睚眦欲裂。

　　元枫可是黑山国得以存在下去的希望，如果元枫出了什么差池，那么绝对是整个黑山国的巨大损失，他绝对不允许这样的事情发生。

　　身形一闪之间，他已经快若闪电地对着元枫的身形迎了上去，他能够感觉到，那两个黑袍人轰出的拳影，力量几乎已经赶得上一个结丹境的强者了，而这样的一拳，足以要了元枫以及姬刑和初文渊的性命。

　　看着元枫在半空中鲜血狂喷，姬弘轩感觉自己的心脏似乎被狠狠地刺痛了一下，这一刻的他是真的怒了！

　　“来人，给朕宰了他们！！！”

　　身形一边对着元枫冲去，姬弘轩的声音直接传递到了皇宫当中，而随着他的声音落下，皇宫深处，一道庞大的气息冲天而起，这道气息就像是一根巨大的光柱一样，直接冲破云霄，直达天庭，而随着这道光柱冲天而起，一个衣袂飘飞的老者，瞬间便是出现在了光柱的顶端。

　　这老者显然是听到了姬弘轩的命令，等到现身之后，他的目光第一时间便是看向了天边的方向，那里，两个小黑点儿正慢慢消失不见，但那邪恶的气息，却是依旧隐隐可感。

　　“嗖！！！”见到那两个小黑点儿，老者眉毛一挑，看了一眼暴怒的姬弘轩，随后便是对着那两个小黑点儿追了上去，那种速度，却是比姬弘轩适才的速度还要快了一丝。

　　老者去追赶两个小黑点儿，而这会儿，皇帝姬弘轩的身形已经出现在了京城的边缘，庞大的真气瞬间凝结成三条真气大手臂，手臂一震之间，半空中飘飞着的元枫以及姬刑和初文渊直接被他一一抓在了手里，随后，他便是身形一闪，直接降落到了皇宫的方向。

　　“嘭！！！”姬弘轩的速度快若闪电，闪身之间，便是已经降落到了皇宫的大殿之前，而等到他降落之时，他的两个左膀右臂，这会儿早已经等候在此了。

　　“陛下！！！”

　　林先生和柳先生都是第一时间见到了姬弘轩那愤怒的表情，而在他们的印象当中，似乎还从来没有见过姬弘轩像现在这般震怒过。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　姬弘轩并没有去搭理二人，身形降落到地面之时，他那真气凝结的三条大手臂陡然间抽了回来，而等到他的真气手臂收回，在手臂的另一头，三个身影马上出现在了他们的近前。

　　“枫儿？总统领？初家老太爷初文渊？”

　　当三个身影出现在眼前之时，柳先生第一时间惊呼出声，闪身间便是对着其中的元枫靠近过去，脸上尽是一片焦急和震惊之色。

　　对于元枫，抛开对方对于黑山国的重要性不提，单单是他与对方相处的这一个月时间，便是让他喜欢上了这个强大而又懂礼的年轻人，此时此刻，见到元枫被伤成如此模样，他也是感觉到发自心底的心疼。

　　“救人！！！”

　　皇帝姬弘轩的脸色阴沉似水，看着元枫没有一丝血色的脸色，感受到元枫那微乎其微的气息，此时此刻的他恨不得将之前出手的两个黑袍人抓来凌迟处死。

　　地面上的三人，初文渊和姬刑都是并无大碍，好像并没有遭受到那巨大拳影的袭击一样，而元枫则是不然，此时的元枫衣衫尽碎，浑身上下的骨头都已经变了形，显然是多处骨头被轰断了，而他的嘴角，殷红的鲜血依旧在不断的逸散而出，其中竟是夹杂着星星点点的碎屑。

　　不得不说，此时此刻的元枫，绝对不是一个惨字所能形容的。

　　事实上，之前两个黑袍人轰出的一拳，的确是完全轰击在了元枫的身上。关键时刻，元枫的七大气海接引到了北七星的特殊力量，然后反馈给元枫施展了能量护罩，那能量护罩都是由元枫控制，被击中之时，自然也就由元枫来承担力量，如此一来，倒是让姬刑和初文渊逃过了一劫。

　　不用姬弘轩吩咐，柳先生已经来到了元枫的近前，双手一前一后贴在了元枫的身上，庞大的真气一动，直接对着元枫的身体当中钻了进去。

　　眼下，他必须先将元枫体内的异种真气驱逐出去，然后将元枫的骨头复位，并想办法护住元枫的心脉，不让元枫这最后一口气消散，否则的话，就算是神仙到此，怕也难以救回元枫的性命。

　　对于这种救人的活儿，柳先生显然要比姬弘轩专业的多，所以，姬弘轩虽然焦急，却也只能是在一旁看着，根本就插不上手。

　　一旁，林先生则是看了一眼元枫，随后将目光看向了姬刑和初文渊，这二人虽然伤得没有元枫那么重，可新伤旧伤加在一起，情况倒也并不是十分的乐观。所以，只是略一迟疑，他便是赶忙到了二人近前，一掌一个，直接抵在了二人的身后。

　　姬弘轩没有去管林先生，他的目光紧紧地盯着元枫，拳头早已经狠狠地攥了起来，而在他的眼底，不禁闪过一丝懊悔之色。

　　他后悔了，这一次的一线峡猎捕金翅雕的行动，他是真的不应该让元枫去参加的，他本就知道一线峡当中危险无比，而这段时间的黑山国又是情况复杂，可最终，他竟然还是放元枫去了。现在，元枫遭受重创，能不能救得活还不得而知，一想到此，他便是难以原谅自己。

　　“该死，黑袍人，又是黑袍人，黑山国当中哪里来的这些该死的家伙！”他之前看的真真的，对元枫出手的，正是当初元枫和柳先生所描绘的黑袍人的形象，而到了现在，他也算是亲眼见到所谓的黑袍人了。

　　“死死死，无论是什么人，朕这一次都要让你死无葬身之地！！！”

　　愤怒的姬弘轩，整个人都是杀意凛然。作为黑山国的皇帝，他还从来没有受过这样的委屈，这一次，他恐怕必须要动真格的了。

　　“呼！！！”

　　就在姬弘轩怒气冲天，想着要如何大动干戈之时，一旁，黑龙卫总统领姬刑，以及初家老太爷初文渊却是纷纷长长地出了口气，随后便是慢慢地睁开了双眼，一齐醒了过来。

　　“恩？陛下？”姬刑和初文渊同时睁开双眼，第一时间便是看到了眼前怒气腾腾的姬弘轩，见到对方，他们显然都是微微一愣，头脑当中有些转不过弯来。

　　他们都只记得与黑袍人以及三头先天九阶魔兽交手之事，最后好像是体力不支，被对方重创昏迷，可之后的事情便是什么都不记得了。现在醒来之后，他们竟然直接见到了皇帝姬弘轩，这种感觉，还真是有些不真实。

　　“说，发生了什么？那两个重创枫儿的家伙，究竟是何人？”

　　眼见姬刑和初文渊醒来，皇帝姬弘轩脸色一黑，满是怒气地对着二人道。显然，对于元枫此番受到重创，他已经迁怒于这二人了。

　　“枫儿？”听到姬弘轩之言，二人再次微微一愣，不过随后，他们便是猛地发现，在他们一旁，竟是还有着一老一少正在忙活着呢！

　　“嘶，枫小子！！！”

　　见到元枫的模样，两个高手豁然间神情大震，本就不是很好的脸色，瞬间变得更加的惨白起来。


第373章 感恩戴德

　　当见到一旁生命垂危的元枫之时，姬刑和初文渊瞬间骇然失色。尤其是姬刑，他是清楚元枫对于黑山国的重要性的，而此番他带着元枫出去，最后竟是出现这样的结果，作为黑龙卫总统领，他简直失职得一塌糊涂。

　　初文渊同样是焦急不已，元枫的资质他很了解，那可是有望达到意剑之境的超级存在，在他心里，宁愿是让他自己去死，也绝对不会希望元枫出事。

　　此时此刻，二人见到了元枫这般情况，都是由内而外感觉到震惊和焦虑。

　　“说，究竟是怎么回事？”见到姬刑和初文渊二人面露震惊和焦虑，皇帝姬弘轩却是更加的气愤。元枫只不过就是一个后辈，可最后，眼前这两人活得好好的，竟然让元枫这个后辈遭受如此重创，他真的是越想越生气。

　　“我、我……”姬刑此时已经焦急得说不出话来，听到姬弘轩的质问，他还真的不知道从何说起。对于被人算计之事，还真的不是一句两句话就能说得清楚的，而眼下他的一颗心都系在了元枫的安危之上，哪里有精力讲解个中之事？

　　“陛下，陛下稍安勿躁，此事恐怕有些复杂，眼下还是先把枫儿医好再说。”见到姬弘轩震怒的模样，一旁的林先生赶忙开口劝道。别人这会儿是说不上话了，而他作为一早就跟随姬弘轩之人，自然是要站出来提醒对方。

　　“哼，枫儿是为了救你们才受到如此重创，如果他有个三长两短，朕饶不了你们！”

　　听到林先生之言，姬弘轩的面色稍稍舒缓了一些，不过却是依旧怒气难平。他眼睁睁看着元枫带着姬刑和初文渊逃回来，直到最后一刻都没有放弃二人，如若不然，凭借元枫的手段，那是绝对不会变成现在这般模样的。

　　“嘶，枫儿、枫儿是为了救我们……”等到姬弘轩的话音落下，姬刑和初文渊的脸色瞬间变得更加的惨白起来。

　　记忆回溯，他们突然意识到，遭受了重创的他们，应该是被那两个黑袍人抓起来了才是，可此时此刻的他们，竟然出现在了皇宫，这当中，显然是发生了让他们难以想象的事情。而现在听到姬弘轩之言，似乎他们之所以能够回到皇宫，这一切，都是元枫的功劳。

　　“难道……是枫儿带我们回来的？”二人都是心思通明之辈，到了现在他们哪里还想不明白，元枫之所以受到如此重创，恐怕都是因为为了救他们。

　　一想到元枫因为救他们而变成现在这般模样，二人在感动的同时，却是充满了自责。在他们的心里，就算是自己死，也绝对不愿意看到元枫变成现在这样。

　　“枫儿，你可千万不能有事啊！”

　　目光紧紧地盯着元枫，这一刻，每一个在场之人都是心急如焚，可这个时候，他们却是根本帮不上什么忙，只能是安静地等待柳先生的救治结果了。

　　整个大殿的门口都是静悄悄的，每个人都是不再出声，生怕打扰到柳先生对元枫的医治，就连怒气冲冲的姬弘轩，都是因为担心影响到柳先生，而慢慢变得平静下来。

　　元枫的情况太过糟糕了一些，柳先生的额头已经见汗，脸上更是露出了一丝的苍白之色，显然，对于元枫的情况，就算是他，医治起来都感觉到有些吃力。

　　没办法，元枫适才可是承受了两个加强版的半步结丹境高手的联手一击，说起来，他能够从二人联手的攻击当中活下来，已经是十分了不起的事情了。

　　此时此刻，元枫经脉当中到处都是冰冷的异种真气，这些真气到处乱窜，破坏着元枫的全身经脉和血肉，使得元枫本就危及性命的伤势，变得更加的岌岌可危。柳先生乃是手法最老道的，姬弘轩的实力虽然比他强，可这种细致活儿，还真的做不来。

　　“恩？”

　　差不多过了半刻钟的时间，柳先生的眉头突然间皱了起来，而时间不长，他便是陡然间收回了手，面色惊疑地注视起元枫来。

　　“柳先生，枫儿怎么样了？”眼见柳先生收回了手，而且眉头一点儿不见舒展，皇帝姬弘轩不由得心下一紧，赶忙焦急地问道。

　　其他人虽然没有开口，但也同样是紧紧地盯着柳先生，等待着后者的回答。

　　“陛下，枫儿的身体遭受了重创，情况恐怕有些糟糕！”柳先生不禁微微摇了摇头，满脸不安地道。

　　“什么？柳先生的意思是，枫儿现在还不能保证能够活下来？”听到柳先生给出的答案，姬弘轩刚刚平静一些的心绪，顺便便是再一次的动荡起来。如果元枫真的就这么死在他的面前，他真的不知道要如何像丹霞宗交代，又如何向黑山国的万民交代。

　　“陛下莫急，容我把话说完。”见到姬弘轩焦急的模样，柳先生不禁摆了摆手，示意对方不要着急。

　　“柳先生快说，情况到底怎么样了？”见到柳先生大喘气，姬弘轩的精神简直就是起起伏伏，根本再也难以稳定下来。

　　“陛下，枫儿的情况属实不容乐观，不过老夫发现，在枫儿的身体当中，似乎有着一股特殊的能量护住了他的心脉，并且自行对枫儿的身体进行着修补，这会儿，枫儿的情况却是在慢慢好转，至少不会有性命之忧。”

　　他在为元枫驱逐经脉当中的异种真气之时发现，在元枫的体内，仿佛有一股力量也在驱逐着元枫身体当中的异种真气，只不过这股力量是由内而外，而他则是由外而内罢了。

　　隐隐的，他能够感受到这股力量的存在，但却有些感应不到这股力量的存在方式。

　　“恩？特殊的力量护住了枫儿的心脉？而且自动修复着他的身体？竟然还有这种事？”听到柳先生之言，姬弘轩顿时神情一震，显然，对方给出的这种回答，他同样感觉到难以置信。

　　“对了，难道是枫儿的武灵？”眉头微微一皱，姬弘轩陡然间想到了一种可能。

　　之前见到元枫求救之时，他已经见到了元枫身后漂浮的武灵影像，知道了元枫是武灵武者的情况，这会儿听到柳先生说元枫的体内存在着这样的一股力量，似乎除了武灵，也没有其他说得通的解释了。

　　“武灵？枫儿竟然还有武灵？”

　　听到姬弘轩之言，在场众人不由得微微一愣。他们自认为对元枫都还算了解，可说真的，他们还真的不知道，元枫竟然还有武灵在身。

　　“不错，朕也是刚刚才知道的，这小家伙之前却是一直都在隐藏，直到适才他施展武灵之时才被朕见到。”对于元枫之前施展的武灵，他只见到了是一种兽类武灵，但具体是什么武灵，他也没有看清楚。

　　“嘶，这小子，竟然、竟然还是一个武灵武者！！！”

　　得到姬弘轩的确定，在场众人无不惊讶不已，元枫是武灵武者的情况，直到这一刻他们才知道。超绝的天赋，现在又算上了一项武灵，不得不说，黑山国此番真的诞生了一个难以想象的天才人物。

　　“没有性命危险就好，只要枫儿能够活下来，那么其它的倒是都好办的多了。”对于元枫的武灵，姬弘轩已经不那么在意了，只要元枫能够活下来，那么他就心满意足了。

　　“柳先生，赶快命人去准备我黑山国最好的疗伤药，朕要让枫儿赶快复原！”其他的都好说，只要元枫能够保住性命就好办，至于伤势，倒是可以慢慢治疗。

　　“老夫这就亲自去配药！！！”柳先生这个时候又怎么可能放心别人去？对于元枫，他必须要自己亲自医治才行，其他人，他是不会放心的。

　　“也好，那就有劳柳先生了，皇室的灵植宝库，柳先生随便挑，只要能够让枫儿快些复原，就算是掏空了皇室的珍藏也在所不惜。”

　　眼下，元枫就是黑山国的未来，没有了元枫，将来的黑山国能不能存在下去都不好说，而若是黑山国没了，又要那些灵植有个屁用？

　　“老夫知道了。”点了点头，柳先生也是能够理解姬弘轩的心情，不过，用不着对方说，他此番也绝对不会吝啬任何的珍宝的。

　　“嗖！！！”

　　就在众人知道元枫应该没有生命危险，并且准备继续医治元枫之时，远处，一声破风声陡然传来，很快，一个老者便是从天而降，直接降临在了姬弘轩等人的近前。

　　“老祖！！！”

　　见到这个老者，在场众人无不神情一震，一个个面色一肃，纷纷对着老者弯下腰来，就连皇帝姬弘轩，都是乖乖地对着对方弯下腰，先行施了一礼。

　　“老祖，可是有斩杀了那两个黑袍人？”姬弘轩显然要比其他人放得开，虽然眼前的这位老者乃是皇室当中的一位老古董，但他作为现任帝王，倒也不会太过放不开。

　　之前他心系元枫的安危，并没有亲自去追两个黑袍人，不过他相信，这位皇室的老祖宗，应该不会让他太过失望。

　　“哎，惭愧，只斩杀了一人，另一个却是被他逃掉了。”

　　这飘逸的皇室老古董摇了摇头，脸上不禁闪过一丝羞愧之色。此番他亲自出手，竟然没能将那两个尚未达到结丹境的家伙都斩杀，却是还放跑了一个，另一个虽然死了，但还是人家自爆的。

　　“弘轩，等会儿到我那里去一趟，老夫有事与你商议。”老者摇头一叹，随后便是对着姬弘轩知会了一声，说完这些，便是一个闪身直接消失不见。

　　“恭送老祖！！！”

　　老者的出现虽然轻描淡写，但在场众人却是不敢有丝毫怠慢，等到对方的身形消失不见之时，依旧对着空气恭敬地道。

　　“柳先生，你抓紧时间医治枫儿，林先生，你亲自带人去一线峡走一趟，至于十七弟和初先生，你们随朕来。”

　　等到皇室的老祖离开，姬弘轩同样是弯腰恭送，随后便是回过头来，对着众人安排吩咐道。

　　一线峡那边必须要去一趟的，至少也要弄清楚发生了什么，还有其他前往一线峡之人是不是还有活着的。

　　当然了，更多的，他还是想要听听姬刑和初文渊的解释。他倒是很想知道，有这两个强大的存在带队，一线峡的这次行动，怎么会变成这般模样。


第374章 皇帝的怒火

　　“嘭！！！”

　　一处皇宫大殿当中，一声轰响陡然从房间里传递开来，随后，愤怒的声音便是充斥了整个大殿，震得整个大殿的屋瓦都微微发颤。

　　“岂有此理，好一个黑衣人组织，竟然如此处心积虑地算计我黑山国，真是反了他们了。”

　　皇帝姬弘轩怒吼连连，从当初元枫向他禀报在皇室狩猎场遇到黑衣人，到柳先生传回话来在丹霞宗又遇到了黑衣人，再到如今黑衣人算计初家，很明显的，那个黑衣人组织，明显就是冲着黑山国来的。

　　“皇兄，这伙黑衣人组织实力不俗，之前柳先生在丹霞宗见到了一个先天境大圆满，半只脚踏入了结丹境的高手，还有两个先天境八重之人，此番又出现了两个半步结丹境，以及六个先天境七重高手，这样的势力，必须要加以注意了。”

　　见到姬弘轩愤怒的模样，黑龙卫总统领姬刑摇了摇头，从旁出言道。事情已经弄清楚，此番初家和皇室显然是中了黑衣人的阴谋算计，错并不在他，就算是有错，那也是初家的失察之错，黑龙卫显然也是受害者。

　　“哼，先天境大圆满？半步结丹？就算是真正的结丹境高手，朕这一次也要灭了他们。”

　　姬弘轩是真的怒了，被算计到了家门口，伤了自己的爱将，作为黑山国一国之君，他是无论如何也不能忍的，这一次，他绝对是要动真格的了。

　　“哎，陛下，此番错在我初家，老夫心甘情愿承担此番后果，还请陛下降罪。”

　　一旁，初老太爷初文渊长长一叹，在这之前，他并不知道黑衣人的存在，而这一次被黑衣人阴谋算计，他初家绝对责无旁贷。要知道，当初得到金翅雕的蛋，他们就应该做一了解，绝对不应该是随随便便就开展此番行动的。

　　一想到因为自己家族的一时失察导致了此番的损失，他的心里便是隐隐作痛。抛开那么多初家的强者以及黑龙卫的高手不说，单单是元枫的重伤，就让他迟迟难以释怀。

　　“好了，此事你初家虽然有错，不过也不能全都怪你，朕早就知道黑山国当中有黑衣人的存在，却是没能及时预警危险，朕同样有错。”

　　见到初文渊连连自责，皇帝姬弘轩不禁摆了摆手。之前在气头上，他确实对初家有些不满，不过现在回味过来，貌似初家也只是受害者，他们之前什么都不知道，被有心人阴谋算计，也是正常不过的事情。

　　好在此番行动只是损失了几个黑龙卫，元枫虽然伤重，但好在没有性命之忧，这也算是不幸中的万幸了。

　　“此番幸亏枫儿事先习得了地阶武技乘风翼，这才能够在关键时刻把你们救回来，若是没有枫儿的存在，后果恐怕不堪设想。”

　　从之前柳先生传回来的信息来看，那些黑衣人无疑是想要暗中控制丹霞宗的，也就是说，此番黑衣人的行动，定然是想要暗中掌控初家，连带着暗中控制黑龙卫，如果不是元枫粉碎了对方的阴谋，那么黑山国这次怕是真的危险了。

　　“厄，地阶武技乘风翼？”姬弘轩话音落下，无论是姬刑还是初文渊，都是被惊得一愣。地阶武技乘风翼，这个词汇入耳，冲击力可不是一般的大。

　　原本他们还在纳闷元枫是怎么把他们带回皇宫来的，现在他们才明白，原来在元枫的身上，竟然还有着如此骇人的一部武技在身。

　　“嘶，地阶武技，枫小子竟然连地阶武技都练成了？这、这……”反应过来的二人对视一眼，都是被这一事实惊得心神摇曳。他们很清楚，地阶武技，那可是只有结丹境的强者才能修炼的技法，却是没想到，元枫竟然连这种级别的武技都能炼成。

　　这一刻，他们对元枫的看重，无疑再一次加深起来。他们也渐渐明白，为何连皇帝姬弘轩都对元枫如此重视了。

　　“好了，你们两个也暂且下去调理一下伤势吧，其他的事情，你们暂且就不用管了。”了解完了事情的经过，姬弘轩直接下了逐客令，眼下，他还有很多事情要做，没时间过多耽搁。

　　“臣弟老夫告退！！”见到姬弘轩下令，二人也是不再多言，他们知道，这一次事件，恐怕已经触及了姬弘轩的底线，这位皇帝陛下，怕是要有大动作了，而这种动作，恐怕并不是现在的他们所能参与的。

　　“哼，该死的黑衣人，无论你们是从哪里跑出来的，这一次，都必须给我消失！！！”等到姬刑和初文渊离开，皇帝姬弘轩冷哼一声，身形一闪，便是直接离开了大殿，直奔皇宫的深处而去。

　　早就应该将皇室的老古董们叫醒了，只不过一直没来得及，而这一次，那些老家伙们，也应该出来活动活动手脚了。

　　听初文渊和姬刑的报告，那些黑衣人能够控制魔兽，这可绝对不是什么好玩的事情，而既然那些家伙能够控制魔兽，那么黑山国范围当中的魔兽，似乎要认认真真地清理一番了啊！

　　一线峡，那里十有八九就是黑衣人临时盘踞的老巢了，这一次，他就要出动黑山国的真正强者，到那一线峡去耍一耍！

　　皇帝姬弘轩进了皇宫的深处，也不知道此番他要派出多少的高手前往一线峡，不过很明显的，此番黑衣人暴露到空气当中，那么就一定难以继续在黑山国存在下去了。

　　而就在皇帝姬弘轩动用皇室的真正力量准备清剿一线峡之时，元枫则是依旧在痛苦中挣扎着。

　　这里是一间古色古香的房间，整个房间十分简单，但却给人一种恬淡安逸之感。

　　此时，在房间的中央，一个大木桶装满了碧绿色的液体，而在木桶当中，元枫全身赤裸，静静地盘坐在木桶里，他的眉头微微皱着，显然是在承受着难言的痛苦。

　　“哎，此番可是真的苦了这小家伙了，浑身骨头被打断了十几处，脏腑都险些被震碎，若非他的身体当中有那股力量护住了最后的心脉，恐怕早已经命丧黄泉了啊！”

　　木桶一旁，柳先生频频的摇着头，满脸心疼地道。他之前为元枫调理身体，对于元枫的伤势可谓是一清二楚，说真的，一想到元枫受到如此重创还能活下来，他都感觉到有些难以置信。

　　他能够感觉到，元枫身体当中的一股力量十分的神奇，不但保护着元枫最后一丝的生机，而且还在自行修复着元枫受损的脏腑和经脉身体，也正因如此，元枫才得以活命。

　　“哎，枫儿此番是为了救我和总统领才落得如此，老夫惭愧啊！”一旁，初家老太爷初文渊以及黑龙卫总统领姬刑都到了，他们从皇帝姬弘轩那里出来，自然不会真的去自己养伤，因为他们很清楚，这个时候伤得最重的，可不是他们俩。

　　“我欠了枫儿一条命。”一旁，黑龙卫总统领姬刑也不多说，简单的一句话，却是听得出他对元枫的感激以及愧疚。

　　无论是他还是初文渊，他们都很清楚，有着地阶武技乘风翼在身的元枫，如果自己一个人逃跑，那是铁定可以轻松离开的，可元枫最终并没有选择自己独自逃离，而是把他们给带了回来，这已经不单单是救命之恩那么简单。

　　“行了，二位也不用自责了，枫儿拼了性命将二位救回来，你们还是赶快把伤势调理好，要是落下什么暗疾，恐怕也对不起枫儿如此拼命了。”

　　见到二人一个劲儿自责，柳先生不禁摆了摆手，“枫儿的情况在慢慢好转，想来很快就能醒来，等他醒了之后你们再过来看吧！眼下，还是让他清静清静好了。”

　　这二人在这里也帮不上什么忙，而且他看得出来，无论是姬刑还是初文渊，显然也都是伤的不轻，若是再不及时调理，恐怕对将来的修炼会有不小的影响。

　　“也罢，那我们就先行退去，等枫儿行了之后，还望柳先生第一时间通知老夫。”初文渊点了点头，他还是比较明事理的，而且柳先生说的也对，元枫冒着生命危险将他和姬刑救回来，如果他们再有些差池，那就真的对不起元枫了。

　　“去吧去吧！等枫儿醒来，我会第一时间通知你们就是。”摆了摆手，柳先生示意二人赶紧走，而他自己则是身形一动，直接飘然坐到了床榻之上，一心守护起元枫来。

　　元枫现在泡着疗伤圣水，正常来说不会有什么不妥，不过他必须要小心翼翼，绝对不允许有丝毫意外的发生。

　　姬刑和初文渊倒也不再多说，最后看了一眼木桶中的元枫，随后便是一起离开了。而在他们的心里，元枫的地位，无疑已经上升到了一个难以比拟的高度。如果说以前的他们对元枫只是看重，那么现在，却是已经变成了敬畏了。

　　二人离去，房间里便是只剩下了柳先生以及桶里的元枫，柳先生的双眼眯成了一条缝，看着那里的元枫，却是不觉间有些怔怔出神。

　　“多少年了，黑山国，还真是出了一个了不得的天才人物啊！”

　　微微一叹，他倒也不再多想，双目微闭，便是静静地守护起元枫来。


第375章 扫荡一线峡

　　初家和黑龙卫的联合行动告一段落，而就在元枫拼命救下了初文渊和姬刑之后，之前一同前往一线峡的初家之人以及一众黑龙卫最终却是又有五人活着回来。

　　这五人当中，有三个黑龙卫，另外两个是初家的高手，而这五人的归来，别的没带回来，却是带回来了一个消息，那就是，他们能够从一线峡当中活命，都是被元枫所救，在得知这一消息之时，无论是皇帝姬弘轩还是初家老太爷等人，对于元枫的认识又增加了一分。

　　初文渊和姬刑都是知道，之前他们带去的人四散奔逃，原本逃掉的可能几乎为零。要知道，那可是六个先天境七重的高手前去追击他们啊！在那六大高手的手里，他们绝对没有逃掉的可能，况且一线峡的环境本就恶劣，就算是没有人追击，他们想要出来都比较困难了。

　　元枫能够从六大先天境七重的黑衣人手里救下他们，有一点就十分值得思量了。救人倒是可以，可元枫究竟是如何应付那六大高手的呢？以元枫的修为，难道还能把那六个先天境七重的强者解决了不成？

　　对于这一疑问，大家显然都没办法给出解答，也只能是等待元枫清醒过来之后，再去询问元枫本人了。不过要说元枫暗中解决了六个先天境七重的高手，无论是姬弘轩还是初文渊等人，都是有些不太相信。

　　这些都是小事，而且也是一时半会儿得不到验证的事情，所以无论是皇室还是初家，都没有过多去探讨。

　　相比于这件事，皇室和初家还有更大的事情要做。

　　一线峡，对于这片不知道已经存在了多久的特殊魔兽丛林，皇室一直以来都是选择置之不理，顺其发展的态度。

　　谁都知道，一线峡当中绝对存在着十分强大的魔兽，而且绝对不止一头两头，所以，哪怕是强大如皇室，也不敢轻易对一线峡出手，毕竟，要是惹怒了一线峡当中的强大魔兽，对于黑山国来说怕也不是什么好事。

　　不过，这一切的前提，还是一线峡当中的魔兽能够老老实实的，不给黑山国找麻烦才行。如果一线峡当中的魔兽变成了一种威胁，那么皇室却也不能置之不理了。

　　今日的一线峡异常的热闹，一大早，太阳刚刚爬上山头，一线峡便是迎来了五位特殊的客人。

　　这五人以一个衣袂飘飘的老者为首，其余四人紧随其后。五人都是悬浮于空中，在他们的身后没有真气翅膀，更是没有任何的飞行坐骑辅助，可五人却是就能够这般悬空而立。显然，这种手段，已经超越了先天境大圆满高手的极限。

　　这，竟然是五个结丹境的强者！

　　结丹境，对于普通的先天境之人来说，这种境界就是一种让人难以想象的传说中的境界，能够达到这种境界的，无不是武者当中真正的天才人物，而且必然是有着大恒心大毅力之辈。当然了，这当中还需要一些运气成分。

　　从先天境到结丹境，一千个先天境大圆满高手，恐怕也就三两个人能够成功，可以想象这一境界的突破是多么的困难。

　　五大结丹境老祖来到了一线峡上空之后，为首的老者一抬手，身后的四人便是纷纷散开，各自朝着一个方向窜了下去，而等到四人下到林中之后，为首的老者目光一凝，同样选择了一个方向窜了出去。

　　“嗷！！！”

　　“吼！！！”

　　“呜！！！”

　　随着五大结丹境老祖进入了一线峡，整个一线峡立马变得热闹起来，此起彼伏的魔兽吼声，简直就像是一曲交响乐一般在这片原始丛林中响彻起来。

　　每一声兽吼声都是那么的惊天动地，而能够发出这样的吼声，却是可以想象这些魔兽本身的强大。不过，这一声声的吼声，几乎都是响彻一半之后，就会猛地戛然而止，那种感觉，就像是一个人在说话，但却突然被割断了喉咙一样。

　　五大高手就像是五架推土机一样，他们所过之处，但凡实力达到先天境五重以上的魔兽，都是直接被他们尽数绞杀。这是皇帝姬弘轩给他们下达的命令，当然也是征求了他们同意的结果。

　　自从得知黑衣人能够控制魔兽之后，皇帝姬弘轩自然对于这些茹毛饮血的家伙异常的抵触起来。像他们这种高手自然不用担心什么，可若是一线峡当中的先天境魔兽对京城发起攻击的话，那些普通人又如何能够应付得了那些先天境五重以上的家伙？

　　所以，当姬弘轩上交了提议之后，皇室的老古董们马上便是委派出了五人，前往一线峡清理这些魔兽。

　　当然了，这其中是不是还有其他的原因，恐怕就算是皇帝姬弘轩也未必知晓了。

　　这一日的一线峡注定不会平静，从一大早开始，整个丛林当中的魔兽吼声就没有停下过，期间更是爆发了毁灭性的战斗，而且还不止一场。

　　这几场战斗当中，皇室的五位老古董竟是有三次进行了联手，不过，即便是五人联手，也着实耗费了不小的工夫才将他们的对手击杀，期间，魔兽的嘶吼声，却是连京城当中的高手都能听得十分清楚。

　　从一大早开始，五人整整在一线峡战斗了一天的时间，直到日薄西山，他们这才从一线峡的密林中撤了出来，在天空之上进行了聚集。

　　再次聚集的五人，每个人的身上都有些狼狈，其中两个老者的身上竟然还挂了彩，可见这一日的战斗会是多么的激烈。

　　聚集之后的五人没有多说什么，直接对着京城的方向飞掠而去，而等到他们离开之后，整个一线峡变得异常的安静，可在这种安静之下，却是透着一股沉沉的死气。

　　没有人知道，在这一天的时间里，一线峡当中，几乎所有达到先天境五重的魔兽都已经尽数被抹除，其中更是有着五头强大的结丹境魔兽，而如此一来，整个一线峡，都再也没有了以往的危险性可言。

　　当然了，并不是所有的强大魔兽都已经被五大高手斩杀，在一线峡当中，势必还存在着隐藏至深的强大魔兽存在，只不过那等存在，就算是五个皇室的老古董也不敢轻易去挑衅。不过话说回来，对于那种强大的魔兽，它们是不会轻易动作的，这一点，从五人来到一线峡猎杀魔兽，而它们却是无动于衷就能看得出来。

　　不管怎么说，经过五大结丹境强者的大清扫，一线峡已经不再像以往那般危险，今后，就算是普通先天境武者进入其中，却也完全不用担心被大批大批的强大魔兽围攻了。说起来，从今以后，一些以买卖交易魔兽材料为生的家族势力，倒是可以来这里猎杀普通魔兽，或者是来此挖掘一些天材地宝了。

　　一线峡经此一役，恐怕相当长的一段时间之内是别想恢复了，当然了，是不是还能恢复过来都还说不准。

　　有些可惜的是，五大结丹境强者清扫一线峡，却是并没有找到黑衣人的组织，也不知道究竟是因为那些黑衣人隐藏的比较深，还是他们早已经见势不妙事先逃走了。

　　当然了，话说回来，黑山国这边的黑衣人组织，本就只有两个先天境大圆满高手带队，还有就是下面的两个先天境八重强者，以及六大先天境七重高手，可惜的是，经历了两次事件，两个先天境八重高手已经陨落在丹霞宗，六个先天境七重之人也是被元枫暗中解决，剩下的两个先天境大圆满强者，一个已经被皇室的老古董击杀，另一个也不知道逃到哪里去了呢！现在的黑枫林，还真的没有了黑衣人的存在。

　　皇帝姬弘轩倒是出了口气，不过多少还是有些不爽。他可是记得，当初追赶元枫，并最终将元枫重创的可不止一个黑袍人，当日皇室的老古董出手，只是斩杀了其中一个，而另一个却是不知逃到了什么地方。

　　没能将最后一个黑衣人头目找到杀死，他不禁感觉到有些不爽。不过这也没办法，那个黑衣人头目的实力本就强横，这会儿十有八九都已经离开京城，甚至是离开黑山国的范围了，想要找到，可不是一般的难。

　　无疑，黑衣人想要暗中对黑山国出手的阴谋，到此也算是告一段落了。而回想黑衣人的几次动作，似乎每一次都是失败在某一个人的身上。

　　不得不说，某人的存在，还真是黑山国的一大幸事，要是没有他，黑山国的情况，绝对会是一种截然不同的局面。

　　黑山国暂时归为了平静，黑衣人的出现，仿佛就像是一个小插曲，不过，黑山国皇室的高手们都清楚，黑衣人的出现并不单单是一个小插曲那么简单，可以说，这次的黑衣人事件，就是在为黑山国敲响警钟。

　　这一批黑衣人失败了，但天知道会不会有下一批？而下一批又会是怎样的一种情况，却并不是他们所能预知的了。


第376章 暗中突破

　　平静了没多久的京城，再一次变得异常热闹起来，街头巷尾，平民百姓又有了新的话题，而这一次的话题，却是要比之前的黑龙卫选拔战还要火爆。

　　几日之前，黑山国皇帝姬弘轩的声音曾响彻整个京城的上空，而随后，皇宫方向冲天而起的庞大光柱，也是吸引了无数人的眼球。傻子都看得出来，那一日，京城皇宫绝对发生了普通人难以想象的变故。

　　虽然直到最后，大家也并不清楚皇宫那边究竟发生了什么事，可这并不影响大家对于当日之事的种种猜测。

　　能够让皇帝姬弘轩震怒的事情，显然不会太过简单，而最后，皇室更是出动了结丹境的强者，可见事情的严重性。有些距离皇宫较近之人，甚至都看到了皇帝姬弘轩从皇宫冲天而起，最后又降落回皇宫的景象，可见，皇室此番发生之事，定然不会是小事。

　　以往的新鲜事，可能随着时间的流逝就会慢慢变得平淡，可这一次的事件明显不同。由于迟迟得不到答案，大家对于这一次的事件简直是异常的关心，所以，虽然时间已经过去了几天，可大家对于这一话题的谈论依旧是经久不衰。

　　每个人走上街头，走入茶肆酒楼之时，都会下意识打听一下最新消息。可惜的是，皇室当日究竟发生了什么，普通百姓恐怕永远也不可能得到答案了，而有些家族当中的强者可能感觉到了一些情况，但显然不会拿出来乱说。

　　涉及到皇室的情况，随便乱说就是对自己的不负责任，要是被皇室定个罪，那可就是举家灭族的惨痛后果，那些知情人，当然不敢轻易泄露。

　　不过，对于外界的谈论，皇室也并没有去镇压或是阻拦。有些事大可放任自流，等过了一段时间之后，自然而然就会平淡下去，而若是皇室插手进来，反倒是有些欲盖弥彰了。

　　外界的谈论依旧火爆，皇宫当中却是异常的平静。

　　皇室出动五大老古董去清剿一线峡之事，可谓是云淡风轻，而解决了一线峡的威胁，皇帝姬弘轩的心里也是渐渐平稳了一些，最后的所有心思，自然全都放在了某人的身上。

　　“柳先生，枫儿的情况如何了？这都已经过了五天了，这小家伙为何还没有醒过来？”

　　房间当中，皇帝姬弘轩皱着眉头看着泡在木桶当中的元枫，脸上却是带着浓浓的化不开的愁绪。

　　距离当日的变故已经整整过去了五天，而这五天的时间当中，元枫一直都是盘坐在木桶当中，一直都没有醒过来的趋势。这期间，柳先生已经不知道为元枫的木桶加了多少的珍稀药液，可元枫的身体就像是一个无底洞一样，多少的灵药，似乎都能被他吸收进身体。

　　“陛下无需担心，枫儿的情况已经趋于了平稳，身上的伤势也在明显好转，想来用不了多久，应该就能醒过来了。”一旁，柳先生微微一笑，对着皇帝姬弘轩解释道。

　　不过，虽然他嘴上说的轻松，可明眼人都看得出来，在他的眼底，明显也是存在着一丝的疑惑以及不安。

　　他已经检查过元枫的身体好多次了，按道理来说，从元枫的恢复情况来看，现在应该已经恢复了意识才对，可到了现在，他竟然依旧没有醒来，对此，就算是他也并不知道究竟是怎么回事。

　　“哎，这小家伙还真是让人着急。”听到柳先生的解释，姬弘轩长长地叹息一声，随后面色一正道，“柳先生，不要吝惜材料，枫儿一日不恢复，先生就尽管拿最好的资源医治，如果存货不够，那朕就马上命人去找。”

　　跟元枫的性命比起来，那些罕见的天材地宝简直就是不值一提的，就算是倾尽所有，他也一定要将元枫治好。

　　“陛下放心好了，皇室的天材地宝还有很多，治好枫儿倒是绰绰有余的。”听到姬弘轩之言，柳先生不禁笑了笑，心下对于姬弘轩对元枫的看重，却是不免有些感慨。

　　在他的印象当中，皇帝姬弘轩好像还从来没有如此担心过一个年轻人，哪怕就算是那位皇太子，姬弘轩也从未像担心元枫这般上心过。不过话说回来，元枫不论是超绝的天赋，强大的实力，还是此次事件当中表现出来的担当，都可谓是年轻一辈中罕有的天才，这样的人物，别说是姬弘轩，就算是换了任何人，都必然会十分看重的。

　　“陛下，黑衣人之事，眼下应该没有什么威胁了吧！”见到姬弘轩脸上的愁绪总是化不开，柳先生赶忙扯开话题，不在元枫的身上过多谈论。

　　“上次你撞破了黑衣人想要暗中掌控丹霞宗的阴谋，这一次枫儿又粉碎了他们想要算计初家的计划，而且那些黑衣人当中的强者也死得差不多了，想来一时半会儿不会有什么威胁就是。”说到黑衣人事件，姬弘轩虽然依旧有些气愤，不过倒是心情开朗了很多。

　　解决了这个大麻烦，至少眼下不用担心皇室发生什么变故了。

　　“呵呵，说起来，那些黑衣人此番倒是完全折在了枫小子的手里，不论是丹霞宗之变，还是这一次的一线峡之变，若非因为枫儿，那些黑衣人，恐怕都已经得逞了啊！”

　　柳先生心里清楚，丹霞宗之变的解决，功劳并不在他，或者说他并不是主要的功臣。要不是元枫提前去找了他，他还真的不会发现丹霞宗当中的变故。

　　“哎，的确如此，枫儿倒是黑山国的一个福将，等他醒了之后，朕一定还要重重地赏赐他。”姬弘轩自然也明白其中的曲直，静下心来的他早就已经想过，要不是有元枫，黑衣人事件，恐怕真的不堪设想了。

　　“柳先生，枫儿就劳烦你多多照顾了，朕还有事要去处理，过会儿再来看望这小家伙。”

　　已经来了不短的时间，他当然不能一直留在这里照顾元枫，身为黑山国皇帝，他所要做的事情可是多着呢！

　　“陛下放心，老夫会照顾好他的。”对着姬弘轩淡然一礼，柳先生郑重地承诺道。而直到听了他的承诺，皇帝姬弘轩这才最后看了元枫一眼，悻悻地离开。

　　等到皇帝姬弘轩离开，柳先生又看了看木桶当中的灵液，似乎是感觉到了灵液又有些过于稀薄，他随后便是又一阵忙碌，对着木桶添加了一样接着一样的各种天材地宝的汁液，全都做完了之后，这才坐到了一边休息起来。

　　只是，柳先生没有发现，就在他弄好了一切，然后坐下闭目养神之时，木桶当中，元枫的眼皮却是抖了抖，整个人的身体，也是微微的震动了一小下，只不过这种震动十分的细微，并没有被他所察觉。

　　木桶当中，元枫依旧闭目坐在那里，在外人看来，他依旧是处于昏迷不醒的状态当中，可事实上，此时此刻，他的心神，却是早已经回归了身体，只不过并没有直接醒来罢了。

　　“又来了又来了，又来了这么多的灵植妙药，爽，爽啊！”

　　木桶当中，元枫的心里早已经乐开了花，他早在三天前就已经醒了，不过刚刚醒来之后的他，感觉到身体异常的虚弱，所以便是没有发出动静，而是自顾自地调息了起来。

　　而开始调息之后，他突然发现，他此时此刻所处的环境周围，竟然有着难以想象的庞大能量环绕左右，这些能量不但精纯，而且还异常有灵性，而这些充满灵性的能量，简直就是助他恢复伤势，甚至是提升真气基础的宝贝啊！

　　所以，接下来的时间，他干脆也不表现出已经苏醒的情况，只是老老实实地吸收木桶当中的能量精华，一来恢复着伤势，二来壮大着自己的真气基础。

　　不得不说，他此番所受的伤势真的太重了，而一想起自己此番的危险，就连他自己都是一阵阵的后怕。

　　“呼，这一次能够捡回一条命，还真是老天保佑，要不是最后关头我突然间福至心灵，引动了北七星的力量反馈给我，那么现在的我，恐怕早已经化成灰灰了。”

　　当日两大黑袍人的联手一击，足以毁灭任何一个先天境大圆满高手，这一点，作为当事人的他感受得十分清晰。原本，他也以为自己必死无疑了，可关键时刻，他竟然引动了北七星的力量，在身周形成了特殊的保护罩，虽然那保护罩最终也被破掉，可对方的攻击力道，也被抵消了十之八九，真正施加在他的身上的，连一成都不到。

　　“也不知道我当日引动的那股能量究竟是什么，而我又究竟是如何做到的，如果能够随意引动那样的能量，那么我的力量，绝对可以壮大太多太多了。”

　　一想到当日被自己引动的那股力量，他在庆幸的同时，也不免有着深深的好奇。

　　他醒来之后也试图去回忆当日的情况，可却是再也找不到引动那股力量的方法，最终便也只能悻悻地放弃。

　　不管怎么说，他的小命儿算是保住了，而且还救回了初文渊和姬刑，破坏了黑衣人的阴谋算计，这一次的伤，这一次的冒险，也算是值了。

　　“啧啧，黑袍人的问题已经解决了么？如此就好，这些神秘的家伙不但实力强，而且阴谋诡计又这么多，早日解决了他们的麻烦，对于黑山国来说倒是一件好事。”

　　皇帝姬弘轩与柳先生的对话，他自然听得十分的清楚，而得知了黑袍人已经尽数被黑山国摧毁，就连当日袭击他的两个强大的黑袍人都挂了一个，他的心里还真是说不出的喜悦。

　　“不管那么多了，眼下的我伤势已经完全恢复，而且这一次受伤也算是因祸得福，我的身体，经过这些能量的强化和改造，明显比之前更加的结实了，真不知道柳先生给我配置的这些灵液得是多么的珍贵。”

　　有着吞天武灵的保护和帮忙，他只要一息尚存，那么就不可能会有生命危险。吞天武灵一方面护住他的心脉，另一方面又会自主的清除破坏他身体的异种真气，最后更是可以将外界的灵药最大程度地发挥出效果，医治他的伤势，就算是他自己想死，都绝对没有那么简单。

　　“嘿嘿，虽然有些不太讲究，不过这也算是对我的一种奖励了吧！”迟迟没有醒过来，他就是想多多吸收一些这些特殊的能量，因为这些能量对于他来说，真的太过需要了。

　　之前与那两个黑袍老者追逃，他最终可是服用了狂暴丹的，那丹药的副总用也不是一般的大，更是多少会有些暗疾留下。而这些特殊的灵液，倒是可以最大程度减轻这些暗疾，甚至是完全消除这种暗疾，这么好的条件，不用白不用。

　　还别说，由于服用了狂暴丹，他的经脉也是被撑得壮大了一圈，原本这种壮大是要回缩的，可由于这些灵液的存在，他感觉自己的经脉并没有回缩，而是保持在了这种状态之下。如此一来，他的经脉所能容纳的真气，自然变得更加雄厚起来。

　　抛开心底的诸多想法，接下来的时间，他便是一心一意地慢慢吸收木桶当中的特殊能量，不断地提升着自己的真气和力量。这样的提升虽然别人看不见，可他自己却是感应的十分清楚。

　　皇室的天材地宝的确有很多，别人用了稍显浪费，可元枫的利用率则是超高的。他的心里隐隐有了计算，所以一时半会儿并没打算醒来，而这样的暗中修炼，直到第十日的工夫，才终于有了一丝变化。

　　“嗡！！！”

　　这一日，柳先生依旧像往常一样将新一拨的灵液加入到了元枫的木桶当中，而就在他刚刚将灵液加入到木桶之后没多久，元枫的身周便是猛地荡漾起一股强横的能量波动，随后，整个皇宫当中的天地灵气，都是慢慢朝着他所在的位置汇聚而来。

　　“恩？这是、这是……”

　　刚刚坐到床榻之上的柳先生陡然间变色一变，他已经守护着元枫整整十天的时间，这十天的时间，他都不知道是不是有了什么变故发生，按道理来说，以他为元枫提供的那么多灵液来说，元枫应该数天前就已经醒了才对。

　　而就在这一刻，元枫终于有了变化，对此，他简直又激动又惊疑。

　　“这小子，竟然、竟然是要突破？”

　　感受着从周围汇聚而来的天地灵气，再看了一眼木桶当中飞快减退的颜色，他知道，眼下的元枫，竟是要冲击先天境三重的境界了。

　　“小家伙，既然你要冲级，那老夫就再住你一臂之力好了！！！”眼见元枫开始冲击先天境三重的境界，柳先生目光一凝，随后便是飘然到了元枫的近前，一抬手，便是将他已经备足的灵液一股脑地倒入了木桶当中。

　　“轰！！！”

　　所有的灵液尽数倒入木桶，整个木桶当中的灵液都变得沸腾起来，与此同时，元枫浑身上下的气息，也像是被充了气的气球一样，开始了疯狂的蹿升。

　　“嘶，好家伙，这气势……”

　　感受到元枫身周荡漾开来的骇人气势，柳先生顿时瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　“这、这只是从先天境二重到先天境三重么？有没有弄错？”愣愣地看着元枫吸收木桶当中的能量，浑身的气势充斥了整个房间，这一刻的他，已经完全被惊呆了。


第377章 先天三重

　　暗中积蓄了整整十天的时间，元枫终于将先天境二重的境界达到了极致，开始了对先天境三重的冲击。

　　此番涉险，他被两个强大的半步结丹境高手追击，可以说是将自己的所有手段和潜力都爆发了出来，原本，这些爆发性的能力，会随着状态的消失而直接退回去的，可皇室的大手笔付出，却是让他保持住了爆发时的状态。

　　冲击先天境三重，这其实并不是他短期之内的目标，因为他很清楚，从先天境二重到先天境三重，中间需要的能量太过庞大了，而这样的一笔能量，他又不好与皇室开口，所以只能是慢慢想办法，一点一点的积累。

　　然而，这一次受伤，姬弘轩竟然命令柳先生把皇室所有的珍宝都拿出来为他疗伤，那些珍宝灵植的精华，能量的精纯和灵动根本不是普通的灵晶石和天地灵气所能比拟的，经过这十天的吸收，他已经完全有了冲击先天境三重的基础。

　　这最后的三天时间，他无时无刻不再运转着自己的真武神功，七大气海早已经恢复如常，而且比受伤之前还要精进很多。七大气海运转之间，他不断感应着北七星的存在。有着上一次突破的经验之后，他知道，自己想要从先天境二重达到先天境三重，那么最快的方式就是感应到北七星的存在，引起北七星与七大气海之间的共鸣。

　　运气并不是太好，这一次的感应，他足足用了三天三夜的时间，这才感应到了北七星与七大气海之间的某种特殊联系，寻找到了突破的结点。

　　积累足够的真气瞬间被他引爆，而柳先生最后一股脑倒入木桶当中的灵液更是为他解决了外界天地灵气不足的问题，一切，都可谓是水到渠成。

　　“嗡！！！”

　　当真武神功第二层的功法运转到了极致，星空当中的北七星猛然间微微一震，随后，元枫便是感觉到自己的脑海当中一片清明，整个人的浑身上下，都是充满了无与伦比的力量。

　　“嗤嗤嗤！！！”木桶当中，所有的能量液体都被他疯狂地吸收到了身体当中，里面的液体瞬间变成了透明的清水，不过，就算是透明的清水，也是很快便被元枫蒸干。

　　“嘭！！！”所有的液体都消失不见，元枫的身上，一股庞大的气势微微一震，木桶应声而碎，变成了一片片的木头片，而元枫的身形，则是漂浮在了半空当中，静静地悬浮在那里。在他的脊背之上，一对透明中布满了一道道血丝的诡异翅膀高速的振动着，那种频率，普通人根本都难以察觉。

　　“爽，好爽！！！这就是我的先天境三重之境了啊！这感觉，还真不是一般的强大，不是一般的爽啊！”悬浮在半空当中，元枫静静地感受着自己此时此刻的状态，那感觉，简直就是前所未有的好。

　　在先天境二重之时，他的真气基础就已经相当于了先天就六重的强者，而现如今修为突破，他的真气强度，一下子壮大了太多太多，他能够感觉到，这会儿的他，真气基础就算是与先天境八重的高手相比，恐怕也绝对是不遑多让了。

　　他的情况跟普通人差别太大了，他的一层境界的突破，却是七大气海的一起蹿升，这可不是一家一等于二那么简单的事情，要知道，每个气海的提升都是一个质变，而七大气海一起提升，那就是七个质变汇聚到了一起。

　　而且，他修炼的真武神功，七大气海之间本就存在着难以言明的特殊联系，七大气海之间的沟通流转，这本就是对于气海的一种加强，个中的神秘，现在的元枫都弄不清楚。

　　先天境三重的修为，拥有着先天境八重的真气基础，这绝对是真正的逆天存在了。

　　这个世界很神奇，可能有些强大的天才，同样有着与修为境界不对等的真气基础，但能够在先天境三重之时就拥有先天境八重的真气基础的，恐怕很难找出第二个来。

　　背后的真气翼微微抖动，但感觉却已经是完全的不同，在他的感知当中，此时此刻，身后的羽翼更像是自己身体的一部分了，他甚至感觉到，这个时候如果自己的真气翼遭到破坏，那么他一定是会流血的。

　　显然，此时此刻的他，乘风翼这部地阶武技，竟然已经朝着第二层的血肉翼开始了进化，虽然尚未达到那种境界，但也已经超越了真气翼的范畴。

　　“啧啧，真是太爽了，现在的我，如果再面对之前那两个家伙，就算是带着两个大活人，也一定让他们连尘土都吃不到。”

　　真气的壮大，乘风翼的突破，这些全都让他感觉到难以抑制的振奋。如果说之前的他只能在先天境八重以下的范围混，那么此时此刻，就算是先天境大圆满高手，他也已经是怡然不惧了。

　　要知道，先天境八重的初家老太爷尚且能够与先天境大圆满高手抗衡，而有着各种手段在身的他，当然不会比初家老太爷初文渊差。

　　“咳咳，知道你小子现在很舒服，不过，你是不是应该把衣服先穿好了？”

　　就在元枫悬浮在半空中，自顾自地享受着那种修为突破的畅快之时，轻咳声从一旁传来，柳先生的声音随后传入了他的耳中。

　　“厄……”面色一滞，元枫这才意识到，他之前在木桶里泡着，却是一件衣服也没有穿的，这会儿，他竟然是赤条条地暴露在了空气当中。

　　“刷！！！”心思一动，他背后的翅膀已经收了回去，与此同时，一套黑色劲装直接将他包裹，身形一动之间，他便是飘然落到了柳先生的近前。

　　“多谢柳先生日夜守护，为小子费劲了心力，大恩大德，小子没齿难忘！”飘然落地，元枫二话不说，对着柳先生便是恭恭敬敬地施了一礼。

　　这些天的时间，他可是一直都保持着高度的清醒的，柳先生寸步不离的照顾，不眠不休的守护，他都是看在眼里记在心里，虽然那些资源都是皇室的，但他很清楚，准备这些资源，将这些资源供给给他的，却是柳先生其人。

　　“行了行了，你小子就不要跟老夫客气了。”见到元枫对着自己恭恭敬敬地施礼，柳先生不禁笑着摇了摇头，眼底当先闪过一丝安心之色。

　　抛开其他的一切暂且不说，此时此刻的元枫，终于是醒过来了。

　　放下心来的他，神情却是马上变得不自在起来。

　　双眼紧紧地盯着元枫，这一刻的他就像是在打量一个怪物一样，眼底的神情，说不出的复杂。

　　上次守护了元枫一个月的时间，加上之前对元枫的了解，在他的感觉当中，元枫的情况，他已经掌握了七七八八了。然而，就在刚刚，在见识到了元枫从先天境二重突破到先天境三重之时，他这才知道，之前他对于元枫的了解，恐怕充其量就是皮毛罢了。

　　从先天境二重到先天境三重，这种境界的突破对于他这样的高手来说本算不得什么，可是，元枫从先天境二重突破到先天境三重，情况显然是太过不同寻常了。

　　作为一个先天境大圆满，半只脚踏入了结丹境的高手，他清楚地感受到，元枫适才不经意间表露出来的气势，那可绝对不是一个先天境三重之人所应该有的气势。

　　他也是从一个小小的凝元境武者一步一步修炼到现如今的境界的，先天境三重的武者所应该有的境界是什么样的，他的心里自然是一清二楚。元枫适才释放的那种气势，如果再强一点儿，恐怕都要赶得上他了。

　　“啧啧，枫小子，你还真是让老夫惊讶啊，怪不得你能从那么多强大的黑衣人手里救回姬刑和初文渊，原本还以为你只是借着武技之利，闹了半天，你这小家伙竟然隐藏了这么深。”

　　柳先生是真的被惊到了，他之前还在纳闷，元枫就算是侥幸修炼了地阶武技，可也不应该在先天境大圆满的强者手底下逃脱才是。可现在他明白了，突破到先天境三重的元枫有着堪比先天境七八重高手的力量，那么就算是先天境二重的元枫，力量至少也得在先天境六重以上吧！

　　先天境二重的修为有着堪比先天境六重的力量，想一想就够骇人听闻了啊！而且，元枫还有着心剑之境大成的境界在身，同时又是武灵武者，这样的一个年轻人，简直就是一个活生生的怪物！

　　“咳咳，柳先生过誉了，小子也不过就是修炼的功法强了一点儿，运气好了一点儿罢了，倒是没什么值得称道的。”

　　轻咳一声，元枫心下清楚，柳先生亲眼见到了他的突破过程，有些事就算是想瞒也瞒不住了，不过好在他早就对姬弘轩说过，自己的修炼功法有些不同，只不过就是没有具体说明罢了。

　　“哎，多余的，老夫也不说了，你小子总算是醒过来了，还是赶快把这个消息传出去，也好让大家都放心。”

　　对于元枫的秘密，他倒是不想过多追问，甚至于他都不想对别人说，有些事，只要自己心里清楚，好像就已经足够了。


第378章 皆大欢喜

　　“哈哈哈哈，枫儿，你这小家伙总算是醒过来了，你可知道，这些天，你可让朕担心死了啊！”

　　皇宫大殿当中，皇帝姬弘轩放声长笑，笑声中却是充满了兴奋和激动。再次见到元枫完好无损地站在了他的面前，没有人能够体会他此时此刻的心情。

　　元枫对于黑山国太过重要了，如果元枫有个三长两短，那就是整个黑山国的损失，也是他完全没办法接受的事实。

　　当然了，抛开元枫对于黑山国的意义不说，单单是元枫的天赋和实力，以及此番舍己为人的大无畏精神，姬弘轩对于元枫，也已经是发自心底的喜欢，甚至是发自内心的佩服。如果这样的一个年轻人就这么陨落了，单单是以一个长者的身份，他也绝对会难以接受。

　　“让陛下担心了，小子罪该万死。”对着姬弘轩淡然一礼，元枫的心底不免有些过意不去。别人不清楚，可他自己心里清楚，他可是早在几天前就已经醒过来了，只不过因为想要趁机修炼，这才一直没有让自己表现出来而已。

　　虽然这样的做法并没有什么不妥，可他还是感觉到有些不好意思。

　　“哈哈哈，无妨无妨，让朕担心一些也没什么，说起来，此番让你去参加一线峡的行动，也是朕考虑不周，朕同样有着不小的责任。”

　　皇帝姬弘轩是真的没什么可说的了，只要元枫能够恢复，别说是担心一段时间，就算是让他代替元枫受伤，他都绝对没有二话。

　　这一次行动，他其实早就应该想到其中的不妥，可就是因为元枫的求情，他最终便是没有坚持原则。当然了，他懊恼的并不是这些，对于元枫的请求，他打心眼里不想拒绝，真正让他懊恼的，是自己为何不多派高手保护元枫，如果他此番将柳先生或者是林先生都派去的话，那么应该也就不会发生这次的危机了。

　　“咳咳，陛下言重了，参加这次行动，也是小子自己的想法，跟陛下没有任何的关系的。”听到姬弘轩竟然一个劲儿自责，元枫不禁有些感动，但也有些无语。不得不说，姬弘轩对他，还真的有些过分的宠溺了，而对此，他却是有些不太适应。

　　“哈哈，不过此番让你一同前往一线峡，也总算不是全错，要不是你，恐怕十七弟姬刑还有初家的初文渊，怕是都很难完好无损地回来了啊！”

　　一想到这一次事件，最终竟然是元枫救下了姬刑和初文渊，他的心里倒是有了一些安慰。不管怎么说，如果姬刑和初文渊折在一线峡，或者是他们被黑衣人暗中控制，回到他身边进行卧底的话，那对于黑山国来说，绝对是一件难以想象的可怕事件。

　　“嘿嘿，陛下，不止如此呢，陛下难道没发现，此时此刻的枫儿，已经与之前有些不同了么？”就在姬弘轩话音落下之时，一旁，一直都是笑而不语的柳先生突然插话进来道。

　　“哦？不一样了？”听到柳先生的提醒，姬弘轩不禁眉毛一挑，随后这才认真地观看起了元枫来。

　　“嘶，先天境三重？这、这……”

　　他的眼界极高，只是简单地打量了片刻，他便是马上发现了元枫的不一样了！

　　他清楚的记得，元枫在参加一线峡的行动之前，还只是一个先天境二重之人，可这才这么一会儿的工夫，他竟然变成了一个先天境三重的高手了！

　　“这也太、太快了一些吧？”数天时间的工夫，元枫竟然百尺竿头更进一步，达到了现如今的先天境三重境界，这种修炼速度，还真是让他有些无语了。

　　“哈哈哈，好，好！你这小家伙还真是让朕震撼不断，朕记得你当初承诺，可是要在一年之后达到先天境三重以上的，朕还担心你做不到，想不到，你竟然只用了两个月的时间就达到先天境三重了，这还真是让朕震惊不小啊！”

　　短暂的愣神之后，姬弘轩不由得放声长笑起来。这也算是意外之喜了，元枫用两个月的时间直下两城，达到了现如今的先天境三重境界，这种修炼速度，恐怕就算是在皇室的历史当中，都很难找到能够超越的案例了。

　　两个月突破两层境界，他只听说过那些强大的国度，强大的巨无霸势力当中才有，可万万没想到，黑山国竟然也出了这样的天才人物。

　　到了现在，他几乎可以保证，只要元枫亮相天龙皇朝的交流会，那么就绝对没有不被争抢的道理。

　　“咳咳，这一次与那两个黑袍老者追逃，几乎把小子的所有潜力都激发了出来，也算是因祸得福了。”轻咳一声，元枫不禁露出一丝讪然之色，继续道，“说起来，此番更多的还是要多谢陛下拿出了那么多的天材地宝给小子，要是没有那些珍稀的灵植灵液，我想要突破到先天境三重，怕是还得数月时间才行。”

　　这话说的倒是不假，这一次为了治好他，姬弘轩可是真的下了血本了，说心里话，这要是换了其他人，他是铁定舍不得拿出这么多的资源来的。

　　“哈哈哈，你这小家伙，相比于你的安危来说，那些破东西又算得了什么？”听到元枫之言，姬弘轩不由得长笑出声。他说的自然是心里话，不过要说不心疼那些宝贝，恐怕也并不绝对。要知道，那些天材地宝对于他来说，都是绝对用得到的，而皇室当中，好像也并不是太多了。

　　“枫儿，这次你的伤势恢复过来，今后万万不可在那么鲁莽了，你要记住，对于黑山国来说，你的性命才是最重要的，如果到了危急关头，朕倒是并不想你太过意气用事。”

　　姬弘轩的面色微微一正，对于之前发生之事，他并不想过多去追究什么，但他必须要保证今后的元枫不再发生这次的危机。

　　对于元枫是如何从那六个先天境七重的高手的手里救下的几个黑龙卫和初家之人的，他并不想过多去询问了，因为他心里清楚，元枫的身上绝对还有其他的秘密，而一个能够以先天境二重境界炼成地阶武技的家伙，貌似就算是杀死了六个先天境七重的高手，也并不是什么不可能的事情吧！

　　至于元枫从两个黑衣人的联手一击中活命，这一点他也很好奇，不过想来想去还是不问的好。给元枫留一些秘密，这也算是对元枫的一种信任和尊重。

　　“陛下，小子今后会更加小心就是。”对于姬弘轩的命令，他倒是不敢苟同。有些原则性的问题，他是不会因为姬弘轩的命令就有所改变的。

　　如果连自己的亲人朋友都可以眼睁睁看着死去，那他活着又有什么意义？

　　“陛下，姬刑统领和初老爷子求见。”

　　就在元枫和姬弘轩说话之时，门外，守门之人突然间传话进来道。

　　“呵呵，来得倒是够快了，让他们进来吧！”听到守门之人的传话，姬弘轩不禁微微一笑，元枫醒来之事，柳先生已经将消息传给了二人，不管怎么说，这两个家伙的命都是元枫救回来的，这会儿元枫醒来，自然要让他们好好感谢元枫一下。

　　“吱呀！！！”

　　随着姬弘轩的话音落下，大殿的门马上便是被推了开来，随后，黑龙卫总统领姬刑和初家老太爷初文渊便是急忙走了进来，而刚一进入大殿，二人的目光便是第一时间看到了元枫，每个人的脸上，都是难以抑制地出现了激动之色。

　　“哈哈哈，枫小子，见到你没事就好了，你可着实让老夫吓得不轻啊！”看到元枫，黑龙卫总统领姬刑倒是比较沉静，不过，初家老太爷初文渊却是不管不顾，豁然长笑起来。

　　他的个性如此，虽然在皇帝面前大呼小叫的有些不合规矩，但眼下情况特殊，他也根本管不了那么多了。

　　“总统领，初前辈！！！”再次见到这二人，元枫也是露出了一丝笑容。这一次一线峡之行，他之所以险些送命，就是因为要救这两人，如果他们要是有个三长两短，那么他这次危险可就真的是白经历了。

　　还好，二人看起来都好得很，也就是说，这一次他的冒险，却是完全值得的。

　　“枫小子，老夫这次得以活命，全都是你小子的功劳，受老夫一拜！”初文渊几步上到近前，不待元枫反应过来，便是对着后者深深的施了一礼。

　　不但初文渊对着他失礼，一旁的姬刑同样是二话不说，对着他便是深深一礼，一点儿都不见迟疑。

　　“厄，这……”

　　见到这两人突然间的举动，元枫不禁微微一愣，直到二人直起身之后，这才猛然间回过神来，脸上不由得露出一片的苦笑。

　　“初前辈，总统领，你们这又是何必呢？这不是折煞小子么！”摇了摇头，他当然不希望受二人这一礼，不过现在说什么也晚了。

　　“好了好了，他们两个的命是你救的，这一礼你受之无愧。”姬弘轩也是笑着摆了摆手，随后接着道，“眼下枫儿无碍，朕总算是能够放心了，等会儿朕就大摆酒席，咱们今日喝个痛快，哈哈哈！”

　　难得这么开心，姬弘轩倒是要来一次与民同乐了！


第379章 出关

　　元枫复原，并因祸得福地突破到了先天境三重的境界，这对于众人来说自然都是大喜之事，而随着他的恢复，众人悬着的心，终于可以放回到肚子里了。

　　尤其是初家老太爷和姬刑，他们可不希望用元枫的命来换他们的老命，这次元枫完好无损地恢复，他们都是发自内心的欣喜。像初老太爷初文渊，他这段时间连家都没回，一直都是留在皇宫等待消息，初家那边，却是初三太爷初文东亲自来到皇宫与他交涉此次事件。

　　兴奋的众人倒是难得的来了一次大放松，就连皇帝姬弘轩都一改往日的严肃，跟着众人喝了好几坛的酒，直到喝得大醉之后，才被柳先生扶下去休息。

　　元枫也是十分的开心，他此番不但粉碎了黑衣人的阴谋，救了大家的性命，甚至是让黑山国都免于一场灾难，更是让自己百尺竿头更进一步，达到了现如今的先天境三重的境界，现在的他，总算是可以扬眉吐气了。

　　堪比先天境八重高手的真气基础，加上心剑之境大成的境界，当然还有其它的诸多手段，现在的他，有信心面对任何的大圆满强者，哪怕是像之前那两个黑衣人一般的强者。

　　酒席散，初文渊终于可以安安心心地回初家了，这一次初家损失了诸多高手，对于家族来说也是一个不小的打击，而且，他们这一次险些害得皇室跟着遭殃，更是差点儿把元枫的小命搭进去，对于这次事件，他们怕是要好好的想一想了。

　　初文渊难逃干系，而初三太爷初文东就更加的责无旁贷了，这次猎捕金翅雕的行动，从一开始就是他在计划的，而中了这么大的圈套，不认真的反省自己又怎么能成？

　　当然了，还有一点，初家跟丹霞宗倒是比较相像。

　　初家的老祖宗级别的高手，同样是老早就到外面去游历了，如今的初家，只有一位结丹境老祖坐镇，只能算是比丹霞宗好了那么一点点。

　　不过，一个结丹境高手当然不行，黑山国眼下形势复杂，他们也必须要想办法寻找到初家的结丹境老祖，叫回来镇守家族了。

　　黑山国的一切都恢复了平静，姬刑伤势恢复之后，已经重新回到了黑龙卫总统领的岗位之上，此番黑龙卫陨落不少的高手，不过对于黑龙卫的整体实力影响也并不是太大，眼下他要做的，就是彻彻底底将黑山国清理一遍，绝对不能给那些黑衣人留下任何的可乘之机。

　　对于元枫，到了现在，其实已经没有人把他当成是一个普通的黑龙卫来看待了，毕竟，就算是给了他黑龙卫的身份，可眼下也没人敢给他安排黑龙卫的任务了。

　　皇帝姬弘轩已经对姬刑下了死命令，在天龙皇朝的交流会开始之前，谁也不许给元枫制造麻烦，接下来的时间，元枫可以安安心心的修炼，而皇室，则是会提供一切元枫所需要的支持。

　　有了姬弘轩的命令，姬刑自然不敢说什么，当然了，就算是姬弘轩不下这个命令，他也绝对不会拿一些琐事去麻烦元枫的，现如今的元枫，已经完全超出了黑龙卫的范畴，倒是可以称之为编外人员也不为过了。

　　闲下来的元枫倒是清闲得很，距离皇室交流会还有一段时日，这段时间，他是可以安安心心地修炼一阵子了。

　　虽然修为已经达到了先天境三重，真气基础也堪比了先天境八重的强者，可他心里十分清楚，修行永无止境，先天境三重显然不是极限，他今后的路还有很长很长。可惜眼下的他想要突破境界是真的有些困难了。

　　没办法，从先天境二重到先天境三重，他的真气基础相当于从先天境六重跨越到了先天境八重，而从先天境三重到先天境四重，他的真气基础至少也要达到先天境大圆满的境界，甚至是半步结丹境那种境界。

　　可以想象，那种境界的跨越，绝对需要很多很多的能量做支撑才行，而那种数量的能量，就算是皇室，恐怕都要伤筋动骨了吧！

　　所以，闲暇下来的元枫并没有急着去修炼修为境界，而是把所有的心思都用在了武技上面。

　　地阶武技乘风翼，这无疑是元枫眼下最想要修炼的武技了，此番能够救得初文渊和姬刑，他几乎就是靠的这部武技，如若没有乘风翼，那么别说是救人，就算是他自己，恐怕也早就已经搭了进去了。所以，闲下来的他，第一时间便是开始了这部武技的修炼。

　　这一次修为突破，他的乘风翼却是也随之有了一些进展，真气翼已经达到了完美之境，其中更是已经有了一丝丝血脉浮现了出来。而真气翼充血，这无疑是真气翼想着血肉翼转化的标志。

　　一旦真气翼当中的血脉纹路越来越明显，最后生长出经脉骨骼的话，那么他的乘风翼，几乎就算得上是登堂入室了。

　　只是简单的真气翼，就能够让先天境二重的他有着超越先天境大圆满高手的速度，可以想象，如果他能够突破真气翼的桎梏，达到那强大的血肉翼阶段，那么别说是先天境大圆满了，就算是结丹境强者，他也很想与之比一比，看看究竟是谁快。

　　时间慢慢流转，一心沉浸到乘风翼修炼当中的元枫没有发现，伴随着日落月升，半个月的时间，却是很快就已经过去，而半个月的修炼，他的真气翼之上，那种血脉的纹路已经越来越浓密，以至于他现在施展真气翼，背后的翅膀都已经变成了鲜红的颜色。

　　这样的真气翼，速度自然是不可同日而语。元枫相信，以他现在的真气翼速度，哪怕是只发挥一半的力量，那么也不是之前那两个黑衣人所能追的上的了。

　　可以说，如今的他，在先天境这一境界当中，绝对找不出第二个能够在飞行速度上胜过他的人了。毕竟，这个世上除了他，怕是真的没有人能够把地阶武技乘风翼修炼成功了吧！

　　这一日，元枫一如往常地在自己的大殿中修炼武技，整个大殿当中，都是随着他的不断穿梭而变得异常的动荡，大殿当中的空气，几乎都已经搅成了一团又一团了。

　　“当当当！！！”

　　就在元枫聚精会神的修炼乘风翼之时，他所在大殿的门却是被敲响，听见响动，他自然是赶忙停了下来，不想让自己这惊世骇俗的身法被外人看了去。

　　“竟然有人来找我？难道是陛下找我有事不成？”停下身形，他不禁略微有些好奇。

　　这么久的时间以来，都一直没有人前来打搅他，想来也只有皇帝姬弘轩，才有前来喊他的可能了，就算是姬刑，恐怕都不会轻易前来的。

　　“开！！！”略一沉吟之后，他倒也并没有多想，不管是什么人前来，他却都不可能闭门不见的。

　　以他现如今的实力，手一招，大殿的房门便是被他直接拉了开来。

　　殿门开启，三个年轻的身影便是一字排开地直接出现在了他的眼前，而当见到这三个身影之时，他的神情猛地一愣，整个人都是一下子定在了那里，随后，他的脸上便是被一片欣喜和激动之色所布满。

　　“天宇兄！冷云兄！凌菲姑娘！！！”脸上露出笑意，他几乎是下意识地念叨出了这三个熟悉的名字，身形也是快步朝着殿门的方向走去。

　　显然，这三个出现在大殿门口的年轻人，不是初天宇三人又有谁？

　　“哈哈哈，元枫兄，总算是见到你了，兄弟可是想死你了啊！哈哈哈！”大殿之外，初天宇豁然间长笑出声，见到迎上来的元枫，他也是脚下一动，直接对着后者冲了上去，然后狠狠的给对方来了个大大的熊抱。

　　“哈哈哈，天宇兄，数日不见，兄弟同样记挂着你呢！”对着初天宇狠狠的抱了一下，元枫又将目光看向了一旁的凌菲和凌云，“哈哈，不错不错，看来大家这段时间都比较努力，竟然都已经是先天境二重的境界了，当真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　他的目光何等的毒辣，只一眼他就已经看得出来，眼前的初天宇三人，竟然都已经有了先天境二重的修为，虽然这样的境界在他眼里算不得什么，可却也着实十分的难得了。

　　一个多月的时间突破一层境界，而且还是先天境的境界，这可不是什么人都能做得到的。看来，这一个多月的时间，三人在皇室密境，还是比较有收获的。

　　“呵呵，元枫公子就不要取笑我们了，看来虽然我们都有进步，可跟元枫公子相比，似乎还是差了一步呢！”

　　听到元枫一口就说出了自己三人的修为，凌菲不由得轻笑一声，略带感慨地道。

　　元枫能够说出他们的修为，自然也就说明着元枫的境界要在他们之上，至少也是跟他们一样，达到了先天境二重，而且还是比他们更加高等级的先天境二重。

　　“嘿嘿，我是另有际遇，这才侥幸突破到了先天境三重的，不过这种突破方式，倒是并不适合其他人。”挠头一笑，元枫下意识地解释了一句道。

　　“厄，先天境三重？这、这也太变态了吧！”听到元枫之言，三人脸上的笑容一下子便是凝固在了那里，一时间只能是对视苦笑。两个月的时间从先天境一重突破到了先天境三重，这还真是太过打击人了。

　　原本他们还想着出来之后能够在修为境界上赶上元枫，甚至是超越元枫，可现在看来，这根本就是痴人说梦啊！

　　“好了好了，说说你们的情况吧，怎么这么快就从密境出来了，我记得陛下说过，我们每个人在密境修炼的时间，好像可以达到三个月呢吧！”

　　并不想在自己的修为之事上过多纠缠，元枫眉毛一挑，便是将话题自然而然地转移了开来。

　　“哎，别提了，说起这件事，还真是让人有些不爽。”元枫话音落下，初天宇却是不由得哀声一叹，脸色愤怒。

　　“恩？怎么，这里面还有什么事不成？”见到初天宇的反应，元枫眉毛一挑，略带好奇地问道。


第380章 怒意

　　之前从丹霞宗回到皇室，元枫便是从姬弘轩那里得知，初天宇三人已经进入了皇室密境去修炼了，原本他以为三人会修炼满三个月之后才会出来，却是没想到，这三个家伙竟然这么快就都出来了。

　　不过，就在他疑惑之时，初天宇的反应，却是让他看出了事情的不同寻常。

　　“天宇兄，你们可是遇到了什么问题？大家都是生死兄弟，要是有什么事的话，天宇兄就说出来，看看兄弟我能不能解决。”

　　他心思通明，自然看得出初天宇的不爽，显然，这当中绝对是有着一些让他想象不到的情况发生了，否则初天宇绝对不会像现在这样。

　　“哎，一言难尽哪！”听到元枫的询问，初天宇不由得摇了摇头，倒是有些不好开口。没办法，对于丢人的事情，不论换了是谁，恐怕都很难讲得出口的。

　　他们三个此番从密境出来，在询问了黑龙卫总统领姬刑之后，得知了元枫就在此修行，于是便马不停蹄地直接过来了。不过，他们只是想跟元枫叙旧，倒是不想让元枫跟他们一起郁闷气愤。

　　“天宇兄有什么话就尽管说吧，咱们兄弟之间若是再藏着掖着，似乎就有些不太好了吧！”元枫看得出来，初天宇恐怕是受了委屈了，而见此，他好像更是不得不问了啊！

　　“厄，这……好吧，既然元枫兄想听，那兄弟就跟你说说好了，只是，元枫兄随意一听，万万不要太过放在心上就好了。”元枫都已经这么说了，他要是再不讲，显然有些说不过去。

　　“事情是这样的，此番我们三人到皇室密境修炼，就在不久前，我们三人汇合之后，却是发现了皇室密境的一处十分奇异的地方，在那里修炼，我们三个的修为都是增长很快，就在昨日，我们三人竟然一齐突破到了先天境二重的境界。”

　　初天宇娓娓道来，而一边讲述着，他脸上的表情也是随之变化着，仿佛像是重新温习了一遍这几日的感受一样。

　　“恩？密境当中的奇异之地？让你们三个一齐突破了一层境界？竟然还有这样的事？”

　　听到初天宇的解说，元枫却是一下子来了兴趣。说起来，他也没想到过，初天宇三人能够在这么短的时间内突破到先天境二重，现在听来，似乎是因为在密境当中另有际遇。

　　“不错，元枫兄有所不知，皇室的密境很奇特，有机会元枫兄亲自进去看看就知道了。”点了点头，初天宇不禁露出一丝愤愤之色，“我们三人发现了那处灵气异常浓郁的区域，原本想趁机多多修炼一阵子，甚至完全有可能在三月之期到达之时冲击先天境三重的，可却是没成想，就在我们突破到了先天境二重之时，却是被几个家伙找了麻烦，不但抢了我们发现的修炼宝地，更是直接把我们赶了出来。”

　　话到最后，他的脸上早已经是一片愤怒之色。一想到那些家伙的蛮横霸道，他便是感觉到异常的不爽。不过可惜的是，他们的修为根本没办法与人家相提并论，而且身份也差了太多太多，那些家伙让他们离开密境，他们还真是没什么办法，只能自认倒霉。

　　“被赶了出来？天宇兄的意思是，你们三人不是自己主动退出的，而是被别人给赶了出来？”元枫的脸色瞬间变得阴沉起来。

　　这个世上，有些人可以欺负，可有些人绝对不允许欺负，比如说他的兄弟姐妹，比如说他的至交好友。

　　当听到初天宇说自己三人乃是被赶出了密境之时，他是真的真的被激怒了。如果三人是自己想要出来才出来的话，他当然没什么可说的，可三人竟然是被人赶出来的，这样的情况，他又如何能够接受？

　　“哼，进入密境修炼，那是陛下亲自承诺于我等的，我倒是真的很好奇，什么人竟然如此霸道，竟然连陛下的旨意都敢违逆！”

　　双眼微眯，元枫轻轻地哼了一声，满脸不悦地道。

　　“那些人的身份么，具体的我倒是不知道，不过其中有一人，就算没人介绍，倒也不难猜测对方的身份。”初天宇郁闷的摇了摇头，完全是一副认命的表情。

　　说起来，要是换了普通人，他当然不会那么轻易就从密境出来，可对于那位，他是真的不敢轻易招惹，毕竟，惹怒了那位，就算是人家真的宰了他们三个，恐怕他们也没地方喊冤去。

　　“什么身份？”眉头一皱，元枫接着追问道。

　　“哎，元枫兄应该知道，黑山国的皇帝乃是从小就要确立并进行培养的，每一届的皇帝在突破到了结丹境之后就要退位让贤，将皇位传递给接班人，而我们此番遇到之人不是旁人，正是黑山国皇帝的接班人，也就是黑山国的皇太子啊！”

　　说到最后，初天宇不禁满脸的苦涩，就连一旁的凌菲和冷云也是频频摇头，心情似乎都是异常的复杂。

　　“恩？黑山国的皇太子姬浩天？”等到初天宇的话音落下，元枫豁然间身形一震，脸上却是露出一丝复杂之色，而在他的眼底，却是闪过一丝难以掩饰的愤怒。

　　“黑山国皇太子姬浩天？竟然是他将你们赶出来的？”对于黑山国皇室的那位接班人，他刚好在上次与姬弘轩等人狂饮之时听说过，听姬弘轩等人的意思，皇太子姬浩天应该是一位了不得的天才人物，黑山国毫无争议的最天才的年轻人。

　　原本，他对于这位皇太子也是有些好奇，很想见见这位未来黑山国的接班人是怎么样的。当然了，在心底，他觉得姬弘轩的儿子，品质应该不会太坏才是。

　　然而，此时此刻，当听到初天宇三人说，将他们从密境赶出来的竟然是这位之时，他瞬间便是感觉到无比的失望。姑且不管这里面是不是有其他的原因，单单是将初天宇三人赶出密境，就是那姬浩天的不对。

　　“咳咳，元枫兄，此事元枫兄万万不要太过气愤，那皇太子姬浩天乃是未来黑山国的接班人，也是皇帝陛下最喜欢的儿子，那样的人物并不是我们这些平民百姓所能招惹的，此事也只能算我们倒霉，不过等他们从密境出来之后，我们三个再进去，把剩余的时间用完就是了。”

　　见到元枫愤怒的表情，初天宇不禁有些担心。他是清楚元枫的性格的，还在奉天郡那会儿，元枫就是天不怕地不怕的主儿，这会儿虽然到了皇室，可看起来，就算是对于皇太子，他的这位兄弟也并没有什么畏惧可言么！

　　当然了，他自然是不希望元枫去招惹那位皇太子的，虽然对元枫的实力很有信心，可对方毕竟是皇帝的儿子，人家父子一心，要是得罪了小的，老的也未必就会卖他们面子。更何况，他能够感受到，那位皇太子的实力绝对不是盖的，就算是元枫，也未必就敢说稳胜对方。

　　“啧啧，皇太子么！这身份还真是让人望而生畏呢！”面色突然间微微一变，元枫却是突然间笑了起来。

　　皇太子？在他的眼里，就算是皇帝姬弘轩也没什么不同寻常的，至于什么皇太子，那就更是不在话下了。

　　“天宇兄，听天宇兄的意思，那皇室的密境似乎很有趣，而且竟然还存在着一些未知的不寻常之处，听你这么一说，我对于这皇室密境，还真是越发的好奇了呢！”

　　单手摩挲着下吧，元枫的心里已经有了计较。

　　眼下他的乘风翼已经到了一个瓶颈，想要突破到血肉翼的境界，还真不是那么容易的事情。至于修为么，没有足够的能连支撑，想要突破就更加的不可能了。

　　不得不说，皇室的密境，还真是一处不错的去处，这会儿进去耍耍，说不定运气好了，还能让他提升一些修为，或者是突破一些武技上的桎梏呢！

　　“厄，元枫兄想去皇室密境？这、这……”

　　听到元枫之言，初天宇三人都是微微一愣，随后便是一个个露出了焦急的表情。

　　“咳咳，元枫兄稍安勿躁，此事我们三个都已经看得开了，元枫兄还是莫要进去趟这浑水好了，黑山国未来的接班人，真的不是咱们这些人可以招惹的啊！”

　　他们当然明白元枫的想法，显然，元枫这是要进入密境给他们找场子啊！

　　不过，跟皇帝的接班人对碰，那简直就是自找不自在一样，作为兄弟，他们当然不同意让元枫去。

　　“呵呵，我没有别的意思，只是想进到那所谓的密境去转一转，当然了，如果你们三个感觉到累了的话，那就在外面休息一段时间好了，我自己进去看看也好。”

　　主意已定，元枫显然不可能因为谁的一句话就做出改变。显然，他的态度已经很坚决，就算是初天宇三人不去，他这一趟的密境之行，也绝对是不会变了。

　　“皇室密境么？倒是不防去瞧一瞧。”微眯着双眼，这一刻的他，倒是对那所谓的密境有了一丝的期待。


第381章 皇恩浩荡

　　皇宫大殿，皇帝姬弘轩的一间书房当中，此时，黑山国皇帝姬弘轩正与几个年轻人坐在了一起，面色欣喜地闲聊着。

　　“你们这三个小家伙怎么这么快就出来了？这好像才进去一个多月的时间吧！”正座之上，姬弘轩一边品着清茶，一边对着眼前的三人笑道。

　　在他的面前，初天宇和凌菲冷云三人多少有些拘谨，虽然已经不是第一次见到这位黑山国皇帝陛下了，可在他们的感觉当中，这位皇帝陛下的威严，还是让他们感觉到很有压力。

　　“咳咳，回陛下的话，我们三个惦记元枫兄，所以就暂且出来看看，也好问问元枫兄要不要进入秘境去修炼一番。”

　　三人当中，凌菲是女子，冷云又是话比较少，自然也只能是初天宇做代表回答一下。

　　“哈哈，你们这几个小家伙还真是不错，心里都知道惦记着彼此，难得，难得啊！”听到初天宇之言，姬弘轩不禁笑了笑道。

　　他知道元枫与这三人的关系极好，现在看来，这几个年轻人之间还真是有着不俗的交情。

　　对于初天宇三人一个多月的时间突破到了先天境二重，他的心里还是小小的惊讶了一下的。一个多月的时间突破一层境界，这已经是十分不俗的成绩了。

　　不过，有元枫这个变态的存在，任何天才的颜色也只能是被尽数掩盖，这倒是一个无奈。

　　“枫儿，你的意思呢？可是要进入密境当中去修炼一阵？”面色微微一正，姬弘轩对着一旁笑而不语的元枫道。

　　几天不见，再次见到元枫，姬弘轩不禁有一种眼前一亮的感觉。对于元枫来说，每一天仿佛都在发生着新的变化，看得出来，元枫现在最缺的就是时间，如果给他足够的时间，那么元枫的将来，绝对是不可限量。

　　“陛下，这些天小子的修炼差不多也到了一个瓶颈期了，而且，对于皇室的密境，小子也着实有些好奇，所以小子想跟天宇兄他们到密境去看一看，还望陛下批准。”

　　对于初天宇三人从密境出来的真正原因，他并没打算与皇帝姬弘轩多说。有些事情他自己能够解决，也就用不着麻烦姬弘轩了。

　　“也好，皇室密境的确有很多神奇的地方，之前你自己不想进去，朕也就没为难你，既然你现在想了，那就进去看一看吧！”

　　皇室的密境乃是皇室的宝地，说起来，那种地方可不是谁都能进去的。谁都知道，密境当中的资源可是有限的，用一点儿就少一点儿，此番答应让新晋黑龙卫进去修炼，那已经是很大的奖励了。

　　之前元枫不想进入密境，姬弘轩自然也不会勉强，毕竟，少一个人进去，对于密境的压力也能小一些，还能节省不少的资源。

　　“多谢陛下，既然如此，小子稍后就与天宇兄他们进去，到里面感受一下。”得到皇帝姬弘轩的批准，元枫不禁露出一丝笑意。他就知道，对于他的请求，姬弘轩绝对不会有任何的迟疑的。

　　“这样好了，枫小子，你的情况比较特殊，三个月的时间对于你来说恐怕未必足够，距离那件事还有将近一年的时间，如果你没什么事可做的话，就在密境当中多多修炼一阵好了，只要一年之后出来就行。”

　　略一思索，姬弘轩却是眉毛一挑，十分大气地道。

　　“厄，一年时间？”听到姬弘轩之言，元枫不禁微微一愣。虽然知道姬弘轩对自己很照顾，可一下子把三个月的时间延长到了一年，这还真不是一般的大手笔。

　　“嘶，一年时间？”元枫惊讶，一旁的初天宇三人就更加的惊讶了。他们都知道元枫的情况有些特殊，深得皇帝姬弘轩喜爱，可皇室的密境可不是随随便便就能进入，更不是可以在那里面随便呆的，一年的时间，这简直就是皇子皇孙的待遇了啊！

　　这一刻，三人看向元枫的目光，不由得有些不太一样起来。

　　“多谢陛下！”姬弘轩给出这么大的优惠，元枫自然是感激不已，赶忙站起身来对着姬弘轩谢到。

　　“哈哈哈，你小子就不要跟我客气了，若非是时间有限，你小子想在密境呆多久就呆多久，你的身份，就算是跟朕的那些子嗣相比，也是不遑多让了。”

　　朗声一笑，姬弘轩倒是并没有感觉到什么不妥，对于元枫，他是多大的代价都肯付出的，因为他知道，对于元枫的一切付出，都一定能够收回更多的回报。

　　“得陛下如此对待，小子惶恐。”长叹一口气，元枫知道，就冲着皇帝姬弘轩对他的种种照顾，此番天龙皇朝交流会，他都必须要想办法将黑山国的问题解决了。

　　“陛下，小子还有个不情之请，还望陛下成全。”眉毛突然间一挑，元枫有些难为情地道。

　　“跟朕就不要客气了，有什么请求但说无妨，只要朕能够做得到的，自然会尽量满足你。”微微一笑，皇帝姬弘轩倒是绝无二话。

　　“陛下，小子用不着在密境修炼一年那么久，这样吧，我想把陛下赏赐给我的修炼时间，匀一些给天宇兄他们，让他们三个再多多在密境当中修炼一些时日，还望陛下应允。”

　　他去密境修炼，目的本就不是单纯的修炼那么简单，可他知道，初天宇三人可是实实在在要在密境去修炼的，如果能够多多修炼一些时日，这三人的情况，可能会变得更好。

　　初天宇三人不但有着武灵在身，而且经历了当初的新人历练，每个人都得到了普通年轻人难以想象的锻炼，他们无论是毅力还是资质，在黑山国的范围内都已经是站在了顶端，相比于他自己，他们三个应该更需要密境修炼的时间。

　　“元枫兄不可！”元枫话音落下，还不待姬弘轩回答，一旁的初天宇便是当先站了起来，焦急地开口道。

　　“元枫公子，元枫公子的好意凌菲心领了，不过密境修炼的机会乃是陛下给你的，元枫兄又怎么能将机会让给我等？”

　　凌菲这个时候也是不得不开口了。元枫给他们的已经够多了，现在竟然还要把密境修炼的机会让给他们，对此，他们当然不能接受。

　　受人一次两次的恩惠也就罢了，可总不能处处都要人家舍己为人吧！

　　冷云倒是没有出声，不过，看得出来，他显然也是不会同意元枫的做法的。他们都在密境当中修炼过，深知密境修炼的奇异，多在里面呆一分钟，那都是普通人难以想象的好处。

　　“哈哈，你们这几个小家伙，朕是真的服了你们了。”见到元枫几人相互推让，姬弘轩不禁朗笑一声，随后却是摆了摆手，“枫儿，还有你们三个小家伙，你们也不用让来让去的了，这样吧，你们都是我黑山国的功臣，朕决定，你们每个人都可享受一年的密境修炼时间，等枫儿出来之时，你们三个随他一起出来就是了。”

　　皇室密境虽然珍贵，可在姬弘轩眼里，再珍贵的地方，也比不上元枫四人之间的感情那么珍贵。既然如此，他要是再拘泥于那些所谓的规矩，好像就真的太过不对了。

　　“什么？都延长一年？”

　　姬弘轩话音落下，包括元枫在内的四人却是全都愣住了，一时之间，都有种自己听错了的感觉。不过，等大家发现彼此的表情之后，他们知道，这似乎并不是幻听。

　　“哎，小家伙们，皇室密境本就是供年轻人修炼的，朕的那些皇子皇孙可以修炼，你们当然也没什么不可以的，去吧，安心进去修炼吧！只要你们记住自己是黑山国的一员，将来有所成就之后，别忘了黑山国就行了。”

　　姬弘轩也是有些赧然，皇室密境一直都是供皇族的子弟修炼，其实这本就是一种错误，现在想想，如果早些将皇室密境对外开放，供一些有潜力的弟子修炼，那么黑山国的问题，有可能早就已经解决了。

　　“多谢陛下！！！”

　　听到姬弘轩之言，元枫四人都是规规矩矩地站好，随后一起对着姬弘轩施了一礼。

　　不管怎么说，姬弘轩能够将他们的密境修炼时间全都延伸到一年，这绝对是皇恩浩荡了，只此一点，就值得他们恭恭敬敬地施上一礼。

　　“陛下放心吧，我们都是黑山国土生土长的，将来无论到了哪里，黑山国，都是我们的家。”一礼过后，元枫不禁上前一步，代表四人表态道。

　　“哈哈，好，只要有你们这句话就够了，去吧去吧，去找柳先生，让他送你们进密境好了。”朗声一笑，姬弘轩也是不再多言，直接下令道。

　　得到姬弘轩的首肯，四个年轻人对视一眼，相视一笑之间，便是慢慢地对着外面行去。

　　皇室秘境，这一次，他们四人又可以并肩作战了。虽然密境当中不会像地下世界那么危险，但可以想象，密境当中的情况，似乎也并不是那么简单。


第382章 皇室密境

　　对于皇宫大殿，元枫虽然已经来此有一阵子了，不过却是一直也没有机会将皇宫的每一处地方都走到，皇宫当中很多的奇异之地，都不是他可以随便踏足的。

　　这里是皇宫深处的一片禁区，跟之前元枫所去过的地下世界一样，这里同样是重兵把守，不过却并不是黑龙卫，而是皇宫当中的一些皇室的高手。这些高手可不像黑龙卫那么参差不齐，这些人的修为，最差的都在先天境五重，其中强大的几个，似乎都有着先天境八重左右了。

　　同样是一处大院落，整个院落当中的布置也是比较简单，护卫在此的高手都是隐藏在了暗处，但却逃不过元枫的感知。

　　“呼呼，这就是皇室密境的入口么？仅仅是密境的入口，竟然就有着如此浓郁的天地灵气，看来整个皇宫大殿所在的区域之所以有如此浓郁的天地灵气，源头应该就是在这里了啊！”

　　当随着柳先生来到这片大院落当中之时，元枫不禁下意识的深吸了一口周围的空气，那种弄弄的天地灵气，真的让他感觉到无比的震撼。

　　虽然还尚未进入皇室的密境当中，可仅仅只是密境的入口处，天地灵气的浓郁程度，都几乎要赶得上丹霞宗的灵翠山了，可以想象，那密境当中，绝对要比外面强了太多太多。

　　“呵呵，枫小子，说真的，你早就应该进入密境当中去修炼一阵的，密境当中的情况很是特殊，若是能够得到一些机缘，对你来说也同样是一个巨大的提升。”

　　柳先生带着四人在一处能量流转的光幕前停了下来，随后便是回过头来对着元枫道。

　　“多谢柳先生指点，小子知道怎么做了。”听到柳先生之言，元枫不禁点了点头，心下也是有些明了。看得出来，皇室的密境，应该是一处十分特殊的地方，虽然柳先生不便透露太多，可有些信息，他也揣度地差不多了。

　　“哈哈，就你小子聪明。”对于元枫的一点就通，柳先生自然是十分的赞赏，大笑之间便是回过身来，目光看向了前方的一片光幕。

　　“枫儿，等会儿老夫负责打开能量门，你们四个就直接进去，记住，到了里面不要太过放肆，万万不可惊动了皇室的先辈们！”

　　话音落下，他陡然间一抬手，顿时，前方的光幕便是微微一震，仿佛是一片水波一样发生了变化。

　　“啧啧，这就是皇室密境的入口了啊，还真是与那地下世界的入口有些相似。”看着面前的光幕，元枫不禁眯起了双眼，眼底尽是一片期待之色。倒是初天宇三人好了一些，他们之前已经进入过一次，所以这次并不显得惊讶。

　　“哧！！！”

　　柳先生一出手，气势却是相当的惊人，元枫甚至能够感受到，随着柳先生出手，周围隐藏在暗处的暗卫一个个都是把注意力投了过来，一种羡慕嫉妒恨的情绪，瞬间便是将整个院落充满。显然，对于他们能够进入密境修炼，这些暗卫都是羡慕不已。

　　“噗！！！”说话间，眼前的光幕陡然间裂开了一条缝隙，这道缝隙倒是不大，刚好可以容纳一个人穿行而过，而打开了这样一道门，柳先生也是再难将缝隙扩大，只能暂时保持着缝隙的大小，保证众人的通过。

　　“呼呼呼！！！”随着缝隙出现，顿时，一股异常浓郁的天地灵气猛然间从缝隙当中逸散而出，只片刻的工夫，院落当中的天地灵气，就浓郁了数倍不止。

　　“枫儿，进去！！！”打开了光门，柳先生一声低喝，直接对着元枫命令道，而这会儿的后者根本不用他多说，身形一闪，便是直接对着缝隙窜了进去。

　　元枫进入密境，初天宇三人也是不敢怠慢，凌菲在先，冷云在后，初天宇最后收尾，一个呼吸不到的工夫，四人便是全都已经窜了进去。

　　“呼！！！老祖宗们设置的光门，开启一次还真是够累的。”等到元枫四人进入了密境当中，柳先生赶忙收回了力量，而光幕则是自动愈合，就像是从来没有打开过一样。

　　这道光幕乃是皇室的强者布置下来的手段，虽然并不是十分纯属，但也并不是他这种尚未达到结丹境之人可以随便开启的。要不是姬弘轩将开启的手段教会给他，就算是十个他，也别想用蛮力打开光幕。

　　“枫小子，祝你好运了啊！皇室密境，希望你能够有不错的收获。”对着光幕微微一笑，柳先生随后又感受了一下在这周围修炼之人的气息，嘴角一挑之后，便是直接离开了。

　　说起来，在皇室密境之外守护着的，可并不是什么普通人，这里的这些人，都是皇室当中的直系高手，他们说是来此守护密境，其实目的无非是看上了这里的天地灵气，想要在这儿多多修炼罢了。

　　柳先生离开之后，有几个强者却是直接现身到了院落当中，贪婪地吸收起了适才从密境当中流出的天地灵气，看起来倒是颇为可怜。

　　不过，对于这些，无论是已经离开的柳先生，还是已经进入了密境当中的元枫等人，却是都不可能会知道了。

　　此时此刻，元枫一行四人，已经来到了一片十分特殊的世界当中。

　　“好家伙，这就是皇室的密境么？这里的天地灵气，竟然浓郁若斯，早知道这里的天地灵气如此浓郁，我早就进来吞噬一番了。”

　　进到密境当中，元枫还没等看清眼前的一切，可单单是这片特殊空间当中的天地灵气，便是让他惊得一愣。

　　有着心剑之境大成之境在身的他，对于天地灵气的感应，却是要比普通人强了太多太多，此时此刻，他能够感觉得到，这片特殊空间当中的天地灵气，简直要比外界的天地灵气浓郁了十几倍，而有着这样的天地灵气浓郁，修炼一天简直就相当于修炼十几天了啊！

　　深深的吸了一口空气当中浓郁的天地灵气，元枫知道，这一次进入密境，绝对是一千一万个正确，若是不来，那可就是太大的损失了。

　　稳了稳心神，他这才将目光看向了周围，却是发现，这片皇室的密境，竟是与之前进入的地下世界十分的相像，只不过地下世界的气氛是冰冷血腥的，颜色是幽绿的，而这皇室的密境，气氛却是异常的灵性温馨，颜色也是一片明亮，正气十足。

　　“竟然又是一处游离在外面世界之外的独立空间，真不知道这些空间世界究竟是如何形成的！”看清了眼前的景象，元枫的心里不由得闪过一丝疑惑。

　　无论是之前的地下世界，还是现在的皇室密境，有一点可以肯定的是，这两处地方，都与正常的空间世界不太一样，可究竟不一样在哪里，现在的他，却是根本看之不透。

　　“嘿嘿，又回来了啊，在这密境当中呆久了，到了外面还真是感觉到十分的不舒服，还是这里面的感觉好。”

　　一旁，再次进入密境的初天宇不禁咧嘴一笑，脸上尽是一片喜色。

　　这就像是一个人生活在一片空气被污染的世界当中，有一天突然进入了一片空气清新的完美世界，那种从地狱到天堂的感觉，自然是不言而喻。不过，一旦让这个人从这空气清新的世界回到原来的世界，当然会感觉到十分的不爽了。

　　显然，初天宇三人，此番就是经历了这样的一种感受过程。

　　“想不到这才出去不到一天的时间，我们几个就又回来了，而这一次，似乎没有人可以赶我们出去了呢！”凌菲也是上前一步，笑意盈盈的开口道。

　　他们之前被皇室的天才弟子们赶了出去，其中却是有着诸多的无奈。不过这一次，有了元枫在，被赶出去的情况，想来应该不会出现了吧！

　　对于元枫的实力，他们三人都是有着绝对的信心，而且，他们能够看得出来，皇帝姬弘轩对于元枫的宠溺程度，恐怕丝毫不会在皇室的那些皇子皇孙之下，有着皇帝姬弘轩在背后支持，就算是那些皇子皇孙，甚至是所谓的皇太子，他们也大可怡然不惧了。

　　“哈哈，有没有人赶我们出去我不知道，不过有没有人能够做得到，那可就另说了啊！”元枫也是长声一笑，进到这皇室密境，他的心情一片大好。

　　这样的环境简直就是为他精心准备的一样，而这样的地方，不管是谁想赶他走，他都不可能会答应的。

　　“天宇兄，你们三个已经来过一次了，接下来，就由你们带路吧，之前你们见到的那处奇异之地，这会儿也不知道还在不在。”

　　长笑过后，元枫不禁扯了扯嘴角，一脸淡然地道。

　　密境修炼倒是不急，此番进入密境，他可不单单是为了修炼的。敢欺负他元枫的兄弟，哪怕是皇帝的儿子，也一样不行。


第383章 嚣张跋扈

　　皇室密境作为整个皇室高手的集中营，皇室的老古董，十之七八都是在密境深处修炼，这样的一处地方，当然不是那么简单的地方。

　　整个密境也说不上是一种什么样的存在形式，看起来，这片特殊的空间，就像是一处人为开辟出来的一方世界一样。不过究竟是不是这样，元枫不知道，皇室之人是不是知晓，倒也说不清楚。

　　不管怎么说，皇室的密境的确很神秘，也很高级，抛开这片特殊的空间世界里面的奇特之处不说，单单就是这里面的天地灵气，也足以让这片空间成为一处宝地。

　　现在想想，皇室的密境以及皇室地下世界存在的那头凶兽之间，应该是存在着某些联系的。甚至于，皇室将皇宫选择在此，想来与这皇室密境都有着分不开的关系才对。

　　元枫和初天宇三人漫步在密境当中，看着周围俊秀的景色，他的心里却是一直都充满了震撼，说心里话，对于这皇室的密境，他有种感觉，开创这片神秘之地之人，绝对是一个难以想象的强大高手。

　　首先一点，这片密境绝对不是自然存在的，想来也绝对不会是皇室之人开辟出来的，因为他相信，就算皇室再怎么强，也绝对不可能有这样的本领。

　　整片空间世界灵气浓郁，而且经常可以见到一些稀奇古怪的地方，而不管是什么样的地方，却是总能够见到人为塑造的痕迹。

　　密境的入口处范围不大，不过，等到过了入口处之后，里面的世界便是一下子变得异常的开阔起来，而且还是那种开阔的看不到边际的那种。

　　元枫并没有肆无忌惮地去感知这片世界，他也明白，在这密境的深处可是有着皇室的超级高手存在的，而对于那些家伙，他当然不会无故招惹，徒增麻烦。

　　“元枫兄，要不咱们还是不要去找皇室那些家伙了，这片地下世界的灵气异常的浓郁，我看咱们四个还是找一处说得过去的地方，安安心心地修炼好了。”

　　一边对着密境深处深入，四人当中，初天宇却是突然间站了出来，对着走在最前面的元枫道。

　　对于元枫的实力，他倒是并不会有什么怀疑，只不过，在到了这里之时，他突然意识到，似乎他们并不应该与皇室的弟子发生冲突才是。

　　首先，密境本就是皇室的，皇室能够让他们进来修炼，已经是一种恩惠，而若是他们得罪了皇室的皇子皇孙，尤其是那位皇太子，皇帝姬弘轩那里，好像也并不是那么好交代。

　　“天宇少爷说得对，元枫公子，要不咱们就随便找一处灵气比较充裕的地方修炼好了，皇室的弟子，真是不接触的好。”

　　对于皇室的那些弟子，她可谓是印象深刻了，而对于那些年轻人的品质，她相信，若是元枫见了，以他的性格，说不得就是一场冲突。

　　普通的冲突还好，可若是一个不好弄出人命来，那可就要有大麻烦了。虽然皇帝对元枫很好，可她还真不相信，皇帝姬弘轩会允许元枫对皇室子弟动手。

　　“嘿嘿，你们就放心吧，我这个人比较喜欢讲道理，粗鲁的事情，我可不会随便去做的。”元枫不禁摇了摇头，他能够想到二人的担心，不过，有些事是不能不做的，当然了，个中的分寸，他会尽量拿捏好。

　　“这皇室的密境还真是神秘而又复杂，我之前也真是的，竟然连这样的一处好地方都差点儿错过，真是罪过，罪过啊！”

　　并不想在这件事上过多讨论，他做出的决定，当然不是那么容易就能改变的。

　　“这个倒是真的，皇室的密境的确奇异，元枫兄还没看到里面那些更奇特的呢，等元枫兄见了那些奇异景观，你一定会深深的喜欢上这里的。”

　　听到元枫赞美这皇室密境，初天宇倒是深以为然，马上便是忘了之前之事，对着元枫滔滔不绝地形容了起来。而见到他这么轻松就被元枫拐跑，凌菲和冷云对视一眼，都是有些无奈。

　　倒不是说初天宇有多笨，只不过他跟元枫之间从来没什么芥蒂，元枫提到的话题，他自然而然就会去随之谈论，这几乎已经是一种下意识的行为了。

　　四人总算是达成了意见的统一，而很快，边走边聊的他们，便是深入了很远很远的范围，当翻过了一道不知是如何出现的沟壑之后，四人的眼前，突然间变得更加的壮阔起来。

　　入眼处，一根一根的石柱稀稀拉拉地分布在广阔的地面之上，这些石柱分布的极其有规律，看起来倒像是一种阵势，只不过，不管这些石柱当初是用来做什么的，可现在么，显然都已经失去了当初的效用。

　　元枫第一时间便是见到了这些石柱，而见到这些石柱之后，他顿时眉毛一挑，下意识地便是对着一根石柱走了过去。

　　“这石柱的材料，好像并不普通啊！”伸手在石柱上摸了摸，他能够感觉到，这些石柱并非普通的石头，不过倒也并不是灵晶石一类的东西。

　　“嘭！！！”观看片刻，他下意识对着眼前的石柱轰击了一拳，只是，以他的实力，这一拳轰击在石柱上，整根石柱竟然没有丝毫的变化，仅仅只是发出了一声闷响而已。

　　“好家伙，看来这些石柱绝对是人为布置于此的，不过感觉起来，这东西倒像是已经与这片空间融为了一体一样。”

　　暗赞一声，这一刻的他对于这片皇族密境，却是更加的好奇起来。

　　“元枫兄，这些石头很结实，你就不要跟它们较劲了哈！”见到元枫对着石柱又摸又打的，一旁的初天宇不禁笑着上前道。他之前已经做了元枫做的这些，结果当然是什么发现也没有，还把自己累得够呛。

　　“很有意思的石柱，看来这石柱的后面，应该与这一边是两个截然不同的世界了吧！”微微一笑，元枫不禁将目光看向石柱群，可惜的是，这些石柱虽然并不是十分密集，可一根接着一根的插在地上，却也将眼前的视线完全挡住，根本看不到石柱群另外一边的情况。

　　“哈哈，元枫兄厉害，兄弟对你是心服口服了啊！”听到元枫之言，初天宇三人都是微微一愣，随后便是纷纷露出惊讶之色。

　　他们是来过密境的，自然知道石柱群另外一边与这一边乃是截然不同的两种环境，却是没想到，元枫还没等看到另一边，就已经想到对面的不同了。

　　“嘿嘿，这个倒也没什么难猜的。”微微一笑，元枫倒是没觉得这有什么了不起的。他适才见到这片石柱群之时就感觉到，这片石柱，原本应该是一道隔离带，或者说是一条分割线，密境往里，应该才是这处密境的精妙所在，而外面，充其量就是一条通道罢了。

　　当然了，按照他的猜测，这一片石柱，应该不会是唯一的一道隔离带，在这后面，十有八九应该还有这种隔离带，将这处密境分成了三六九等。

　　“走吧，我似乎已经感觉到有生命气息的波动了，看来咱们马上就要见到皇室的朋友了呢！”目光豁然间看向了靠右一侧的方向，元枫的眼底陡然亮起一抹光芒。他已经感觉到，在右侧方向的几里之外，明显是有着十分强烈的生命气息存在。

　　“厄，这……”听到元枫之言，三人都是面色一滞，不过却也没什么可说的了。他们自己心里清楚，他们之前发现的那处奇异之地，还真是就在右侧方向，这个时候就算他们不想带元枫去，元枫自己也可以前去了。

　　事到如今，三人也无话可说，只能是跟在元枫身后，略有不安的对着右侧方向走去。

　　整片石柱的区域差不多有一里左右的深度，很快，元枫四人便是穿过了石柱区域，来到了石柱的另一侧，而到了这另外一侧，元枫的眼底先是露出一丝恍然，随后便是一片惊奇。

　　入眼处，树木苍翠百草丛生，一切看起来都是那么的自然和谐，这里，绝对就像是一处人间仙境，美奂绝伦。

　　淡淡的雾气笼罩着地面，一株株苍翠的树木浮在云雾之上，一些鲜艳的花草娇艳欲滴，放眼望去，这里就是一片世外桃源！

　　“啧啧，还真是美得让人窒息，这就是皇室的密境么？”看着眼前的绝美景色，元枫真的有种想要常驻于此的冲动。可以想象，要是每天都能生活在这样的一片世界当中，那应该是一件无比惬意的事情吧！

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给本皇子滚出来！”

　　就在元枫穿过石柱群，看着眼前的绝美景色之时，一声冰冷的喝声陡然从一片花园当中传来，随后，整整五个妆容高贵的年轻男子从花园当中站了起来，满是敌意的对着元枫等人看了过来。

　　就在五人从花园中起身看向这边之时，元枫身后，初天宇和凌菲冷云三人也刚好从石柱群穿了过来，站到了元枫的一旁。

　　“又是你们几个贱民？你们竟然还敢回来？”

　　见到初天宇三人，几个年轻人先是微微一愣，随后便是一脸讥笑地道。


第384章 鄙视加无视

　　元枫一行四人终于来到了皇室密境当中，并且到了密境的中央区域，只是，就在他们四人穿过了石柱群来到密境的真正所在之时，找麻烦的便是马上窜了出来。

　　这是五个衣着光鲜，满脸傲气的年轻人，每个人看起来年纪都不大，等到元枫四人出现之时，五人尽是停止了修炼，很快便是对着元枫四人迎了上来。

　　“呦呵，你们几个贱民竟然还敢回来？看来之前对你们的警告似乎并不是很到位啊！”五个年轻人一字排开，说话间便是到了元枫四人的面前，其中一个看起来年龄稍大一些的男子上前一步，目光在初天宇以及凌菲冷云的身上一一扫过，一脸讥笑地道。

　　对于初天宇和凌菲冷云三人，他们自然是并不陌生，因为就在昨日，他们才刚刚将三人从密境当中赶了出去，却是没想到，这才不到一天的工夫，三人竟然又回来了。

　　“嘿嘿，浩辰皇兄，之前我就说给他们三个留下点儿念想，浩辰皇兄你也不支持我一下，现在怎么样，这些人竟然又跑回来了，咱们之前的话，人家都当成了耳旁风了啊！”

　　“就是就是，浩辰皇兄，看来咱们皇室弟子说话的分量，好像已经不是很足了呢！随随便便的贱民，竟然都敢违背。”

　　等到为首的年轻人话音落下，他身后的四个年轻男子随即便是上前一步，一个个阴阳怪气地道。

　　“哈哈哈，浩炳、浩铨两位王弟哪里的话，此事可是怪不得我的，昨日乃是太子殿下在此，太子殿下的决定，可不是我们所能左右的。”

　　听到身后四个年轻人的揶揄之言，被叫做浩辰皇兄的男子长笑一声，脸上却是闪过一丝不易察觉的阴冷。

　　作为黑山国皇帝姬弘轩比较喜欢的一个幼子，除了自己的一些兄弟，还从来没有人敢违逆他的想法，而对那些敢于违逆他的人，他都会让对方知道什么叫后果。

　　黑山国皇帝姬弘轩膝下有很多子嗣，而跟普通人不同，他生产子嗣的方式，也是十分的特殊。

　　在姬弘轩年轻之时，他曾经生过一批子嗣，而那一批子嗣，如今早已经一个个长大成人，年龄恐怕也都达到了中年之境。这一批子嗣的数量，差不多是在十几个左右。

　　说起来，生产这一批子嗣之时，他的修为还不到先天境三重，而这些子嗣的情况也不怎么乐观，虽然算不得是碌碌无为，但也着实没有太大的发展。

　　而就在二十年前左右，姬弘轩又生了一批子嗣，这一批子嗣的数量大概在二十人左右，如今，这二十个左右的年轻人已经纷纷长大成人，其中有好些个都是资质强横，深得姬弘轩的喜爱，其中几个更是被他着重培养。

　　作为黑山国皇帝，姬弘轩生产子嗣是分阶段的，而他所选择的时间段，自然都是他状态最好，也是最有可能出现资质强横的下一代的时候，普通时候，他倒是不会轻易撒种。

　　这一代的二十几个皇子显然是比较成功的，其中最成功的无疑是十八皇子姬浩天了。一出生之后，十八皇子姬浩天便是被发掘了出来，最后更是被姬弘轩选为了下一任皇帝的接班人，风头可谓一时无两。

　　而除了十八皇子姬浩天，眼下这个十九皇子姬浩辰，同样是一个天才人物，十八岁的年纪，已经有了先天境三重的境界，而且修炼的功法乃是玄阶高级功法，战斗力绝非普通的先天境三重之人可以比拟的。

　　姬浩辰看着眼前的初天宇等人，讥诮的神色，却是蕴含了无尽的冰冷。

　　此番他带着两个皇弟以及两个王弟留在这里修炼，他当然是五人的头目，这会儿有特殊情况出现，他当然要第一个站出来。

　　“喂，我说你们三个还真是给脸不要脸，昨日都已经把你们赶出去了，今日竟然还敢来，怎么，还要让我们赶你们一次么？不过这一次，恐怕可没有那么简单了啊！”

　　姬浩辰伸手指了指初天宇和凌菲冷云三人，眼底尽是一片轻蔑之色。

　　他早就看得出初天宇三人的修为，刚刚突破到先天境二重，而且明显还是境界不稳，这样的三人，他应付起来自然十分的轻松。所以，哪怕是抛开皇子的身份不说，他也同样可以肆无忌惮地对三人指手画脚。

　　“啧啧，这就是黑山国皇室的皇子么？真不知道是陛下教的不好，还是某些人天生就素质低下。”

　　姬浩辰话音落下，不待初天宇三人开口，一直都是在一旁没出声的元枫，这个时候终于上前一步，笑着站了出来。

　　“恩？大胆！！！”

　　元枫的话音落下，十九皇子姬浩辰豁然间面色一变，而他身后的四个皇子王子，一个个也是露出诧异之色，纷纷将目光看向了元枫。

　　五人这才注意到，原来这一次进入密境的，已经不止之前的三个了，竟然又多出了一个。原本，元枫收敛了气息之后十分的不起眼，他们都没有过多注意，可这会儿，元枫竟是语出惊人，直接对姬浩辰不敬，现在就算是他们想不注意对方都不行了。

　　“呦，闹了半天本王子才发现，原来你们三个竟然是带了帮手来了，怪不得一个个都这么神气，连浩辰皇兄都敢辱骂。”

　　“啧啧，还真是这么回事儿呢，浩辰皇兄，看来这三位此番再次归来，似乎是要找咱们寻仇的，小弟可真是被吓到了啊！”

　　不管到了什么时候，都会有一种叫做看热闹不嫌事大的人，而无疑，十九皇子姬浩辰身后这两个家伙就属于这一类人。

　　“小子，本皇子不管你是什么人，也不管你是不是有意顶撞本皇子，现在，跪下来磕头道歉，本皇子还会放你一条活路。”

　　十九皇子姬浩辰并没有将身后二人的挤兑放在心上，当听到元枫毫不掩饰的讥讽之时，他的心里就已经有了决定。

　　上上下下地打量着元枫，他发现自己竟是看不出元枫的修为，不过对此他倒也并没有太过在意。元枫的年纪看起来比他还要小，他可不相信对方的实力会在他之上，之所以看不出修为，应该是对方修炼了某些奇异功法的关系吧！

　　对他姬浩辰不敬，这当然是罪不可赦，不过，在对对方进行惩罚之前，他必须要让对方磕头认错，否则今日怕是要被身后的四人看了笑话了。

　　“哎，说你没素质就真的没素质，堂堂皇子，竟然张口就要人跪地磕头，这难道是皇室的规矩不成？”

　　哀声一叹，元枫轻轻地上前一步，上上下下地打量起了眼前的五人，当然了，重点被他关注的，自然还是为首的姬浩辰了。

　　看得出来，这五个家伙当中有三个是皇帝的儿子，另外两个则是某位王爷的子嗣，这一点，从他们身上所穿服饰的刺绣就能看得出来。

　　当先被他注意到的，当然是五人的修为了，一个先天境三重四个先天境二重，而且明显年纪都是在十七八岁，这样的五人，自然可以用天资卓越来形容，尤其是为首的姬浩辰，不得不说，这家伙还真不是一般的强。

　　先天境三重的修为本就不弱，而对方身上的能量波动，也绝非普通的先天境三重可以比拟，他相信，这位皇子，应该是一个可以越级挑战之人，也就是说，此人的实力，估计能与先天境四重之人相媲美了。

　　当然了，虽然还算不错，可在他的眼里就差了太多了。别说是先天境四重的力量，就算是先天境八重，在他眼里也什么都不算。

　　“倒是可惜了，看来那位传说中的太子并不在，只留下了五个小角色在这里。”他记得初天宇三人说过，赶他们走的，乃是皇太子姬浩天，而眼前之人显然不会是姬浩天就是了。

　　元枫的话音落下，这一次，就连十九皇子姬浩辰自己都有些愣了。如果说对方第一次顶撞他，乃是因为不明情况的话，那么这会儿他介绍完了自己之后，对方竟然还敢羞辱他，这可就有些不太寻常了。

　　“哈哈哈，好好好，想不到黑山国当中还真的有人敢与本皇子如此说话，好，好得很！”姬浩辰怒极反笑，听到元枫毫不留情地第二次讥讽，他知道，对方的确不是什么说走嘴，也并非是不知道他的身份，对方这么说，明摆着就是在讽刺他。

　　姬浩辰身后，另外四个年轻人的面色也是有些不太好看了，因为他们也发现，眼前这个看起来并不比他们大的男子，明显是在用一副嘲讽的目光在看待他们，那种赤裸裸的鄙视，看在他们的眼里，却是那么那么的不爽。

　　“小子，你是从哪里冒出来的？是不是没有人教过你死字怎么写？”

　　一直都比较活跃的一个王子上前一步，浑身煞气地道。可惜的是，他的这点儿煞气对于元枫来说，简直有些好笑。

　　“呵呵，算了，我也不想跟你们一般见识，要是姬浩天在这里的话，我倒是还能跟他谈一谈，至于你们几个么，现在，有多远滚多远，不要在我的面前继续出现。”

　　淡淡的扫了五人一眼，元枫却是露出一丝兴趣索然之色，看他这表情，竟是根本没有把对方几人放在眼里。

　　“恩？”

　　见到元枫露出这般表情，包括姬浩辰在内，每个人的脸色都是一下子变得一片阴沉。

　　最郁闷的不是对方不怕你，而是对方根本连正眼儿看都没有看你，就在你觉得自己很了不起之时，别人却是把你当成了笑话，这种巨大的反差，恐怕换了任何人都势必会难以接受，更不用说在场的几位皇子王子了。

　　“小子，今日，不管什么人来了，你都必死无疑。”

　　冰冷的杀意从五人的身上慢慢散开，这一刻的五位皇室子弟，却是已然动了杀意。


第385章 一点儿教训

　　元枫表现出来的无视加蔑视，无疑深深的刺激了以姬浩辰为首的几大皇子王子。他们都是黑山国最天才的一批年轻人，也是皇室将来的栋梁，地位可谓是高高在上，可现在，竟然被一个并非皇室之人的普通贱民如此轻视。

　　长这么大，这无疑是第一次，而对于元枫的蔑视，他们当然不会善罢甘休。

　　五个皇室的天才子弟们纷纷释放出自己的力量，为首的姬浩辰身形一震，那堪比先天境四重高手的能量波动，直接便是使得他变成了一尊战神。

　　在年轻一辈当中，仅仅以十八岁的年纪达到他这种境界的，可绝对是找不出几个的。

　　身后的四人虽然差了点儿，可他们同样是清一色先天境二重的境界，加上他们修炼的功法都是玄阶功法，真正的力量也要比普通的同级之人强了不少，就算是达不到先天境三重的级别，却也是差不太多了。

　　五人将一身的气势释放开来，倒是着实将对面的初天宇和凌菲冷云三人惊了一跳。

　　初天宇三人刚刚突破到先天境二重，实力本就尚未达到稳定之境，而对面这些人，抛开姬浩辰不说，就连其他人都是在先天境二重停留一阵子了，每个人的实力都要在他们之上。而为首的姬浩辰，更是比他们强大了太多太多，对此，他们在震惊的同时，也不禁有些无奈。

　　这就是皇室的底蕴，人家修炼的功法也好，享受的资源也罢，都要比他们强了太多太多。当然了，要说资质和潜力么，他们倒是并不服。

　　元枫的眼底也是闪过了一丝诧异，看了一眼皇室的五人，他知道，看来能够有资格进入密境修炼的，应该都是皇室当中的佼佼者无疑了。

　　“小子，你是唯一一个敢与本皇子如此说话之人，不过，马上你就要知道，你究竟犯了多么愚蠢的错误。”慢慢地上前一步，姬浩辰将自己所有的气势都集中到了一点，对着元枫狠狠的碾压过去。

　　杀了元枫很简单，不过他要做的却并不止于此，他要让元枫惊恐，让元枫绝望，最后在惊恐和绝望中死去。

　　“厄，这……”元枫的面色微微一滞，却是险些笑出声来。

　　感受到姬浩辰对着自己释放开来的压迫力，他是真的有些无语了。看对方的表情，好像是要用气势让自己被压垮一样，可在他的感觉里，对方的这点儿气势，简直就像是迎面而来的微风一样，倒是挺凉爽的。

　　“咳咳，好了好了，我也不为难你们，收起你们这可怜的气势然后从我面前消失，否则的话，今日我就要替陛下教教你们要如何做人了。”

　　眼前这几人并不是他的目标，他要见的是皇太子姬浩天，眼前这五人虽然也算是不错了，可在他的眼里无非就是跳梁小丑而已，他甚至懒得搭理五人。

　　“恩？”

　　听到元枫之言，尤其是见到元枫那种云淡风轻的笑容，姬浩辰的面色陡然一变。他已经将自己的气势催动到了最大，可反观元枫，根本就是没有受到任何的影响啊！

　　“不可能，这不可能，他、他怎么可能一点儿反应都没有？”面色阴晴变幻，姬浩辰突然间意识到了一个问题。

　　从元枫出现到现在，人家似乎都没有正眼瞧过他们，还有，到了现在，他都没能看得出对方的修为如何，实力几许！蓦然间，他想到了一种可能。

　　“难道、难道他的实力还在我之上不成？”元枫看起来年纪比他还要小，如果说元枫的实力在他之上，他是铁定不会相信，也不愿意去相信的。

　　他是皇室的天才弟子，虽然与皇太子姬浩天相比差了一些，可他不相信，除了皇室之外，还有年轻人能够胜得过他。

　　姬浩天身后，另外四个皇子皇子的脸色也已经变了。到了这一刻他们当然也发现了问题，起初他们还以为元枫是在装腔作势，可这会儿，元枫表现出来的淡漠从容，可并不可能是装出来的。

　　“装腔作势，贱民，今日本皇子就让你知道激怒我的下场，给我死！！！”当见到自己的气势对元枫来说一点儿的效果都没有之后，姬浩辰终于是不再迟疑。脚下一动，他猛然间手掌一震，变掌为抓，直接对着元枫的面门抓了上去。

　　这一招可谓阴毒了，如果被他抓上，那么元枫恐怕首先就要破了相了。

　　“哼，不自量力！！！”眼见姬浩辰动手，元枫的眼底不禁闪过一丝的轻蔑，对方的实力不错，可惜在他的眼里，真的什么都算不上。

　　“滚！！！”动都没动，就在对方的这一抓眼看着就要到面前之时，元枫陡然间抬起了手，对着对方便是轰出了一拳。

　　“嘭！！！”拳爪相交，一声闷响陡然传开，元枫依旧是文思不动，可反观姬浩辰，却是犹如断了线的风筝，一下子被轰飞开来。

　　“噗！！！”

　　姬浩辰只感觉到一股巨大的力量传递到了全身各处，右手的五根手指已经血流如注，完全失去了知觉，而身体当中更是能量翻滚，几乎是不受控制的，便是一口鲜血喷了出来。

　　“嘭！！！”身形重重的落地，这一刻的十九皇子姬浩辰，简直有种如坠梦中的感觉。

　　“噗！！！”身形坠落，他又是一口鲜血喷了出来，脸上早已经是一片狰狞和骇然。

　　“不可能，这不可能！他怎么会这么强，怎么可能这么强？”浑身颤抖着，姬浩辰的心里发出无声的嘶吼，这一刻的他，根本不能接受眼前的事实。

　　“嘶，这……”另一边，与姬浩辰一起的皇室四人完全愣住了。他们当中最强的十九皇子姬浩辰，竟然被人家随随便便一拳就轰飞了，看样子竟然还受了不轻的伤势，这一切对于他们来说，都有些太过难以接受了。

　　“好、好强，怎么可能存在这么强的家伙，怎么会这样……”四人都是下意识地朝着远离元枫的方向退去，每个人看向元枫的目光，都有些不太一样了。

　　他们身份尊贵不假，可首先一点却是还要看自己的实力如何。眼下，元枫一拳就废了他们当中最强的姬浩天，显然，若是元枫对他们出手，他们恐怕连还手的机会都没有，这个时候，当然是有多远躲多远了。

　　“早就说过让你们有多远滚多远，可你们偏偏不听，现在可是知道后悔了么？”一拳轰飞姬浩辰，元枫不禁摇头一笑，一脸失望之色地道。

　　“啊，不可饶恕，不可饶恕啊！还都愣着做什么？一起上，给我宰了他！”

　　地面上，姬浩辰豁然站了起来，起身之后的他一抬手，便是取出了一柄细长的长剑，同时对着另外四人嘶吼道。

　　今天他是丢人丢到家了，被一个并非皇室的普通年轻人一拳轰飞，他只觉得自己的脸如火烧，这会儿，他只想一剑斩杀元枫，洗刷适才的耻辱。

　　“厄……”听到姬浩辰的命令，另外四人却是不禁有些迟疑，在见识了元枫的力量之后，他们当真有种被震住了的感觉，这会儿让他们对元枫出手，他们还真是有些不太敢。

　　“动手，否则你们就都给我滚出密境去！”眼见四人迟疑，姬浩辰面色一狠，咬牙切齿地道。他知道，自己一个人的力量未必就是元枫的对手，所以必须要五人一起才行。

　　“吗的，拼了，就不信这小子有三头六臂。”听到姬浩辰要赶他们出密境，四人却是不敢迟疑，抬手间，便是纷纷取出了自己的兵器。

　　虽然元枫一拳轰飞了姬浩辰，不过他们相信，这也是姬浩辰没有防备的缘故，毕竟，姬浩辰的实力和资质在整个黑山国已经属于罕见的，他们才不相信元枫能够比姬浩辰强太多。

　　“小子，胆敢侮辱皇室子弟，你今天死定了。”

　　四个皇族弟子对视一眼，随后便是在姬浩辰的命令之下，一齐对着元枫冲了上去。

　　五人都是实力不俗，这般一齐冲来，气势倒是显得相当不错。

　　“元枫兄！”眼见五人一起动手，元枫身后，初天宇和凌菲冷云三人便是纷纷上前，准备与元枫一起应付五人。

　　“无妨，你们都退后吧！”不过，对于初天宇三人要帮忙，元枫却是摆了摆手，示意三人不要动。

　　区区五个小家伙，在他眼里又算得了什么？

　　“啧啧，既然你们不知好歹，那我就成全你们，全都给我滚！！！”阻止了初天宇三人的出手，元枫嘴角一挑，却是依旧连位置都没动，手臂一震之间，却是依旧轰出了一拳。

　　不过，这一拳相比与之前那一下，显然是强了不少，待得他一拳轰出，一个巨大的拳影直接对着姬浩辰五人迎了上去，而还不待五人冲到他的近前，巨大的拳影便是将他们尽数吞没。

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　被拳影淹没，五大皇室子弟只觉得一股力量将他们尽数包裹，随后，他们便是纷纷倒飞开来，手中的兵器早已经脱手而飞，半空中，每个人都是鲜血狂喷，景象相当的壮观。


第386章 灵气眼

　　皇室密境，一片小花园之中，此时此刻，皇室的五个天才弟子尽数躺在地上，每个人的身上都是有些狼狈，脸色更是充满了骇然。

　　修炼至今，他们在年轻一辈当中一直都是真正的佼佼者，就算是放眼那些年龄比他们大的人，他们也总是不慌多让。可以说，他们就是黑山国年轻一辈的代表人物，而这也是他们能够有资格在皇室密境修炼的原因。

　　一直以来，他们都是充满了天才年轻人的自豪感和荣耀感，身为黑山国最天才的一批年轻人，他们有着蔑视同济的资格，也有着蔑视旁人的身份，可以说，他们就是黑山国的未来，将来的黑山国，都是要他们来支撑。

　　然而，就在这一刻，他们的所有骄傲，却是都随着元枫的一拳而尽数消散开来。

　　一拳，元枫连位置都没动，只是简简单单地对着他们挥出了一拳，而随后，他们这些人便是犹如手无缚鸡之力的孱弱书生一样，尽数变成了现在这般模样。

　　“怎么会有这么变态的家伙？这、这怎么可能！”

　　“这力量，恐怕、恐怕都能与太子相提并论了，他、他怎么可能会这么强？”

　　“不可能的，这绝对不可能的，一拳就解决了我们五人，这绝对不可能！”

　　每个人都是愣愣地躺在那里，一边感受着身上的疼痛，一边又不敢相信这一切都是真的。

　　他们是什么人？那可是皇室的天才，皇室未来的接班人，可竟然被一个籍籍无名的小人物欺负成了这般模样，这要是说出去，他们的脸面往哪里放？

　　当然了，眼下，他们一个个的惨状就已经暴露在了元枫众人面前，所以他们的脸面，已经被对方几人踩在脚底下了。

　　“噗！！！”五人当中，姬浩辰又是一口鲜血喷了出来，而这一次并不是因为伤势，却是因为急火攻心，让他难以压制体内的狂暴力量。

　　“该死，该死啊！！！”牙齿咬得嘎嘣作响，此时此刻的他几乎已经失去了理智，若非仅存的一点儿清醒提醒他不要再冲动，他这会儿恐怕又已经对着元枫冲上去了。

　　挣扎着站起身来，他恨恨地盯着对面的元枫，可眼底却是已经充满了忌惮。

　　年轻一辈当中，除了皇太子姬浩天，他从来没有服过任何人，哪怕是年纪比他大，修为比他高的，他都敢与之一战，而且绝对不会输得太惨。

　　然而，此时此刻，他突然发现了一件让他难以接受的事情。

　　眼前的元枫看起来是那么的普通，可就是这种普普通通的感觉，却是让他有种心神摇曳的感觉。因为他明白，元枫的这种普通并不叫做普通，而是应该叫做淡漠，叫做从容，或者叫做自信。

　　元枫的这种表情他并不感觉到陌生，因为这样的表情，他经常能够在皇太子姬浩天的脸上见到。只是，眼前这个普通的年轻人，真的能够与自己的那位皇兄相媲美么？

　　“几位，现在你们可以有多远滚多远了么？”

　　目光淡漠地在姬浩辰五人的身上扫过，元枫慢悠悠地上前几步，一脸笑容地道。只是，随着他向前走来，倒地的另外四人就像是受惊的兔子一样，一个个纷纷站了起来，面色惊恐地后退着，好像生怕元枫再跟他们动手一样。

　　“皇室的荣耀不容玷污，小子，你们记住了，你们要为自己所做的一切付出代价的！我们走！”深深的吸了一口气，姬浩辰恨恨地瞪了元枫一眼，说话间便是带着身后四人，撂下一句狠话，头也不回地离开了。

　　到了这一刻，他自然没什么好说的。没办法，他们五个合力都不是人家的对手，眼下自然只能退走。不过，这事儿不算完，欺负到皇室弟子的头上，这就是对皇室荣耀的玷污。

　　“哎，可悲啊，仗着自己是皇室之人，守着什么可笑的荣耀，这样的黑山国，恐怕永远只能是偏安一隅的小国度吧！”

　　看着姬浩辰等人离开，元枫的眼底不由得闪过一丝感慨之色。见微知著，这里有五个皇室弟子，却是个个骄纵，个个盛气凌人，见到这五人，那么其它的皇室弟子是什么德行，他也能够想到个八九不离十了。

　　无疑，皇室的这些弟子都是把自己定位在了一个高人一等的位置上，这本身就是一种可悲的事情。一个家族的强大，需要的不是这种优越感，而是一种居安思危的紧迫感，如果皇室弟子都像这几个家伙一样的话，那么黑山国的未来，别说是止步不前，就算是不倒退就不错了。

　　“哈哈哈，痛快，元枫兄就是厉害，这几个家伙趾高气扬目中无人，这次总算是给了他们一点儿教训了啊！”

　　等到姬浩辰五人离开，元枫身后的初天宇三人则是上到前来，初天宇更是忍不住长笑出声，心情说不出的畅快。

　　之前被这些人逼得退出了密境，他们虽然嘴上不说，可心里端的是郁闷的很，可惜的是，他们打又打不过人家，理论又没办法理论，所以只能是把郁闷放在心里。

　　而这一次，元枫的到来，无疑为他们出了一口恶气，看着五个家伙那狼狈的模样，他们简直就是说不出的畅快。

　　“呵呵，这几个不过就是跳梁小丑罢了，好像之前赶你们出去的，并不止这几个家伙吧？”摇了摇头，元枫倒也不再多想。听着初天宇之言，他不禁微微一笑，随后转过身来道。

　　“厄，咳咳，元枫兄，收拾收拾这几个家伙就行了，至于其他人，我看还是算了吧！”听到元枫这么一说，初天宇不禁微微一滞，随后轻咳一声道。

　　他当然明白元枫指的是谁，只是，那位跟适才这几人还不一样，伤了这几人，以元枫的情况来说，皇帝姬弘轩也说不出什么，可要是伤了那位的话，那可就有些不太一样了。

　　“嘿嘿，这个就不是咱们说了算了，想来就算是咱们不去找别人，应该也会有人主动找上门来吧！”眉毛一挑，元枫突然露出了一丝异样的笑容。

　　此番伤了姬浩辰等人，虽然他下手并不重，可以这几个家伙的品质来说，那是铁定会想办法回来寻仇的，而等到这几人再回来之时，应该不会只是适才的那种阵容了吧！

　　“厄，这……”听元枫这么一说，初天宇三人哪里还不明白元枫的意思，转念一想，他们当然也是马上反应了过来。

　　“好了，天宇兄，赶快带我去见见你们之前所遇到的奇异之地吧，至于其他的，兵来将挡水来土掩，倒是不必过多去想。”

　　他是艺高人胆大，当然什么都不怕，眼下他比较好奇的是，初天宇三人究竟发现了什么奇异之处，竟然会被皇室这些家伙看中，还恬不知耻地给抢了去。

　　“对对对，元枫兄不说我都忘了，走走走，赶快过去看看，也不知道那地方现在怎么样了。”听到元枫提及此事，初天宇也是不再考虑那么多，反正有元枫在，不管发生什么，都有元枫顶着呢！

　　说话间，他便是当先对着前方的一片花草丛生的区域走了过去，后面，元枫几人紧随其后，很快便是来到了姬浩辰等人之前所在的地方。

　　“哈哈，还有还有，看来我们来的还是比较及时啊！”初天宇直接一头扎到了花丛当中，寻觅了片刻之后，便是回身对着跟进的元枫三人笑道。

　　“厄，究竟是什么东西，竟然让天宇兄这么激动？”见到初天宇兴奋的模样，元枫倒是不禁有些好奇，说话间便是对着前方靠近了过去。

　　“恩？这是……”等到上得近前，元枫几乎是第一时间便是发现了目标，而当他见到眼前的景象之时，心底却是不由得微微一震。

　　入眼处，一个差不多半米高的小土丘似乎是被地下的一股能量给拱了起来，而在这小土丘的中间位置，却是有着一个小小的洞口，此时此刻，这小洞口当中，一股一股的白色雾气不断从里面喷涌而出，然后便是消散在空气当中。

　　“嘶，这……好纯净好浓郁的灵气，竟然还有这种地方？”心神一动，元枫第一时间便是对这小土丘，以及小土丘当中喷洒而出的白色雾气进行了感应，而这一感应之下，他却是不由得吃了一惊。

　　在他的感知当中，这小土丘喷洒出来的雾气，竟然都是异常纯净的灵气，如此纯净浓郁的天地灵气，简直就是他从未见过的。看起来，这些灵气都快比得上灵晶石所蕴含的能量了。

　　“嘿嘿，元枫兄，这次你知道我们所发现的是什么宝贝了吧！”见到元枫吃惊的模样，初天宇不禁微微一笑，不过旋即却是摇了摇头，“哎，可惜了，之前这里的白色雾气可是源源不断的喷涌的，可现在竟然变得断断续续了。”

　　初天宇感觉到有些可惜，不过，此时此刻，元枫的眉头却是紧紧地皱了起来。相比于这些许的白色雾气，他对这土丘下面的情况，却是更加的感兴趣一些。


第387章 皇太子

　　元枫是真的没想到，这皇室密境当中竟然还有这样的奇异之处，看着那白色的雾气一阵一阵地向外喷涌，他的心里完全被震惊所充满。

　　“好家伙，这皇室的密境究竟是什么地方？怪不得能够有如此浓郁的天地灵气，如果这片密境当中多一些这样的灵气眼，那这里的天地灵气，岂不是取之不尽用之不竭了么？”

　　几步间来到了那小土丘的喷气口，他一抬手，直接将白色的雾气鞠过来一捧，眯着双眼感应了一下。

　　的的确确是纯净的天地灵气，而且是纯净得一塌糊涂，在他的感觉里，这些灵气的纯净，简直比灵晶石还要纯，而且，这些白色雾气当中不但有灵气的存在，还有一股异常怪异、异常灵性的特殊气体，这些气体与灵气混在一起，简直就是说不出的奇异。

　　“好家伙，怪不得都想进入皇室密境来修炼，在这样的地方修炼，如果能够遇到这样一处灵气眼，修炼速度简直要比外面快了十几几十倍不止。”

　　小心翼翼地将这白色雾气吸入了身体一些，他顿时感觉到自己的真气一下子便是壮大了一丝，那种壮大程度，丝毫不比吸收灵晶石慢。

　　“嘿嘿，元枫兄，怎么样？是不是很神奇的地方？”看着元枫惊奇的表情，初天宇不禁微微一笑，抬着下巴问道。

　　“呼，神奇，的确很神奇！”轻吸一口气，元枫也是赞叹的点了点头，心底属实感觉到异常的惊异。

　　“天宇兄，你们之前是如何发现这处灵气眼的？还有，之前的这处灵气眼可是也像现在这般，一直都在喷吐灵气？”

　　神色一正，元枫突然十分郑重地问道。

　　“之前我们三人在不远处修炼，感觉到这边似乎有更为浓郁的灵气，所以便是靠近过来，然后就看到这处灵气眼了，不过之前的灵气眼并不像现在这般断断续续，而是一直都在喷洒这种白色的灵气，说起来，我们三人能够那么快突破到先天境二重，就是多亏了这里的白色雾气呢！”

　　初天宇也不隐瞒，将自己三人经历的情况一一道来，供元枫去参考。

　　“这么说来，这灵气眼应该也是有时间限制的，里面的灵气并不是可以一直喷洒，而是喷吐完成之后就会消失了。”点了点头，元枫表示明白，但心里却是不禁有些疑惑。

　　按道理来说，天地灵气应该是分布于空间当中的，可这里的天地灵气竟然藏在了地下，而且还如此的浓郁，更是蕴含着特殊的白色雾气在其中。显然，在这皇室密境的地下，应该是存在着一些不为人知的秘密才是。

　　“就让我看看，这密境的地下又是怎样的一种构造吧！开！”眉毛一挑，元枫陡然间一跺脚，强大的真气运转到脚下，便是要将地面破开。

　　“嘭！！！”以他现如今堪比先天境八重的真气基础，这一脚的力量何其巨大，这一脚下去，就算是金石地面也要被他震裂了。

　　“嘶！！”然而，就在元枫这一脚跺下之后，他却是感觉到自己从脚到腿都是传来一阵刺痛，巨大的反弹之力，直接将他弹到了空中。

　　“吗的，这是什么地面？这、这也太夸张了吧！”猛地倒吸了一口冷气，元枫一边慢慢降落回地面，一边狠狠地咒骂了一声道。

　　在他的感觉当中，这一脚跺在地上，自己就像是踢在了一个巨大的星球上一般，自然而然的，他的脑海当中便是浮现出了一个词语——蜉蝣撼树！

　　“看来，整个皇室密境根本就是一个整体，这地面，还有之前的那些石柱群，全都是联系在一起的，想要从外面对这密境进行破坏，凭借我这点儿力量是不可能了。”

　　这一脚倒是让他完全明白了这密境的存在形式，显然，整个密境就是铁板一块，想要破坏密境的某一处存在，那么就是在与整个密境较近。这一点，他在之前轰击石柱群的那些石柱之时就已经有了猜测，只不过现在更加确定罢了。

　　无疑，这小土丘以及灵气眼也是密境的一部分，只不过这灵气眼当中的灵气乃是由内而外，并不是外力的破坏，这才能够从地面破土而出。

　　“咳咳，元枫兄这是作甚？”见到元枫跟地面较劲，而且险些伤到自己，初天宇三人都是吓了一跳，赶忙上前关心道。

　　“嘿嘿，没事儿没事儿，就是随便试一试这地面的硬度罢了。”摆了摆手，元枫倒也没有与三人甚说，他确实对这密境很是好奇，不过眼下也并不是研究这东西的时候。反正时间还久，他完全可以慢慢对这皇室的密境进行研究，找出这密境不同寻常的地方来。

　　“好了，天宇兄冷云兄，凌菲姑娘，趁着这灵气眼还有灵气逸散而出，咱们不如抓紧时间修炼一阵，我适才感受了一下，这里的灵气有些特殊，对于修炼之人来说，效果绝对不是一般的好，大家还是快些修炼吧！”

　　研究密境急不来，倒是眼下这灵气眼明显已经快要枯竭，他们还是趁机多多吸收一些灵气才是王道。

　　“对对对，这里的灵气很是奇特的，大家抓紧时间修炼。”初天宇自然是举双手双脚赞同，他之前已经领略到了这灵气眼的奇异，这会儿归来，当然是想快些修炼一阵子，使得自己的修为再做突破。

　　凌菲和冷云自然也是没有意见，他们同样对这灵气眼向往的紧，说话间便是纷纷盘坐下来，开始吸收起灵气眼当中逸散出来的灵气来。

　　“我也吸收一些好了，虽然是杯水车薪，不过积累一些算一些，积少成多，距离我突破修为也就越来越近了。”见到三人坐下修炼，元枫也是在一旁盘膝坐了下来，慢慢地吸收起了灵气眼当中逸散出来的灵气。

　　当然了，他是没有沉下心思完全进入修炼状态的，因为他很清楚，用不了多久，想来那位皇室的皇太子，应该就会主动送上门来了。

　　“也不知道这密境当中，又有多少处这样的灵气眼，不过想来应该不会太多吧，毕竟，若是有很多这样的灵气眼，皇室恐怕早已经冲出黑山国，冲向天龙皇朝了。”

　　微闭双眼，元枫的心里对这密境更加的期待起来，等到将这处灵气眼当中的天地灵气吸收完毕，他倒是要到处看看，这里究竟会有多少处这样的灵眼。

　　四人静下心来，每个人都是心无旁骛，看得出，有元枫在身边，初天宇和凌菲冷云三人都是异常的安心，每个人都是完全沉浸在了修炼当中，根本没有管外界的一切。不过这也恰恰说明了他们对于元枫的信任。有过地下世界经历的他们，元枫在他们的心底，好像就是无所不能的代名词了。

　　四人开始了平静的修炼，而此时此刻，密境深处的一处花草丛中，之前被元枫赶走的十九皇子姬浩辰一行人，却是已经来到了几个年轻人的跟前，可怜巴巴地低着头，面色都是有些躲闪。

　　“说吧，究竟是怎么回事？怎么会弄得如此狼狈？”

　　姬浩辰五人略显紧张地站在一旁，而在他们的面前，四个年轻人此时正围在一处灵气喷涌的灵气眼周围，其中三人只是闭着眼睛自顾自地吸收灵气，而另外一人这会儿则是皱着眉头，略带不悦地道。

　　说话之人差不多二十岁不到的年纪，脸上噙着一股让人看了之后生不出厌恶之感的自信，帅气的面庞加上高贵的气质，可以说，这就是一个当之无愧的小白脸儿。

　　细看的话就会发现，年轻人的面容与黑山国皇帝姬弘轩几乎有着六成以上的相像，简直就如同是姬弘轩年轻时候的翻版。

　　随着这年轻人的开口，姬浩辰等五人都是身形一颤，前者还好一些，后面的四人却是只能低着头，连抬头看一眼姬浩辰都不敢。

　　“太子殿下，太子殿下要为我们几个做主啊！”姬浩辰深吸一口气，鼓足了勇气抬起头来，脸上尽是一片惨然之色。

　　“太子殿下，之前被我们赶出密境的那三个贱民又回来了，而且不知道他们从哪里招来的帮手，实力十分强横，就在刚刚不久前，他们四人找到了我们，暗中施以偷袭，我们四人防不胜防，全都被他们击伤，太子殿下一定要为我们几个做主啊！”

　　姬浩辰一边说着，脸上尽是一片愤愤之色，看他那架势，好像真的是被别人给偷袭了一样。

　　“恩？请了帮手回来？竟然还有这种事？”

　　听到姬浩辰的禀报，皇太子姬浩天的眉头顿时紧紧地皱了起来，而这时，另外三个围坐在灵气眼周围的三人也是纷纷睁开了双眼，脸色却是都不怎么好看。

　　“哼，竟然还有人敢欺负到我皇室弟子的头上来？看来真是不想活了。”

　　三个年轻人睁开双眼，其中一个年级最大的男子冷哼一声，满是不悦地道。


第388章 交锋

　　皇室此番选拔出来到密境修炼的共有十人，其中九人是皇室子弟，还有一个乃是初家之人，而这九个皇室子弟当中，除了有两个不是皇帝姬弘轩的儿子之外，其余七人尽是皇子身份，也就是说，他们之间，都是同父异母的兄弟关系。

　　当然了，虽然是兄弟，但这些皇子之间的关系也都是比较微妙。大家心里都很清楚，黑山国的皇帝只能有一个，那个位子不是谁想争就能争的，而对于那个位子，大家也只能是在心里想一想罢了，没有谁会傻到表现出来。

　　不过，争不到皇位，可却是还可以争夺皇室当中的诸多利益，不管怎么说，大家之间势必都是存在着竞争的关系，这一点自然是不会假的。

　　不过，竞争也好算计也罢，那都是他们这些兄弟之间的事情。但有一点，若是有皇室之外之人敢动他们这些人，那他们是绝对不允许的。

　　倒不是说大家之间的关系好，而是身为皇室一员，他们不允许皇族子弟被非皇族之人欺负，他们会将这当成是皇室的奇耻大辱。

　　无疑，看到眼前的姬浩辰等人狼狈的模样，几个皇室的真正天才弟子都有些怒了。

　　“哼，连我皇室子弟都敢算计，简直就是吃了雄心豹子胆了。”围坐在灵气眼周围修炼的四人都已经醒了过来，当听到姬浩辰的说辞之后，他们是真的怒了。

　　“十九弟，那些人现在在哪里？可是已经出了密境了么？”四人当中，看起来最大的一个年轻人第一个站了起来，声音低沉地对着姬浩辰问道。

　　“回十五哥，那几个家伙暗算了我们五人之后，应该是留在了那处灵气眼那里修炼，并没有从密境出去。”姬浩辰回忆了一下，之前他们五个离开之时，元枫四人的确没有离开的迹象，看起来，四人应该是赶走了他们，然后自己在那边修炼了。

　　“什么？他们竟然还敢霸占我皇室密境的灵气眼？放肆，简直就是放肆。”听到十九皇子姬浩辰的解说，又是一个年轻人站了起来，满脸怒色地道。

　　对于皇室密境的灵气眼，这东西可不是随处可见的东西，说起来，灵气眼是皇室密境的宝贝，却是数年时间才有可能出现一次，而且就算是出现了也不会多。

　　他们之前在密境的外围区域发现了那处灵气眼，便是将更早发现灵气眼的初天宇三人赶了出去，而修炼不久的时间之后，便是又发现了眼下这一处灵气眼，这才分成了两拨，各自在一处灵气眼修炼，却是没想到，姬浩辰几人才修炼这么一会儿，竟然就出现了这样的情况。

　　“哼哼，的确是太不像话了，我皇室密境只有皇室弟子才有资格进入，这些人也不知道用什么手段闯了进来，竟然还敢对我皇室弟子出手，霸占皇室宝地，罪不容诛！”

　　除了皇太子姬浩天之外，另外三个年轻人已经全都站了起来。显然，对于灵气眼这样的宝地被人抢走，他们是绝对不可能允许的，所以，无论如何，他们都要先将那处灵气眼抢夺回来，狠狠地教训霸占灵气眼之人。

　　只是，他们却是忘了，那处灵气眼本就是别人先发现的，要说霸占，好像是他们霸占别人的财物在先吧！

　　“太子殿下，皇室的威严不容侵犯，太子殿下先在此修炼，我们几个去一趟，把那几个敢对我皇室不敬的家伙干掉。”

　　十五皇子姬浩炎乃是此番进入密境修炼众人当中最年长的一个，这会儿发生皇室弟子被欺负的事情，他当然要第一个站出来替姬浩辰等人出头。

　　当然了，站出来出头可以，但是不是真的可以去，那可就不是他自己所能决定的了。

　　无论是他这个十五皇子，还是下面的十六皇子姬浩诂，还是十七皇子姬浩迁，他们的一切行动，最终还是要交由皇太子姬浩天来安排的。

　　“算了，还是大家一起吧，本太子也很好奇，究竟是什么样的人，竟然敢对我皇室不敬。”灵气眼一旁，一直坐着没动的皇太子姬浩天终于站了起来。随着这位皇太子站起身来，他整个人的气势都是猛的一变。

　　作为黑山国皇帝姬弘轩钦定的皇位继承人，姬浩天虽然只有十九岁，但他的强大却是毋庸置疑，而从小便是被悉心培养的他，整个人都是有着一种无与伦比的气势，举手投足之间，总是让人有种膜拜的冲动。

　　按照年龄的排名，他乃是排在第十八位，可即便是在他上面的三个小皇兄，对他都是毕恭毕敬，甚至于就算是皇帝姬弘轩第一批的子嗣，见到他之后都不敢有任何的造次。

　　对于姬浩辰之言，姬浩天并不是全信，不过，姬浩辰五人被狼狈地赶走，此事绝对不会有假了，他很好奇，究竟是什么样的人，竟然敢对皇室之人出手。

　　“太子殿下，我看还是不要劳烦太子殿下了，我们三个过去看看，到时候把人带过来让太子殿下处置就是了。”眼见皇太子姬浩天想要亲自出马，十五皇子姬浩炎拍了拍胸脯，十分好爽地道。

　　“本太子决定的事情，其他人就不要多说了。”听到十五皇子姬浩炎之言，姬浩天却是眉头一皱，面色稍有不虞地道。

　　“厄，是我鲁莽了，太子殿下勿怪。”眼见姬浩天皱眉，姬浩炎赶忙弯腰道歉，却是再也不敢多说半句。

　　想当初，姬浩天坐上皇太子之位，他们这几个哥哥自然都是异常的不服，可最后，当姬浩天以一己之力将他们三人都尽数放倒之后，他们便是马上变得老老实实的了。

　　没有与姬浩天交过手，那就绝对想不到这位皇室天才的可怕，即便是到了现在，他们的修为比当初强了太多太多，却是依旧不敢对姬浩天有任何的不敬。

　　“十九弟，带路吧！”嘴角一挑，姬浩天回头看了一眼灵气眼，随后便是对着姬浩辰下令道。

　　灵气眼这边虽然会浪费一些灵气，不过离开一趟也用不了多少时间，就算损失一些灵气也无妨。不管怎么样，他都不会让皇室密境的灵气眼被外人占据。

　　“太子殿下随我来。”眼见姬浩天四人都要去，十九皇子姬浩辰顿时面色一喜。有这四位皇兄在，之前那几个敢于对他不敬的家伙一个都别想跑，等会儿，他就要把自己之前所受的耻辱尽数还回去。

　　“哼哼，贱民，不管你是什么人，这一次都要让你吃不了兜着走！”脑海中，元枫的身形是那么的清晰，而一想到对方之前的手段，他还是依旧有些心惊肉跳。

　　九大皇室弟子以皇太子姬浩天为首，这会儿却是全都聚齐了，而在十九皇子姬浩辰的带领下，很快，众人便是来到了另外一处灵气眼所在之处，远远地，灵气眼周围的四个身影便是出现在了他们的眼前。

　　“太子殿下，就是那个小子，就是坐在最右边的那个家伙，出手打伤我的就是他。”

　　远远地，十九皇子姬浩辰便是看到了元枫的身影，而见到元枫，他顿时恨得牙根发痒，恨不得现在就上前将对方击杀。

　　“恩？竟然如此年轻？”姬浩天也是第一时间看到了远处的四人，初天宇三人他是认得的，因为之前就是他下令将三人赶出去的。而除了这三人，无疑，那个陌生的年轻男子，势必就是姬浩辰口中打伤姬浩辰的人了。

　　见到对方竟然如此年轻，年纪似乎还要在他之下，皇太子姬浩天顿时面色一变。能够打伤姬浩辰五人，显然不是什么人都能做得到的，可想而知，对方的实力，势必要在先天境四重以上，或者是能够爆发出先天境四重的实力才行。

　　只是，一个年龄还要在他之下的年轻人，真的能够爆发出先天境四重以上的力量么？如果真的是这样的话，那此人的资质，岂不是有可能不在他之下了？

　　一想到这样的可能，他的脸色便是越发地阴沉起来。黑山国只有一个真正的天才，那就是他，皇太子姬浩天，而除了他之外，黑山国不需要有其它的天才人物。

　　阴沉着脸色，姬浩天一摆手，众人便是杀气凛然地对着元枫四人所在的花草丛靠近过去。

　　与此同时，花丛当中，一直都注意着周围的元枫，陡然间睁开了双眼，一抹笑容，慢慢地在他的脸上浮现而出。

　　“啧啧，来得还真是快呢！似乎人数还不少。”头都不抬，元枫只是随意的感知了一下，便是大致能够感受到，差不多有八九个人正在朝他们这边靠近过来，其中有几股气息还比较熟悉，倒是一点儿也不难猜测对方的身份。

　　“嘿嘿，大家都醒一醒吧，貌似有客人来了呢！”感受到有人靠近，元枫微微一笑，将正在修炼的初天宇三人叫醒过来。


第389章 底线

　　一切都正如元枫所料，姬浩辰五人被他赶走没多久，便是马上搬了救兵去而复返，而这一次折返回来，原本的五人队伍，却是一下子壮大了一倍。

　　当然了，这个一倍指的是数量上，可实际上，从来人的能量波动来看，这一次前来之人，实力明显都要强大了太多太多，其中一人，更是连元枫都感觉有些讶异。

　　初天宇三人被元枫叫醒之后，便是跟着元枫一起站了起来，而等到四人站起身来看向一个方向之时，远处，一个九人的大队伍，正不急不缓地朝着他们走来。

　　见到这只九人队伍，元枫的脸上不禁露出一丝亮色。他已经看出来了，皇室放在密境当中修炼之人，眼下几乎都到齐了，尤其是头前之人，从对方的站位以及其他人对其的态度来看，应该就是他此番要见之人无疑。

　　初天宇三人倒是变得有些凝重起来，这九人队伍他们倒是并不陌生，之前他们三个发现这一处灵气眼，静下心来在此修炼之时，就是这九人一起出现在此，将他们毫不客气地赶走的，而对于这些人的身份，他们当然也是心知肚明。

　　双方都是看到了彼此的存在，不过，元枫四人自始至终都没有动作，只是静静的等待着对方一行人的靠近。元枫在前，初天宇三人在后，就像是在等待下人过来问安一样。

　　元枫的脸上一直噙着淡淡的笑容，看着一行人杀气凛然地靠近过来，他的心里只感觉到十分的好笑，却是没有任何的不适。至于身后的初天宇三人，他们是没机会感受对方一行人的情况了，因为这些家伙释放出来的所谓气势，早已经被他轻松抹除。

　　距离虽然不近，可终究有走完的时候，很快，以皇太子姬浩天为首的九人，便是来到了元枫四人的近前。

　　“嘿嘿，让我猜猜，这位应该就是黑山国皇室的皇太子姬浩天了吧！”

　　一行人来到近前，还没等他们开口，对面的元枫便是当先上前一步，满脸笑意地道。

　　目光在众人的身上一一扫过，姬浩辰五人就不必了，而这新来的四个，他当然要好好看一看了。至少，他也要对皇室年青一代的力量有所了解才是。

　　两个先天境四重，两个先天境三重，每一个看起来都是十分强横，不过看来也都是突破没多久，每个人身周的能量波动都有些虚浮。

　　两个先天境四重的家伙倒是没什么值得称道的，看起来都已经有了二十岁以上的年纪，在享受了皇室那么多的修炼资源之后，达到现在的境界倒也不是什么了不起的事情。

　　两个先天境三重的，其中一个看起来也就是二十岁的模样。先天境三重的修为，虽然在黑山国的范围之内也算是天才，但同样没什么值得称道的。

　　真正让他另眼相看的，却是最后一个先天境三重之人，而这个先天境三重之人，正是皇太子姬浩天。

　　对于这位皇太子只有先天境三重的修为，他还是多少有些诧异的，因为在他想来，皇太子姬浩天，至少也得是先天境四重以上的修为才对，完全不应该只有这么低的修为境界。

　　不过，诧异之色只是一闪而逝，他随即便是露出一丝恍然。

　　姬浩天是先天境三重的修为不假，可有着吞天武灵在身的他能够感觉到，这个只有先天境三重境界的姬浩天，实力却绝对不是表面的境界所能体现的，在他的感觉当中，这位的实力，那是铁定要在对面所有人之上的。

　　“太子殿下，就是他，就是他暗施冷箭打伤的我们，太子殿下一定要为我们做主啊！”等到双方站定，元枫的话音刚刚落下之时，九人当中，被元枫收拾了一通的十九皇子姬浩辰豁然站了出来，一边伸手指向元枫，一边对着皇太子姬浩天道。

　　“退下吧！！！”眼见姬浩辰站出来指指点点，姬浩天不禁皱了皱眉头，随后便是挥了挥手道。而见到他皱眉，姬浩辰不禁身形一颤，赶忙老老实实地退到了后面。

　　“几位，说说你们是什么人，又是如何进得皇室密境的吧，如果说的合情合理，本太子可以饶你们一死，要是说不出个让本太子满意的答案，那可就有些对不住了。”

　　皇太子姬浩天上前一步，脸上已经恢复了他那自信而有淡漠的微笑。还别说，这幅卖相着实不错，只是，等到他一开口，情况便是有些不一样起来。

　　“啧啧，不愧是黑山国未来的皇位继承人，虽然没学到陛下的宽容以待，但这份儿盛气凌人，生杀大权在手的霸气倒是学了不少。”

　　听到皇太子姬浩天开口，元枫不由得眉毛一挑，心里对于这位皇太子的评分，已经一下子到了及格线以下。

　　抛开其他的不说，眼前这位皇太子，无论是从卖相上还是从气势修为上，都的确配得上皇位继承人的身份，可仅仅是一句话出口，他就知道，如果让这位做了未来皇帝，对于黑山国来说绝对不是什么好事。

　　“多余的就不要说了，本太子没那么多的时间听，说说你们的身份吧，想来父皇不会无缘无故让几个贱民进入密境吧！”

　　姬浩天摇了摇头，上一次赶走初天宇三人，他连问都懒得问对方的来历，不过这一次不同了，眼前这四人既然能够第二次进入密境，这其中势必有着一些不为人知的情况，至少他要弄清楚，自己的父皇，为何会放这四人进来。

　　“呵呵，太子殿下还真是时间宝贵呢，不过既然殿下问到了，倒也不防告诉你。”元枫也不生气，姬浩天问到他们的身份，倒是说明对方还没有糊涂到家，而他也很想知道，在得知了他们的身份之后，对方又会如何对待他们。

　　“我们四个都是此番黑龙卫选拔战活下来的新晋黑龙卫，陛下念在我们劳苦功高，便是给了我们进入密境修炼的机会，这样的回答，不知殿下可否满意？”

　　嘴角一挑，元枫面色淡漠地道。

　　“黑龙卫？竟然是几个低贱的护卫？父皇也太儿戏了，怎么能放几个护卫到皇室密境当中来？”

　　“黑龙卫？什么时候黑龙卫也有资格进入皇室秘境了？哼，一定是你们擅自闯入此地，否则父皇绝对不会允许你们这些低贱的护卫进入皇室密境的。”

　　等到元枫话音落下，对面的一众皇子皇孙都是微微一愣，而随后便是纷纷吵嚷了起来。在他们的眼里，黑龙卫就是皇室饲养的家畜，而这样的身份，绝对没有进入密境的资格。原本他们还以为元枫四人乃是立下了什么大功劳，或者是某些大家族大势力走后门进来的，却是没想到，四人竟然是黑龙卫。

　　在他们的眼里，黑龙卫与那些普通护卫没什么两样，不过就是皇室培养的一些家奴罢了，而就算家奴立了再大的功，也绝对不可以进入主人的私人领地。

　　“恩？”当听到对面众人的回应之时，元枫原本淡笑的神情，却是陡然间变得一片阴冷。

　　“低贱的护卫，呵呵，原来黑龙卫在诸位皇子的眼里，只不过就是低贱的护卫，太子殿下，您可是跟他们一样的看法？”

　　深吸一口气，元枫慢慢将脸上的冰冷掩去，随后再次对着皇太子姬浩天问道。

　　“低贱与否倒是无所谓，不过说起来，你们属实没有在此修炼的资格，所以，你的回答，本太子并不满意。”

　　嘴角一挑，姬浩天的眼底露出一丝鄙夷之色。跟其他人一样，在他的眼里，黑龙卫的确就是一群不会笑的莽夫，说是贱民倒也十分的恰当了。

　　在得知元枫四人只不过就是新晋的黑龙卫之时，他却是已经完全放下心来。作为黑山国的皇太子，未来皇位的继承人，几个冲撞了他的黑龙卫，似乎完全可以执掌生杀了吧！

　　“哈哈哈，好，很好！！！”

　　姬浩天话音落下，元枫却是不禁长笑一声，脸色却是早已经变得一片冰冷。

　　他可以容忍这些皇子皇孙不把他们放在眼里，甚至可以容忍这些人对他有杀心，但有一点他真的没办法忍耐，那就是，这些皇子皇孙，竟然侮辱黑龙卫！

　　黑龙卫是怎么来的，他的心里一清二楚。可以说，每一个黑龙卫，都是黑山国的英雄，值得黑山国所有人去尊敬，去感激。

　　然而，眼前这些皇室的皇子皇孙，竟然一口一个贱民，一口一个低贱的护卫，这一切，都已经触及了他的底线。

　　“姬浩天，既然我的回答你不满意，不知你又要如何处置我们四人？”面色一寒，元枫将心下的怒意暂且压下，随着姬浩天直呼其名地道。

　　“大胆，本太子的名讳，也是你可以随便叫的？”听到元枫竟然直呼自己的姓名，姬浩天顿时面色一冷，“新晋黑龙卫对本太子不敬，杀无赦！”

　　双眼一瞪，姬浩天却是二话不说，一抬手之间，竟是直接下达了斩杀四人的命令。


第390章 绝望的压迫

　　在得知了元枫四人只是新晋黑龙卫的身份之时，姬浩天其实就已经有了决定，而随后，当听到元枫直呼自己姓名之时，他更是一下子有了借口。

　　杀无赦！

　　当这三个字从这位黑山国的太子殿下口中传出之时，元枫的心里却是一下子充满了冷意，而对于这个黑山国皇室的太子，他也顿时失望透顶。

　　说心里话，哪怕其它所有皇子王子都不懂事，但只要姬浩天这个太子能够明白事理，他其实就已经很满足了。可惜的是，他高估了皇室子弟的整体素质，高估了姬浩天。

　　“嘿嘿，小子，区区一个低贱的黑龙卫，竟然也敢对皇室子弟不敬，甚至还敢对皇室子弟动手，你早就足够砍一百次头了。”

　　“哼哼，太子殿下的名讳你竟然也敢随便叫，这一条也足以定你的不敬之罪。”

　　“皇室密境的灵气眼，又岂是你们这些贱民所能享用的？吞进去了多少，等会儿就让你们吐出来多少，哈哈哈哈！”

　　姬浩天的命令下达，十五皇子姬浩炎，十六皇子姬浩诂，以及十七皇子姬浩迁马上便是站了出来，将元枫围在了中间，同时阴森森地笑道。

　　他们早就在等姬浩天的命令了，这会儿对方的命令下达，他们终于可以大展身手了。

　　他们都是在不久前刚刚突破了原有的境界，刚好想找一个靶子练练手，不得不说，眼前这四个家伙也够倒霉了，不过拿来练手倒是刚刚好。

　　一边说着话，三人也是慢慢的逼近元枫四人，每个人的手里，却是都已经取出了自己的兵器，毫不掩饰眼底的杀意。

　　“真是没想到，陛下口中的爱子，竟然都不堪到如此地步，看来今日，我却是要替陛下教教你们，究竟要如何做人了。”

　　元枫无奈地摇了摇头，同时对着身后的初天宇三人摆了摆手，示意三人退后一些。

　　这一仗他并没想打，原本他还期待着姬浩天能够对初天宇三人道歉的，可几句话之后他才意识到，让这样的家伙说出道歉的话来，恐怕比登天还要难无数倍。

　　“小子，你以为自己是谁？替父皇教训我们？就凭你也配？给我死！！！”听到元枫的轻语，围上来的三人都是面色一黑，而说到这里，似乎也没什么好讲的了。那边的灵气眼还在等待他们回去修炼，还是赶快解决了元枫等人，然后好快些回去。

　　“杀！！！”三大皇子显然是有过配合的，这一出手便是同时出招，而且三人几乎都是攻击元枫的要害，每人一路，直接封死了元枫的所有活路。一出手，他们便是要一击致命。

　　“好，三位皇兄好厉害！！！”后面，十九皇子姬浩辰看得眼神发亮。三大皇子一人用枪两人用剑，而每个人的枪法和剑法都是异常的精妙，这三招攻势一出，他知道，如果换了是他，绝对是必死无疑。这样的攻势，他不相信元枫能够躲得过。

　　“不错不错，看来倒是用不着本太子出手了。”姬浩天也是不着痕迹地点了点头。姬浩炎三人的攻势的确犀利，这三人都是先天境四重的境界，虽然尚未十分稳定，可凭借他们修炼的玄阶中级功法，他们的实力还是要在普通先天境四重高手之上的，三人联手，就算是先天境四重巅峰之人，恐怕也难以逃脱。

　　很明显的，元枫这样的年纪，绝对不可能有先天境四重以上的修为。

　　“哼，敢直呼本太子的名讳，这就是你的下场。”眼底闪过一丝阴冷，他到了现在，竟然还对元枫适才的直呼姓名而耿耿于怀。

　　“这就是黑山国的皇子么？这点儿手段，竟然也敢拿出来丢人现眼？”

　　然而，就在姬浩辰以及皇太子姬浩天等人兴奋地等待着元枫身首异处之时，被三大皇子围攻的元枫，却是陡然间一声低喝。

　　随着元枫的喝声传开，众人骇然见到，元枫浑身的衣衫，都猛然间变得猎猎作响，而元枫身上的气势，几乎一下子将周围的雾气震散，地面上的花花草草，更是瞬间拔地而起，直接被吹飞开来。

　　“金刚拳，一拳开天！！！”陡然一喝，元枫却是不躲不闪，就在三人对着自己的上中下三路攻击而来之时，他想都不想，一拳便是对着三人轰了出去。

　　一个几乎已经凝实的拳影瞬间与三大皇子对撞在了一起，而随着拳影将三人包裹，原本还一脸狞笑的三人，却是陡然间变色大变，狰狞的笑容，也是一下子变得一片骇然。

　　“嘭！！！”

　　拳影与三人的枪剑撞在一起，巨大的力量直接顺着三人的武器传递到了全身，不待三人反应过来，他们手中的灵兵已经纷纷脱手而飞，而那巨大的力量则是余势不减，直接轰击在了他们的身上。

　　“噗噗噗！！！”三个先天境四重的高手，每个人都是被巨大的力量掀飞开来，半空中一口一口的鲜血，简直就像是不要钱一样喷洒长空。

　　与之前轰击姬浩辰等人的那一拳相比，这一次的一拳，元枫显然是加了力了。这一拳别说是三个先天境四重之人，就算是更强的，也绝对不可能接得下。

　　“嘭嘭嘭！！！”三个身形几乎一起落地，落地的声音有些发闷，而等到三人落地之后，每个人的脸色都是一片惨白，大蓬大蓬的鲜血从他们的口中溢出，这一下，三人的伤势，绝对不是一般的重。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　后方，原本还在等待看好戏的十九皇子姬浩辰直接跳了起来，当见到元枫那熟悉的一拳之时，他的心便是狠狠地抽搐了一下。之前元枫也是这样的一拳，便是将他和另外四人尽数轰飞，虽然这会儿元枫的对手换成了姬浩炎三人，可他还是下意识地有些紧张起来。

　　而随后，当见到元枫这一拳竟然真的将姬浩炎三人轰飞，并且使得三人明显都受了重创之时，他再也控制不住心下的震撼，直接惊叫了起来。

　　这一幕何等的熟悉，只是，对于眼前这一幕，他真的无论如何也不敢相信。要知道，那可是三个强大的先天境四重的高手啊，一拳解决了这四人，那元枫的实力得有多强？

　　“难道、难道这家伙真的已经达到了太子殿下的那种高度了么？”脸色一白，姬浩辰突然间有种不太好的预感。

　　“怎么会这样……”

　　前方，皇太子姬浩天的脸色也完全变了，当听到元枫的吼声之时，他其实就已经感觉到了不妥，可惜的是，那个时候想要做些什么，却是都已经来不及了。

　　眼看着姬浩炎三人被元枫一拳轰飞，一个个尽是吐血重伤，他的一颗心也顿时变得凝重起来。

　　一拳轰飞姬浩炎三人，他当然也做得到，甚至完全可以做到比元枫还要好。只是，一个看起来比他的年纪还要小的人，竟然能够做到眼前这一切，他无论如何也不愿意相信这是真的。

　　元枫那一拳他看得很清楚，很简单，也很随意，但却很强大！而能够轰出这样一拳的人，当然不可能是普通人。

　　姬浩炎三人仰躺在地上，一时间竟然连站都站不起来，却是只能一个个惊恐的盯着面前的元枫，下意识朝着后面挪动着身体。这一刻，元枫在他们的眼里，简直就是一头远古凶兽。

　　他们是亲身体会到了元枫那一拳的强大了，而这种亲身体会，绝对不是在一旁看着那么简单。

　　“姬浩天，现在轮到你了。”一拳重创三大皇子，元枫的目光直接看向了对面的姬浩天，同时一步一步地对着后者靠近过去，直到与对方距离不过三米之时方才停了下来。

　　索性已经出手，自然没有半途而废的道理。皇室的这些个子弟，其他人都已经教训过，眼下，也就只剩下姬浩天一人了。

　　“怪不得如此嚣张，原来竟然隐藏了如此力量，看来是本太子小瞧你了。”见到元枫毫不客气地上前，并且直接喊着他的名讳，姬浩天知道，今日的情况已经不能善了了。不过，他还真就不信，眼前的元枫，真的会比他强。

　　“小子，你以为打伤了他们，就可以打败本太子不成？今日，就让你见识见识本太子的力量，开！！！”

　　姬浩天冷然一笑，而说话间，他的身形一震，顿时，在他的身周，一股强大的能量波动便是冲天而起，那种威势，竟然直接超过了先天境五重。

　　先天境五重的力量一出，他整个人都是变得自信满满，这一刻的他，大有天上地下唯我独尊的感觉。

　　“轰！！！”不过，就在姬浩天刚刚释放了先天境五重的力量，随后便是轻蔑地看向元枫之时，后者却是一句话没说，同样是身形一颤，便是释放出了自己的气势。

　　强大的气息以元枫为源头，直接碾压向姬浩天，而原本还一脸得色的姬浩天，顿时变得面色一白，脸上的自信，也是瞬间变成了惊恐。

　　“什么？这、这是……先天境六重的力量？”

　　他能够感觉到，元枫此时释放出来的力量，竟然是超越了先天境五重的力量，而超越了先天境五重，自然就是先天境六重无疑。

　　“怎么会这样，他、他怎么可能这么强？”脸色变幻不定，这一刻的姬浩天，自信心受到了前所未有的打击。

　　“我不信，我不信，我姬浩天才是年轻一辈最强的，谁也不能比我强！蛮熊武灵，给我出来！！！”

　　面色狰狞地怒吼一声，姬浩天陡然间一咬牙，顿时，在他的身后，一个巨大的蛮熊影像便是浮现而出，而随着这影像出现，他的力量瞬间飙升，一下子便是将元枫超了过去。

　　显然，这位皇室的太子殿下，竟然是一个武灵武者。

　　“哈哈哈哈，小子，本太子才是年轻一辈最强的，你永远……”

　　“轰！！！”召唤出了自己的蛮熊武灵，力量再次超过元枫，姬浩天顿时放声长笑起来。只是，还没等他的笑声落下，对面，元枫的身形再次一震，随后，在元枫的背后，一个狰狞的凶兽影像便是浮现而出，而随着这凶兽出现，元枫的力量同样是瞬间飙升，一下子达到了先天境七重的境界，再次超过了姬浩天一个层次。

　　“什么？”感受到元枫那堪比先天境七重高手的威压锁定自己，姬浩天的身形猛地颤了颤，再次看向元枫的目光，却是已经充满了骇然。

　　“姬浩天，你还有什么值得骄傲的手段？拿出来让我看看！”一次又一次地打击着姬浩天的心灵，元枫冷然一笑，一边笑着，一边对着姬浩天一步一步逼近过去。这一刻，他就是要让对方绝望！


第391章 暴力征服

　　皇室弟子总是将皇族的威严，皇族的骄傲挂在嘴边，对此，元枫早就已经十分的不爽。

　　此番被这些皇室的子弟激怒，他也是完全爆发了。对这些皇室的所谓天才，他必须要足够的残忍才行，若是不让这些家伙认清自己，他们恐怕永远也不知道什么叫对什么叫错。

　　无疑，在这些皇室子弟当中，皇太子姬浩天，是最应该教训的，所以，在重创了其他人之后，他便是单独为皇太子姬浩天加了点儿料。

　　浑身上下荡漾着先天境七重的力量，他一步一步的朝着姬浩天靠近着。自信？他就是要用自己的强大，摧毁了对方那可悲的自信！

　　“你、你要干什么？我、我可是黑山国的太子，未来的皇位继承人，你、你敢对我不敬？”姬浩天的浑身都开始颤抖了起来。

　　看着元枫一步一步对着自己走来，他感觉到自己的心跳仿佛都要停止了，元枫每走一步，他都感觉到自己的心脏狠狠地跳动一下，这种感觉，几欲让他窒息。

　　原本他以为自己先天境五重的力量已经很强很强，可却是没想到，元枫的力量比他还要强，而等到他召唤出武灵之时，对方竟然同样唤出了武灵。显然，无论比什么，对方都比他技高一筹，那种深深的挫败感，简直让他抬不起头来。

　　到了这一刻，他是真的有些怕了。一个层次的差距，那就是天差地别，这会儿，他感觉到自己仿佛是被一座大山压在了下面一样，脊背和额头之上，豆大的汗滴不受控制地滑落，那些所谓的皇族威严，所谓的骄傲，早已经荡然无存。

　　“太子殿下，你也知道害怕么？之前见你不是很有气势么？怎么，现在知道怕了？”嘴角一挑，元枫继续一步一步地慢慢靠近着对方，有意无意的，他的每一步都会踏出一个节奏，而这种节奏连在一起，简直就像是一阵钟鼓之声一样，敲击在对方的心灵之上。

　　“你、你……”

　　姬浩天想要反驳，可话到嘴边，他却是根本说不出口。怕与不怕，他自己的心里最清楚。

　　姬浩天确定，他从来没有见过如此可怕的年轻人，眼看着对方一步一步逼近过来，他感觉到自己的心都已经凉了半截。

　　还有，看着元枫身后的武灵，他感觉到，自己身后的蛮熊武灵一直都在颤抖，在他感觉来，元枫的武灵，好像是要一口将他的武灵给吞掉一样。

　　比自身，他显然是比不过元枫了，而现在，比武灵，他竟然同样是完败，这样的情况，简直让他有种欲哭无泪的感觉。

　　“我且问你，之前是不是你将我的兄弟赶出密境的？”

　　一步一步逼近着对方，不管姬浩天怎么后退，他的气息都是将对方完全的锁定，不给对方脱逃的机会。

　　“我、是……不是……”

　　姬浩天根本不知道该如何回答，回答是的话，那么天知道元枫会不会对他进行狂风暴雨般的打击，可若是回答不是，那他今后也不用在自己这些兄弟面前混了。

　　“道歉！！！”元枫却是不管那么多，一边靠近着，他的脚步越来越沉重，踏在地上发出的声音自然也就越来越大，给姬浩天的压力，当然也是越来越大。

　　“什么？你让我道歉？”听到元枫之言，姬浩天豁然间一声低喝，却是依旧对这个词汇十分的抵触。长这么大，他就不记得自己给谁道过歉。

　　“我说，道歉！！！”

　　见到姬浩天没有道歉的意思，元枫却是不多说，声音一狠，他身上的气势便是再次攀升，与此同时，姬浩天感觉到自己的肩膀狠狠地向下一沉，那种感觉，就像是突然被施加了上万斤的分量一般。

　　“怎么会这样，他怎么会这么强！！！”所有的自信心都被元枫压得粉碎，到了这一刻，姬浩天已经完全败了。别人可能感觉不到，可作为当事人的他却是感觉的十分清晰，此时此刻的元枫，力量恐怕要超越先天境七重，直奔先天境八重而去了。

　　震惊、嫉妒、惊恐……种种负面情绪充斥了他的内心，他甚至在想，眼前这一切是不是一个可怕的噩梦，而如果这是一个梦，那该有多么的美好啊！

　　可惜的是，一切都是那么的真实，显然并不是梦境。

　　“我让你道歉！！！”眼见姬浩天面色变幻，却是迟迟说不出道歉的话来，元枫陡然间面色一狠，与此同时，在他的身上，一股冰冷的杀意陡然从他的心底释放出来，直接将姬浩天包裹其中，一点儿的死角都不留。

　　“轰！！！”姬浩天感觉到自己的脑海猛地一声轰鸣，元枫释放而出的冰冷杀意，对他来说简直就像是如坠地狱一般，活这么大，他还是第一次感受到如此恐怖的杀意。

　　“我、我错了，我不该赶他们出密境！”豆大的汗滴已经汇聚成了涓涓细流，姬浩天这一刻是真的怕了。他能够感觉到，如果自己再不服软，再不道歉的话，那么元枫恐怕真的有可能杀了他。

　　显然，他并不想死，而为了不死，他也只能是老老实实地道歉了。

　　“我再问你，我们有没有资格在这灵气眼修炼？”听到姬浩天承认错误，元枫不禁冷冷一笑，随后却是继续问道。

　　“有，密境当中的任何地方，你们都可以修炼。”咬了咬牙，姬浩天现在哪里敢说一个不字？双腿如同灌了铅一样沉，这一刻的他几乎就要坚持不住了。

　　“我再问你，这密境当中可是有比这处灵气眼更好的地方？”咧嘴一笑，元枫此时就像是一个恶人逼迫着一个小姑娘一样，却是丝毫没有停下的意思。

　　“这……”微微一滞，姬浩天却是突然间有些迟疑。

　　“有，还是没有？”眼见姬浩天迟疑，元枫的眼底不禁闪过一丝亮芒。对方的这种表情，显然已经说明了很多问题。

　　“有！在距离此处东行十里处，就有一处比这里还要好的灵气眼。”狠狠地咬了咬牙，他最终还是老老实实地交代道。

　　在他的耳中，元枫所说的有还是没有，简直就像是要生还是要死一样，他有种感觉，如果他答错了，恐怕连他的小命都得搭进去。

　　“这、这……”

　　不远处，皇室的其他子弟早已经被惊呆了。

　　看着元枫一步一步对着姬浩天这个皇太子紧逼而去，听着二人之间的对话，每个人的脸上都是露出了难以置信之色。

　　他们都听到了什么？从来没有承认过错误的姬浩天，竟然主动承认了错误，而且还是问什么答什么，就连他们发现的另一处灵气眼的消息都给说了出来。

　　这哪里还是之前那个威武霸气的皇太子？这简直就是被人欺负的体无完肤的受气包啊！

　　元枫的气势只针对姬浩天一人，所以其他人并不晓得姬浩天此时究竟经历着什么，而正是因为如此，大家对于姬浩天今日的反应才越发的不敢相信。

　　不得不说，过了今日，他们对于皇太子姬浩天的态度，恐怕也要变一变了，至少，姬浩天在他们心里的威严，再也不可能与以往相比。

　　“元枫兄好霸气，黑山国的太子都被他吓得惊慌失色，这才是真正的霸气侧漏啊！”

　　大后方，初天宇早已经兴奋得一塌糊涂。

　　元枫对姬浩天出手，虽然连一招都没出，可这却是比废掉姬浩天的胳膊腿还要过瘾的多，废掉对方的胳膊腿，对方也未必会服，可像现在这样摧毁了对方的信心，使得对方变成了弱势群体，这才是真正的爽快。

　　“这就是实力强大的好处么？什么皇室子弟，什么皇子皇孙，只要你实力强大，就算是皇太子都照样欺负。”

　　看着姬浩天前前后后的变化，他在感觉到痛快的同时，却是对那强者之路，更加的向往起来。

　　这个世界，除了自己的实力之外，什么都是浮云！

　　凌菲和冷云也是看的心神摇曳，元枫的霸气，同样深深的感染着他们。这么多的皇室弟子，可眼下却是伤的伤怕的怕，没有一个人敢对元枫说一句坏话，这种强大，才是真正让人绝望的强大。

　　“啧啧，太子殿下，现在的你，才像是一个真正的皇室子弟。”

　　等到姬浩天回答了自己的所有问题之后，元枫不禁微微一笑，同时心思一动，直接将自己的武灵，以及心下的杀意尽数收回，而他这猛然间收回气势，一直都是死死支撑着的姬浩天猝不及防，浑身的气势却是猛地一散，整个人便是扑通一声坐到了地上。

　　“哈哈哈，太子殿下别激动，这里的灵气眼就留给你修炼好了，我们几人去里面看看，还有，如果没有召唤，我不希望有人打扰。”

　　眼见姬浩天一屁股坐到了地上，元枫不由得长笑一声，说话间，他便是对着初天宇和凌菲冷云三人一摆手，直接朝着东侧方向走去。

　　他相信，有了这一次的经历，皇室的这些家伙，应该会懂事很多吧！

　　“终于、终于离开了啊！”看着元枫四人离开，坐在地上的姬浩天却是长长地舒了口气，而这时他才发现，一旁，其他皇室子弟竟然都在愣愣地看着他，眼底的神色，都是说不出的复杂。


第392章 怨恨在心

　　花草丛中，气氛稍稍有些凝滞，场面也是有些诡异，皇室九大天才弟子，其中有五个愣愣地站在那里，三个躺倒在地上，还有一个屁股着地，颓然地坐在那里，神色变幻不定。

　　所有人都没有出声，适才所经历的一切，对于在场每一个人来说都是有些过于难以置信了，即便是此刻回想起刚刚发生的一切，他们都还是有种梦幻一场的感觉。

　　九人当中，不管是躺着的还是站着的，目光都是紧紧地盯着坐在那里的年轻人，每个人的脸色都是说不出的诡异复杂，却是没有人敢开口打破这种死寂。

　　“怎么会有这么可怕的家伙存在，为什么，为什么会有如此可怕的人。”姬浩天也是没有出声，但心里却是波涛起伏。适才被元枫的气势一通压迫，此时此刻的他浑身上下都已经被汗水打湿，双腿更是已经麻木，就算是想要站起来一时之间都难以做到。

　　“黑山国何时出了如此可怕的人？先天境七重，他竟然能够爆发出先天境七重高手的力量，这怎么可能！”脑海当中，元枫那顶天立地的气息依旧盘旋心底挥之不去，他知道，就在刚刚的那一刻，他的心底已经有了抹不掉的阴影。

　　明明是只有先天境三重的修为，而且年纪比他还小，可元枫竟然能够爆发出先天境七重以上的庞大气息，这是他无论如何也不能相信，也不愿意相信的。

　　可惜的是，不管他信与不信，适才的一切都是实实在在发生了，没有人比他感受得更清晰。

　　“不行，我才是黑山国年轻一辈最天才的人物，绝对不允许有外人超过我，绝对不行！”面色变幻不定，某一刻，姬浩天狠狠地一咬牙，心里陡然生出一片冷意。

　　这么多年来，他一直都是黑山国最天才的年轻人，可现在竟然有人要超越他，这是他无论如何都不能接受的。

　　真气一动，他赶忙将双腿的麻木感驱散，一拍地面，便是直接站了起来。

　　整了整神色，他看了一眼周围的另外八人，而这会儿，这八个家伙都是愣愣地看着他，每个人的眼底都是说不出的怪异。

　　“哼，都看什么看？还不赶快给我滚起来！！！”眼见姬浩炎三人还躺在那里不动，姬浩天不禁面色一寒，声色俱厉地吼道。

　　适才受了那么大的窝囊气，这个时候的他正在气头上，自然是要把怒气撒在其他人身上。

　　“嘶！！！”听到姬浩天的吼声，地上的三人纷纷跳了起来。对于姬浩天，他们自然都是十分的了解，这位太子殿下发起怒来，那可是六亲不认，手段狠辣，显然，这会儿的姬浩天绝对是前所未有的震怒，这个时候要是让这位不爽，结果可想而知。

　　所以，虽然身上都还带着不轻的伤，可他们还是咬着牙爬了起来。

　　姬浩辰五人也是赶忙挺直了腰板，与姬浩炎三人站在了一起，却是谁也不敢再与姬浩天对视。今日发生之事，绝对是他们每一个人的耻辱，可承受最大耻辱的，还是姬浩天这位太子殿下。

　　他们永远也不会忘记适才的景象，元枫一步一步将姬浩天逼得汗流浃背，大气都不敢喘，甚至还前所未有的承认错误，这些，恐怕是姬浩天一辈子都难以洗刷的污点，而他们这些目击者，当然是要小心翼翼的。

　　“今日发生之事，任何人不得外传，若是让本太子知道有人敢泄露一丝的消息，那么他的好日子也就到头了。”

　　面色一寒，姬浩天阴冷的目光一一扫过众人，赤裸裸地威胁道。

　　不管怎么样，今日之事，他都绝对不允许被外人知道。如果让外人知道他皇太子姬浩天被一个黑龙卫逼得狼狈不堪，那么他今后也不用继承大位了，干脆找一处山洞藏起来就行了。

　　“谨遵太子殿下之命。”

　　听到姬浩天之言，每个人都是浑身一颤，对视之间，便是齐声回道。

　　这个时候谁要是敢迟疑，那就是在拿自己的小命儿开玩笑，姬浩天可是什么事都做得出来的，而以对方的身份，想要暗中结果了他们的性命，那还不是易如反掌？

　　“都给本太子修炼去吧，此事，就当从未发生过。”见到众人老老实实地承诺，姬浩天这才恢复了一丝常态，随后就像是什么都没有发生过一样，竟是直接盘膝坐到了不远处的灵气眼一旁，自顾自地修炼起来。

　　“厄，这……”见到姬浩天竟然坐下修炼，众人不禁纷纷一愣，不过这个时候他们当然乐得如此，姬浩天不谈及此事，他们就更加的不会自讨没趣了。

　　众人彼此对视，最后全都乖乖地坐到了灵气眼不远处，老老实实地恢复起了自己的伤势来。

　　说起来，在场众人，除了姬浩天是心灵上被重创了之外，其他人可都是受伤不轻的，姬浩辰五人还稍好一些，可后面的姬浩炎三人，伤势却是十分严重的，想要恢复过来，起码也得数天时间。

　　众人纷纷坐好，却是难以控制地朝着元枫四人离开的方向看了一眼。虽然对元枫都是充满了恨意，但更多的，却还是发自内心的恐惧。

　　如果没有姬浩天的存在，那么他们自然会对元枫充满怨毒，甚至是想方设法地去报复，可有了姬浩天在上面顶着，他们倒是并没有想象中那么不舒服。不论如何，丢人最大的都是姬浩天，而不是他们这些人，究竟要如何做，还是看姬浩天这位皇太子的决定好了。

　　“黑龙卫么？不管你是什么人，敢对本太子不敬，那就休想有好结果。”盘坐到了灵气眼一边的姬浩天当然没有看起来这般平静。他的心里已经被元枫种下了难以磨灭的阴影，而想要抹除这个阴影，办法只有一个，那就是除掉元枫。

　　不过，凭借他自己的实力，显然是不可能将元枫怎么样的，他很清楚，以元枫这等实力和潜质，黑龙卫一定会十分器重，甚至是他的老爹姬弘轩，恐怕对元枫都会十分喜爱，否则也不会赏赐他们进入密境修炼的机会了。

　　他来密境修炼的时间太久了一些，并不知道外界都发生了什么，而等到他出去之后，就会对元枫四人详细了解一番，而不管怎样，这四个对他不敬之人，都必死无疑。

　　不得不说，作为黑山国的太子，未来的皇位继承人，姬浩天还是有些值得称道之处的，至少，此时此刻的这份隐忍，便是一般人做不到的。

　　对于姬浩天的心思，元枫却是并没有放在心上，等到教训了这些家伙一通之后，元枫一行四人很快便是顺着姬浩天的指引，来到了一处灵气充裕的宝地。

　　“哈哈哈，好一处灵气眼，这一处灵气眼竟然有着如此庞大的灵气，这一次真的发达了，哈哈哈！”

　　有着元枫在，姬浩天口中的灵气眼自然很快就被四人找到，而当四人见到这一处灵气眼之时，每个人都是难以抑制地露出了欣喜之色，尤其是初天宇，更是笑声不断。

　　“这一处灵气眼的确要比之前那一处好了太多了，看来这一次，咱们可是找到真正的宝地了。”凌菲这会儿也站了出来，一边感受着灵气眼喷涌而出的磅礴灵气，一边一脸笑容地道。无疑，这会儿的她同样是十分的开心。

　　跟元枫在一起就是不一样，不但不怕被人欺负，竟然还有这么好的修炼资源，不得不说，他们已经渐渐喜欢上，也习惯了有元枫在的日子。

　　皇子太子，不管是什么牛气的人物，在元枫面前根本什么都不是，就算是太子，还不是照样要乖乖地听话？

　　“啧啧，这处灵气眼的确不错，看来这一次倒是真的找到了一处好地方。”元枫是第一个见到这处灵气眼的，相比于这一处灵气眼，之前那一处的灵气眼简直就是不值一提，而在眼前这处灵气眼修炼，效果无疑会更好。

　　“大家不要浪费时间了，赶快坐下来修炼吧，相信接下来的时间，应该也不会有人来打扰我们，大家就尽管放下心来，认认真真地修炼好了。”

　　之前已经狠狠的教训了以皇太子姬浩天为首的一众人，他相信，无论是姬浩天还是那些皇室的其他人，绝对不敢再来找他的麻烦。至于出去之后是不是会有麻烦，他同样毫不在意。

　　姬浩天不过就是一个太子罢了，又不是黑山国的皇帝，将来的皇位是不是他的都还说不准，至于对方是不是会报复自己，他同样不担心。

　　以他现如今的修为，除非是结丹境的强者对自己出手，结丹境之下，他自信不惧任何人。当然了，就算是结丹境强者想要杀他，恐怕也并不是那么容易的事情。

　　“这处灵气眼灵气充裕，看来我此番同样可以积累不少的真气了，在交流会开始之前，要是能够再进一步，那应该就万无一失了吧！”

　　皇室密境如此优越的条件，若是不好好利用一番的话，可是要遭雷劈的。


第393章 突发奇想

　　元枫进入皇室秘境，其实最主要的目的乃是为了替初天宇三人出口气的。不过，当真的进入密境之后他才发现，原来这皇室密境，对于他来说竟然真的是一处十分难得的好去处。

　　眼下修炼，他最缺的无疑就是庞大的能量资源，在修为突破到先天境三重之后，他的真气基础已经堪比先天境八重的强者，而想要再进一步，达到先天境四重的话，他所需要的能量，绝对是一个骇人听闻的数字。

　　有着之前的突破经验，他相信，从先天境三重到先天境四重，他的真气基础会发生一次巨大的跳跃，就算是赶不上结丹境强者，但也绝对要超过普通的先天境大圆满。

　　大圆满强者的真气基础已经是难以想象的了，而一旦超越普通的大圆满高手，那就是相当于半步结丹境的强者。而半步结丹境强者的真气基础，自然不是普通人能够想象的到的。

　　有一点可以确定的是，一旦他能够突破到先天境四重，那么黑山国这片土壤，能够给他造成威胁的就真的不多了。而先天境四重的他，到那天龙皇朝的交流会上，同样有了傲视群雄的资本。

　　密境当中没有日夜之分，每时每刻都是一样的环境，不过，身处其中的元枫等人却是掐算着时间，并没有在里面混沌度日。

　　转眼之间，五天的时间便是转瞬即逝，而五天时间的修炼，元枫四人都是面泛红光，浑身能量流转，显然都是取得了难以想象的进步。

　　“呼，太爽了，这才五天的时间，我感觉自己的真气基础已经达到了先天境二重的极致，随时都有可能冲击先天境三重了啊！”

　　初天宇狠狠地挥了挥拳头，整个人都是异常的兴奋。

　　“呵呵，我的真气也已经达到了一个极限，只要能够将功法修炼到极致，那么也可以准备冲击先天境三重了，想不到这里的灵气竟然这么充裕，还如此的富有灵性。”

　　凌菲也是微微一笑，满脸喜色地开口到。

　　这五天的时间，他们一刻不停地汲取灵气眼逸散出来的特殊灵气，每时每刻都在提升着自己的修为，这处灵气眼当中的灵气简直太过充裕了一些，那种逸散程度，却是远远高于他们的吸收程度，要不是有某个大胃王在一边，说不得就要浪费好多了。

　　不得不说，这灵气眼逸散出来的灵气真的很是奇异，如果是普通的灵气，一直这般吞噬吸收的话，十有八九会感觉到很不舒服才对，可从这灵气眼逸散出来的灵气，无论是吸收多少，初天宇和凌菲冷云三人都并没有不适的感觉。

　　“嘿嘿，看来大家都收获不错么！这一处灵气眼，倒是物尽其用了。”

　　一旁，元枫的脸上也是充满了笑意，看到初天宇三人欣喜的表情，他一来为三人感觉到开心，二来也是为自己感觉到欣喜。

　　这一处灵气眼，竟然使得三人的修为都达到了先天境二重的极限，而他自己，也是将空虚的七大气海提升了很多，实力无疑是更进一步。

　　这才进入密境五天，就能有如此收获，当然是一件可喜可贺的事情。

　　“可惜这处灵气眼已经枯竭了，要是能够一直源源不断地喷吐灵气，那该有多好啊！”一边说着话，元枫不禁扫了一眼面前的小土丘，那里，原本不断逸散的白色雾气，这会儿已经完全枯竭了，见此，他的心下不禁有些暗暗可惜。

　　“天宇兄，冷云兄，凌菲姑娘，你们现在的情况如何？可是能够冲击先天境三重的境界了么？”收摄心神，元枫的目光直接投向了初天宇三人，面色肃然地问道。

　　真气达到了一个阶段的极致，那么自然也就难以继续吸收外界的浓郁灵气，而在这样的环境当中不吸收灵气，显然是有些过于可惜了。

　　“我恐怕还要一段时间才行，洗髓经第二层的功法我还没有完全吃透，第三层的法诀对我来说还有些难以理解，想要突破怕是有些困难。”

　　听到元枫的问题，初天宇不禁挠了挠头，第一个站出来道。

　　“我的情况也差不多，第三层的功法尚且难以理解，恐怕同样需要一段时间的领悟才行。”凌菲皱了皱眉头，接着初天宇道。

　　“我也一样！”冷云话不多，同样是点了点头说出了自己的情况。

　　“都卡在瓶颈处了么？这可是不太好了啊！”听到三人的回答，元枫不由得皱起了眉头。

　　虽说三人的修炼速度都不慢了，可在他的眼里同样还不够。听得出来，三人对于先天境三重的功法都是没有任何的头绪，想要突破到先天境三重，怕是都需要很长的一段时间才行，而这样的一段时间，恐怕少说也得个把月吧！

　　皇室密境的环境不是随时都能享受的，如果就这么浪费一个多月以上的时间的话，无疑有些过于可惜了。

　　“天宇兄，冷云兄，凌菲姑娘，不知你们可否把自己修炼的功法拿出来借我一观？”眉头微皱，元枫略一沉吟，随后便是陡然间开口道。

　　“厄，观看我们的修炼功法？”

　　元枫话音落下，三人都是神情一震，一个个都是半晌没有回过神来。要知道，修炼功法这东西乃是每个人自己的秘密，一般来说，是不会有人这般唐突地去借别人的修炼功法来看的，毕竟，谁也不想被外人掌握了自己的全部底细。

　　“哈哈，元枫兄既然想看，自然是没有任何的问题的，诺，这就是我初家的洗髓经先天部分，元枫兄随便看。”

　　只是微微一愣之后，初天宇便是当先回过神来，二话不说，便是直接将自己的修炼功法取了出来，十分随意地递给了对方。

　　他能够有今天这般成就，可以说都是元枫给他的，要不是因为元枫的帮助，现在的他还在奉天郡，做一个只有凝元境八重的野小子呢！所以，别说元枫要看他的修炼功法，就算是想要把他的修炼据为己有，他也绝对没有二话。

　　“元枫公子想看我的修炼功法，这是我的荣幸。”凌菲也是微微一笑，却也毫不迟疑地将自己的修炼功法拿了出来递给了元枫。虽然她修炼的功法乃是汜水宗的不传秘笈，不过元枫要看，她是绝对不会推脱的。

　　虽然跟初天宇不是完全一样，可她这条命绝对是元枫救的，元枫要看她的修炼功法，就算是违背了师门命令，她也只能是硬着头皮拿给元枫的。

　　冷云就好多了，他的一切行为都是看凌菲的，凌菲做什么，他自然而然地就会跟着去做。等见到凌菲将自己的修炼功法拿出来给了元枫之后，他连迟疑都没有迟疑，便是掏出了自己的修炼法诀递到了元枫手上。

　　当然了，就算是没有凌菲的存在，元枫想要看他的修炼功法，他也绝对是没有任何的不愿的。他们的心里都清楚，元枫所修炼的功法，可不是他们这些人修炼的功法可以比拟的。

　　将三人的修炼功法拿在手里，元枫微微一笑，对于三人的信任倒是十分的满意。

　　“你们先暂且休息一会儿，我要看看大家的修炼功法，说不定能够给大家一些修炼上的提示，也好让大家早些突破。”

　　一直以来，他都靠着吞天武灵的神奇来迅速地提升自己，而眼下，他突然间意识到，如果他帮助别人领悟了功法的理论，那么是不是也可以帮着别人提升修炼速度呢？对此，他倒是并不是十分确定，但却不妨尝试一番。

　　“厄，这也行？”听到元枫之言，三人都是豁然间瞪大了双眼，一个个有种听错了的感觉。元枫要观看他们的功法，竟然是想要对他们进行指点？对此，他们在震撼的同时，却也表示深深的怀疑。

　　他们还从来没有听说过有人可以帮助别人修炼的，这简直就是不现实的事情。不过，看着元枫十分严肃地将三部功法拿到一边观看起来，他们倒也没有去打扰，只是一个个在一旁一边修炼一边休息，等待元枫的结果。

　　并没有让三人等太久，元枫在将三人的功法拿到手之后，几乎只用了不到半个时辰的时间，便是将三部功法尽数观看了一遍，而等到他将三部功法都看完之时，他的脸上，不禁露出一丝不太自然的神色。

　　“全都是玄阶初级的功法，这级别……也太低了一些吧！”观看完了三人修炼的功法，元枫不禁有些感慨。

　　曾几何时，玄阶功法武技在他的眼里还是那么的遥不可及，可时至今日，这种玄阶初级的功法武技，竟已经不入他的眼了。

　　“这三部功法虽然不错，可也太过简单了一些吧！”吞天武灵随意的加以分析，初天宇三人所修炼的功法，便是已经被他聊熟于胸了。不得不说，如果让他修炼这等功法的话，恐怕几天突破一个境界都不是什么难事。

　　当然了，修炼这种级别的功法，他的实力自然没办法与现在所修炼的功法相比，这一点却是一定的了。

　　“天宇兄，你过来！”摇了摇头，他倒也不再多想，一摆手，便是将初天宇暂且喊了过来。

　　“天宇兄，等会儿你什么都不要想，记住只要运转功法修炼就好了。”将初天宇喊了过来，元枫直接让对方盘膝坐好，同时一脸肃然地道。

　　“恩？元枫兄这是要……”初天宇不由得有些发愣，到了这一刻，他突然间有了一些猜测，但对于这种猜测，他却是有些不敢置信。


第394章 神乎其技

　　对于元枫的话，初天宇自然是毫不犹豫地执行的。当听到元枫吩咐自己坐下修炼之时，他赶忙便是收摄了心神，直接盘膝坐好，运转起了自己的修炼功法来。

　　元枫并没有第一时间出手，等到初天宇盘膝坐好，慢慢进入修炼状态之后，他又给了对方一些时间进入状态，而就在对方完全进入修炼状态之时，他这才在初天宇的背后坐了下来，手掌慢慢地抵在了初天宇的后背之上。

　　有了他之前的嘱咐，初天宇自然是没有任何的反抗，任凭元枫将手掌抵在了自己的身后，却是依旧自顾自地运转功法，保持着修炼状态。

　　这个时候就是充分信任了，初天宇倒是不相信元枫会对他不利，不过武者在修炼之时，那时切忌被打扰到的，如果这个时候元枫的行动与他的修炼发生冲突，他很有可能会出现走火入魔的情况。所以，这一刻的他，必须充分信任元枫才行。

　　凌菲和冷云在一旁静静地看着，他们也猜到了一些情况，毕竟，元枫之前要了三人的修炼法诀，而且还说出了要帮助他们修炼的话，那么这会儿究竟是在做什么，却也完全可以想象了。

　　只是，一个人的修炼，真的可以得到其他人的帮助么？元枫又究竟要如何实施这种帮助？对此，他们的心里只能是划上一个大大的问号。

　　元枫也是第一次做这种事，所以并不是十分的熟练。

　　单手抵在初天宇的后背之上，他的心神慢慢的侵入到初天宇的心神当中。此时此刻，初天宇的心神完全放在了运转功法上面，他能够感觉到，对方似乎是因为他的心神侵入而稍稍有些不自然，不过只是片刻之后就恢复了常态。

　　初天宇的悟性也算是不错了，但跟他相比，或者说与吞天武灵相比，自然不在一个等级之上，而他所要做的，就是要将吞天武灵理解过的功法回馈给对方，让初天宇感受一下完美级别的洗髓经，究竟是如何修炼的。

　　“呼呼，富贵险中求，为了节省更多的修炼时间，说不得要拼一拼了啊！”慢慢地沉下心神，他调整好了状态，某一刻，早已经准备多时的吞天武灵陡然间一震，却是直接变成了初天宇的模样，随后便是通过元枫的手臂，直接钻入了初天宇的身体当中。

　　吞天武灵钻入初天宇的身体，却是陡然间变得与初天宇一般大小，直接与初天宇的身体形成了完美的重合，顿时，初天宇便是感觉到，自己的身体当中仿佛又多出了一个自己，而这个自己，却是要比真实的他完美得多。

　　“嘶！！！”虽然是处在认真的修炼当中，可当他感受到这种情况之时，初天宇还是忍不住深深的吸了口冷气，整个人都是震惊得无以复加。

　　身体当中多出了一个自己，这简直就是他难以想象的事情，他知道，这一定是元枫的手段，可元枫究竟是如何做到的，他却是想破脑袋也想不通。

　　“天宇兄，收摄心神，我会为你演示洗髓经第二层以及第三层功法的运转，你能理解多少算多少！”就在初天宇神情震撼，不知道如何是好之时，元枫的声音却是陡然间传入了他的心神当中，将他从震撼中拉了回来。

　　“嘶，演示功法？”听到元枫的话，初天宇再次神情大震，不过就在这时，他突然感觉到，身体当中的另一个自己，却是开始跟他一起修炼了起来。

　　熟悉的功法，熟悉的真气运行路线，他能够看得到，在自己的身体当中，那虚拟的真气，正在以一种完美的态势跟随他的真气运转着，只不过，跟这虚拟的真气运转路线相比，他自己的真气运转，却是显得那么的笨拙，那么的拖沓。

　　“这、竟然还有这种事？”

　　初天宇完全被震惊了，眼看着自己身体当中的另一个自己完美的演示着洗髓经第二层的功法，他简直被这一切惊得目瞪口呆。

　　元枫的强大和神秘，他自然从来没有怀疑过。可让他万万难以想象的是，元枫竟然还有这种逆天的手段。将功法完美演绎给他供他参考，这简直就是神技啊！

　　“沽！！！”下意识地咽了口吐沫，初天宇却是迟迟难以回过神来。

　　不过，这种震惊，很快就被他慢慢的忽略，因为在他的眼前，那完美级别的洗髓经运转方式，却是比任何东西都更加的有吸引力。

　　“这、这才是真正的修炼啊，原来我之前的真气运转，竟然走了如此多的弯路，而且还忽略了那么多的细节，原来如此，原来如此！”

　　心神紧紧地盯着身体当中另一个自己的修炼，这会儿的他根本没时间去考虑其它，几乎是下意识的，他便是跟随着身体当中的自己一起修炼起来，真气的运转，也是完全依照新的方式进行起来。

　　当依照着新的方式运转起了自己的真气之时，他能够感觉到，他浑身上下的真气，都有种融会贯通的感觉，而之前修炼之时所遇到的问题，这会儿竟是尽数迎刃而解，再也难以对他造成丝毫的阻滞。

　　修炼这么多年，他这还是第一次经历如此完美的修炼过程，这种感觉，当真是没办法用语言来形容。

　　先天境二重的洗髓经功法自然而然地趋近了完美，而就在他心下激动，不知道接下来要如何进行之时，身体当中，那另一个自己的虚拟真气陡然间加快了运转速度，随后便是猛然提升了一个层次，以更加玄妙的方式运转起来。

　　“这是、先天境三重的洗髓经！！！”虽然对于下一个境界的功法尚未涉足，可这一刻的他却是马上意识到，这会儿被另一个自己演绎出来的，绝对是洗髓经下一层的功法无疑。

　　意识到这些，他却是丝毫不敢大意，所有的心神都完全放在了这第三层的洗髓经运转上面，不得不说，这第三层功法的运转，要比第二重难了太多，以他的悟性和心神强度，一时间竟是有些跟不上节奏。

　　“太霸道了，元枫兄的手段太霸道了啊！”整个人都处于一种兴奋的状态，初天宇一边观看着第三层的洗髓经运转路线，一边被元枫的这种神技一般的手段折服着。

　　他相信，就算是他初家的任何一位修炼了洗髓经的前辈高手来了，都绝对不会把第三层次的洗髓经演绎到如此完美的地步，这就是神技，绝无仅有的神技。

　　所有的心神尽数放在了洗髓经第三层的运转之上，初天宇的心神却是消耗巨大。

　　他的悟性和心力都不是很强，吞天武灵对于洗髓经第三层的演示又太过玄妙复杂，再加上他很想快些成功，所以便是有些吃不消的感觉。

　　元枫能够感觉到，初天宇的心神正在慢慢变得虚弱，显然，他这种略有些拔苗助长的手段，对后者来说还是有些不太容易接受的。

　　“差不多了啊！！”某一刻，元枫能够感觉到，初天宇的心神已经达到了一个极限，如果继续这般观看下去的话，恐怕真的就要超负荷了。

　　“收！！！”感受到这种情况，他直接将吞天武灵从对方的身体当中收了回来。

　　“天宇兄，能够记住多少算多少，就按照这种方式，你慢慢领悟去吧！”将吞天武灵收回，他的声音直接传入了对方的耳中，轻声嘱咐道。

　　他能做的只有这些，洗髓经第三层的修炼方法他已经教给了对方，而接下来能够修炼到什么程度，却是全要看初天宇自己的悟性了。

　　当然了，初天宇虽然悟性有限，但绝对不笨，如果到了这种程度还对第三层的洗髓经毫无头绪的话，那么他也没什么可说的了。

　　初天宇显然也明白这些，等到元枫收回了吞天武灵之后，他豁然间精神一震，随后便是默默地开始了修炼。

　　元枫已经为他将前面的大门开启，接下来能否一鼓作气突破境界，却是就要看他自己的了。

　　“呼，希望天宇兄能够给点儿力，在最短的时间之内完成突破。”

　　收回手掌，元枫轻叹一声，眼底不禁充满了期待。

　　“凌菲姑娘，冷云兄，你们谁先来？”帮助初天宇打开了修炼之门，元枫将目光投向了等在一旁的凌菲和冷云二人，一脸笑意地道。

　　而听到元枫的呼喊，不待凌菲开口，一旁的冷云便是直接站了起来。显然，作为凌菲的护花使者，冷云绝对不会让凌菲涉险的，虽然不知道元枫要做什么，但至少，他也要自己先试验了之后，再决定是不是要让凌菲去做。

　　“冷云兄么？也好，那就请冷云兄放松心神，跟天宇兄一样，开始进行修炼吧！”微微一笑，元枫也是明白冷云的想法，不过他倒是也不多说，示意对方在一旁坐下，他则是开始调息起了自己的状态，暗暗将冷云的修炼功法调出来，事先熟悉几遍。

　　等见到冷云准备的差不多了之后，元枫如法炮制，直接对冷云动起手来。


第395章 成效

　　对于元枫之前对初天宇的一番忙碌，无论是凌菲还是冷云显然都是好奇不已。

　　他们看不到元枫和初天宇的身体当中发生了什么，但却看得到初天宇的神情不断变换，一会儿震惊，一会儿兴奋，一会儿又惊喜不已。见到初天宇的这种神情变换，他们自然明白，在初天宇的身体当中，一定是发生了一些让他们难以想象的事情。

　　怀揣着无尽的疑惑和好奇，冷云第二个成为了元枫的帮助对象，而元枫的手段刚一开始，总是面色冷峻，表情不多的冷云，便是第一时间露出了震惊之色。

　　跟初天宇一样，冷云自然也被元枫的手段吓到了，修炼这么久，他当然也没有听说过有这种手段的存在，这已经不再是普通人的手段，就算是神，恐怕也就不过如此了。

　　不过，冷云的心智确实要比初天宇更加强悍一些，震惊过后，他更快地投入到了修炼状态当中。当然了，修炼之中，他的神色跟初天宇一样，同样是不断经历着变化，这些表情变化加在一起，恐怕都要赶得上他从出生到现在所有的表情变化了。

　　无疑，他的这些变化，自然是把一旁的凌菲惊得够呛，更是对元枫的手段异常的好奇起来。

　　“元枫公子究竟对他们做了什么？竟然能够让冷云师弟这样的人都变幻不定，这还真是让人好奇得紧呢！”

　　凌菲的脸上尽是一片好奇之色，她这会儿很想很想知道，元枫究竟对这二人做了什么！

　　看着面色依旧变幻不定的冷云，再看了看盘坐一旁，完全进入了修炼状态的初天宇，她这会儿简直有种坐立不安的感觉。

　　不过，元枫倒也并没有让她久等，很快，他便是从从冷云的后背之上收回了手，然后便是将目光投向了她。

　　“嘿嘿，凌菲姑娘，现在轮到你了，该怎么做，想来不用我多说了吧！”

　　看了一眼已经进入状态的冷云，元枫却是直接站起身来，对着凌菲慢慢地走了过来。

　　“呵呵，虽然不知道元枫公子要做什么，不过我可是早就等不及了呢！”眼见元枫走近，凌菲不禁微微一笑，而不待元枫吩咐，她便是当先闭上了美目，直接进入了修炼的状态。

　　“厄，还真是够心急的了。”见到凌菲竟然直接就进入了修炼状态，完全是一副急不可耐的表情，元枫不禁有些无语。

　　“咳咳，男人跟女人就是不一样啊！竟然这么心急！”等到凌菲做好了准备，他倒也不再迟疑，微微一笑之间，便是来到了凌菲的身后盘膝坐好。

　　已经有了两次的经验，此番第三次出手，他也算是轻车熟路了。先是将凌菲修炼的功法认认真真地熟练了几遍，等感觉到差不多了之后，他这才将手掌慢慢放在了凌菲的脊背之上，开始了又一次的行动。

　　毕竟是男女有别，虽然是为了修炼，可自然而然的，他的心里还是有种放不开的感觉，手心上传来的温润之感，不觉间竟是让他有些心猿意马。

　　“咳咳，罪过罪过啊！”赶忙收摄心神，将心底的异样尽数清除，他直接闭上了双眼，不再去看凌菲姣好的背影，这样一来才慢慢变得静下心来。

　　“吞天武灵，上吧！”心神一动，已经幻化成了凌菲模样的吞天武灵直接透过手臂钻入了凌菲的身体，与凌菲形成了完美的融合。

　　凌菲原本也是因为元枫突然间抵在后背上的手而变得有些不太自在，不过，就在这时，她突然感觉到一股异样的能量钻入了身体，随后，跟之前的二人一样，她也是马上见到了出现在身体当中的另一个自己。

　　“啊！！！”毕竟是女孩子，当见到这种情形之时，她却是直接惊呼出声，整个人都是身形一震。而她的这种反应，着实把元枫吓了一跳。

　　“凌菲姑娘，收摄心神，按照我说的去做，万万不可分心。”见到凌菲差点儿出错，元枫赶忙低喝一声，将对方从失神中拉了回来，而听到他的喝声，凌菲这才慢慢恢复了镇定，但小脸之上却是一直挂着震惊之色，久久难以平息。

　　见此，元枫只能是先行让对方把状态调整好，然后才开始一边嘱咐对方，一边运转起了吞天武灵，为凌菲演示起了她所修炼功法的第二层和第三层。

　　抛开最开始的心神失守之外，凌菲倒是比初天宇和冷云进入状态还要快，等到明白了自己需要做些什么之后，她几乎一门心思地沉浸到了那种美妙的修炼状态当中。

　　让元枫比较意外的是，凌菲的心神，却是比初天宇和冷云都要强了不少，如此一来，他便是将演示的时间延长了将近一倍，可即便如此，凌菲都没有出现心神虚弱的状态。

　　最后，还是在他感觉到差不多了之后，他这才将吞天武灵收了回来，让凌菲自己去慢慢的修炼去了。

　　“呼，总算是搞定了，也不知道我这一番忙碌，能不能有些效果。”将三人的修炼功法纷纷对三人演示了之后，元枫却是也感觉到有些淡淡的疲倦。

　　以吞天武灵演示功法武技倒是不需要消耗多大的力量，可他还要将吞天武灵与三人形成完美的融合，这些却是都需要消耗心神的。

　　这一次对三人透露了自己的一些手段，说起来多少有些鲁莽，不过他相信，以他跟三人的关系来说，三人应该不会把他卖了。当然了，这种手段，就算三人与外人说了，恐怕也绝对不会有人相信的。

　　“接下来的时间，就静等结果出现了，希望我的一番付出，不要只是浪费时间就好。”看着三人都已经完全进入了修炼状态，他倒也不再多想，找了一处刚好能够照看三人的位置盘膝坐下，他也是开始静静地修炼起来。

　　这皇室密境当中的天地灵气异常的浓郁，虽然没有了灵气眼那样的宝地，可周围空气当中的天地灵气，还是要比外界浓郁了十几倍，在这里修炼，一天顶十天啊！

　　当然了，如果单单是凭借吸收外界的天地灵气的话，那么从先天境八重到先天境九重，恐怕得积累个十几几十年不止，无疑，他并不想等那么久的时间。

　　皇室密境当中应该还有些奇异之地，说不定还会有类似灵气眼的存在，等到三人修炼醒来之后，他就可以带着三人继续寻觅一番，如果能够多多找到几个灵气眼的话，那么他的修炼速度也完全可以提升上去了。

　　一切都要等待三人的修炼结果出现之后才行，他相信，无论是成是败，十日之内，这三个家伙应该都会有结果出现了，而这十天的时间，他完全可以将心神放在武技的修炼上面，倒也并不急着突破修为。

　　皇室的那些家伙最终也没有再来找麻烦，看得出来，那些家伙是真的被他打怕了。而没有人前来打扰，元枫自然是乐得清闲，一边修炼武技，一边等待着三人的修炼结果。

　　这样的日子差不多过了三天的时间，就在第四天到来之时，正在修炼着乘风翼的元枫陡然间神情一震，目光直接投向了距离自己最近的凌菲身上。

　　“恩？这能量波动……”

　　从凌菲的身上，一股淡淡的能量波动已经慢慢地传递开来，与此同时，以凌菲为中心，周围的天地灵气瞬间纷纷聚拢过来，肉眼可见的，凌菲身周的能量波动渐渐变得剧烈起来。

　　“成了，看来我的努力并非白费，似乎效果相当的明显了啊！”见到凌菲如此情况，元枫顿时面色一喜，说话间，他便是一抬手甩出一道真气，将依旧在修炼的初天宇和冷云笼罩其中，不让凌菲的突破影响到二人。

　　“轰！！！”并没有让元枫等待太久的时间，很快，一声灵气爆响便是从凌菲的身周传来，随后，凌菲的一双美目，便是慢慢地睁了开来。

　　“哈哈哈，恭喜凌菲姑娘百尺竿头更进一步，从今以后也是先天境三重的强者了啊！”见到凌菲醒来，元枫不禁长笑一声，当先对着后者恭喜道。

　　“呵呵，元枫公子客气了，一切，还要多谢元枫公子。”身形一震，凌菲先是将身周逸散开来的真气微微收了收，听到元枫的祝贺，不禁对着元枫甜甜一笑，满脸感激地道。

　　她心里清楚，若是没有元枫的此番帮助，那么别说是这么几天的时间就再下一城，恐怕就算是再给她三两个月的时间，她都未必能够突破到先天境三重。这三天的修炼让她明白，这第三重的功法，可并不是那么容易就能找得到窍门的，如果运气不好，一年半载恐怕都未必突破。

　　“哈哈，凌菲姑娘哪里的话，一切都是你自己努力的结果，我不过就是帮了把手罢了。”朗声一笑，元枫摆了摆手，“好了，凌菲姑娘还是暂且稳定一下修为，随后与我一起等待天宇兄和冷云兄突破吧！也不知道他们能不能成功呢！”

　　三人已经突破了一个，那么他这次的付出就不白费，至于初天宇和冷云，只要有一个能够突破就行啊！而就算是两人都失败了，貌似他也没什么可失望的了。

　　“全凭元枫公子吩咐！”凌菲微微一笑，却是一切都听元枫的指挥了。时至此刻，元枫在她的心里，已经是无所不能的代名词，这样的人，她当然是要言听计从！

　　对视一眼，二人相视一笑，随后便是各自忙碌起来。


第396章 尽数突破

　　一番付出总算没有白费，三个同伴当中，凌菲用了三天时间便是成功突破到了先天境三重，这让元枫异常的欣慰。

　　说心里话，他此番还真怕自己白忙活一阵，还好凌菲给力，让他早早地放下了心，要不他还真的有点儿静不下心来修炼。

　　凌菲突破到先天境三重之后，自然需要一段时间来慢慢地稳定，元枫则是继续修炼着自己的一身武技，一边修炼，一边等待另外两人的结果。

　　之前为三人演示功法的修炼套路，凌菲是演练时间最长的一个，所以她能最先突破，倒也十分的正常。初天宇和冷云的情况稍稍差了一些，不过能否有可喜的成果，倒也很快就能见分晓。

　　在二人这般的等待当中，很快便是又过了三天的时间，这三天当中，元枫的武技修炼没有太大的突破，而凌菲则是将先天境三重的修为稳定得差不多。

　　“嗡！！！”就在二人各自修炼之时，对面，初天宇的身形微微一震，那种熟悉的能量波动第一时间便是被元枫感应到，而感应到了后者身上的能量波动，他顿时面色一喜。

　　“天宇兄突破了！！”有了凌菲的突破经历在先，他马上就看出来了，初天宇此刻也是开始了突破，而且明显已经距离成功不远了。

　　凌菲的目光也是被初天宇吸引了过去，看着初天宇也开始了突破，她的眼底不禁露出一丝异常感慨的神情。

　　这便是作为元枫的伙伴的好处，仅仅突破到先天境二重几天的时间，便是在原有基础上再下一城，这绝对是普通人想都不敢想的。

　　要知道，先天境一个层次的突破，可并不像是凝元境的突破那么简单，可到了元枫这里，先天境的突破，竟然变得如此轻松写意。对于元枫的那种神乎其神的手段，她完全是佩服得五体投地了。

　　无论是她还是初天宇，其实想要晋级到先天境三重，都不知道得多久的时间呢，可就算是最理想的估计，也绝对得数月以上，甚至完全要一年以上、甚至更多的时间才行，而就算是再怎么压缩，也绝对不可能压缩到十几天的天数。

　　初天宇的突破并没有经历什么危险，一切都是水到渠成，元枫为他引了路，而突破乃是他自己努力做到的，自然不会有任何的差错出现。

　　“哈哈哈，爽快，真是爽快，这才刚刚突破到先天境二重没几天，竟然又直接突破到了先天境三重，真是爽快。”

　　修为飙升到先天境三重，初天宇用他招牌式的大笑为自己好好地庆祝了一下，而先天境三重的他，笑起来的声音可是比之前大了不少，就连周围的雾气，都被他震得到处飘散。

　　“嘿嘿，天宇兄，你也轻着点儿啊，冷云兄还尚未完成呢，可不要打扰了冷云兄。”见到初天宇一醒过来就放声大笑，元枫不禁笑着摇了摇头。

　　幸亏他早就有所防备，已经用真气将冷云护住，否则被初天宇这么一通吵嚷，恐怕冷云早就已经被惊醒了。而这个时候若是被惊醒，那么这一次，冷云也只能是自认倒霉了。

　　“咳咳，不好意思，一时激动，没控制住。”听到元枫之言，初天宇不禁挠了挠头，露出一副尴尬之色。而这个时候他才见到，凌菲竟然已经醒过来了。

　　“恩？凌菲姑娘竟然已经突破了？我还以为我会是第一个呢！”目光看向凌菲，他自然看得出对方此时此刻的修为已经达到了先天境三重，而见到凌菲竟然比他还先了一步，他不禁微微有些诧异。

　　就算是按照先后顺序来，貌似也应该是他先突破才对，却没想到最后竟然是凌菲抢了先了。

　　“呵呵，小女子运气好，先天宇少爷一步了呢！”见到初天宇看过来，凌菲不禁笑了笑，略带揶揄地道。修炼路上可没有男女之分，只要资质足够好，女子强过男子的太多了。

　　“行了，你们两个也别比了，看起来，冷云兄也到了突破的时候了呢！”

　　就在初天宇和凌菲说话间，元枫的面色突然间一变，而随后，他便是陡然间一抬手，将笼罩在冷云身周的真气护罩收了起来。

　　“嗡！！！”随着他撤掉真气护罩，冷云身周的天地灵气顿时开始了震荡，随后，大把大把的天地灵气便是朝着他汇聚过来，时间不长，他便是双眼一睁，面色欣喜地醒了过来。

　　显然，继凌菲和初天宇之后，冷云也终于完成了从先天境二重到先天境三重的突破。

　　“哈哈哈，好，好，好啊！想不到你们三个竟然都成功了，看来我这一番努力，还真是没有白费，哈哈哈！”

　　等到冷云也成功突破到先天境三重之后醒来，这一次，元枫却是站了出来，放声长笑道。

　　这一次是真的值得激动一下了，他之前费了那么多的力气帮助三人演示各自的修炼功法，其实并没有奢望三人都能够有所借鉴，都能突破到先天境三重。

　　不过，现实明显比他想象中要好得多，这三个家伙一个不落，最终纷纷成功晋级，这也说明了，他的这种“拔苗助长”的形式是完全可行的。

　　有了这一次的经历，显然，等到三人将修为达到先天境三重的圆满之境之后，他完全可以继续为三人演练接下来的功法，届时，三人岂不是依旧能够节省大把大把的修炼时间了？以他的境界来说，就算是三人达到先天境八重，他也完全可以继续演练先天境九重的功法。

　　所以，这会儿的他不仅对眼下的结果十分激动，却是对未来的形势也同样激动不已。

　　冷云醒来之后，自然也是感受到了凌菲和初天宇此时此刻的修为，而见到自己竟然是最后一个突破的，他的眼底不禁闪过一丝懊恼之色。他平时虽然话不多，但却是一个十分要强之人，并不喜欢屈居人后。尤其是凌菲，他是要保护凌菲的，可若是凌菲处处都比他强的话，那么他这个护花使者，恐怕真的要不合格了。

　　“元枫兄，兄弟是真的服了你了！”一番庆祝之后，初天宇不禁对元枫竖起了大拇指。自从接触元枫以来，后者便是一次又一次为他们上演着奇迹，可这一次的奇迹，还真的有些过于骇人了。

　　“嘿嘿，天宇兄，冷云兄，还有凌菲姑娘，这次之事，你们三个心里有数就行，切莫对外人提及此事，我并不想让太多人知道这点儿小手段。”

　　他当然明白初天宇说的是什么，此番表露了吞天武灵的效果，他其实也就是突发奇想心血来潮，倒是没想过会真的成功。不过，既然此事成功了，自然就不能随便张扬了，要是让别人知道了他有这种手段，不知道有多少人会跑来求他帮忙呢！

　　“哈哈，元枫兄放心就是，我们都明白什么该说，什么不该乱说的。”听到元枫之言，初天宇不禁朗声一笑道。

　　“元枫公子放心吧，此事只有我们四个知道，绝对不会有第五人的。”凌菲郑重的点了点头，对着元枫承诺道。

　　“我的嘴很严。”冷云也是难得的说了句话，而他的这一句，倒是逗得其他三人微微一笑。冷云的情况他们都清楚，自然是不会怀疑他的话。

　　“很好，大家只要心里有数就好。”

　　得到了三人的回答，元枫不禁满意一笑，他倒是不会怀疑三人的承诺，毕竟，既然敢对三人表露自己的能力，他其实就是因为相信三人不会把他卖了。

　　“好了，眼下大家都已经突破到了先天境三重的境界，接下来的时间，倒是可以在这密境当中自由修炼了。”

　　三人都完成了突破，自然又可以肆无忌惮地吸收这里的天地灵气，就算是再出现几处灵气眼，倒也绝对不会有任何的浪费了。

　　“元枫兄，咱们接下来要如何行动？继续搜寻灵气眼么？不过看起来，这密境当中应该也不会有太多的灵气眼吧！”

　　灵气眼异常神奇，他相信，这皇室密境虽然不错，但绝对不可能有太多灵气眼的存在，否则的话，之前的那些皇室子弟，也不会只抱着这两处灵气眼修炼，而不去寻找更多的灵气眼了。

　　“皇室密境绝对不普通，灵气眼未必会有其它的，但这里绝对应该有着其它意想不到的奇异之地，反正大家刚刚完成突破，修炼也不用急于一时，倒不如四处走走，看看能不能有其它意想不到的收获。”

　　元枫早就想好了，虽然这皇室密境当中的天地灵气异常的浓郁，不过要是靠慢慢吸收天地灵气来修炼，恐怕没时候是头了。

　　“到处走走么？也好，我们三人之前进入密境之后，几乎就傻傻的找了一处地方便是开始修炼了，这会儿有元枫兄在，倒是可以多多走一走了。”

　　他们三人之前进入密境之后，因为担心遇到解决不了的麻烦，所以便是老老实实地找了一处隐秘之处修炼，而现在有元枫照着，自然就用不着担惊受怕了。

　　“走吧，皇室密境虽然不小，不过终有尽头，想来除了一些禁地之外，咱们应该可以把其它地方逛全的。”

　　微微一笑，元枫不再迟疑，拍了拍身上的灰尘，找准了一个方向，便是对着密境深处行去。这一次的密境之行，定要不虚此行才是。


第397章 玄阵

　　皇族密境当中，四个年轻人不急不缓地行走在迷人的景致之间，每个人都是心情舒畅，仿佛是在进行一场旅行。

　　抛开其他的不说，皇室密境的迷人景致，的确给人一种心情舒畅的感觉，就算没有任何的际遇，可单单是在这种美景当中徜徉，也绝对是一种身体和心灵上的双重享受了。

　　“啧啧，这皇室密境还真是没的说，如果能够天天生活在这种环境当中，那可真是美得冒泡了啊！”

　　四人当中，初天宇依旧是最活跃的一个，这一路上，四人当中唯一的一个女子凌菲虽然也对周围的景致喜欢不已，但却是都没有像他这般吵吵嚷嚷。

　　“咳咳，天宇兄，你一个大男人的，怎么对这些花花草草这么感兴趣？你看人家凌菲姑娘一个女孩子，都没有你这么活跃呢！”

　　元枫是真的看不下去了，看着初天宇这个大男人一会儿赏赏花，一会儿弄弄草，他是真的有些无语了。

　　“嘿嘿，我在初家的时候就喜欢饲养一些花花草草，不过初家的那些花草与这皇室密境的花草相比，还真是一个在天一个在地啊！”

　　初天宇倒是没有什么难为情的，男人喜欢花草怎么了？这是他的爱好，可惜的是，他不能将这里的花草随便搬走，否则的话，他倒是不介意挖几株花草出去。

　　“好了好了，怕了你了！”见到初天宇又揽过一朵花在那里享受般地嗅着，元枫干脆摆了摆手不再管对方，眉毛一挑，他便是将目光看向了前方的一片密林。

　　“走了这么久，终于见到一处不一样的景致了啊，这一片密林，看起来倒是有些不太寻常，也不知道里面会不会有什么不同。”

　　在他们的不远处，一片郁郁葱葱的密林不知何时已经闯入眼帘，整个密林就像是一小片原始山林一般，给人一种异常古朴壮阔之感。密林的树木倒是不高，但每一株树木的周围都是雾气缭绕，给人的感觉异常的神秘。

　　“元枫公子，我们要进去看看么？”凌菲也是第一时间便见到了前方的密林，只不过，在见到这片长在皇室密境当中的丛林之时，她却是有种望而却步之感。

　　“自然是要进去看看的，外面的情况已经看的差不多，想来能够有些不一样的，也只有这片密林当中了，走吧！大家进去瞧瞧。”

　　元枫是艺高人胆大，而且他也相信，皇室密境当中的地方，应该不会有什么危险才是，既然如此，当然没有止步不前的道理。

　　“哈哈，有元枫兄在，大家也不需要担心什么危险，走走走，进去瞧瞧去。”初天宇是元枫的绝对支持者了，元枫的任何提议，不管是危险与否，他都会毫不迟疑地去执行。

　　有了决定，四人不再迟疑，说话间便是直接对着密林当中走去。

　　没多久，四人的身形便是来到了密林之外，而到了这里，四人的神色，也是不由自主地变得严肃起来。

　　“元枫公子，好像有些不太对劲儿呢！这片密林，似乎、似乎与正常的树林不太一样。”站在密林边上，凌菲好看的眉头皱在了一起，整个人都是微微有些疑惑。

　　“对对对，真的有点儿怪，我也感觉到了。”初天宇随即接过话茬，同时一个劲儿地挠着头道。他也感觉到了这片密林有些古怪，但一时间也说不出怪在哪里。

　　“你们感觉的不错，这片密林绝对与正常的丛林不一样，至于怪在哪里么，至少，这片丛林适才的颜色，与我们现在看到的颜色就不一样。”

　　嘴角一挑，元枫却是当先发现了这片密林的第一个怪异之处。

　　“恩？颜色不同了？”经由元枫这么一提醒，三人马上便是豁然一愣，而随后便是纷纷反应了过来。

　　“真的不同了，适才我们在远处看到的是绿色，怎么这会儿竟然变成了黄色？”三人这才发现，之前在远处看时，这边就是一片绿意盎然的丛林，可这会儿仔细一看，这里的树木，竟然一个个都变得不一样起来。

　　“怎么会这样？竟然还能变色？”见到这般变化，在场除了元枫之外，其余三人都是被惊得目光闪烁，一个个好奇不已。

　　“不是树的原因，如果我所料不错的话，应该是这片空间本身的原因。”元枫的目光在眼前的丛林之上扫了扫，随后淡然开口道。

　　大老远之时，他其实就开始注意这片奇特的密林了，在他的感觉当中，整片密林的空间都是异常的虚幻，好像是与正常的空间不太一样。无疑，这些树木会在远处看与在近处看会是两种颜色，应该就是这片空间所导致的。

　　“天宇兄，冷云兄，还有凌菲姑娘，你们三个暂且在外面等我一会儿，我先进去探探路。”眼前这片密林，他的心里都感觉到十分的诡异，所以当然不可掉以轻心。在带着其他人进入之前，他还是先行探查一番比较稳妥。

　　“元枫兄自己进去？要不还是大家一起吧，也好能有个照应。”听到元枫要单独行动，初天宇不禁有些不太放心地道。

　　凌菲和冷云虽然没说话，但脸上的表情却是也在说明着他们一起进入的想法。

　　“不必了，我一个人行动还能方便一些，人多了反倒会让事情变得复杂。”摇了摇头，元枫直接拒绝了三人的行动提议。

　　他说的比较隐晦，可三人倒也都明白他的意思。他们跟着进去倒是没什么，不过十有八九会成为元枫的累赘，所以，当听到元枫拒绝之后，三人便是不再多说，对视一眼，便全都老老实实地退到了一旁。

　　“时间可能会有些久，不过大家不要着急，耐心等我回来就好。”见到三人十分配合地退到了一边，元枫不禁满意一笑。他要的伙伴不单单是可以同生共死的，也是要懂得分寸，能够听话，不意气用事的。

　　嘱咐了三人一句，他身形一闪，便是直接对着密林当中窜了进去。

　　“噗！！！”身形窜入到密林当中，元枫第一时间便是感觉到，自己就像是进入了一片沼泽当中一样，浑身上下顿时有种负重感，这一刻的他，整个人的行动都变得有些迟缓起来。

　　“厄，好粘稠的雾气，这密林当中的雾气，密度竟然如此之大？竟然连我都感觉行动受到了限制，这要是普通人不小心走进来，恐怕真的别想出去了呢！”

　　身形站定在密林当中，他能够感觉到，周围的空气就像是突然间被注了水银一样，一下子变得异常的沉重，也多亏他的实力强横，这要是换了普通人，恐怕这会儿已经被压倒了。

　　“有趣的地方，能够把空气变得这么重，看来我所料不错，这座密林，绝对被人施加了特殊的手段，十有八九就是一种特殊的阵势！”

　　之前由远及近地靠近密林之时，他其实就已经做过了感知。在他的感觉当中，这座范围应该并不是很大的密林，整个看起来就是一团迷雾，而这样的迷雾丛林，若非是天然形成，那么势必就是被人施加了手段。

　　整个皇室的密境都并不是天然形成的，那么这片丛林，自然也不可能是天然生成，而并非天然形成的丛林，显然就是被特殊建造成的，并被人施加了手段。

　　这个世界上有很多奇异的事物，随着他的修为不断提升，他的见识也在一次又一次地被扩宽，对于这些奇异之事、奇异之物，也是慢慢进行着了解。

　　对于阵势这种东西，他之前已经从几位长辈那里做过旁敲侧击。所谓阵势，说的书面一些就是一种叫做玄阵的存在，玄阵分为两种，一种乃是天然形成，就像是大自然的鬼斧神工。而另一种自然就是人为布置的，人为布置的玄阵，其实也是效仿于天然的阵势，只不过武者智慧卓绝，将天然的阵势加以改动，便是创造出了各种各样不同效果的玄阵。

　　像元枫之前进入皇室的地下世界之时，经历的那条特殊的通道，无疑就是一种玄阵手段，还有皇室密境的光门，显然也是一种玄阵的使用。

　　不过，有一点他已经打探清楚，玄阵的施展可不是什么人都能够做得到的，想要施展玄阵，最基本的要求，便是要有着结丹境以上的实力，结丹境以下，就算是再怎么天资卓越，却也根本不能布置出玄阵来。

　　具体是什么原因，元枫并不知道，不过既然大家都这么说，自然也就有着个中的道理。

　　“看来，整个的这片密林，就是一个玄阵，这一次，我倒是可以十分清晰地接触这种高级手段了啊！”

　　对于玄阵，他早就已经向往不已，可惜的是，无论是地下世界的通道，还是皇室密境的光门，都不可能供他随意研究。眼下，这片明显就是被布置了玄阵的密林，绝对是他了解玄阵最好的地方。

　　“嘿嘿，结丹境以上的高手才能施展的手段，今日，就让我见识见识个中的奇异吧！”微微一笑，元枫的目光猛然一亮，随后便是对着整片密林开始了研究。

　　这一次，他无论如何都要将玄阵这东西做一了解，过了这个村，恐怕就没有这个店了啊！


第398章 林间石屋

　　元枫虽然年纪不大经历不多，但因为有着吞天武灵的存在，他的见识还是有的，对于一些奇异之物，他却是很快就能发现个中的神奇之处。

　　眼前的这片密林，他老早就已经发现了个中的神奇，而能够有这种神奇效果的地方，绝对就是那传说中的玄阵无疑了。

　　其实，就算是他之前经过的那片石柱群，他觉得，那也应该是一处玄阵，只不过那一处玄阵年份已久，而且明显是遭受了破坏，早已经失去了阵势的效果。

　　按照正常情况来说，玄阵并不是普通武者所能接触的东西，布置玄阵，至少需要结丹境以上的力量，那么自然而然的，想要对玄阵进行理解，那也只能是结丹境以上的高手才行。不过，元枫历来没有将自己当成是一个普普通通的先天境武者看待，别人说不行的事情，他倒是很想看看自己行不行。

　　“呼，好一处特殊的密林，越是往里面走，竟然就会感觉到越是沉重，看来这处玄阵的核心，应该是在中心区域！”

　　深入密林几里的距离，元枫能够感受到，随着他对密林深处行走，空气仿佛变得更加的粘稠，每迈出一步，他都感觉自己的双腿像是被灌了铅一样，而到了现在，他几乎也能够确定，这一片密林，绝对是被施加了提升重力的玄阵。

　　“重力之阵，都说玄阵这东西可以达到任何一种效果，这一次的重力之阵，还真是让我开了眼界了。”

　　玄阵可以制造出很多的效果，比如创造一处充满杀机的环境，改变一处空间的日夜黑白，营造地水风火等等，总之，若是能够学会布置玄阵，那么一切皆有可能。

　　眼下这片密林被布置了提升重力的玄阵，虽然不知道布阵之人的目的是什么，但他相信，这里出现这样的一处阵势，绝对不会平白无故就是。

　　玄阵的布置并不是那么容易的事情，布置玄阵很麻烦很麻烦，据元枫了解，一座玄阵的成功布置，首先第一点便是需要布阵的材料，只有完备的玄阵材料，才能布置出一座完美的阵势来。

　　布置玄阵的材料多种多样，但核心之物却是耳熟能详的，那就是灵晶石！

　　玄阵想要发挥效果，当然就需要有能量的提供，而提供能量的最好源泉，自然就是灵晶石。当然了，灵晶石是最完美的，若是没有灵晶石，其它能量充盈的能源也可以，有些能量石比灵晶石蕴含的能量更加充盈，自然可以更好的布置玄阵。

　　不过，有些特殊的地方，可能本身就有能量源头的存在，就像是元枫之前见到的灵气眼，如果有人借着那样的灵气眼布阵，效果自然会更好。

　　结丹境是布置玄阵的门槛，但并不意味着结丹境之人就可以布置玄阵。事实上，玄阵的布置异常的复杂，就算是一千个结丹境强者里面，恐怕也找不出几个能够布置玄阵的高手。这就跟修炼是一样的道理，有些人资质好悟性佳，那么自然就能修炼到先天境、结丹境甚至是更强的湮灭境，可有些人资质差，那么只能是在凝元境止步不前。

　　除了布置玄阵的能量之外，想要布置一座玄阵，阵图同样是必不可少的。

　　玄阵并非想怎么布置就怎么布置，想要达到特殊的效果，或是攻击或是防御，那么就要有相应的阵图，只有按照阵图的指示，才能布置出对应的玄阵来。

　　无疑，玄阵这东西乃是很罕见的东西，相应的，布置玄阵的阵图，自然也不是随处可见的东西。

　　事实上，阵图的珍贵，却是还要在功法武技之上，一部强大的玄阵阵图，所能发挥出的威力，绝对是普通人难以想象的，这一点，元枫慢慢就会知晓。

　　元枫对于玄阵的了解还停留在表面，眼下研究这片重力之阵，他一来是想丰富自己对于玄阵的认识，二来，他也是对这玄阵的能量源很感兴趣。

　　据说就算是一座很小的玄阵，都需要不俗的能量供给才行，而玄阵在用不到的时候，必须是要先行关闭的，否则的话，玄阵的运转，会消耗大量的能量，很快就会将布阵的能量消耗光，从而使得玄阵失去本身的效果。

　　这处密林当中的重力之阵此时显然是在运转着的，而且看起来绝对运转了不止一天两天。正常情况来说，如果这处重力之阵一直都在运转，那么提供能量的能量源恐怕早就要消耗光了，可偏偏这处玄阵还一直在运转着。

　　能够源源不断地为这处玄阵提供能量的能量源，想来应该是一处持久性的能源才是，说不定就是与之前的灵气眼十分相似的存在，而且还要比那灵气眼更加持久。

　　“这密林当中的每一株树木，每一片花草都要比外界的花草树木结实太多，而能够长成这般模样，根本就是常年被重力压制的结果，真不知道这处重力之阵究竟运转了多久了啊！”

　　元枫心思缜密，从外面深入到里面，他一直在观察着密林当中的植被，看得出来，整个密林当中的植被都是十分的特殊，那种粗壮的长势，绝对是常年受到力量挤压的缘故。这一点，更加确定了他对这处玄阵是一直在运转的猜测。

　　“啧啧，要是让我找到为这玄阵提供能量的源泉，说不定可以借着这处能量源，把我的修为更进一步呢！”

　　眼下进入这片皇室秘境，他可不单单是来旅游观光的，要是能够将修为更进一步，那就真的十分的完美了。

　　吞天武灵的感知力已经被他扩散开来，不过，皇室密境并不是一般的地方，他倒也不敢让自己的感知力扩散太远，却是只能在周围数十米左右的范围探查，地毯式地对着里面搜索进去，这样虽然慢了点儿，但胜在稳妥。

　　整片密林，范围其实也并不是太大，不过也有十几里的区域，很快，元枫便是掠过一片片的树木杂草，来到了密林的中央区域。

　　当穿行过一片茂密的低矮树丛，来到了密林的中央区域之时，入眼处，一片开阔的广场便是当先闯入眼帘。

　　这是一片差不多有着上千平米的开阔广场，整片广场十分的平整，那坚实的地面，就像是被无数人踩踏了数年时间一样，几乎平整得能够映出倒影了。而在这片开阔的广场边缘，一座石屋孤零零地矗在那里，虽然简陋，但却给人以古朴苍凉之感。

　　“厄，这……”

　　见到眼前的一切，元枫顿时张大了嘴，一下子愣在了那里。

　　“这是什么情况？怎么突然间就变成了一片开阔地了？还有，那石屋……”眼前的景象自然是完全出乎他的预料的，原本他还以为到了这里就能找到这重力之阵的能量源泉，可万万没想到，眼前竟然会是这样的一副景象。

　　“这广场，怎么看都像是一片演武场啊！”身形来到广场之上，元枫对着地面观察良久，最终发现，这片广场的地面，绝对是被人踩出来的，而能够被踩成这样，很显然，这里应该是一片演武场，供人修炼所用。

　　“竟然是一片演武场？皇室密境当中，怎么会有这样的地方？？”按道理来说，皇室密境是需要小心翼翼安安静静的，不可能开设这种练武场供人修炼才是。

　　“难道，这片演武场是本来就存在的？”眉毛一挑，他的眼底顿时闪过一丝亮光，心里也是有了一丝明悟。

　　“看来，这片演武场应该是早就存在于此，甚至是比皇室之人进驻到这里的时间还要早才对，不管怎么说，皇室绝对不会在密境开设演武场就是。”

　　到了现在，他却是更加相信，所谓的皇室密境，应该并不是皇室自己所创，而是原本就存在于此，后被皇室占据了而已。

　　“这石屋……”对着广场研究了一番，元枫的目光，最终投向了演武场边缘的石屋。

　　“有能量波动，这里面竟然还有人？”以他的感知力，自然是很容易就能感觉到石屋当中的情况。在他的感知里，这石屋当中明显有着生命气息的波动，而且修为似乎还不错。而从那旺盛的生命力来看，其中之人应该是个年轻人。

　　“难道皇室此番还有更强的家伙进入密境修炼了么？如果是皇室子弟，怎么还一个人落单于此？”

　　感受到石屋中有人，元枫不禁有些好奇起来。这里的重力已经达到了很强的地步，就算是他都感觉到行动受阻了，而以石屋中人的修为来看，在这种地方停留，显然是一个并不明智的选择。

　　“让我看看，究竟是何方高人，竟然会一个人在此修炼！”

　　双眼微眯，他却是不再乱猜，脚步一动，便是直接对着石屋走去。

　　石屋距离他所在的位置不远，很快，他的身形便是来到了石屋的近前。身形定在石门之外，他略一迟疑，便是要抬手去敲门。

　　“都说了不许来打扰我了，怎么又有人来了啊！”

　　就在元枫抬起手准备敲门之时，石屋当中，一声略带不满的娇叱陡然传来，直接让他抬起的手微微一顿，定在了半空中。


第399章 再见初婼辰

　　在密林深处发现了广场和石屋，元枫自然是被惊了一跳。而略一迟疑之后，他便是来到了石屋之前，准备去敲石屋的石门。

　　然而，就在元枫还尚未敲响石门之时，里面传来的声音却是让他一下子愣在了那里，刚刚举起的手，也是直接定在了半空中。

　　“嘶，这声音……怎么好像在哪里听到过？”

　　面色一滞，元枫的心里心思电转，他确定自己绝对在哪里听过这声音。听得出来，石屋当中的是一个女子，而且是年纪不大的女子，而无论是音色还是说话的语气，他都感觉到异常的熟悉。

　　“厄，这声音，难道是……不会这么巧吧？”眼神一亮，一抹熟悉的倩影陡然间从他的心底冲入脑海当中，而马上，耳边的声音，便是与这身影重合到了一起。

　　“喂，门口的，我都说了不要来打扰我了，你们这些人真是无聊，快走快走，否则我可要生气了。”

　　就在元枫迟疑的工夫，石屋当中再次传来了少女的娇叱声，只是，虽然听起来似乎有些怒气，可怎么听都给人一种可爱的感觉。

　　“竟然真的是她，这还真是人生何处不相逢啊！”再次听到少女的娇叱，元枫不禁笑着摇了摇头。到了这一刻，他几乎已经可以肯定，石屋当中之人，绝对就是脑海中浮现出来的女子无疑了。

　　“啧啧，来了黑山国这么久都没遇到，想不到竟然在这儿遇到了，这难道就是所谓的缘分不成？”都说世事无常，这一刻，他总算是验证了这句话了。

　　眉毛一挑，他自然不会就这么离开，略一迟疑之后，半空中尚未放下的手臂便是对着石门敲了下去。

　　“咚咚咚！！！”石屋的门很厚重，而且建造这石屋的石头明显十分特殊，他感受了一下，这一扇石门，没有先天境三四重的修为，恐怕都很难将其推开。

　　拳头敲击在石门之上，发出一声声沉重的闷响，换来的，自然是石屋当中少女的一片怒斥。

　　“啊啊啊，我要生气了！！！”

　　听到敲门声，石屋当中的女子显然是动了真怒，娇叱之间，那厚重的石门便是猛然间从里面被推了开来，而突然间被推开的石门，差点儿直接撞在了元枫的身上。好在后者反应比较快，间不容发地退后了一步，这才堪堪躲了开来。

　　“都说了多少次了，不要再来打扰我，你们怎么……啊！！！”

　　推开了石门，少女手里提着一柄秀气的短剑，直接从房间冲了出来，娇俏的脸庞上，带着可爱的怒意。可惜的是，任凭谁见了她这样的表情，恐怕都很难生出畏惧之感来。

　　少女推开石门，对着外面便是一通抱怨，只是，还没等她的话说完，眼前的景象，便是让她将后面的话硬生生咽了回去。

　　看着眼前双手背后，一脸笑意地看着自己的年轻男子，她显然是有些不太相信眼前的情境是真的，精致的脸庞之上，尽是一片惊讶和错愕。

　　“嘿嘿，小丫头，咱们又见面了啊！”就在女子惊愕着，分不清眼前的一切是真是假之时，元枫的声音突然传来，打断了她的失神。

　　“大哥哥？真的是你？”

　　当听到元枫的声音之时，女子终于神情一震，从失神当中回过神来，随后满脸不可思议地惊呼道。

　　“哈哈哈，可不就是我么？”见到少女一脸震惊的模样，元枫忍不住放声长笑起来，“看来当日黑枫林一别，你这小丫头并没有把我忘了呢！”

　　眼前的少女不是旁人，正是他当初刚刚进入黑枫林之时，无意间结识的那个初家的少女——初家小公主初婼辰！

　　“哇，真的是大哥哥，太好了，太好了！我终于又可以吃到好吃的烤肉了。”当确定眼前的男子正是当日在黑枫林认识的元枫之时，初婼辰顿时开心地跳了起来，只是，当听到她的欢呼之时，对面的元枫不禁面色一滞，呆愣在了当场。

　　“厄，咳咳，你这丫头，看来你记住的不是我，而是我烤的肉啊！”元枫有些无语了，他记得当初的初婼辰就单纯得像一张白纸，什么话都毫不掩饰，而现在看来，这丫头似乎并没有长大，好像还变得更加的天真了。

　　“嘻嘻，骗你的啦！”见到元枫惨然的苦笑，初婼辰不禁嘻嘻一笑，随后亲昵地来到了元枫的近前，“大哥哥，你怎么会出现在这里？我都还以为自己饿昏了头，出现了幻觉了呢！”

　　来到元枫近前，初婼辰上上下下地打量着眼前的元枫，一边说着话，眼底却是难以掩饰地露出震惊之色。

　　说真的，直到此刻，她都依旧有些不敢相信眼前的一切。

　　她还清楚地记得，当初在黑枫林遇到元枫之时，后者不过就是凝元境六重左右的修为，可此时此刻，再看后者，竟然已经是先天境三重的骇人境界，个中的差距，就算是她这个黑山国百年难得一遇的天才都难以置信。

　　如果不是亲眼所见，她无论如何也不可能相信这一切是真的。

　　“嘿嘿，我会出现在这儿，说来可就话长了，等有时间了，我再慢慢讲给你听。”见到初婼辰满眼震惊地打量自己，元枫不禁微微一笑，心里倒也明白对方的想法。

　　说起来，在他所认识的人当中，初婼辰应该是最能感受到他的巨变的人了，毕竟，当初见面之时他才有凝元境六重的境界，可这一转眼再见之时，他已经是先天境三重的修为，个中的变化，想来就算是换了任何人，都会感觉到难以置信才是。

　　元枫这会儿也才突然间明白，为何他来到京城这么久，甚至连初家都去过了，却是一直都没有见到初婼辰，闹了半天，这丫头竟然在皇室密境修炼。

　　看着眼前初婼辰的修为，元枫心下的震惊，却是一点儿也不比对方少。

　　眼前的初婼辰好像多多少少长高了一点点，又变漂亮了一点点，不过这些都并不是主要的，最重要的变化，却还是对方的修为。

　　当初在奉天郡黑枫林，初遇初婼辰之时，他也并不知道对方究竟达到了什么境界，但现在回想起来，那会儿的初婼辰，应该就是先天境一重，多说也就是先天境二重罢了。

　　然而，此时此刻，眼前的初婼辰，竟然已经达到了先天境四重的境界，而且明显是到了一个瓶颈，眼看着就要冲击先天境五重的境界。无疑，这种修炼速度，抛开他自己这个变态之外，恐怕整个黑山国绝对找不出第二个了。

　　他早就听说过初家小公主初婼辰资质通天，乃是黑山国百年不遇的天才，而现在看来，这种评价还真是一点儿不假啊！

　　初婼辰的年纪甚至比他还小，估计也就是十六岁的年纪，而十六岁的年纪达到先天境四重，除了他之外，试问整个黑山国还有谁能够做得到？他不清楚天龙皇朝年轻一辈的总体实力如何，但他相信，以初婼辰的情况，绝对能够在天龙皇朝的年轻一辈当中排在前列。

　　“看来，这丫头能够进入皇室密境修炼，应该也是陛下的决定，至于目的么，似乎也是不言而喻了啊！”

　　他心思通透，自然一下子就能够想到皇帝姬弘轩的想法。很明显的，初婼辰的存在，应该是跟他所被赋予的期望是一样的。

　　“丫头，你应该是与那几个皇室的子弟一起进入密境修炼的吧，怎么自己一个人跑到这里来了？还有，刚刚是怎么回事，可是有人要找你的麻烦？”

　　暂且抛开了其它心思，元枫收摄心神，一脸笑意地对着初婼辰道。

　　“恩恩，大哥哥猜得不错，婼辰就是跟皇室那几个讨厌的家伙一起进入密境的，不过我不喜欢跟他们在一起，所以就一个人单独修炼了。”

　　听到元枫的问题，初婼辰好看的眉头皱了皱，似乎是想起了什么不开心的事情，皱着眉头道，“大哥哥不知道，皇室的那几个家伙很讨厌的，他们都要我跟在他们身边，我不肯，他们就总是缠着我，要不是我发现了这处石屋躲了进来，这会儿恐怕都要被他们烦死了。”

　　初婼辰虽然心思单纯，但对于好人与坏人，她比任何人分得都清楚。皇室的几个子弟对她心存歹意，虽然隐藏的极深，可她还是能够感觉得到。说起来，外人把她当成是幼稚的小丫头，殊不知她虽然心思单纯，但识人的能力绝对比很多老练之人都强。

　　这也是她为何对元枫亲近，并不反感元枫的原因。在她的感觉当中，元枫对她绝对是没有任何的企图，几乎是一种十分单纯的喜欢。

　　“恩？皇室的几个家伙要欺负你？”听到初婼辰的解说，元枫顿时面色一寒。对于皇室的那几个家伙，他早就已经领教过了，看来，那些家伙应该是对初婼辰的天赋心生嫉妒，恐怕真的是有了歹意，否则小丫头不会被逼的躲到了这里才是。

　　从之前他敲门之时的情况来看，似乎那些人也是不止一次来骚扰初婼辰了。

　　“哼，皇室的一群败类，等出了密境，一定要提醒陛下好好管教管教。”一想到那些家伙竟然连初婼辰这样的小丫头都不放过，他恨不得再去找到姬浩天等人，狠狠地教训一通。

　　“丫头，用不着继续躲在这里面了，有我在，接下来你想去哪里就去哪里，没有人敢再欺负你的。”

　　回过神来，元枫对着初婼辰微微一笑，满脸自信地道。


第400章 渊博的小丫头

　　“没有人敢欺负我？”

　　当听到元枫淡淡的承诺之时，初婼辰娇俏的脸庞之上陡然闪过一丝难以言明的触动。

　　活这么大，她一直都是处在初家长辈的羽翼之下，很少有单独外出的情况出现。在初家之时，初家的长辈将她视作掌中宝，不敢有一丝一毫的怠慢，而她自然也是没有经历过任何的困难和挫折。

　　可此番进入皇室密境，她单独面对那么多的皇室弟子，清晰地感受到了那些人对她的敌意，那一刻，她真的感觉到很无助。

　　说起来，以她的修为来说，就算是真的与皇室的那些家伙动手，倒也不是没有还手之力，就算是皇太子姬浩天，也未必就能将她怎么样。

　　不过，虽然她实力不俗，可与人交手的经验几乎为零，从心底里，她便是畏惧与人交手，所以最终只能是吓得逃到了这里，躲到了石屋当中。说起来，若非是躲在这里难以自由修炼，她现在恐怕早就已经突破到先天境五重了。

　　此时此刻，当听到元枫说要保护自己之时，她不禁感觉到鼻头有些发酸。看着元枫，她突然间感觉到像是回到了初家，回到了那些慈爱的长辈身边了一样，一股安全感，自然而然地从心底滋生而出。

　　“小丫头，怎么了？可是我说错什么了么？”见到初婼辰面色古怪的看着自己，而且眼圈竟然微微有些泛红，元枫可是吓了一跳，赶忙焦急地道。

　　“不是的不是的，大哥哥，你对我真好。”见到元枫慌了神，初婼辰赶忙摇了摇头，随后收了收心底的触动，转瞬间便是展颜一笑，“大哥哥，那接下来的时间，大哥哥会保护我，会给偌辰烤肉吃么？”

　　她的心里可是一直惦记着元枫的烤肉呢，上次回到初家，她命令下人烤了很多的肉，可没有一个能够烤出元枫拷出来的味道的。

　　“咳咳，我当然会保护你，不过烤肉么……这里可是皇室密境，要不咱们还是等出去了之后再烤吧，到时候我让你吃个够。”

　　听到初婼辰竟然要让他在这里烤肉，他不禁狠狠地扯了扯嘴角，满脸的无语之色。

　　“嘻嘻，说好了，等出了密境，大哥哥就为我烤肉。”听到元枫的承诺，初婼辰顿时笑得更加灿烂起来，而有了元枫的出现，她也终于不用像之前那般提心吊胆了。

　　“哈哈，没问题！！”见到初婼辰开心地笑，元枫也是心情舒畅，忍不住大笑一声道。

　　对于初婼辰，他只觉得这个小妹妹很可爱，而且还那么的单纯，这样的小丫头，绝对没有人会不喜欢。而且，初婼辰当初给他的玄阶武技暗影劲，可是帮了他大忙了，要是没有暗影劲，这会儿的他恐怕早就到下面报道了吧！

　　“对了，小丫头，你可知道这里是什么情况？这里的重力，怎么会比外面大了那么多？”

　　回过神来，元枫也是转回到了正事上来，不再跟对方话家常。

　　“这里的重力么？”听到元枫说到正事，初婼辰也是面色一肃，单手托着下巴，轻声道，“大哥哥，大哥哥可是知道玄阵么？”

　　“厄，玄阵么？倒是听说过！”眉毛一挑，元枫自然是看得出来，眼前的小丫头，似乎比他知道的还要多啊！

　　“听说过就好办啦！”得到元枫的回答，初婼辰略作沉吟，接着道，“大哥哥，这里应该是被人布置了一座提升重力的玄阵，大哥哥也看到了，这里本是一处演武场，如果我没猜错的话，这里的玄阵，就是开辟这片演武场之人布置的，为的，就是要营造一个重力很大的环境来修炼，偌辰曾经在家族的典籍中见到过，这种在重力玄阵中修炼的例子很多，而一般都是修炼轻身武技，还有身法武技一类的。”

　　初婼辰确实没有让元枫失望，沉吟之间，便是将自己的猜测说了出来，而等到听了她的解释，元枫不禁面色一愣，心底却是深深的被震撼了一下。

　　“丫头，你是说，这里的玄阵是为了配合这处演武场修炼之用？”他的反应也是极快，初婼辰说到这里，他哪里还想不通其中的因由？

　　显然，此处的这片演武场，应该就是玄阵的中心了，开辟这处演武场的高手为了营造一个适合修炼的环境，便是布置了这一处重力玄阵，磨练某些特殊的武技。

　　他也曾听说过，有些人为了修炼特殊的武技，就要营造特殊的环境出来。可以想象，如果是修炼某些轻身武技、身法武技，如果能够在如此沉重的环境中修炼有成，到时候换成了普通的外界环境，无论是速度还是技巧，还不是成倍成倍的提升？

　　“是呀是呀，这里就是为了供人修炼的练武场，而且之前我也看过了，演武场上面的那些足迹的确是一种步法，不过现在看来，这处重力之阵恐怕已经受到损坏了，如果是完好的阵法，我们站在上面，恐怕连走路都做不到吧！”

　　元枫什么都不缺，但就是缺少了一些底蕴，像初婼辰这样的大家族天才娇女，从小就接触各类知识，对于玄阵自然了解不少，而他所在的元家就不同了。玄阵？那样的小家族，又去哪里了解这种高级货色？

　　“咳咳，小丫头，既然你知道这里是玄阵，那可是知道这玄阵的能量源在哪里？还有，都说布置玄阵需要布阵材料的辅助，我怎么看不到那些辅助材料在哪？”

　　到了这一刻，元枫是完全被对方打败了。不过，有些事不懂就要问，既然初婼辰比他懂得多，他自然就要虚心学习。无知不要紧，要紧的是明明无知还装作无所不知。

　　“嘻嘻，看来大哥哥知道的也不少呢！”听到元枫的问题，初婼辰不禁甜甜一笑，接着道，“大哥哥，玄阵的能量源都是最为隐秘的，不会那么容易就被找出来，否则的话，一旦能量源被破坏，玄阵就要被破坏了。”

　　“这处重力玄阵的能量源，我之前也看了看，不过最终也是没能发现源头在哪里，至于这座玄阵的布阵材料，嘻嘻，大哥哥看到的那些树木，不就是布阵的材料了么？”

　　娇笑声中，初婼辰便是将有关玄阵的知识再次传递给了元枫，而听到了她的解说，元枫顿时神情一震，脸上尽是一片恍然之色。

　　“闹了半天，这处重力之阵的布置，就是以这些树木为基石的，怪不得我之前找了半天，也没有找到布阵的材料在哪里。”

　　他总觉得布置玄阵需要珍贵的特殊材料才行，比如一些珍稀的宝石，珍贵的灵器等等，现在看来，原来真正的玄阵，却是用什么做基石都可以，只不过就是要看布阵之人的实力和手段了。

　　无疑，能够将一片密林都拿来布阵，这种手段，可以说是惊世骇俗了。

　　“大哥哥，皇室的密境很奇异的，不知道大哥哥感觉到没有，在这密境的地下，似乎存在着很庞大的一股能量，如果我所料不错的话，为这处重力玄阵提供能量的能量源，应该就处在地下，可惜我之前试了试破开地面，却是连一丝一毫都难以破坏。”

　　初婼辰继续为元枫爆料，而随着她的不断讲解，元枫的心里越来越通透，之前的疑惑，也是尽数被解除。等到初婼辰最后说完之时，他看向对方的眼神，已经完全不一样了。

　　“丫头，大哥哥真的佩服死你了，哈哈哈！”

　　如果让他自己去想这些，恐怕就算花再多的时间也很难想通的，毕竟，他对玄阵的了解就那么一点儿点儿，又如何能够想得那么深那么远？

　　“嘻嘻，大哥哥过誉了呢！我就是多看了一些书而已，等有机会大哥哥去初家，我拿出我的那些宝贝给大哥哥，大哥哥看了就全都懂了。”

　　被元枫夸奖，初婼辰不禁有些欣喜，不过俏脸也是微微有些泛红，似乎是有些不太好意思。

　　“厄，对了，丫头，你也是初家之人，我有个兄弟也是初家之人，想来你应该认得他吧！”听到初婼辰提到初家，元枫这才想到，似乎初天宇他们还在外面等着自己呢！

　　“七哥？嘻嘻，我当然认得啦，大哥哥有所不知，初天宇就是我的七哥，整个初家，就属七哥对我最好了，不过可惜七哥被人陷害，现在已经被赶出家族了。”

　　说到最后，她的小脸儿不禁露出一丝悲伤之色，显然是想到了初天宇的悲惨遭遇，心里有些不舒服。

　　“厄，竟然还有此事？”听到初婼辰之言，元枫顿时瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　闹了半天，初天宇和初婼辰之间，竟然还有这么亲近的关系。早知如此，他就应该跟初天宇打听打听初婼辰的消息了。

　　“小丫头，跟我走吧，想来你应该很久没有见到你的七哥了，今天，你们兄妹就可以团聚了。”

　　摇了摇头，元枫对着初婼辰微微一笑，满脸期待地道。


第401章 士别三日

　　对于元枫，初婼辰是真的一点儿的怀疑都没有，自从当初第一次在奉天郡的黑枫林结识了元枫之后，她就觉得元枫是一个值得结交之人。

　　当初的理由是元枫烤的肉好吃，不过这当然不是她信任元枫的原因。她的天赋异禀，并不止是体现在修炼上，事实上，她识人的天赋才是最强的，只不过这种天赋的觉醒比较晚，以前有很多人她都没有看清楚罢了。

　　此番与元枫再次相遇，当元枫说要带她去见初天宇之时，她只是略作迟疑，便是老老实实地跟着元枫走了。

　　“大哥哥，你真的能带我见到七哥么？”密林之间，初婼辰的小脸儿微微有些泛红，在这样的重力环境当中行走，以她的修为，却是同样有些吃不消，尤其是一边走着，她的小嘴儿还在不停地说着话。

　　“嘿嘿，我这个人从来不说谎的，我说能见到，当然就能见到了。”看着身边的少女开心的围着自己转，元枫不禁心情大好。此番进入密境能够遇到初婼辰，这可绝对是他没有想过的事情，无疑也是这次进入密境的一个收获。

　　“恩恩，婼辰相信大哥哥！”虽然初天宇在奉天郡之事不可能有假，可听到元枫说要带她去见初天宇，她还是生不出怀疑的想法来。只是，皇室密境只有皇族弟子能够进入，就连她这样的天才少女，都是皇帝陛下开了绿灯才进来的，自己的七哥，真的能进来么？

　　揣着这样的疑问，她倒也不再继续多言，老老实实地跟在元枫身后，朝着密林之外走去。

　　好在越是靠近密林之外，重力玄阵的效果就变得越差起来，等到了密林的边缘地带之时，初婼辰已经缓过劲儿来，脸色再次恢复了正常。

　　密林很密，不到边缘地带，二人根本难以见到外面的景象。不过，等到二人穿过层层树林，来到了密林外边缘之时，马上，密林之外的景象，便是当先出现在了眼前。

　　“七哥，真的是七哥！！”透过零星的几棵树木，初婼辰自然是第一时间看到了树林之外那熟悉的身影。见到那熟悉的身影，她顿时面色一变，整个人都是瞬间被喜悦的情绪充满。

　　与此同时，密林之外。

　　“冷云兄，凌菲姑娘，要不咱们进去看看吧，元枫兄进去也有一段时间了，万一出现什么差池，咱们也好搭把手。”

　　自从元枫进入密林之后，初天宇就一直没有停止走来走去。

　　虽说元枫实力强横，可皇室密境到处充满了诡异，他还真的担心元枫一不小心陷入险境。所以，虽然元枫之前离开之时有过交代，可他还是有些控制不住。

　　“呵呵，天宇少爷，元枫公子的实力你还不知道么？你就不要担心了，元枫公子应该是在研究些情况，咱们现在进去，恐怕会打扰到他，还会让他分心的。”

　　凌菲无疑要冷静得多，元枫之前离开之时叮嘱过他们，让他们老老实实地在外面等，那么自然是有着他的想法。至于说元枫会不会有危险，她还真的不相信会有什么危险能够难得住元枫的。

　　“话虽如此，可是……”

　　“好了好了，天宇少爷就不要再说了，如果天宇少爷相信元枫公子的话，那就听他的话，老老实实地等着好了，切莫为元枫公子添麻烦。”

　　挥手打断了初天宇接下来要说的话，凌菲示意对方稍安勿躁，而她和冷云二人则是静静地坐在那里等，心下对元枫充满了信心。

　　“厄，也罢，元枫兄那样的实力，的确不应该有什么危险。”听凌菲这么一说，初天宇不禁慢慢地放下心来，说话间便是微微一叹，就要朝着冷云身旁坐下。

　　“七哥！！！”

　　然而，就在初天宇想要坐下，但却尚未来得及弯腰之时，一声充满激动的呼声陡然从密林当中传来，而随着喊声传来，破风声紧随而至。

　　“恩？”突然传来的熟悉喊声，自然让初天宇神情大震。下意识地转头看去，他刚好见到那熟悉的人影从密林中飞奔而出。见到这人影，他的脸上先是露出一丝惊愕，不过随后便是充满了惊喜。

　　“婼辰？这、这、我没有看错吧？”用力地揉了揉双眼，他是真的不敢相信自己的眼睛。不过，无论怎么揉眼睛，眼前的一切依旧如常，显然是不可能有错的了。

　　“真的是婼辰！！！”亲眼所见亲耳听到，这会儿的他根本不需要怀疑什么了。显然，从密林中对着自己飞奔而来的，正是他的九妹，初家小公主，初婼辰！

　　“七哥！！！”初婼辰速度极快，十几米的距离对于她来说简直就可以忽略不计了，就在初天宇刚刚揉过眼睛，还没完全从震惊中回过神来之时，她的身形，已经直接到了初天宇近前，并且给了初天宇一个大大的拥抱。

　　“哈哈哈，小九，真的是你！”将怀里的娇躯扶了起来，初天宇上上下下地打量了后者一番，除了修为更强了之外，自己这个九妹，却是一点儿都没变。

　　这个时候他也顾不得其它了，见到初婼辰，他的心情简直激动的一塌糊涂。没办法，整个初家上上下下，他好像也就只有这么一个最亲近之人了。

　　“是我是我，七哥，我不是在做梦吧，七哥突破到先天境了？而且、而且还是先天境三重？”

　　初婼辰重新站好，第一时间便是开始研究起了初天宇的修为来。

　　当初被初家赶出来，那会儿的初天宇不过就是凝元境八重的实力，原本她还在想，等到自己从皇室密境出去之后，就利用自己的影响力，将初天宇从奉天郡接回来。

　　可现在倒好，自己这个七哥，竟然一下子窜到了先天境三重的境界，这简直就要超过初家所有的年轻弟子，眼看着就要赶上她了。这种犹如奇迹一般的变化，她一时之间真的有些难以接受。

　　“哈哈哈，小九，七哥已经不是当初的七哥了，现在，就算是放眼整个初家，也就只有小九能够强过七哥，其他人，谁也不行！哈哈哈！”

　　见到初婼辰震惊的表情，初天宇不禁放声长笑起来。这是畅快的笑，也是放纵的笑。回想当初，他犹如丧家之犬一般被赶出来，可时至今日，就算是初家求着他回去，他都要好好考虑考虑才行。

　　“咳咳，天宇兄，看来我给你带回来的这人，天宇兄应该很满意呢！”就在初天宇和初婼辰亲人相见，心情激动之时，元枫也是慢慢悠悠的从林间走了出来，一脸笑意地道。

　　“哈哈哈，元枫兄，来来来，我为你介绍，这个是我初家的小天才，也是兄弟的九妹，初婼辰，想来元枫兄应该有所耳闻吧！”

　　见到元枫出来，初天宇赶忙上前一步将对方拉到近前，自顾自地对着元枫介绍道。

　　“咳咳，天宇兄还是不需要介绍了，我若是不认识这丫头，却也不可能把她带过来了。”见到初天宇介绍初婼辰给自己，他不禁好笑的摇了摇头道。

　　“七哥，你还没有回答我的话呢，你、你怎么会这么快修炼到先天境三重的？快快讲给我听。”这会儿，她的心里充满了震惊和疑惑，其余的她什么都不想管，只想知道初天宇究竟是如何突破先天，又如何达到现在的境界的。

　　她很清楚初天宇的资质，以对方的情况来说，突破先天境都是一个难关，就更不用说达到现在这种骇人听闻的境界了。这里面，一定有着很多让她难以想象的精彩才是。

　　“厄，你这丫头倒是一点儿也没变，还是那么重的好奇心。”

　　见到自己的九妹直勾勾地看着自己，等待着他的回答，初天宇不禁微微一叹，倒是大有一种沧海桑田，世事变幻莫测的感叹。

　　“哎，婼辰，七哥能够有今日的成就，一切都是元枫兄所赐，要是没有元枫兄，今天的成就，我恐怕连想都不敢想啊！”

　　摇头一叹，初天宇不禁将目光看向了一旁的元枫，满脸感激地道。

　　“大哥哥？”初婼辰自然是知道元枫的姓名的，而当听到初天宇说，自己的一切都是元枫所赐，她顿时变得更加疑惑起来。

　　如果她没记错的话，当初见到元枫之时，后者还不如当时的初天宇呢，要说初天宇的一切乃是元枫所赐的话，她无疑更是转不过弯来了。

　　“咳咳，天宇兄哪里的话，你能够有今日的成就，都是你自己努力换回来的，我也充其量就是搭把手而已。”

　　听到初天宇把功劳都推给了自己，元枫赶忙摆了摆手，不敢贪这份儿功劳。

　　“呵呵，元枫兄就不要客气了，看起来婼辰竟是也认得元枫兄，既然大家都是自己人，元枫兄就不要见外了。”

　　淡然一笑，初天宇将目光看向了初婼辰，“小九，这段时间发生了很多事，等会儿七哥再跟你细说，现在，还是先听元枫兄说正事儿吧！”

　　元枫从密林当中出来，自然是已经探查好了里面的情况，眼下，还是先把正事说完了，然后再聊些无关紧要的为好。


第402章 变态的修炼速度

　　初婼辰的加入，自然是使得原本的四人团队变得更加的热闹起来。对于初婼辰，元枫和初天宇就不必说了，至于凌菲和冷云，二人对这个初家的小公主，黑山国的天才少女，都是有所耳闻，此番初婼辰加入进来，他们两个也是异常的欣喜。

　　当然了，初婼辰的修为，自是少不得让他们狠狠地震惊了一下，十六岁的少女，竟然已经达到了先天境四重的巅峰之境，这样的修为，恐怕也只有元枫这样的变态才能压制得住，至于其他人，哪怕是皇室的那位皇太子，恐怕都要略逊一筹。

　　初天宇原本是要让元枫先说正事儿的，不过元枫并没有打扰这对儿兄妹之间的叙旧，直接在密林一旁原地休整，给大家充足的聊天时间。

　　他的心里对于接下来的行动已经有了一点儿计算，不过时间多得是，倒也不急着去实施。初天宇和初婼辰久别重逢，不知道有多少的话要说呢，而他也需要认真规划一下密境当中的行动，以便不浪费这里的时间。

　　“原来七哥竟然经历了这么多的事情，黑龙卫选拔战，想不到七哥连这种战斗都参加了，怪不得七哥能够这么快突破到先天境。”

　　初天宇和初婼辰在一旁聊了一会儿，初天宇将自己这段时间的主要精力都说了一遍，而在得知初天宇竟然参加了黑龙卫选拔战，并且是仅仅活下来的四个黑龙卫新人之一时，她不禁为对方捏了把汗。

　　显然，对于黑龙卫选拔战的残酷，她这个特殊的存在也是有所了解的。

　　说起来，初婼辰天赋异禀，就连皇帝姬弘轩对她都是宠爱有加，当初初婼辰吵着要做黑龙卫，说是黑龙卫看起来比较酷，最后姬弘轩无奈，愣是命令姬刑给她弄了一个黑龙卫的身份。当然了，这个身份无非就是一个虚名罢了，黑龙卫的任务，自然是找不上她的。

　　“哎，个中的细节之处，小九你是没办法想象得到的，总之，要不是因为有元枫兄的存在，我们几个恐怕都已经死了。”并没有将新人历练的情况具体对初婼辰说，但旁敲侧击的，他倒也说明了新人历练的残酷。

　　“七哥，大哥哥很厉害么？听哥哥的意思，大哥哥好像很强很强的样子呢！”一而再再而三地听到初天宇提到元枫，而且一直都是满脸的折服之色，她不禁有些好奇，元枫究竟是怎样的一个人，竟然会让初天宇佩服若斯。

　　“很强？当然是很强了，不防告诉你，元枫兄还是先天境一重之时，就可以轻松剑斩先天境四阶的魔兽了，现在他已经是先天境三重的境界，想来就算是先天五阶、甚至是先天六阶、七阶的魔兽，他都可以正面相抗了吧！”

　　说到元枫的实力，初天宇顿时变得更加的佩服加向往起来。如今的元枫有多强他不知道，可一想到当初元枫在先天境一重之时就能斩杀先天四阶魔兽，他就可以想象到元枫现在的强大了。

　　当然了，很可惜的是，就算是让他放开了量的想，他也不可能想象到元枫现如今的实力的。不止是他，整个黑山国当中，现在也不可能有人知道元枫的真正力量，而若是让任何一个人知道元枫的实力，恐怕都会震惊得无以复加。

　　“先天一重之时就能斩杀先天四阶魔兽？大哥哥竟然这么厉害？”对于初天宇的解答，她真的有些不太相信，可她清楚，自己的七哥，是绝对不会对她说谎话的。

　　“那是，元枫兄的手段，你慢慢就会了解的。”下巴一扬，初天宇可是为元枫自豪得很，好像元枫的强大就是他自己的强大一样。“对了九妹，你应该知道此番与你一起进入密境的皇室子弟吧！之前那些家伙欺负想找我们的麻烦，却是被元枫兄三拳两脚就全都解决了，就连那个皇太子，都被元枫兄直接吓破了胆，这会儿不知道躲到哪里去了呢！”

　　似乎是感觉自己形容的不够深刻，初天宇又将之前的例子拿了出来，以便让初婼辰能够更清楚地理解一番。

　　“啊？大哥哥连皇太子都能打败？”果然，初天宇这次举出来的例子显然是更加的直观。对于皇太子姬弘轩，她是十分了解的，他知道，如果让她跟对方动手的话，现在的她，恐怕绝对不是人家的对手的。

　　“打败？嘿嘿，元枫兄只是瞪了那家伙一眼，就让对方吓得连连道歉了，那个所谓的皇太子，又哪里有资格与元枫兄动手？”

　　皇室那些子弟，倒是把他们完全给伤了，一想到元枫收拾那些人的情景，他便是感觉到一阵阵的畅快。

　　“原来大哥哥竟然这么厉害。”听了初天宇的解释，初婼辰不禁将目光看向不远处，那边，元枫正在于凌菲和冷云坐在一起，好像是在商量着接下来的行动。

　　“大哥哥打得好呢，那些皇室的家伙仗着有陛下撑腰，一个个都坏透了，这一次来到密境修炼，要不是我躲了起来，他们也绝对不会放过我的。”

　　对于元枫揍了皇室一众弟子，她也是说不出的畅快，要知道，那些家伙一个个视她为眼中钉，明显是嫉妒她的潜力，她甚至相信，如果让那些人逮到机会，恐怕都有可能会置她于死地。

　　“什么？那些家伙竟然还敢对付你？岂有此理，早知道这样，之前就应该让元枫兄把他们全都废掉，看他们还敢不敢胡作非为。”

　　听到初婼辰说到那些皇室弟子竟然还要对付她，初天宇自然是火冒三丈，直后悔之前没有亲自出手，狠狠教训那些家伙一通。

　　“好啦好啦，七哥就不要生气了，大哥哥不是已经教训过那些家伙了么？也算是为婼辰出了气了呢！”她也知道自己的这个七哥脾气暴躁，见到对方如此，她赶忙轻声安慰道，生怕初天宇一气之下去找皇室那些子弟寻仇。

　　“小九，接下来的时间，你就跟在我们身边好了，有元枫兄在，没有任何人敢欺负你的。”初天宇稳了稳情绪，随后对初婼辰道。

　　“恩恩，大哥哥说了，他会保护我，不让任何人伤害我的。”

　　元枫之前就已经对她承诺过，就算初天宇不说，她也绝对不可能会离开的。不过说心里话，她还真的希望接下来能够遇到一些麻烦，也好能够见识到元枫的出手。

　　“哈哈，看来你这丫头跟元枫兄还蛮熟的么！一口一个大哥哥地叫着，倒是一点儿都不见外。”见到初婼辰看向元枫的那种崇拜的目光，他这个做哥哥的，竟然是有那么一丝吃味。当然了，元枫的强大，确实理应受到这种待遇的。

　　“嘻嘻，大哥哥人很好的，而且烤出来的烤肉又那么好吃，婼辰很喜欢大哥哥呢！”

　　初婼辰天真无邪，根本不会有什么杂念，听到初天宇之言，她倒是十分坦然地发表着自己的想法。

　　“厄，元枫兄还会烤肉？”眉毛一挑，初天宇却是没想到，闹了半天自己这个妹妹之所以对元枫那么亲切，最终原因竟然是落在了吃上！

　　“好了好了，小九，你接下来可是有什么计划么？如果没有的话，那么就直接加入到我们当中来吧！然后由元枫兄统一制定行动计划。”

　　“我、我倒是真的有一件事想做，不过之前害怕被打扰，一直都没有做成。”

　　听到初天宇问到自己，初婼辰略一迟疑，不过还是实话实说道。

　　“哈哈，有什么事就直说吧，这会儿有我和元枫兄在，任何问题都能帮你解决掉的。”

　　有元枫这个大杀器在，他倒是不担心有解决不了的事情，若是连元枫都解决不了的话，那么就真的没人能够解决了。

　　“也没什么大事，我感觉到自己的修为已经达到了先天境四重的极限，必须要赶快突破上去了，否则的话，这段时间就不能继续吸收密境里的天地灵气了呢！”

　　初婼辰也不隐瞒，直接将自己的问题讲了出来，等待对方的解决。

　　“什么？突破到先天境五重？”初婼辰说得轻描淡写，只是，当她的话音传入到初天宇耳中之时，后者却是难以抑制地跳了起来，满脸的震撼。

　　他如此大的反应，自然是将不远处三人的注意力都吸引了过来，而先天境五重几个字，自然也同样被那边的三人听到，无疑，在听到了这几个字之后，包括元枫在内的三人，都是被惊得不轻。

　　“嘿嘿，一直以来，我都以为自己的修炼速度算是很快的了，现在看来，倒是我自我感觉良好了啊！”

　　元枫已经站起来对着这边走了过来，虽然他一直都在与凌菲和冷云谈事情，但对于这边初天宇和初婼辰的谈话，他却是丝毫不落地听了去。

　　他明白，眼下最需要做的不是去计划接下来的行动，似乎守护初婼辰突破，才是他们这会儿最应该做的事情。


第403章 高强度修行

　　一直以来，有着吞天武灵在身的元枫，都觉得自己应该是修炼速度最快的了。可是，此时见识到了初婼辰的修炼速度，他这才意识到，这个世上从来就不缺少天才，他的手段虽然奇异，可并不代表其他人就比他差。

　　初婼辰的年纪明显是比他小了，而此时此刻的她已经是先天境四重的巅峰之境，眼看着就要突破到先天境五重，一旦突破成功，那可就是落他两个境界。

　　虽然他修炼的功法不太一样，可单单论境界，对方确实就是比他高。

　　密林之外，初婼辰并没有精心去挑选什么好地方进行突破，对于她来说，突破修为这种事，在哪里都差不多，只要没有人打扰到她，能够让她安心地进行突破，那么一切就都万事大吉了。

　　随随便便地盘膝坐在了一处空地之上，初婼辰很快就进入了修炼状态。有着元枫和初天宇等人为她护法，她自然什么都不需要担心。跟她之前在石屋当中提心吊胆地修炼相比，这会儿的修炼，效率自然也要提高了太多太多。

　　“咳咳，元枫兄，你看婼辰突破到先天境五重的成功率有多少？”不远处，初天宇一边为初婼辰护法，同时忍不住对着一旁的元枫问道。

　　“成功率么？啧啧，我倒是觉得这丫头根本就没想过失败。”听到初天宇的问题，元枫眉毛一挑，随后便是摇头笑道。

　　从初婼辰的脸上，他看不到任何一丝的紧张，甚至在他的感觉里，初婼辰对于修炼，恐怕跟别人都不是一样的概念。在她的想法里，好像突破修为就是一种水到渠成的事情，根本就用不着过多担心一样。

　　初婼辰的天赋究竟源于何处，这一点他还尚不清楚，不过，此番再见初婼辰，他还是敏锐地感觉到了后者身上的变化。

　　当初的初婼辰只给他强大和聪慧的感觉，可这一次再见初婼辰，他发现，在这个活泼的少女身上，仿佛多出了一股很诡异的感觉，这种诡异的感觉，使得少女变得有些神秘！显然，初婼辰的这种变化，应该是她觉醒了某些特殊的能力所致，可这一特殊的能力究竟是什么，目前他还不得而知。

　　“婼辰姑娘好厉害，小小年纪已经开始冲击先天境五重，这还真是让小女子汗颜呢！”同为女子，凌菲此刻倒是不无感慨。

　　她的年纪比初婼辰大了不少，可现在也无非才刚刚突破到先天境三重，这还是元枫帮忙的结果。可再看看人家初婼辰，小小年纪都开始冲击先天境五重了，这种差距，还真不是一般的大。

　　“凌菲姑娘，婼辰的情况有些特殊，你就不要跟她比了，不单单是你，在场众人，包括我在内，在修炼速度这一项上，恐怕都难以跟她相比的。”

　　见到凌菲感慨的模样，元枫不禁摆了摆手道。初婼辰的情况无疑有些太打击人了，不过这样的情况只是个例，他相信，就算是放眼天龙皇朝，也未必能够找得出第二个像初婼辰这样的人物了。

　　“嗡！！！”就在众人说话间的工夫，空地之上，才刚刚坐下没多久的初婼辰陡然间身形一颤，与此同时，周围的天地灵气瞬间聚拢，快速地朝着初婼辰汇聚而来，那种汇聚速度，使得周围瞬间刮起了劲风，猎猎作响。

　　“嘶、这、这就搞定了？这才多久的时间啊？”

　　感受到从四面八方汇聚到初婼辰身体当中的天地灵气，在场众人无不震惊的一塌糊涂，就算是元枫，这一刻都狠狠地颤抖了一下。

　　他也想到过初婼辰的突破会很轻松，可还是没有想到会如此的轻松，这样的突破，简直就像是吃饭喝水一样简单了。

　　“刚刚那是……”震惊归震惊，一直都在紧紧地注视着初婼辰的他，却是隐隐的看到，在对方突破修为之时，她的身后，似乎有一个模糊的虚影一闪而逝，只不过那虚影太过通透，他之前又没有太过注意，便是没能看得太清楚。

　　“是下丫头的武灵么？什么武灵，竟然会是透明的？看来，这丫头之所以能够修炼如此神速，应该都是这奇怪的武灵的功劳吧！”

　　武灵这东西是最为奇异的，就像他的吞天武灵有着很多难以想象的效果一样，有些特殊的武灵，当然也会有着让人难以想象的效果。无疑，初婼辰的武灵，就属于这一类。

　　初天宇和凌菲冷云三人都已经无语了，他们倒是没有看到什么，只是，见到初婼辰竟然说突破就突破，几乎连一点儿的难度都没有，这样的情景，还是让他们有些难以置信。

　　见过突破快的，可他们还从来没有见过这么快的。感受着初婼辰身周那强横的能量波动，每个人的脸上都是露出一丝惨笑。

　　在场除了元枫之外，显然，他们三个就算是加在一起，恐怕都未必是初婼辰的对手。

　　“呼呼，好啦，搞定了！”空地之上，刚刚完成了从先天境四重到先天境五重蜕变的初婼辰，说话间的工夫就已经站了起来，身形微微一抖，便是将周身的天地灵气尽数吸收入体，而她的境界，瞬间便是稳定在了先天境五重。

　　从开始酝酿突破，到突破完成，再到稳定住境界，整个过程加在一起，恐怕都不到几分钟的时间，这样的速度，显然不是变态二字所能形容的了。

　　“咳咳，小九，你、你没什么事吧？”见到初婼辰完成了修炼，初天宇第一个走上前去，稍稍有些不确定地问道。

　　“嘻嘻，当然没事啦，现在的我突破到了先天境五重，接下来又可以时时刻刻吸收密境当中的天地灵气，为下一次突破做积累了呢！”

　　微微一笑，初婼辰显然是没有将自己这种惊世骇俗地突破当做一回事儿，看她那表情，好像这样的突破再简单不过了一样。

　　“厄，为下次突破做积累？”说者无心，听者有意，等到初婼辰话音落下，刚刚上到近前的元枫，却是猛然间眉头一皱，从初婼辰的话里，他似乎听到了一些不太寻常的意味。

　　“吞天武灵！！！”只是略一迟疑，他便是直接运转起了自己的吞天武灵，然后借着吞天武灵之力，看向了面前好整以暇的初婼辰。

　　不看不知道，一看吓一跳！就在他用吞天武灵的能力去观察初婼辰之后，他赫然发现，在初婼辰的身后，似乎是有一道九天银河倾泻而下，只不过这九天银河并不是水，而是庞大的天地灵气，普通人肉眼根本难以看得到。

　　“嘶，这……这丫头竟然时时刻刻都在汲取空气中的天地灵气？而且看这架势，这种汲取，竟然用不着她去控制？”这一惊可是非同小可，到了这一刻他才明白，原来在初婼辰的身上，竟然还有着这样的一个秘密存在。

　　“好家伙，了不得的小丫头，真不知道她的武灵又是什么奇异的武灵，竟然有如此变态的能力。”

　　不用说，这一切效果，自然都是武灵使然，只不过初婼辰的武灵究竟是什么，他一时间也根本看不透，只能是随着今后的多多接触，慢慢去了解了。

　　“嘻嘻，大哥哥，我的事情完成啦，我们接下来要去哪里？”初婼辰倒是没有感觉到元枫的探查，在完成了突破之后，她就像是没事儿人一样，而且看起来也属实是没有多少的变化。

　　“咳咳，是这样的，我之前想了想，大家难得到皇室密境当中来修炼，自然不能浪费了这么好的机会，接下来的时间，大家还是把修炼强度加强一下好了。”

　　心思一动，他先是将吞天武灵收了起来，不再去观察初婼辰，随后这才对着众人道。

　　初婼辰的情况有待慢慢了解，不过了解与否都没什么，那是人家的秘密，并不一定非要让他知道。

　　“加强？怎么加强？”听到元枫说到加强修炼强度，众人很快从初婼辰的变态突破当中回过神来，一个个好奇地问道。

　　“普通环境的修炼，只能进行普通的打磨，接下来，大家就进入真正的高强度修炼之地感受一下吧，想来对于大家今后的修炼，应该都有很多的好处的。”

　　见到众人疑惑的表情，元枫不禁微微一笑，略显神秘地道。

　　要是没赶上就不多说了，可既然遇到了这么好的修炼环境，如果错过了，那就有些过于可惜了啊！

　　“啊，大哥哥是想……？”别人不明所以，但初婼辰却是第一时间想到了元枫的计划。显然，眼下所谓的高强度修炼环境，似乎除了眼前的密林，也没有其它地方了。

　　不过她转念一想，这片密林还真是一处不错的修炼之地，那里面的重力，绝对可以让眼前这三人尽快将基础夯实。她看得出来，三人虽然都是先天境三重，可那种虚浮的气息，根本让他们难以发挥出先天境三重的力量。

　　不过，要是能够在那种环境中打磨一下的话，那就完全的不一样了。

　　“嘿嘿，大家跟我走吧！希望接下来的修炼，每个人都能挺到最后，不要让我失望才是。”元枫也不解释，微微一笑之间，便是直接转过身，对着密林当中漫步行去。


第404章 暗中提升

　　“这也太夸张了吧？我、我有些喘不过气了！！”

　　密林之间，五个年轻人慢慢地对着密林深处行走着，元枫和初婼辰在前，初天宇三人在后，五人当中，元枫面色如常，显然是已经适应了密林中的重力环境，初婼辰稍差一些，脸上多少带着一丝的红晕，而后面的初天宇三人，则是面色酡红，眼看着就要喘不过气了。

　　随着五人越来越靠近密林中心，每个人都是感受到了那种强大的重力吸引，每迈一步，都会有种躺下的冲动。

　　“大家放慢一些速度，如果实在坚持不住的话就直说，当然，若是还撑得住，那就尽可能多撑一会儿。”

　　听到初天宇的抱怨，元枫不禁微微一笑道。这里才是密林的外围，尚未到达中心区域，重力显然还没有达到最大，可即便如此，后面的三人就都已经快要坚持不住了，显然，三人的基础，确实差了不是一星半点儿。

　　不管怎么说，这三人的修炼速度都有些过快了，他们可不像人家初婼辰那么变态，此番突破，说起来都是元枫的帮助使然，虽然境界到了先天三重，可真正的实力，并没能在先天境三重这一阶段坐实。

　　“大哥哥，要不让大家坐下休息休息吧，越往里面走，重力可就要越强了呢！”元枫一旁，初婼辰回头看了一眼身后的初天宇三人，尤其是见到自己的七哥已经要喘息不过来，她的眼底不禁露出一丝焦虑之色，随后便是略带央求地道。

　　“休息？嘿嘿，大家需要休息么？提前告诉大家，距离目的地可是还有不短的距离呢！”听到初婼辰的建议，元枫不禁回过头来，对着身后的三人笑道。

　　“厄，不用不用，接着走吧，我们都还吃得消。”听到元枫之言，尤其是见到元枫那种笑容，初天宇三人都是神色一凛，纷纷摇头道。

　　他们看得出来，元枫这是在对他们进行着考验，显然，元枫并没有停下来休息的打算，这个时候要是落了套，那就是在拖元枫的后腿了。

　　他们并没有达到难以坚持的地步，而在尚未达到极限之时，自然不能轻言休息。

　　“嘿嘿，不用就好，速度可以慢一些，大家接着走吧！”见到三人摇头，元枫不禁满意一笑，随后便是转过头继续走了起来。

　　人都是需要进行磨练的，初天宇三人的修为蹿升太快，以至于基础不稳，而这处重力环境，正是淬炼三人的最佳场所。

　　眼下只是对着深处行走，如果连这点儿难度三人都克服不了的话，那可就真的有些说不过去了。每个人都会有一个承受力的极限，在他的感知里，初天宇三人的承受极限远不止于此，只不过三人这会儿还并没有找到更好的适应方式罢了！

　　继续深入密林，元枫自己都开始感受到一丝丝的压力了，而这会儿，除了初婼辰情况好一些之外，另外三人早已经是汗流浃背，显然都是承受得十分辛苦。

　　“运转真气，想办法减轻重力的吸引。”感受到三人越来越沉重的脚步，元枫不禁挑了挑眉毛，对着三人淡然提醒道。

　　看得出来，初天宇三人虽然修炼天赋都不赖，可有时候真的少了些悟性。在这种重力环境当中行走，其实是有办法用运转真气的办法抵御一些重力的压力的，只不过直到现在，三人都并没有意识到这些。

　　“恩？用真气抵御压力？”听到元枫的提醒，三人顿时心神一震。他们的确有些过于死板了，这个时候竟然没有想到用真气来缓解重力压力。

　　得到元枫的提醒，三人赶忙暗暗运转真气，想办法抵消下方的重力。当然了，想要用真气地域重力的压力也不是那么容易的事情，这里面就要研究一些真气的运转法门，显然，这些也并不是那么容易就能做得到的。

　　“啧啧，韧性都不错，但悟性的确稍稍差了一些。”见到三人都开始运转真气，想着各种办法来缓解重力压力，元枫不禁暗暗点了点头。办法他已经教给了三人，至于三人能不能做得来，就要看三人自己的了。

　　还好，虽然三人的反应都慢了半拍，但最终并没有让他失望。时间不长，随着众人的不断深入，三人的脸色不但没有更红，反倒是慢慢恢复了一些正常的色彩。

　　见此，元枫自然是倍感欣慰。这三人，他是真心想要让他们有所提高，将来有所成就的，如果三人太差的话，他的一番努力怕是就要白费了。

　　终于，在一番坚持之后，五人的身形终于穿过密林，来到了中心区域的广场之上。

　　“嗡！！！”来到广场之上，每个人都是感觉到重力大增，原本还能坚持行走的初天宇凌菲和冷云三人，干脆一屁股坐到了地上，却是再也难以站得住。

　　“好强的重力，这里的重力竟然强大若斯？真是要了命了啊！”扑通一声坐到了地上，初天宇三人都是心下惊异，这会儿，他们连观看周围环境的精力都没有，只能是努力支撑着，不让自己太过狼狈。这会儿，他们若是稍稍不小心，恐怕就有可能直接趴在地上了。

　　“就是这里了，天宇兄冷云兄，凌菲姑娘，接下来的时间，咱们就在这里修炼，你们三个眼下要做的，就是慢慢适应这里的重力，然后站起来，最后在这里进行武技的修炼，做到不受这里的重力影响。这里的天地灵气也要比其它地方的天地灵气浓郁，并不影响大家修炼，接下来，大家就努力修行吧！”

　　重力玄阵，无疑汇聚了更多的天地灵气到整个林间，抛开重力环境不说，单单是在这里修炼，速度也理应强过其它地方。

　　“咳咳，在这里站起来？甚至要在这里施展武技？”听到元枫之言，三人都是脸色一惨。他们能够感受到，整个广场上的重力都异常的骇人，在这里能够保证不趴下，其实就已经很是不错了，至于要在这里修炼武技，那可就真的有些过于为难他们了。

　　不过，他们也清楚，元枫这是在给他们增加修炼难度，磨练他们的基础，对此，他们倒也是甘之如饴。

　　所以，虽然感觉到目标很遥远，可三人还是咬着牙坚持着，没有一个人提出任何的异议。

　　三人慢慢地盘膝坐好，慢慢运转着各自的功法，二话不说，直接开始了修炼。

　　“希望利用这段密境修炼的时间，能够让他们都夯实基础，并且在出得密境之时再进一步，如果能够达到先天境四重的话，那么在黑山国这片范围，绝对可以算的上是天才，就算是放眼那天龙皇朝，也应该说得过去了吧！”

　　眼见三人开始了修炼，元枫满意一笑，随后便是将目光看向了一旁的初婼辰。

　　“小丫头，我知道你的情况比较特殊，突破境界这种事对你来说并不是那么难，不过眼下，你也不要继续突破修为境界了，还是把基础认真打磨一番，等快要出得这皇室密境之时，再突破一层境界就好了。”

　　初婼辰的身上有着连他都难以想象的修炼天赋，不过这并不意味着对方可以随意突破修为。过高的修为境界未必就是好事，有些时候，人的目光要看的长远一些。

　　“咦？大哥哥好厉害呢，竟然能够发现婼辰的秘密。”听到元枫之言，初婼辰不禁挑了挑眉毛。元枫如此说，显然是对她的情况有所了解了，而对于她的秘密，好像她还从来没有对其他人说过呢！

　　“嘿嘿，谈不上发现，只不过就是有所感知罢了。”摆了摆手，元枫倒也没有细问，“好了，小丫头，你也找一处地方认真修炼一番吧！想来陛下也对你说过，你身上可是担负着重任呢，可是不能让陛下失望。”

　　元枫心里清楚，初婼辰也是要代表黑山国去参加天龙皇朝的交流会的，而那种地方，绝对是实力越强越好。

　　“恩恩，大哥哥放心吧，婼辰会很努力很努力的。”对着元枫眨了眨眼，初婼辰心下已经明了，元枫的情况，看来是跟她差不多的，都是被黑山国皇帝委以重任的，只是现在看起来，元枫的实力明显要在她之上，这样一来，他的担子倒是能够轻一些了。

　　甜甜一笑，初婼辰也是不再多言，身形飘荡间，直接选了一处空地盘坐下来。元枫对她的提醒显然很有必要，而眼下有元枫在，她也不用担心被人打扰，倒是可以认认真真地修炼一番了。

　　“啧啧，重力环境啊，这简直就是为我量身定做的，在这样的环境当中，我的乘风翼，应该可以再下一城，突破到新的境界了吧！”

　　其他人在这里修炼是要扎实基础，而他的基础倒是没必要再做夯实，眼下，他最需要做的，就是把乘风翼修炼有成，一旦能够炼成第二层次的乘风翼，那么他在逃跑手段这一项上，几乎可以让结丹境强者望尘莫及了吧！


第405章 突破

　　皇室密境没有白天黑夜，外界的日落月升，在这里不会有任何的体现。时间流转，五天的时间转眼即逝。

　　密林深处的中心演武场之上，此时此刻，初天宇以及凌菲冷云三人已经渐渐能够站了起来，五天时间的修炼和适应，已经让他们对于周围的环境有所融入，这会儿站起身来已经不是什么难事，但想要在这里行走，却是还稍稍有些力有不逮。

　　三人一会儿站起来试着移动，一会儿又坐下继续修炼，这样的过程，恐怕还要持续一段时间。

　　在三人不远处，初婼辰倒是显得安静得多。静静地盘坐在那里，没有人知道她是如何修炼的。这位初家的小公主，身上定然有着很多的秘密，这一点自然是毋庸置疑。不过就像元枫一样，有些秘密她不想说，别人也不好问。

　　看得出来，每一分每一秒，就算初婼辰不刻意去修炼，她的修为还是无形中在进步着，至于究竟进步多少，那就不是外人所能知晓的了。

　　每个人都在用自己的方式壮大着自己，而此时此刻，作为众人当中最强的一个，元枫自然也没有闲着。

　　空地之上，元枫的身形并没有跟其他人一样落在地上，此时此刻的他，却是悬浮在空中，距离地面足足有半米多的距离。

　　静静地盘膝悬坐在空中，元枫的脊背之上现出一双鲜红的漂亮翅膀。

　　乘风翼第一层的真气翼，他已经修炼到了极致，如今的这一双翅膀，早已经到达了这一层次的巅峰之境，那鲜红的颜色，无疑就是一道道的血脉纹路，而眼下元枫需要做的，就是让这血脉纹路达到完美之境，并生出血肉来。

　　真气翼之下的血肉翼，那无疑是一个十分强大的境界。在他先天境一重之时，他施展第一层次的真气翼就可以用出堪比半步结丹境高手的速度，可以想象，以他现如今先天境三重的修为，一旦能够把乘风翼第二层炼成，速度将会达到怎样骇人听闻的地步。

　　不过，血肉翼当然不是那么容易就能炼成的，就算是结丹境的强者，想要将一部地阶武技修炼到高深级别，都可以说是难比登天。

　　乘风翼这部地阶武技，在地阶武技当中也算得上是不俗的一部技法，正常来说，能够炼成第一层次的真气翼已经颇为难得，至于第二层的血肉翼，就算是结丹境强者也未必能够练得成。

　　结丹境强者都难以修炼的高阶武技，先天境的元枫想要修炼，个中的难度可想而知。

　　不过，元枫以先天境实力练成地阶武技，这本就是一件让人难以想象的事情，就算是再下一城，也无非就是让人更难以想象一些罢了。

　　背后的血色羽翼高频振荡着，那种震荡速度，足以让任何一个高手感觉到骇然。

　　在这片重力被无限强化的地方，别说是飞到空中，就算是走在地面上都会感觉到寸步难行，而他竟然真的就飞在了半空中。

　　“乘风翼第二层血肉翼，还真是复杂得一塌糊涂，以吞天武灵的奇异，竟然理解了这么多天才有一些思路，真是变态啊！”

　　盘膝悬坐在空中，元枫的心底不禁有些感叹。他这五天的时间，一边用重力环境来磨练自己的真气翼，一边在领悟着乘风翼下一阶段的武技套路，而这五天时间的领悟让他发现，原来乘风翼下一层的修炼，竟然困难若斯。

　　不过，好在他的吞天武灵确实强横，虽然困难，但终究被他理出了思路来。

　　“呼呼，普通环境难以对真气翼进行更强的磨练，更是找不到突破到血肉翼的契机，而眼下的这片重力环境，还真是给了我太大的惊喜了啊！”

　　嘴角露出一丝浅浅的弧度，此时此刻的他，脸上陡然闪过一丝难以言明的自信。

　　原本他还在想要怎么从真气翼突破到血肉翼，在他想来，这一境界的突破势必十分的困难，恐怕很难找到突破的契机才是，可谁也没想到，在皇室密境当中，竟然还有这样的一处重力玄阵。

　　玄阵这东西可不是那么容易见到的，在黑山国的范围之内，是不是有人能够布置玄阵，元枫并不知道。但他相信，想要布置这样一片巨大的重力玄阵，恐怕黑山国当中，绝对没有人能够做得到。

　　“上天给了我这样的机会，要是不加以利用，那就是暴殄天物啊！”微微一笑，这会儿的他心里已经有了完善的计划。乘风翼第二层的血肉翼已经思路清晰，而接下来他要做的，就是对这一层次发起冲击，成就那种骇人的层次。

　　“啧啧，万事俱备，接下来，就开始实施我的计划吧！乘风翼，动起来吧！！！”心里已经做好了算计，他却是不再迟疑，羽翼一震，他整个人直接窜了出去，在这片宽阔的丛林上方开始了飞掠。

　　这五天的时间只是适应广场上的重力，还有就是理顺乘风翼第二层血肉翼的技法，再有就是考虑突破的注意事项和细节，而突破血肉翼的准备工作，他还没来得及去做呢！想要突破到血肉翼，他的准备工作很简单，那就是增加真气翼的强度。

　　在普通的环境当中，真气翼的真气运转他已经很轻松就能做到。可是，到了这样的重力环境当中，他想要运转真气翼的真气，难度简直强了数倍不止。

　　虽然也是在飞，但很明显的，他的速度慢了太多太多，而这会儿他要做的，就是在这种重力环境中，把速度修炼到与普通环境一样的境界。

　　无疑，在这种重力环境下若是能够把速度提升到与普通环境一样的地步，那等到脱离了这样的重力环境，真气翼的飞行速度，自然会提升一大截，而那个时候运转真气翼，势必也会更加得心应手起来。

　　“嘶，元枫兄在干嘛？他、他竟然在飞？”

　　元枫在整个密林上空到处乱窜，动静自然不可能会小了，很快，他的行动便是被下方的几人发现。

　　初天宇三人都是第一时间感觉到了空中的能量波动，而等到他们看向空中之时，每个人都是张大了嘴，震惊的一塌糊涂。

　　“嘶，这、这也太夸张了吧？我们连站起来都费劲儿，可、可元枫兄竟然在飞？他、他这是怎么做到的？”

　　元枫的强大毋庸置疑，可眼前这一幕看在他们的眼里，真的让他们有些难以置信。

　　首先一点，先天境大圆满以下是不可能飞行的，可元枫竟然可以在空中自由穿梭。还有，就算是能飞，但也不应是在这样的环境当中吧！这里的重力，比外界高了十几倍甚至几十倍，在这里飞行，简直是违背常理了。

　　“疯了、这个世界疯了啊！”初天宇狠狠地抖了抖嘴角，心下却是一片骇然。当然了，凌菲和冷云也是差不多，元枫今日的表现，也超出了他们的认知，就算是想破脑袋，他们也想不通个中的关键。

　　“大哥哥他……”一旁，初婼辰更是心神震荡。她的见识要在其他人之上，更是清楚想要在先天境大圆满之前做到飞行的困难，而元枫不但飞了，而且还是在这里飞，这一切，有些太过不真实了一些。

　　“大哥哥究竟有多强？他、他是怎么做到的啊！”她感受到了元枫很强，可再怎么猜测，也绝对没猜到元枫会这么强。

　　四人都是用一种崇拜的目光看向空中的元枫，一时之间，每个人都是深深的被震撼着。

　　不过，对于四人的震撼，元枫却是并不知道，而就算知道，他也绝对没有精力去理会。安排好了别人的修炼，他自己这边，当然要更加的给力才行。

　　“快快快，还要再快一些，这样的速度还不够快！！！”身形在密林上空自由飞翔着，他的真气运转速度正在一丝一丝地加快着，虽然进度很慢，但却是积少成多。

　　在这种重力环境下的每一丝提升，拿到普通环境当中都会被放大，所以，他很珍惜每一丝每一毫的进步，也知道这每一丝每一豪进步的意义。

　　眼下他需要做的就是飞，不停地飞，不停的加快速度，达到他在这片重力玄阵当中所能达到的极限，然后便是他冲级乘风翼第二层血肉翼的时候。

　　对于自己的修炼，元枫历来都很狠厉，而开始了修炼的他，简直可以用不顾一切来形容。

　　在下方四人的注视之下，元枫简直变得疯狂了一样，一天天的时间过去，他的速度越来越快，这中间，他休息的时间，几乎就是放慢了飞行速度而已，绝对没有停下来好好喘口气的时候。

　　一转眼，七天的时间便是转瞬而过，这一日，元枫依旧如同以往那般急速飞行修炼着，而某一刻，他的身形已经在密林上空化作了一片残影，完全达到了他现在所能达到的极限。

　　“是时候了啊！”

　　半空中，元枫已经略显苍白的脸上突然间露出了一丝亮芒，急速飞行的他心思一动，便是直接对着密林之外的空间飞掠而去。

　　时至今日，他的速度就算是与正常环境之时的速度相比，也绝对是不遑多让，几乎只是瞬间的工夫，他的身形便是陡然间窜出了密令的范围。

　　“乘风翼第二层，血肉翼！”身形窜出密林的重力范围，元枫感觉到自己的全身上下都是猛然一轻，与此同时，他心思一动，早已经准备好的乘风翼第二层的技法口诀猛地运转起来。

　　“噗！！！”从重力环境切换到普通环境，这一刻的元枫感觉到自己就像是脱胎换骨了一样，乘风翼第二层的技法瞬间运转，几乎是刹那间，便是完全转动了起来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　一条条清晰地血纹在背后的羽翼上浮现而出，与此同时，他的这一对真气翼，竟是肉眼可见地被覆盖了一层血肉。

　　乘风翼第二层的血肉翼，终于成了。


第406章 自由自在

　　一部地阶武技，就算是结丹境的高手去修炼，想要入门都极其的困难。而就算是侥幸习得了地阶武技，但想要将武技修炼到高深的层次，也是难以想象的不易。

　　乘风翼这部地阶武技，放眼地阶武技当中都是极其强大的武技，元枫奇迹般地将这部武技修炼成功，原本想要更进一步，必然是要等到他实力突破到结丹境之时才行。然而，通过此间的重力玄阵，他愣是用了半个月的时间，便是将这部地阶武技再下一城。

　　天空之上，元枫静静地悬停在那里，在他的身后，原本鲜红色的真气翼，这会儿已经被血肉覆盖，而在血肉之上，更是长出了一层细密的鳞片，将整个的羽翼覆盖起来，光芒照射之间，波光闪烁。

　　“血肉翼，这就是乘风翼第二重境界的血肉翼境界么？现在，我的这一双翅膀，简直就像是我的身体四肢一样，再也没有了任何不舒服的感觉了！”

　　一边轻轻地扇动翅膀，元枫的脸上尽是一片激动和欣喜。

　　从真气翼到血肉翼，这是一个外人难以想象的进化过程。真气翼就是身体当中的真气蔓延，那东西再怎么强大，也无非还是对真气层次的理解和运用罢了。

　　然而，第二层次的血肉翼就不一样了，如今他的这一副翅膀，乃是有血有肉的实体存在，就像是他的手臂和双腿一下，想怎么动就怎么动，想怎么使用就怎么使用。这便是所谓的如臂使指，绝对是真气翼没办法相提并论的。

　　“好奇妙的感觉，前人的智慧当真是无穷无尽的，人本来没有翅膀，可凭借一部地阶武技，竟然就能修炼出一双翅膀来，当真是神奇无比。”

　　回过头来，他看了一眼自己的这一双颜色艳丽的翅膀，心里却是说不出的感慨。这就是地阶武技的强大，竟然可以在身体当中修炼出一副翅膀，这是他以前从来不敢想象的事情。

　　“地阶武技乘风翼的第二个层次，就我见识一下这一层次的速度吧！走你！！！”狠狠地扑闪了一下身后的翅膀，双翼一振之间，元枫只感觉到一股由内而外的力量排开了空气，自己的身形，就像是被染料助推了一样，瞬间便是出现在了上百米之外。

　　“嘶！！！好爽！！！”眨眼之间窜出了上百米的距离，就连元枫自己都忍不住倒吸了一口冷气，整个人都是异常的兴奋。

　　“好快的速度，第一层次的真气翼与第二层次的血肉翼，相差简直十万八千里啊！现在的我，就算是结丹境一重、甚至是结丹境二三重的强者，都未必能够追的上吧！”

　　虽然从未见过结丹境高手的速度，可元枫相信，此时此刻，就算是来一个结丹境一二重的高手，单单论速度的话，都绝对比不上现在的他。

　　如果不是亲身体会，绝对难以想象乘风翼第二层境界的可怕。这就像是自己的一双手，简单的一双手，可以用出各种各样的手段，而现如今，乘风翼第二层的血肉翼一成，就相当于是将这双翅膀变成了自己的双手，效果自然可想而知。

　　“功夫不负有心人，我终于炼成乘风翼第二层次了，哈哈哈哈！”短暂的激动之后，元枫终于忍不住放声长笑起来。

　　此番取巧突破，一半的功劳都在重力玄阵之上，要不是重力玄阵让他将第一层次的真气翼达到了新的高度，并且利用了玄阵的重力与普通环境的重力存在重力差的原因，他这次是铁定不可能成功突破到第二层次的。

　　当然了，话说回来，利用重力差来缩小两层境界之间的难度差，这样的办法，恐怕也只有元枫能够想得到，说到底，立功的还是他本人。

　　“血肉翼，给我飞起来吧！！！”长笑过后，他却是羽翼一震，瞬间便是在整个密境当中的上空自由穿梭起来，而那种穿行速度，就算是先天境四五重以上的高手，肉眼都根本难以察觉。

　　真气翼突破到血肉翼，速度提升了太多太多，而且，虽然武技的境界提升了，但由于血肉翼已经与身体合二为一，对于真气的消耗，却是说不出的微小，如今的他施展血肉翼，却是要比真气翼之时节省太多太多的真气了。

　　整片空间中只能看到一个影子在不断闪烁，而很快，这道影子便是飞到了重力玄阵所在的密林上空。来到密林之上，由于重力的影响，影子的速度明显减缓了好多，但依旧是肉眼难察，只能见到一片残影。

　　“嗖嗖嗖！！！”身影闪掠之间，元枫的身形已经来到了密林中央区域的空地之上，刚一落地，他便是羽翼一抖，直接收回到了脊背当中。

　　武技修炼出来的翅膀，只要运转了武技，那么就可以直接收回体内，这倒是比天生长着翅膀的还要厉害。显然，元枫并不想让自己的新手段随随便便暴露给别人。

　　“嘶，元枫兄？”

　　当元枫出现在地面上的几人近前之时，原本已经慢慢适应了元枫在天空中自由翱翔的几人，都是禁不住狠狠地被震了一下。

　　这些天来，他们从最初的震撼，慢慢变得习以为常，早已经接受了元枫这种变态的手段。而此时，就在他们修炼之时，元枫竟然不知何时，竟然已经出现在了他们的跟前，这简直就像是一个幽灵一样啊！他们可一直没有闭眼，可即便如此，他们还是没有一个人看清了元枫是如何出现的。

　　“哈哈哈，大家这会儿都修炼得如何了？可是已经有了进展了么？”

　　身形落地，元枫心情大好。此番将地阶武技乘风翼修炼到第二层次的血肉翼阶段，他简直比突破一层境界还要开心的多，要知道，就算是突破一层境界，也绝对赶不上现在这般突破武技有意义。

　　扶摇直上九万里，现在的他，却是有着让结丹境强者都要望尘莫及的手段，这可不是突破一层修为境界就能做得到的。

　　“呼，元枫兄，你也太打击人了吧！我们几个才刚刚能够在这里行走，可你已经能够来去如风，无形无影了啊！”

　　见到元枫，初天宇是完全被打击到了。如此环境当中，元枫竟然能够像阵风一样来去自如，而他们用了小半个月的时间，竟然还停留在寸步难行的阶段！，说起来，这还真是让人无语。

　　“咳咳，天宇兄不要气馁，我已经看到大家的进步了，嘿嘿，只要大家能够在这处重力被加强的环境中完全适应了，那么基础也就差不多打磨结实了。”

　　见到众人震惊加感慨的表情，元枫赶忙将话题转移开来。他之前净顾着修炼，倒是忘了顾及众人的感受。不过话说回来，自己这些时日以来的表现，也应该算是对众人的一种刺激吧！他相信，众人应该更多的是被刺激向好的一面，而不应该是被刺激到不好的一面。

　　“元枫兄放心吧，虽然在这里修炼十分的艰难，不过我们已经感受到了基础的凝实，所以一定会一直坚持下去的。”

　　听到元枫之言，三人不由得神情一震，他们也明白，元枫绝对不会希望见到他们颓废的一面，而事实上，他们也的确没有颓废。元枫的强大确实让他们感觉到望尘莫及，不过这何尝不是他们的一个目标？

　　“哈哈，好，只要大家有信心就好。”见到三人一个个面色坚毅，元枫不禁倍感欣慰。他要的就是这个效果，看来，自己这三个兄弟姐妹，倒是没有让他失望。

　　说起来，虽然大家一直以来都对彼此十分尊敬，但四人之间的感情，绝对要比一般的亲兄弟、亲姐妹还要亲。

　　“大哥哥大哥哥，我也要飞，我也要飞！！！”

　　就在元枫与初天宇三人说话之间，一旁，早已经心不在焉的初婼辰已经跑了过来，拉着元枫的胳膊一个劲儿地摇了起来。

　　初婼辰早已经对元枫飞来飞去的手段向往不已，之前元枫在天上飞，她是强忍着心下的好奇不让自己上前，现在元枫下来了，她自然是第一时间缠上了他。

　　“咳咳，婼辰，这个、大哥哥的飞行武技倒是可以教你，不过、不过你真的学不来的。”听到初婼辰也想学习飞行武技，元枫不禁面露苦笑。如果谁都能炼成地阶武技的话，恐怕到处都是天才了。

　　“不么，我就要学。”她才不管那么多呢，总之她是看好元枫的飞行手段了，如果不让她见识见识武技的真身，她是铁定不会善罢甘休的。

　　“厄，好好好，我把武技拿出来给你看就是了。”元枫无奈，对于初婼辰的请求，他是真的没办法拒绝。苦涩一笑，他只能是一抬手，将乘风翼的秘籍拿出来递给了小丫头。

　　“啊，地阶武技？”

　　见到元枫递过来的秘籍，初婼辰欣喜地接过，只是，当见到武技上面有关武技等级的说明之时，她的小脸儿，却是直接变得一片错愕，再次看向元枫的目光，也是充满了震惊和骇然。


第407章 研究玄阵

　　初婼辰想要修炼元枫的飞行武技，这当然是不可能的事情了。这个世上，能够在先天境三重的修为之时练成地阶武技的，恐怕也就只有元枫一个了。

　　地阶武技不是那么容易就能练得成的，初婼辰虽然在修炼速度上得天独厚无人可比，但说到武技么，她跟元枫差了可不是一星半点儿。

　　对于乘风翼这部武技，她倒是很不服地尝试了一下，可惜的是，别说是修炼成功了，就算是多看几眼，以她的心神来说，就已经感觉到头晕目眩了。最后，她只能是不情不愿地将秘籍还给了元枫，老老实实回去修炼了。

　　接下来的时间，元枫又对几位兄弟姐妹说了一些鼓励的话，随后，众人便是纷纷回到了各自的修炼位置，开始了不知疲倦的艰苦修炼。

　　能够由坐着变成站着，又能从站着变成走着，那么这就说明他们的前路一片光明，唯一欠缺的，就是时间的打磨，以及毅力的坚持罢了。只要他们一直坚持下去，那么迟早都能够见到成效。

　　时间流转，元枫一行人的密境修炼，已经慢慢来到了两个月的头上。

　　两个月的时间，足以让有心人发生天翻地覆的变化，而无疑，元枫一行人，每一个都绝对不是没心没肺的人。

　　“冷云兄，看剑！！！”

　　演武场之上，两个年轻人正一人持剑，一人持枪，兔起鹊落之间，打得十分的精彩。

　　初天宇的长剑紧贴着冷云的鼻尖斩下，后者脚步一撮，手中长枪回身一点，直奔初天宇的咽喉，速度快若闪电，这一枪要是刺中了，任何人恐怕都难以活命。

　　“我挡！！！”不过，初天宇当然没有那么容易被刺中，眼看冷云的长枪刺来，他右手的长剑一抖之间便是到了左手，抬手间，冷云的长枪便是被挑了开来，而他则是重新亲身而上，根本不给冷云继续攻击的机会。

　　这二人修为相差无几，一时间倒是谁也奈何不得谁，倒是在二人的脚下，不知何时已经被打湿了一片。显然，在这种环境当中的战斗，似乎还是比较消耗体力的。

　　“七哥加油，打败冰块脸，哎呀，右边右边啊！太笨了，真的太笨了！！！”

　　一旁，初婼辰和凌菲并肩而立，一大一小两个美女站在那里看热闹，凌菲倒是为战斗中的二人捏了把汗，而初婼辰则是呼声不断，竟是还为初天宇加油。只是，在她的眼里，初天宇的攻击实在是太笨拙了，要是换了她，早就一剑解决了对手了。

　　“呵呵，婼辰妹妹，你就不要刺激他们两个了，他们如今能够在这里对战，已经是很不容易了呢！”凌菲不禁笑着拍了拍初婼辰的小脑袋，她知道，眼前这个少女虽然年纪不大，可修为却是要高出他们太多了，初天宇和冷云的战斗，看在人家的眼里，恐怕可以用漏洞百出来形容了吧！

　　“嘻嘻，凌菲姐姐说得对呢，他们两个能够在重力玄阵当中打斗，倒是已经很厉害啦！”初婼辰倒也明理，知道这个时候的初天宇和冷云需要的是鼓励，而不是讥讽，所以赶忙吐了吐小舌头，瞬间改口道。

　　见初婼辰这么懂事，凌菲不禁对这个又强大又神秘的小女孩越发的喜欢起来。

　　初家小公主在京城当中无人不知无人不晓，不过很多时候，大家都是一种敬而远之的态度。而眼下一番接触之后，她发现，原来这个初家的小天才，竟然是这么好相处。

　　“天宇少爷，冷云师弟，差不多了，暂且停下吧！”目光看向依旧在战斗中的两人，凌菲微微一笑，说话间却是脚尖一点，身形瞬间出现在了战斗中二人的中间，在她的手里，不知何时多出了一柄长剑，剑光闪烁之间，直接将二人的兵器挑开，终止了这场切磋。

　　“哈哈哈，舒服，在这样的环境当中打一架，还真是舒服到家了啊！”

　　被凌菲挑开长剑，初天宇不禁长笑一声，满脸恣意地道。谁又能想到，两个月不到的时间，他竟然也能在这种重力环境当中出手战斗了，他能够感觉到，此时此刻的他与两个月之强相比，实力不知道强大了多少呢！

　　“承让！！！”冷云依旧是冷冰冰的，话依旧不多，而这样的一个他，十分荣幸的得到了初婼辰的赐号。还别说，冰块脸这个称呼，倒是十分的适合他。

　　“啧啧，咱们似乎修炼得差不多了啊，之前元枫兄说过，什么时候咱们可以在这里自由行动，也就算是完成了基础的打磨了，而现在，咱们应该算是完成任务了吧！”

　　同样对着冷云抬了抬手，初天宇一边收起长剑，一边笑呵呵地道。

　　“元枫公子当初确实是这么说的，不过这会儿的他也不知道跑到哪里去了，他不在这儿，我们也不能直接离开吧！”

　　凌菲这个时候上前一步，眉头微皱地道。

　　当日元枫为他们分配好了任务，自己却是又在众人羡慕的目光中飞走了，之后，他们见到过对方在密林上空飞行了几次，但再然后就已经见不到人了。对于元枫的去向，他们确实是一点儿也不清楚。

　　“哼，大哥哥也真是的，离开了也不说一声，要不咱们先离开这里，到外面去等他好了。”初婼辰是完全不惯着元枫的，元枫竟然脱离了队伍，一个人单独去行动了，这在她看来，绝对是影响团队的情况，应该予以批评。

　　“咳咳，小九不要乱说，元枫兄一定是有着他自己的事情要做，小九万万不可随意指责元枫兄。”听到初婼辰之言，初天宇不禁挑了挑眉毛，赶忙阻止了小丫头继续“诋毁”元枫。

　　“啊啊啊，七哥不帮我说话，竟然去帮大哥哥，真不知道谁才是你的妹妹。”被初天宇埋怨，初婼辰不禁有些不开心，而内心当中，她也是渐渐明白，看来眼前这三人对于元枫，那是真正的言听计从，没有丝毫的违逆之心啊！

　　“咳咳，行了行了，你这丫头就不要跟元枫兄比了。”轻咳一声，初天宇赶忙岔开话题，“算了，既然元枫兄没有回来，那么大家就继续在这里修炼吧，我倒是觉得自己的基础还有提高的空间，倒是应该对自己更为严格一些才是。”

　　“同感！！”初天宇话音落下，一直很少说话的冷云再次蹦出了两个字，似乎这些天，这位冷家的少主对于两个字的说话方式很感兴趣。当然了，有两个字总比一个字没有的强，看来对于冰块脸的称呼，他也整试图将这称号摘掉。

　　二人达成了共识，说话间竟然对视一眼，纷纷盘膝坐了回去，开始新一轮的修炼了。显然，要是让元枫知道他们这么努力，应该也会很欣慰才是。

　　“哼，真无聊！”见到二人如此，初婼辰不禁气哼一声，不过倒也不再无理取闹，说话间也是坐了回去，开始认认真真地修炼起来。其他人天赋不足，都已经那么努力了，而她有着那么好的天赋，那就更要加以利用了啊！

　　“呵呵，这些家伙！”凌菲看了看已经盘膝坐好的三人，最终也是没有多说，直接坐到了三人一旁，静静地修炼起来。而在她的心里，这会儿倒是真的隐隐有些担心着元枫。

　　不过，此时此刻，某人正一门心思沉浸在自己的世界当中，哪里有一丝一毫的危险可言？

　　密林之中，元枫正顺着密林外围的一圈路线一遍又一遍地走着，而走一段距离，他就会升到空中看一会儿，同时在脑海中整理着一些特殊的形状。

　　“婼辰那丫头说整片密林都是重力之阵的阵基，不过这些树木终究要有真正核心的基石，我若是能够把这些主要的布阵基石全都找出来，并勾勒成图，应该差不多可以将这座玄阵还原个八九不离十了吧！”

　　元枫这般飞掠穿行，当然不可能是为了好玩，而翅膀已经突破到了血肉翼的他，也完全没必要进行这方面的锻炼。事实上，他现在正在做的，却是研究这处重力玄阵。

　　“只要能够勾勒出阵图，那么我就可以按图索骥，参悟玄阵的奥妙，若是能够对玄阵有所了解，那么我的实力，应该可以更进一步吧！”

　　这段时间来利用重力玄阵的修炼，让他发现了玄阵这东西的厉害，所以，下意识地，他便是希望研究一下玄阵，将来有机会自己布置玄阵。

　　可惜的是，玄阵阵图太罕见了，想来就算是黑山国皇帝陛下，似乎也并不一定有阵图的存在，至少之前在挑选奖品之时，对方的那些宝贝中绝对没有阵图的存在。

　　身形再次贴着密林飞过，他的目光在最后一株古树上扫过，而随后，在他的脑海当中，便是出现了一副十分完整的图形。

　　“呼，终于转满了三圈，那些比较诡异的树木，我已经编织成图形刻在了吞天武灵当中，等会儿认真整理一番，说不定就能理出重力玄阵的阵图了啊！”

　　一个多月的时间，他就在研究这片密林当中的重力之阵了，到了现在，他终于将这重力玄阵的大致情况掌握，只待整理出重力玄阵的阵图，他就可以尝试领悟了。

　　“一个多月了么？看来是时候回去看看大家了，想来这么长时间过去了，大家对于这里的重力环境，应该已经适应了吧！”

　　将密林深处的玄阵具体可感地了解了一番，他对于玄阵的热情越发的高涨起来，这一次无论成功与否，他都要尝试一番才行。

　　“先回去看看大家把！如果他们已经完成目标了，倒是可以给他们安排新的任务了。”这一次进入密境，他自己的修炼虽然也重要，但更多的，他还是希望能够将初天宇三人做出突出的改变。

　　想到这里，他倒也不再多想，羽翼一震，直接升空，身形瞬间便是消失在了原地。


第408章 石壁阵图

　　“哈哈，看来我不在的这段时日当中，大家的修炼还是蛮用功的么，竟然都已经可以在重力玄阵当中进行战斗了，不错不错。”

　　当元枫回到了密林中心的演武场，并见到初天宇三人已经能够在演武场之上随意行动，甚至是进行战斗之时，元枫的心里自然是说不出的欣喜。

　　两个月不到的时间就适应了重力环境当中的修炼，显然，初天宇三人这会儿必然是将基础夯实了不少，之前因为修为提升过快带来的境界不稳，这会儿总算是被填补了。

　　“元枫兄，我感觉自己现在浑身上下都充满了力量，先天境三重已经完全稳定了下来，接下来的时间，是不是可以继续朝着先天境四重进行修炼了？”

　　初天宇站在元枫身侧，目光灼灼地问道。见到元枫归来，他们几人都是放心了不少，而眼下，他们最关心的问题，便是能不能继续向着更高的境界修炼，冲击更强的境界。

　　能不能继续修炼，可不可以突破到更强的境界，这些都并不是他们自己所能说了算的，显然，想要在短时间之内再做突破，他们必然还要元枫的帮助才行，先天境第四重的功法，那可不是他们想领悟就能领悟的。

　　“咳咳，境界的提升倒是不急，以大家的情况来说，能够在从密境出去之前达到先天境四重就行了，至于更强的境界，这会儿大家莫要乱想，好高骛远，可不是什么好品质。”

　　听到初天宇的问题，元枫不禁轻咳一声，却是直接给了对方一个否定的答案。

　　初天宇三人这会儿的确是将基础加固了不少，可远远没有达到冲击先天境四重的地步，如果这个时候帮着三人去领悟下一层境界的功法，那就是真正的拔苗助长了。

　　“厄，好吧，元枫兄怎么吩咐，我们就怎么做好了。”元枫给出的答案，显然不是他想要的。不过他也明白，元枫所做的决定自然都是对他们好的决定，所以也并不会有什么不满。

　　修炼到现在的境界，他们其实已经很满足很满足了，只不过在他们的上面有了初婼辰这个变态的小丫头压在那里，这才让他们总想更进一步，别被初婼辰拉得太远。

　　“元枫公子，不知元枫公子这段时间在忙些什么？可是有需要大家帮忙的地方？”凌菲倒是没有那么着急提升实力，见到元枫归来，她更加好奇的是元枫这段时间都在做些什么，前几天见到元枫在天上飞来飞去的，她实在好奇元枫在忙些什么！

　　“嘿嘿，我这几天一直在研究这片密林之下的重力玄阵，说起来，玄阵这东西还真是有趣得紧，可惜研究了这么久，我也只是将这重力玄阵大致梳理了一下，尚未有任何实质性的进展。”嘿然一笑，元枫倒也并不隐瞒，他研究玄阵本就没打算隐瞒众人，现在凌菲问道，自然是如实回答了。

　　“玄阵？元枫公子在研究玄阵？”听到元枫说到研究玄阵，几人都是眉头一皱，一个个都变得有些面色怪异起来。

　　玄阵这东西他们是都听说过的，不过那东西简直比地阶功法还要罕见，而且，想要研究玄阵，那也得有结丹境以上的修为才行。元枫现在研究玄阵，简直就是在浪费时间啊！

　　“大哥哥大哥哥，你是要研究这密林之下的重力玄阵么？”

　　就在元枫说出了自己的想法，而其他人一个个都有些不太看好之时，一旁的初婼辰突然间插话进来，一脸怪异地道。

　　“厄，不错，我对这东西很感兴趣，所以就想研究一下，也算是多多积累一些知识了。”初婼辰的问题他现在都不敢随便回答了，因为他真怕对方又突然间想起什么，再对他提出一些无理取闹的要求。

　　“哎呀，大哥哥早说，研究这里的重力玄阵，干嘛要到处乱跑，那石屋当中就有布置这片玄阵的阵图，大哥哥直接去看不就好了么？”

　　初婼辰的小脸儿之上尽是一片鄙夷之色，就像是在看傻子一样白了元枫一眼。

　　“厄，你说什么？石屋当中有重力玄阵的阵图？”等到初婼辰的话音落下，元枫险些一下子跳了起来，整个人的脸上尽是一片错愕之色。

　　“对呀，我之前在石屋当中躲避，刚好见到了石屋的石壁上有一片阵图，我看了一下，应该就是重力之阵的阵图了。”听到元枫突然间提高的嗓音，初婼辰笑眯眯地道。

　　“这、石屋当中竟然有阵图？你这小丫头怎么不早说？”得到初婼辰的肯定，元枫不禁一脸的苦笑，要是早知道石屋当中有重力之阵的阵图，他还干嘛费那么大的劲儿去密林当中一点儿一点儿地研究啊！

　　“大哥哥又没说要研究玄阵，我又不知道大哥哥的想法。”撇了撇嘴，初婼辰下巴一扬，完全一副不怪她的表情。

　　“好吧好吧，怪我自己没有事先说一声。”见到小丫头如此，元枫也是没办法，不过想一想还真是他的问题，他没问人家，人家属实没有跟他讲的道理。

　　“走走走，咱们现在就去看看，如果真的是重力玄阵的阵图的话，那可就省了太多的力气了啊！”暂且不管其它，眼下，他最想看到的，就是重力玄阵的阵图。说着话，他却是不再多言，直接奔着石屋的方向走去。

　　“大哥哥，玄阵很复杂的，我之前看了一下，那玄阵复杂的让人头疼，大哥哥还是不要在上面浪费时间好了。”眼见元枫朝着石屋当中走，几人赶忙随后跟上，初婼辰更是拉着元枫的手臂，一边跟着元枫向着石屋走，一边对着元枫劝说道。

　　“放心吧，我就是研究一下，如果研究不了的话，我不会在上面过多浪费时间的。”微微一笑，元枫也不多言。

　　复杂？他最不怕的就是复杂，地阶武技乘风翼够复杂了，可不还是被他修炼成功了？而且还一下子修炼到了第二层境界。至于玄阵么，他之前在林间观察之时，对这重力玄阵倒是有了不小的领悟，如果能够见到阵法的阵图的话……

　　石屋并不远，很快，一行五人便是已经来到了石屋的近前，心下期待的元枫一抬手，直接将石屋的门打了开来，而这随随便便的一出手，便是让其他人眼眸畏缩。

　　时至今日，元枫的实力已经达到了一种其他人难以想象的境界，抬手之间，轻轻松松数万斤的巨力，似乎根本不是任何的问题。

　　“阵图阵图，千万不要让我失望啊！”打开了石门，元枫第一个窜进了石屋当中，目光瞬间便是在石屋的石壁上观察了起来。

　　“在这儿！！！”只一眼，他便是在石屋的一面石壁上发现了他的目标。

　　这是一幅不知道通过什么样的方式刻在了石壁上的复杂图解，整张图差不多占据了半米见方的一片范围，上面尽是各种复杂的线条勾勒，还有极其复杂的标注，普通人见到这张图，第一感觉就是晕。

　　“是了，真的是密林下方的重力玄阵！！！”有着之前对密林当中的阵法的观察了解，元枫一眼就看得出来，这幅阵图，正是密林下方的重力玄阵。

　　“啊，好复杂的图解，这、这就是玄阵的阵图么？敢不敢再复杂一些？”

　　身后，初天宇三人这会儿也已经跟了进来，并且马上看到了墙壁上的图解，只是，当见到墙壁上的重力玄阵阵图之时，三人几乎都是眼前一黑，险些晕过去。

　　玄阵阵图的复杂，根本不是普通人能够想象的到的，三人在看到这阵图之时，第一眼的感觉是眩晕，而等到他们想要继续深入观察之时，他们简直有种陷入了深潭的感觉，他们相信，如果真的长时间观看这幅玄阵阵图的话，恐怕他们都有走火入魔的可能。

　　“呼呼，玄阵阵图，好复杂的东西！吞天武灵，出！！！”元枫的情况自然要比其他人好一些，不过，当他聚精会神地去观看这阵图之时，却是同样有种心神震荡之感，浑身的真气，也是慢慢变得暴动起来。

　　见到这般情景，他却是不敢有任何的怠慢，赶忙心思一动，将吞天武灵召唤醒来，接手了他的意识，观看起了这幅复杂的图解。

　　吞天武灵开始观看阵图，效果自然完全不同。眩晕感消失，元枫马上便是通过吞天武灵的演示，慢慢对这阵图有了切实可感的理解，而玄阵的神秘和个中的奥妙，也是马上浮现在了他的心间。

　　“好，好啊！终于让我得到了一副玄阵阵图，这么好的机会，无论如何，我也要把这重力玄阵玄阵记下来，至于能不能通过这重力玄阵练成玄阵的布阵之法，那就看我的运气和耐心了。”

　　机会已经摆在了眼前，眼下，他要做的就是尝试一下，看看能不能抓住机会。

　　“婼辰，天宇兄，你们四人暂且到外面修炼吧，我要好好研究一下这重力玄阵。”大致扫了一眼阵图的情况，元枫赶忙将心神退了出来，对着一旁的四人吩咐道。

　　“哎，好吧，既然元枫兄想要研究玄阵，那就放心研究好了，我们四个倒是不用元枫兄惦记。”

　　见到元枫的表情，他们知道，根本不需要劝说元枫什么，元枫要研究玄阵的想法，他们根本劝说不了的。

　　四人不再多说，对着元枫嘱托了几句，随后便是一个个走了出去，将石屋完全留给了元枫一人。而等到四人出去之后，元枫干脆直接将吞天武灵释放出来，开始了对重力玄阵的系统研究。

　　这一次，他可是完全冲着练成阵法的方向去了！结丹境高手的专利？他就是要打破常规，创造不可能发生的奇迹。


第409章 出关

　　对于密林深处的石屋当中有阵图之事，元枫自然是惊喜的一塌糊涂。原本他还以为自己观察了一遍密林的情况，就能把重力玄阵了解个八九不离十，可等到他见到了重力玄阵的阵图之后才明白，原来之前他的想法，竟然是那么的可笑。

　　玄阵作为只有结丹境以上的高手才能修炼的高等手段，这一刻终于异常清晰地呈现在了元枫的眼前。

　　在没有将吞天武灵唤出来之时，元枫用自己的心神直接去理解重力玄阵的情况，可就算是以他的心神强度，竟然也险些被玄阵的复杂弄得心神失守。最终，他只能是老老实实地运转吞天武灵，由吞天武灵先行将玄阵做一系统的分解。

　　吞天武灵永远不会让他失望，在吞天武灵的完美解析之下，复杂的阵图被一丝一丝的分解开来。阵图整体来说很难很难，可一旦找出规律，理出头绪，然后顺着头绪一点儿一点儿的展开，那么一切就都变得异常的清晰可见，再也没有了神秘可言。

　　“玄阵，这就是玄阵啊！想不到竟然复杂若斯，相比来说，就算是地阶武技乘风翼，也绝对没办法与之相比啊！”

　　元枫是完全服了，在没有见到阵图之前，他实在难以想象，原来想要布置一座玄阵，竟然需要这么多繁复的步骤，而其中每一个步骤，甚至每一个细微的真气放置位置，都会对一座玄阵的成败起到难以想象的作用。

　　被分解开来的阵图，就像是由无数的玄阶武技组成的大杂烩，玄阶武技的修炼对于元枫来说并不是太难，可若是成千上万部的玄阶武技，那么就算是元枫，也绝对不可能那么轻易尽数练成就是。

　　眼下，这部重力玄阵就是这样的一种情况，分解开来的重力玄阵，每一个修炼步骤，元枫都有信心修行成功，甚至是丝毫不差地布置出来。不过，想要成功布置这样的重力玄阵，其中的步骤，绝对不下上千道。

　　上千道的布阵程序，不用说一一布置出来，单单是一一学会，恐怕都得大把大把的时间了。当然了，学会了并不代表就能施展，想要将玄阵成功布置出来，那么就要确保每一步的布置都精准无误，只要有一处步骤失败了，那么整个的玄阵布置，都将功亏一篑。

　　“好多的步骤，这下可真的有的玩了啊！”心神沉入到吞天武灵之中，元枫静静地看着被吞天武灵拆解开来的玄阵阵图，一时间依旧有种无从下手的感觉。

　　吞天武灵对玄阵的分解绝对是结丹境以上高手的手段，也就是说，眼下他想要修炼玄阵的最难一步已经解决了。可即便如此，剩下的工程已然庞大。

　　“啧啧，就连吞天武灵都足足用了三天的时间才把整个的玄阵分解清除，这要是换了一个结丹境的武者来，单单是分解这玄阵阵图，恐怕都要个把月的时间吧！”

　　吞天武灵的神奇无与伦比，可此番拆解这玄阵阵图，吞天武灵都足足用了三天的时间，这样的时间，可是还要在分解地阶武技乘风翼之上。可见，布置玄阵，难度并不在修炼地阶武技之下，甚至是犹有过之。

　　“虽然复杂了一些，麻烦了一些，不过，玄阵这东西的确神妙无比，就算是浪费一些时间，花费一些心思，我也没道理不去修炼啊！”

　　摇了摇头，元枫知道，自己是没办法抵御眼前这重力玄阵的诱惑的。他喜欢新奇，更喜欢挑战，重力玄阵越是困难复杂，就越是能够激发他的修炼热情，他要做的就是全身心投入修炼，最终将玄阵布置出来。

　　玄阵之道自然是相通的，只要他能够把这重力玄阵布置出来，那么想来就算是拿到了其它的阵图，只要给他时间加以研究，也一样能够布置地出来。

　　重力玄阵的用处可能并不是太大，可这却是玄阵之道的敲门砖，只要把这一玄阵练成，将来他大可去布置其它强大的玄阵，让自己的手段更加丰富一些。

　　没有任何疑问的，在完成了对重力玄阵的分解之后，元枫直接开始了重力玄阵的修炼。

　　其他人的修炼也都走上了正轨，这个时候他也帮不上什么忙，至于他自己么，没有足够的能量帮助，他也不可能将修为提升上去。所以，眼下无论是怎么考虑，他都必然要修炼玄阵的。

　　石屋当中的环境寂静的很，无疑是最适合专心修炼的地方。完全沉寂在了修炼当中的元枫，根本不管外界发生了什么，也没精力去考虑其它情况，一旦进入了玄阵的修行，就算是他想停下来都已经做不到。

　　时间流转，元枫所在的石屋静悄悄一片，外面之人想不到里面的他究竟在研究些什么，但眼看着时间过去很久，元枫竟然丝毫没有出来的趋势，这可就让人有些犯嘀咕了。

　　“呼呼，已经三个月了吧！元枫兄怎么一下子研究了这么久？三个月的时间，难道元枫兄真的能够把那种复杂的东西练成不成？”

　　石屋之外，初天宇四人盘坐在石屋之下，此时的他们经过这三月时间的修炼，实力自然是提升了很多很多。只是，三个月过去了，他们竟然依旧没能等到元枫的出现，这无疑让他们从心底里感觉到有些担忧。

　　“元枫公子恐怕是钻了牛角尖了，他对玄阵很感兴趣，似是一心想要修炼成功，也不知道他这样会不会有什么问题。”

　　等到初天宇话音落下，凌菲也是不无担心地开口道。

　　“哎呀，你们就放心好了，大哥哥现在在里面气息平稳，能量波动也并不剧烈，根本没有任何不妥的迹象，说不定他是真的对玄阵的阵图有所理解，这会儿正在试着修炼呢！”

　　石门之前，初婼辰优雅地坐在石门之下，看着对面三人那焦急的模样，她却是不由得感觉到好笑。

　　这三个家伙自从元枫进入石屋之后就没有完全静下心来过，看来这些人之间的感情，绝对是好的没的说的。只是，三人的这种多余的担心，她却并不是十分喜欢。

　　“小九，你可要好好感受一下，元枫兄绝对不容有失，要不，你就打开石门，让我们见一见元枫兄好了。”

　　初天宇的脸上露出一丝苦笑，这段时间以来，他和凌菲冷云都觉得应该打开石门看一看元枫的情况，不过最终却是被初婼辰阻止了，小丫头一直守着门，根本不让他们打扰元枫。

　　当然了，一直以来，初婼辰也一再承诺，元枫在石屋当中没有任何的问题，所以并不需要开门探查。若不是有她这样的一再保证，三人恐怕早就已经忍不住了。

　　“你们三个就不要多虑了，也亏得你们还是大哥哥的兄弟呢，对他竟然这么没有信心。”初婼辰的脸上突然闪过一丝的哀叹之色，目光在三人的脸上一一扫过。她年龄小不假，可论到对事情的看法，她自认要比很多人都客观成熟得多。

　　“七哥，冰块脸，还有凌菲姐姐，你们作为大哥哥的伙伴，甚至是大哥哥的兄弟姐妹，其实并不应该只是胡乱关心那么简单的，相信你们跟大哥哥在一起的时间都不短了，难道还没有明白信任的重要性么？”

　　通过这些天在一起的观察，她在三人的身上发现了很多的问题，最严重的问题，就是三人对于元枫的不信任。

　　说起来，如果这三个月的时间，三人能够放下那些毫无意义的担忧，那么现在的他们，取得的成绩绝对不止现在这些。而就是因为三人总是胡乱担心元枫，不相信元枫的能力，这才使得修炼被耽搁，没能达到应有的效果。

　　“厄，信任？”等听了初婼辰之言，三人豁然间微微一震，每个人都是感觉到一丝震动在心头闪过。

　　“对，信任！”点了点头，初婼辰倒是罕见地露出了严肃的神色，“大哥哥的情况，你们应该比我了解才对，多余的不说，单单是大哥哥练成了地阶武技这一点，就足以说明他的神奇，难道你们觉得，他会做没有把握的事情么？”

　　有些人之间的了解需要一步一步建立，可有些人之间的了解，却是在一瞬间就能建立。显然，初天宇三人与元枫属于前者，而初婼辰和元枫之间，却是属于后者。

　　“这……”听到初婼辰之言，三人却是全都有些愣住了。静下心来想一想，他们担心元枫没错，可这种担心，出发点还真的就是不信任！

　　试问，元枫与他们一路走来，何尝需要他们乱担心过？该担心的时候担心，可不该担心的时候，他们真的没必要胡思乱想。

　　“哎，你们三个有了时间就认真想一想吧，多余的我也不说了。”初婼辰突然意识到，看来，眼前的初天宇三人不单单是对元枫的能力有所怀疑，同时也对元枫过于依赖了。

　　“吱！！！”

　　初婼辰难得的给初天宇三人提了个醒儿，而就在她的话音落下之时，身后的石门却是突然间对着里面打了开来，随后，一个熟悉的身影，便是一脸笑意地从里面走了出来。

　　“嘿嘿，大家聊什么聊得这么热闹？介不介意我也加入一个？”

　　淡然的笑声从元枫的嘴里传开，三个月时间的修炼，他终于出关了。


第410章 尽头

　　元枫的出关，对于众人来说自然是一个天大的好消息，尤其是见到元枫从石屋出来之后不但没有任何不妥，反倒是精神奕奕，整个人看起来都是充满了喜色，这就让大家更加的放心了。

　　“元枫兄，快说说，你此番研究那重力玄阵，可是有什么收获么？”

　　早已经等得心焦，这会儿元枫出现，自然是少不得被一番盘问了。凌云和凌菲没有出声，只是目光灼灼地看着他，而初天宇则是不管那么多，上来便是一通问。

　　“咳咳，总算是没有白白研究，至于收获么，算是有一点儿吧！”轻咳一声，元枫并没有给出太过具体的答复。

　　这一次研究重力玄阵，最终的结果他很满意，至于重力玄阵究竟研究到了什么地步，那就不足为外人道哉了。

　　“有一点儿收获？那也不错了，玄阵这东西可是只有结丹境强者才能研究的高级手段，元枫兄能够有所收获，已经是让人难以想象了啊！”听到元枫说有一点儿收获，初天宇点了点头，心里依旧是十分的震撼。

　　玄阵这东西哪里是先天境之人所能研究的？元枫能够有所领悟，这着实已经殊为难得了。

　　“嘻嘻，好啦好啦，既然大哥哥已经出关了，那咱们是不是该计划一下下一步的行动了？好像距离从这里出去，也没有太多的时间了呢！”

　　一旁，初婼辰的一双美目在元枫的身上扫视了好几遍，最终只是微微一笑，并没有在元枫修炼玄阵之事上过多询问，不过，她的心里是怎么想的，却是只有她自己清楚了。

　　“还有半年多的时间呢，大家倒也不用着急，不管怎么样，在出得密境之时，大家的修为必然都要再进一步，也算是对得起这一次的秘境修炼了。”

　　被初婼辰看得有些发毛，元枫赶忙转移开话题，故作镇静地道。

　　半年的时间，他相信，以初天宇三人的情况来看，在他的帮助之下，突破一个境界倒也并不是什么太难的事情，至于初婼辰，那就更加的没问题了。这丫头就是个变态，修炼对于她来说，好像跟吃饭喝水一样简单。

　　当然了，他所说的大家，却是并没有把他自己包括在内，他的情况有些特殊，此番能否突破一个境界，却也并不是他说了算的，他需要的能量太过庞大，绝非简单的吞噬天地灵气就能完成突破。除非是遇到一些难得的机遇，否则的话，他这次的秘境之行，很难再做突破。

　　不过话说回来，此番进入皇室密境，他的收获真的已经足够多了，突破不突破一层境界，说起来也并不是那么重要了。

　　“大哥哥，你想让七哥他们在半年之内再突破一个境界？这是不是有些难为他们了？”当听到元枫竟然要让初天宇三人更进一步之时，初婼辰倒是有些愣神。

　　初天宇三人能够在现在的年纪之下达到先天境三重，她其实已经感觉到很是惊讶了，要说让三人在半年之内再下一城，达到先天境四重的境界，她是真的不怎么看好。

　　要知道，从先天境三重到先天境四重，那也是一个十分大的跨度了，普通人想要做到这样的突破，恐怕少说也得几年时间才行。而且，初天宇三人这才刚刚突破没多久，她并不相信三人能够把先天三重的功法尽数吃透，并领悟先天境四重的功法。

　　“嘿嘿，难为？一点儿也不难为他们，这已经是保守的做法了。”听到初婼辰之言，元枫倒是不以为然地微微一笑。他敢说这样的话，自然也就是有着这样的把握。半年时间，应该足够了。

　　“好吧，大哥哥有信心就好。”见到元枫如此笃定，初婼辰倒也不再多问，但在心里，她还是难免有些好奇，元枫的信心究竟从何而来。

　　倒是初天宇三人，在听到元枫之言后，一个个都是露出了激动之色，他们是知道元枫的手段的，元枫说要让他们突破一层境界，那么自然是要出手帮忙的。他们自信，只要元枫再施展那种神奇的手段，突破到先天境四重，并不是什么不可能的事情。

　　“看来大家的基础都已经完全巩固了，既然如此，咱们也是时候离开这片密林，去更深处的范围瞧一瞧了啊！”

　　此番在这片重力玄阵当中的修炼，到这里也算是告一段落。凭借着重力玄阵的重力差，他已经将乘风翼第二层境界的血肉翼修炼成功，又借助重力玄阵的阵图修炼了玄阵，收获已经远远超出了他的预想。

　　有些可惜的是，他研究了这么久，也没能挖掘出这重力玄阵的能量源。很显然，正如初婼辰所说的，这处重力玄阵的能量源，八成是在地下，而对于密境的地面，他是一点儿的办法也没有，只能是忍痛放弃能量源了。

　　五人的行动倒也用不着商量什么，元枫一句话，每一个人都是不会有反对意见，马上，五人便是离开了密林的范围，对着密境的更深处行去。

　　穿过密林，皇室密境再一次变得景色优美，风景俊秀起来，四人队伍多了一个初婼辰，气氛倒是变得更加的和谐了。

　　有初婼辰在，一路上自然是欢歌笑语不断。小丫头天真烂漫，而且说起话来绝对不会藏着掖着，可谓是真正的有什么说什么，有时候一些呛人的话，就算是元枫都会被憋到内伤。

　　皇室密境的空间终究有限，一行五人不断前行，不断深入，可终究会有走到尽头的时候。就在五人差不多走了有十里左右的距离之时，入眼处，一片巨大的光幕慢慢变得清晰起来。

　　那是一片竖在了密境当中，直接将密境空间分割开来的巨大光幕，整个光幕光芒流转，离得较远之时尚且看不清楚，可等到距离足够近之后就能发现，这里竟然有着这样一处巨大的幕帘。

　　当见到这巨大的幕帘之时，元枫五人下意识加快了速度，很快便是来到了光幕之下。

　　“呼，好大的手笔，这一片光幕，应该是玄阵的一种运用，看来咱们到了这里，已经是到了密境的最深处了，至于这光幕后面的世界，就不是咱们所能踏足的了啊！”

　　元枫的目光在整个巨大的光幕上扫视了一阵，最后长长地出了口气，略带感慨地道。

　　显然，眼前的光幕应该就是密境的分割线，光幕这一侧，乃是用来供历代的皇室弟子修炼之用，而光幕后面，十有八九就是皇室的那些老古董修炼之处了。

　　“呜，好可惜，原来到了这里就是尽头了，我还以为里面会有更好玩的地方呢！”初婼辰这个时候也是撇了撇嘴，她之前被皇室那些家伙追得躲在了石屋当中，心里一直想要到密境的更深处探查，却是没想到，原来到了这里，就已经到了密境的尽头了。

　　“啧啧，真想去这光幕的后面看一看哪，想来这后面，一定会是天堂一样的地方吧！”初天宇的脸上露出向往之色，却也难免闪过一丝惋惜。

　　到了这里，他们显然是难以继续深入了，而接下来的时间，仿佛只能是找一处地方，认认真真地吞吐密境当中浓郁的天地灵气，争取在出去之前再下一城。

　　“好了，大家也不要过于贪心了，皇室密境供皇室弟子修炼这么多年，就算有什么奇异之处，怕也已经被皇室之人捷足先登，咱们能够享受如此浓郁的天地灵气，已经很是难得了。”

　　见到众人略带失望的神色，元枫不禁微微一笑，对着大家鼓劲儿道。

　　对于眼前的光幕，他的心里其实是有些想法的。以他现如今的实力，要说强行破开光幕的话，似乎也并不一定就做不到。当然了，不管是做到做不到，他显然都不能对光幕动手。

　　众人有失望情绪，这也在所难免，毕竟，对于这皇室的密境，他们都是充满了太多的憧憬。希望越大，失望自然也就会越大。

　　好在他之前就已经对此次的密境之行十分满意，所以这会儿倒是没什么不爽的。

　　“哎，算了算了，我看咱们还是回之前的演武场去修炼好了，那里不但可以打磨基础，天地灵气也要比其它地方浓郁了一些。”

　　初天宇已经准备返程了，密境深处的情况让他有些失望，但修炼还是要修炼的。

　　“走吧，不管怎么样，我们也算是把整个密境能走的地方都走过一遍了。”凌菲的心态要好一些，但眼底同样难免有些失望。

　　“行了，大家不要多想了，回去修炼，这半年时间，希望每个人都不要偷懒，等到大家纷纷以先天境四重的实力出去，我想陛下应该会很惊喜吧！”

　　元枫对着大家笑了笑，抛出了让众人马上又有了精神的大炸弹。

　　“对对对，其它都是虚的，只有真正的实力才是真的，嘿嘿，真不知道等到皇帝陛下看到我们一个个都到了先天境四重，那会儿会是怎样的一番表情。”

　　一想到皇帝姬弘轩将会出现的震惊表情，大家的心情，却是突然间变得开朗起来。对视之间，大家也是不再多言，说话间便是直接对着之前的重力玄阵折返而去。


第411章 最后的修炼

　　皇室密境确实有过到处是宝，遍地是金的时候。不过，正如元枫所说，这么多年过去了，皇室弟子不断进入密境修炼，不管有什么样的好处，恐怕也都已经被皇室之人搜刮去了。

　　好在密境当中的天地灵气是带不走的，而单单是这比外界浓郁了十几倍不止的天地灵气，也足以称得上是难得的宝贝。

　　元枫一行人并没有继续去探寻密境，不管这密境当中有多少的秘密，对他们来说都没有了太多的吸引力。在走到了密境的尽头之后，他们便是折返回了重力玄阵所在的演武场，回来之时，演武场依旧静悄悄的，显然是没有人跟他们争夺。

　　说起来，皇室那些弟子并不是没有踏足过这片演武场，之前他们想要算计初婼辰，其中几个佼佼者不止一次经过这里，不过在感受了几次那种让他们窒息的重力之后，他们就对这里敬而远之了，再也没有一个人愿意踏足于此，这一点，就连皇太子姬浩天都不例外。

　　跟元枫一行人比起来，皇室的一群家伙无疑少了很多的韧性和耐性。不过话说回来，如果皇室的弟子们真的有足够的修炼热情，不怕苦不怕累，那么皇室的难题，也未必就会留到现在都没能解决了。

　　元枫一行人回到了练武场之后，便是尽数开始了认真的修炼，这一次修炼，他们准备以五个月的时间为标准，这五个月的时间，他们的目标就是不断吸收外界的天地灵气，使得自己的修为达到突破的临界点，然后临门一脚，最终冲破最后一层的阻滞。

　　这一次修炼，就连元枫都没有闲着。现如今的他，想要快速突破修为，需要的能量太过庞大了一些，所以眼下只能是老老实实吸收天地灵气来填补气海，填补一些算一些。

　　身上的武技，这会儿都差不多已经到了一种极限了，想要再进一步，却是要通过不断的使用才行。而眼下的环境，似乎并没有供他施展武技的机会。

　　五人这一次围坐在了一起进行修炼，随着时间的推移，以五人为中心，整个密境的天地灵气都在慢慢地朝着这边汇聚。不过，好在密境里面别的不多，就是天地灵气非常多，而且无论他们怎么吸收，密境当中的天地灵气，似乎一直都是一种饱和的状态一样。

　　时间流转，完全进入修炼状态的他们几乎就是在闭关修炼了，而这种闭关修炼，时间过得最是迅速。

　　不知不觉当中，五个月的时间便是转瞬即逝，而五个月的工夫，除了元枫之外，另外四人的气海，都已经达到了最最饱满的状态。元枫虽然也有所提升，但他的七大气海，每一个都是无底洞，这样的提升对于他来说，几乎可以忽略不计了。

　　广场上，完成了五个月的修炼之后，第一个去尝试突破的，当然是五人当中修炼速度最快的初婼辰了。

　　小丫头明显是一直在压制着自己，她似乎也感觉到了自己的修为提升有些过快，所以这五个月的时间里，她虽然早已经达到了突破的结点，但还是听从了元枫的话，整整压制到了现在。

　　元枫四人就站在一旁观看，而初婼辰则是大大方方地在四人眼前进行着突破，没多久，就在四人尚未来得及去讨论之时，小丫头那边已经灵气动荡，完成了从先天境五重到先天境六重的过度了。

　　“呼呼，好啦，终于又向前迈出了一步，现在的我，应该已经说得过去了呢！”完成了先天境五重到先天境六重的突破，初婼辰依旧表情淡漠，没有任何兴奋之色，好像这样的突破对于她来说就是理所当然一样。

　　“咳咳，说得过去？的确已经说得过去了。”

　　一旁，当听到小丫头自言自语地嘀咕之时，元枫四人不禁纷纷摇头苦笑。初婼辰的存在，就是为了打击他们的。现在的小丫头应该已经达到了十七岁，可十七岁的先天境六重强者，这在黑山国的历史上出现过么？答案当然是否定的。

　　“哎，小九，你可真是让老哥我开了眼界了，看来之前在家族之时，你这丫头当真是没少隐藏。”初天宇第一时间上到初婼辰近前，拍了拍后者的小脑袋，满脸感慨地道。

　　之前的初婼辰虽然也很出名，可他还真不知道，原来自己的这个九妹，竟然变态到如此地步。想来对于这些，就算是外界那些人，也绝对不会有几个清楚的吧！

　　“嘻嘻，七哥也要加油了啊，若是七哥能够突破到先天境四重，那么铁定能够超过那些皇室的家伙，就算是那个姬浩天，也绝对不会比七哥的等级高啦！”

　　初婼辰并不在自己的情况上过多谈论，微笑之间，便是将话题转移到了初天宇身上。

　　“哈哈，放心吧，有元枫兄在，我们一定能够成功突破的。”初天宇信心十足，不过这信心的来源并不是他自己，而是主要来自元枫。

　　“大哥哥么？真不知道大哥哥究竟有什么样的手段，竟然让你们如此相信他。”挑了挑好看的眉毛，初婼辰对于元枫的手段无疑更加的好奇起来。

　　“呵呵，婼辰已经完成了突破，接下来就是你们三个了，你们可不要让这丫头看了笑话啊！”元枫这个时候上前了一步，对着初天宇三人摆了摆手，示意三人可以开始了。

　　“哈哈，放心吧元枫兄，虽然赶不上这丫头那么变态，但这一次，先天境四重，一定难不住我们！”听到元枫之言，初天宇不禁放声长笑，而笑声落下，他便是直接选择了一处舒服的地面盘膝而坐，竟是瞬间便进入了修炼状态。

　　凌菲和冷云也不多说，对着元枫微微一笑，他们同样找了一处平地坐了下来，双眼微闭之间，便是纷纷进入状态，显然都是准备的异常充分了。

　　“小丫头，你先在一边儿休息休息，我去助他们一臂之力！”见到三人坐好，元枫转过头来对着初婼辰知会了一声，随后也不耽搁，直接对着初天宇当先走了过去。

　　“真的可以帮忙么？”眼见元枫开始了动作，初婼辰顿时眼神大亮。对于元枫要帮助三人突破修为，她可是早就好奇已久，而这会儿，她终于可以亲眼见识一番了。

　　元枫自然没心思管初婼辰的想法，来到初天宇身后，他直接盘膝坐好，等感受到了初天宇已经进入状态之后，他便是直接将手掌抵在了后者的脊背之上。

　　对于初天宇修炼的洗髓经第四层次的功法，他已经在心底熟悉了好多遍了，心思一动之间，吞天武灵直接幻化成初天宇的模样，钻进了后者的身体当中。

　　有过之前的经验，这一次自然是没有任何的困难可言，时间不长，元枫便是通过吞天武灵，将洗髓经第四层次的功法一遍又一遍镌刻在了初天宇的脑海当中，等感觉到差不多了之后，便是直接收回了吞天武灵，微笑着站了起来。

　　他能够感觉到，第二次施展这种手段，不但他自己已经得心应手，就连初天宇这个承受着都变得熟练的多，而且明显要比以往坚持的时间更长。这样的情形，无疑会增加初天宇突破的成功率。

　　“啊，这就完啦？”一旁看热闹的初婼辰不禁脸色一苦，她还在死死地盯着元枫，想要看元枫怎么做呢，可看着看着，元枫竟然已经站起来了。显然，这是已经完成了的节奏啊！

　　“嘿嘿，要不你以为还能怎样？”听到小丫头的惊呼，元枫不禁微微一笑，而说着话，他便是对着冷云走了过去。

　　凌菲的心神强度要比初天宇和冷云都强，所以他这次决定将她放在最后。

　　“这就完了呀，可我根本什么都没看见呢！”撇了撇嘴，初婼辰这才明白，原来元枫对这三人的帮助，却是在身体当中直接完成了，她根本没办法直接看到的。

　　“七哥好像也没什么变化呢？”索性看不出元枫做了什么，初婼辰干脆不再去看元枫，而是将目光看向了初天宇。可惜的是，被元枫帮助过的初天宇同样看不出什么不同，她最终也只能是放弃了。

　　元枫并没有管她，如法炮制，他又将冷云修炼的功法第四层演示了几遍，等到感觉差不多之后，这才开始对凌菲出手。

　　凌菲的心神强度绝对是足够强的，而对凌菲进行引导，情况属实要比之前两人轻松了许多。只是，让元枫没有想到的是，就在他对凌菲完成了引导，自己才刚刚站起身来之时，凌菲却是直接突破了，个中的时间差距，几乎就是功法运转一个周天的时间。

　　“啊，突破了，凌菲姐姐突破了！！！”

　　凌菲在元枫结束了帮忙之后直接突破，这对于初婼辰来说自然是很直观了，而到了现在她终于意识到，原来元枫竟然真的有这样骇人听闻的手段。

　　“哈，还是凌菲姑娘最给力，倒是没有枉费我一番付出。”见到凌菲突破，元枫不禁心情大好。

　　凌菲的瞬间突破让他看到了大好的前景，他相信，凌菲可以瞬间突破，那么初天宇和冷云，想来也绝对不会需要太久的。

　　“嘿嘿，看来这一次的天龙皇朝选拔战，我可以带着自己的兄弟姐妹们一起了啊！”

　　二十岁尚未出头的先天境四重之人，想来至少可以到交流会上垫底了吧！不过，就算是垫底，也同样是一次难得的经历。

　　“天宇兄，冷云兄，接下来就看你们的了！”目光灼灼地盯着初天宇和冷云，元枫的心底，突然间有些向往起来。

　　天龙皇朝交流会，似乎就在眼前了啊！


第412章 破境而出

　　皇室秘境的入口处，这里的别院一直都是静悄悄一片，虽然很多人对于皇室密境都向往不已，但想要进入密境去修炼，却只能是不切实际的奢望。

　　有资格进入密境去修炼的，只有皇室历代的天才人物，而直到现在为止，破例进入密境的，也只有此番黑龙卫选拔战选拔出来的四个新人，外加初家那个天才少女。

　　这一日，皇室秘境的入口处一如从前，静得落针可闻，只是，这样的寂静，却是在某一刻突然被打破。

　　“刷！！！”

　　一阵光芒陡然在密境入口处闪过，封印这密境的能量光罩，在这一刻陡然间变得一片动荡，随后，一个接着一个的年轻人从密境当中窜了出来，接连回归到了现实当中。

　　光芒闪烁，这一次从密境跳出来的，整整有九人之多，而这九人，正是数月之前被皇帝姬弘轩放入密境修炼的皇室九大年轻天才。

　　“呼，这外面的空气与密境里的空气就是没法儿比，如果可以的话，真想一直都生活在密境当中，那感觉，才真叫一个舒服。”

　　“嘿嘿，我可在里面呆够了，屁大的地方，除了修炼就只能修炼，哪里有外面这般自由自在？要不是父皇要求，我才懒得进去遭罪！”

　　“哈哈，十六皇兄这话说的霸气，不过这要是让其它的兄弟们听到了，一定会说你得了便宜卖乖的。”

　　“啧啧，这也没什么，密境修炼确实枯燥，要我选，我也不会选择总憋在那里面，好在现在已经出来了，下一次进去还不知道是什么时候呢！”

　　一个个皇子王子从密境出来，每个人都是有说有笑，似乎对于这一次的密境之行都很满意，只是，若是让皇帝姬弘轩听到了这些人说的话，也不知道会是一种怎样的心情。

　　“好了，都闭嘴吧！！”

　　九人中间，皇太子姬浩天这个时候站了出来，听到自己这些兄弟们的口不择言，他的脸色不禁微微有些难看。

　　密境入口处可是有不少皇室的高手在周围守护的，这个时候胡说八道，要是把话传入皇帝的耳中，那么他们恐怕也够喝一壶的了。

　　姬浩天的目光在众人的身上一一扫过，眼底不禁流露出一丝淡淡的满意之色。

　　此番进入密境修炼，众人都是收获不小，除了那两个小王子停留在先天境二重之外，其余众人皆是修炼到了先天境三重，有几个更是达到了先天境三重的巅峰，这样的修为，在黑山国年青一代当中，自然算得上是真正的天才了。

　　当然了，除了其他人之外，收获最大的还是他自己。

　　不得不说，之前在密境当中的经历，对他来说无疑是一个刺激，而正是这种刺激，让他在最后时刻更下一城，竟是直接突破到了先天境四重的境界。

　　修为达到先天境四重，他的心底可谓是意气风发。先天境四重的修为，加上真武神功第四层次的神奇，还有武灵在身的优势，他的力量，已经可以跟一般的先天境六重以上的高手叫板了，这样的他，属实有着骄傲的资本。

　　等到姬浩天的话音落下之后，每个人都是不敢再胡言乱语，一个个尽是垂手而立，等待着姬浩天的吩咐。

　　原本姬浩天的实力就比他们强了太多，而现在姬浩天更是超越了他们一个境界，现在的姬浩天，他们只有仰望的份儿。

　　“走吧，跟我一起去面见父皇，这么久的时间，父皇恐怕已经等急了吧！”眼见众人俯首帖耳，姬浩天的眼底不禁闪过一丝傲色。现如今的他，在整个皇室绝对算得上是真正的年青一代第一人了，就算是那些年长的兄弟，也再也难以对他形成威胁。

　　先天境四重，这是他在进入密境之前都没有想过的境界，他相信，等到皇帝姬弘轩见了他现在的修为，一定会震惊得无以复加吧！

　　“父皇见了我的实力，一定会十分开心才是，等父皇开心之后，那几个对我不敬的家伙，我就要让父皇把他们全都宰了，一个不留。”

　　此番在密境当中受了那么大的侮辱，他当然不可能就这么算了。不过，那些人毕竟是自己的父皇特殊照顾的，他倒是不好暗中出手。但现在么，他相信，在他的意愿和那些贱民的贱命之间，姬弘轩一定会选择满足他的意愿才是。

　　“走，去见父皇！”心下期待，姬浩天不再多言，手一挥，当先直奔皇帝姬弘轩的寝宫而去。身后，其他人也是不再迟疑，闪身间纷纷跟上，一个个都是意气风发。以他们的年纪达到现在的修为境界，说起来可都是十分了不得了。

　　“啧啧，皇室这一批弟子还真是不错，竟然一个个都达到了先天境三重的境界，厉害，厉害啊！”

　　“当真是不错，看来我皇室一代代相传，质量倒是越来越高了，尤其是那姬浩天，不愧是皇帝陛下选中的接班人，小小年纪，竟然已经达到了先天境四重的境界。”

　　“对对对，据说这小家伙还是武灵武者，而且修炼的可是皇室的不传秘法，真武神功，看来皇室这一代真是出了一个了不得的天才。”

　　“对了，之前进去的人里，好像还有一个小丫头吧？怎么没见到她出来？还有，后来好像又进去了四个年轻的小家伙，怎么都没有出现？”

　　“应该是还在密境里面修炼，毕竟，密境当中天地灵气浓郁，自然是要抓紧每分每秒。”

　　“也不知道那几个小家伙修炼得怎么样，能不能对先天境三重发起冲击。”

　　“先天境三重哪有那么容易？我皇室的优良基因，才只不过是突破到了先天境三重，我看那几个小家伙也只能是卡在之前的境界，不会有什么本质性提升的。”

　　等到九大皇室子弟离开之后，密境之外的那些皇室高手纷纷开始谈论起来。他们这些人平时以守护密境为借口在此修炼，可以说是闲的蛋疼，这会儿见到姬浩天等人离开，自然是少不得一番谈论。

　　说起来，姬浩天等人能够在二十岁出头的年纪纷纷达到先天境三重，甚至是先天四重，倒是足以让他们羡慕嫉妒恨了。要知道，他们在这种年纪之时，可是连先天境二重还没达到呢！

　　一番谈论加感慨之后，众人倒是不再多言，慢慢恢复了之前的平静。他们已经过了年轻时的大好时光，现在就算是嫉妒也没用。

　　密境入口再次恢复了宁静，只是，这种宁静并没有持续太久，差不多过了不到一刻钟的时间，密境入口处，那道封印着密境的能量护罩再一次波动起来。

　　“噗噗噗！！！”

　　能量光幕流转，随后，五个年轻人便是接连从密境当中窜了出来。

　　这五个年轻人三男两女，每个人都是表情淡漠，从密境窜出来之后，他们的脸上似乎都闪过了一丝感慨，而在五人的身上，每个人都是能量动荡，强大的气息，丝毫不加掩饰。

　　“哈哈，出来了，外面的世界依旧精彩。”

　　五人当中，一直都最是活跃的初天宇当先长笑一声，打破了别院当中的寂静。

　　“呵呵，天宇少爷心态不错呢，我倒是觉得还是密境里面更精彩，要是能多多停留在里面一阵子就好了。”

　　凌菲也是轻笑一声，接过了初天宇的话茬道。

　　“哈，里面外面都一样，只要大家肯努力，那么无论是在哪里，将来的成就都将不可限量。”听到初天宇和凌菲的感慨，元枫不禁低笑一声，悠然的站了出来。

　　“数月时间的修炼，大家的成绩都不错，这样的成绩，想来陛下应该会十分满意了呢！”目光先是从身后的光幕上看了一眼，元枫这才回过头来对着众人道。

　　身后的光幕显然也是一种玄阵手段，而且是许出不许进，如果可以的话，他还真想研究一番，不过眼下没有皇帝姬弘轩的允许，他是不敢随便研究的。

　　“嘻嘻，大哥哥就不要谦虚啦，等到皇帝陛下见到了大家的修为，恐怕绝对不是满意那么简单吧！”

　　等到元枫话音落下，最后面的初婼辰上前一步，掩嘴轻笑道。一边笑着，她的心里却是依旧有种回不过神来的感觉。显然，对于元枫出手帮助众人突破境界之事，她直到现在都还不明所以。

　　“哈哈，走了走了，皇帝陛下会是什么样的反应，等见了他老人家就知道了。走，大家随我一起去面圣。”

　　微微一笑，元枫也是不再迟疑，目光在周围扫了一眼，随后便是对着众人一摆手，当先对着外面行去。眨眼的工夫，一行五人便是消失在庭院中，直奔皇帝姬弘轩的宫殿而去了。

　　只是，他们五人不知道，等到他们离开之后，整个密境入口所在的别院，却是瞬间变得一片嘈杂起来。


第413章 告状

　　继皇室九大年轻天才之后，元枫五人也是从密境当中破境而出。出得密境，五人并不过多停留，直接奔着皇帝姬弘轩的宫殿而去。

　　只是，他们并不知道，当他们离开密境入口之后，整个密境之外，顿时响起了一片倒吸冷气的声音。

　　“嘶，我、我看错了么？这怎么可能？先天境四重？竟然几乎都是先天境四重以上的修为？这、这也太假了一些吧！”

　　“不可能的，这绝对是不可能的，一个先天境三重，三个先天境四重，还有、还有一个竟然、竟然达到了先天境六重？是这个世界疯了么？”

　　“眼花了，一定是我眼花了，怎么可能会有这样的事情？一定是我眼花看错了！”

　　秘境之外，所有隐藏在暗处修炼的皇室高手全都震惊了。

　　眼看着元枫一行五人从密境出来，每个人的心底都是被浓浓的震惊所充斥，直到一行五人离开了别院，他们依旧难以从震惊中回过神来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　说话间的工夫，差不多有七八个中年男子纷纷现身出来，直接聚在了别院当中，每个人的脸上都是带着难以形容的怪异之色。

　　“刚刚的情况，是真的？”

　　几人当中，一个中年男子对着其他人看了一眼，随后有些不确定地问道。

　　“一个先天境三重，三个先天境四重，还有、还有一个先天境六重，大家跟我的感觉可是一样？”

　　又是一个中年男子开口道，大家现身出来，无疑就是为了确定之前的情况是真是假，自然是要有人说出自己的感知。

　　“跟我的感知一样。”

　　“我的探查结果也是如此。”

　　“丝毫不差！”……

　　每个人都给出了肯定的答案，事实上，他们都是皇室当中的高手，修为都已经达到先天境八重以上，对于之前几人的修为，又怎么可能会看错？只不过，适才的一切有些过于震撼了，在没有得到其他人的认同之后，他们真的不敢轻易确定。

　　“嘶，竟然真的是这样！这、这也太不可思议了吧！”

　　结论得到统一，每个人再次倒吸了一口冷气，一个个面色呆滞，身体都微微有些颤抖。

　　“这些、这些都是什么怪物？我记得进到密境之时，他们都还是先天境二重吧，可现在、竟然直接窜到了先天境四重？还有那个小丫头，她、她竟然修炼到了先天境六重？”

　　“见鬼了，这次是真的见鬼了，我皇室的那些天才人物才刚刚达到先天境三重，可他们，竟然比我皇室的那些天才弟子还要变态！”

　　“嘶，怪不得陛下会破例让这几个家伙进入密境修炼，想不到他们的资质，竟然、竟然骇人若斯，如此一来，就算是我皇室的那些天才子弟，怕是也要被比下去了啊！”

　　“黑山国这次是真的出了一群变态的小家伙啊！这五个家伙，刨开那个先天境三重的不说，其余四人，绝对是黑山国有史以来都十分罕见的天才人物。”

　　“二十岁刚出头的先天境四重高手，甚至是十几岁的先天境六重强者，这、这都是哪跟哪啊！不可思议，太不可思议了！”

　　每个人的心底都充满了震惊和难以置信，而这种震惊和难以置信，一时半会儿怕是难以消除了。大家你看看我我看看你，一时之间都是愣在了那里，竟是有些不知所措的感觉。

　　当然了，除了这几个站出来的高手，其余隐藏在暗处的人也没闲着，每个人都被元枫一行人的修为深深的震撼着，这种震撼，一时半会儿是绝对难以消除的。

　　而就在秘境外的众人被震撼的同时，皇宫深处，皇帝姬弘轩的一间书房里，黑山国皇帝姬弘轩正开怀的放声大笑着。

　　“哈哈哈，好，不愧是我姬弘轩的儿子，你们总算是没有让朕失望，朕心甚慰，朕心甚慰啊，哈哈哈哈！”

　　看着眼前站成了一排的九个年轻人，皇帝姬弘轩的心情不是一般的好。

　　此番安排了众人去密境修炼，他自然是对众人寄予很高的期望，毕竟，黑山国如今到了生死攸关的时刻，皇室诞生越多的天才年轻人，那么解决皇室难题的希望就会越大一些。

　　九个年轻人，除了那两个不是自己所出的小家伙之外，其余众人竟然尽数达到了先天境三重以上的境界，还有几个更是达到了先天境三重的巅峰，这样的情景，他不是一般的满意。

　　目光从其余众人的脸上一一扫过，皇帝姬弘轩的目光，最终停留在了九人当中为首一人的脸上，原本就十分满意的神色，这一刻简直变得说不出的满意来。

　　“先天境四重，哈哈哈，想不到我儿浩天竟然能够突破到先天境四重，真是天助我黑山国，天助我黑山国啊！！！”

　　看着眼前的姬浩天，皇帝姬弘轩再次忍不住放声长笑起来。

　　对于姬浩天能够突破到先天境四重，他是万万没有想到的，他很清楚，自己的这个儿子可是修炼的真武神功，而且是修炼的第四层境界的真武神功，每一层境界的突破都是十分的不易，在他想来，自己的这个儿子能够突破到先天境三重，那已经很是不错了。

　　然而，事实却是让他充满了惊喜。自己这个天才儿子不但突破到了第三重，竟然还更下一城，达到了先天境四重的地步。

　　以真武神功第四层次的境界，加上武灵武者的身份，如今的姬浩天，绝对有了入眼天龙皇朝豪门势力的资格。一想到此，他简直连做梦都能笑醒了。

　　“恭喜陛下，太子殿下突破到先天境四重，此番天龙皇朝选拔战，我黑山国也能够有拿得出手的天才年轻人了。”

　　姬弘轩身后，柳先生和林先生二人纷纷上前一步，对着皇帝姬弘轩恭贺道。

　　看着姬浩天突破到了先天境四重，他们二人也是发自内心的欣喜。先天境四重的姬浩天，属实已经有了在天龙皇朝交流会上露脸的资格，就算是算不上顶尖天才之列，但也绝对不会是垫底，被某个巨无霸势力看中，却是完全有可能的。

　　“哈哈哈，柳先生、林先生，等会儿吩咐下去，朕要大宴群臣，庆贺我儿神功大成！”姬弘轩长笑连连，这一次，他的这些儿子给他带来了太多的惊喜，说不得要好好的庆祝一番才行。

　　“是，稍后老奴就吩咐下去。”见到皇帝姬弘轩开心，柳先生和林先生也是欣喜不已。最近这段时间，随着地下空间入口处的再一次变化，姬弘轩的脸上一直都看不到笑容，眼下能够见到姬弘轩开心地笑，他们作为姬弘轩的近臣，当然是跟着开心。

　　“父皇，庆祝的事暂且不提，孩儿眼下还有件事要跟父皇说。”就在姬弘轩开怀大笑之时，皇太子姬浩天却是突然间面色一正，面色稍显严肃地道。

　　此番见到自己的父皇如此开心，如此满意，姬浩天的心里早已经飘飘然了，他知道，这个时候，无论自己对姬弘轩提出什么样的要求，后者都一定会满足他的。

　　“恩？浩天皇儿有事要说？但说无妨，只要是朕做得到的，一定会为你解决。”自己这个儿子这么给力，姬弘轩当然是有求必应，也算是对这个儿子的一种奖励了。

　　“父皇，之前孩儿与众兄弟一起在密境当中修炼，原本都进入了极佳的修炼状态，可想不到的是，就在我们修炼到了关键时刻，却是被几个外人打断了状态，否则的话，孩儿自信可以更进一步，而诸位皇兄皇弟，至少也能有两人突破到先天境四重。”

　　姬浩天的脸色有些阴沉，仿佛真的是被打断了修炼思路，心情十分的不爽一样。

　　“什么？竟然还有这种事？”

　　听到姬浩天之言，姬弘轩和身后两大强者的脸色都是纷纷一变，他们都清楚，进入特殊的修炼状态可是十分不易的，而在那种状态当中被打断，可谓是最最郁闷的事情了。

　　“确有此事。”姬浩天点了点头，继续道，“而且，父皇有所不知，那几个家伙打断了孩儿等人的修炼，非但没有道歉，竟然还顶撞我等，更是与几位皇兄皇弟交了手，几位皇兄皇弟猝不及防之下，更是被那为首之人打伤，还望父皇明鉴。”

　　“什么？还敢对你们动手？”听到这里，姬弘轩的脸色早已经是一片低沉。

　　对于姬浩天口中打断了他们修炼之人，他当然能够想到是谁，要知道，皇室密境可不是谁想进就能进得去的，而眼下进入皇室秘境的，除了元枫一行人，好像没有其他人了。

　　一想到自己这些宝贝儿子们的修炼竟然被元枫等人打断，他的心里顿时有些不是滋味。不管怎么说，在元枫和他自己的一众子嗣之间，他更加倾向的，还是自己的子嗣。

　　最主要的是，他听到元枫等人竟然与自己的皇儿们动手，而且似乎还打伤了人，这可就让他有些不太高兴了。

　　“厄，这……”等到听了姬浩天的汇报，再见到皇帝姬弘轩动怒，身后的林先生和柳先生二人却是都微微一滞，脸上不禁露出一丝的苦笑。

　　显然，这一次，事情似乎有些不妙了啊！


第414章 为难

　　“哼，岂有此理，枫儿他们怎么可以如此无礼？不但打扰了你们的修炼，竟然还不懂规矩地对你们出手，当真是岂有此理。”

　　等到听了皇太子姬浩天的汇报之后，皇帝姬弘轩是真的怒了，虽然他很喜欢元枫，也很赶紧初天宇等人为皇室、为黑山国的付出，可一想到元枫等人竟然对自己的儿子们出手，他的心里还是有些不太舒服。

　　尤其是想到如果不是被元枫等人打扰，自己的这些儿子还有可能更进一步，他的心里就更加的不爽了。

　　“父皇，那四个家伙应该是父皇特批进入密境的吧！”见到姬弘轩发怒，姬浩天的眼底不禁闪过一丝欣喜之色。能够让自己的老爹动怒，那就说明，自己等人的地位，自然还是要在那几个新晋黑龙卫之上的，而只要有这一点在，那么一切就都好办了。

　　“不错，他们都是此次黑龙卫选拔战脱颖而出的天才人物，而且都是对黑山国有功，所以朕便是赏赐了他们密境修炼的机会，只是没想到，这几个小家伙竟然恃宠而骄，竟然做出了对我儿不敬之事，当真是让朕心痛。”

　　姬弘轩心下不爽，可一想到元枫几人对黑山国的功劳，倒也只能是暂且压下怒气。不管怎么说，要不是因为元枫几人，那么这会儿，黑山国的情况怕是岌岌可危了。这将近一年的时间，可都是元枫等人争取过来的。

　　“父皇，他们有功，父皇拿一些物质奖励给他们就是了，又何必让他们进入密境？这下可好，原本三位皇兄都能冲击先天境四重的，现在一个也没能成功，就连孩儿对先天境五重的冲击，也白白浪费了机会。”

　　姬浩天继续对姬弘轩旁敲侧击，增加着姬弘轩的怒气。他也明白，能够将四人弄到密境去修炼，恐怕这四人所立的功劳绝对不小，所以必须要让姬弘轩完全怒起来才行。

　　“当真是可气，哎，早知如此，朕之前就不应该让他们去密境！”姬弘轩恨恨地攥了攥拳头，眼底闪过一丝难以掩饰地懊悔之色。

　　“父皇，现在后悔也已经来不及了，不过，那几个不懂规矩的新晋黑龙卫对孩儿等人不敬，他们犯下的过错不容原谅，还望父皇从重发落，也算是给孩儿们一个交代，一点儿安慰了。”

　　姬浩天的脸上露出浓浓的不甘之色，看他这表情，好像若是不被别人打扰，自己就能晋级先天境五重一样。

　　“厄，从重发落？浩天想怎么处置他们？”

　　听到姬浩天之言，姬弘轩不禁微微一愣。他虽然对元枫等人打扰到了自己孩儿的修炼很不满，更是对四人对姬浩天四人的不敬很愤怒，但要说到处置，他一时之间还真不知道要如何处置元枫四人。

　　“父皇，皇室的威严是绝对不容亵渎的，要是依照孩儿的意思，那四人对孩儿等人不敬，就应该直接斩了，否则等到他们出来之后，到处去大肆宣扬，我皇室的脸面又该往哪里放？”

　　脸上闪过一丝狠厉之色，姬浩天给出的回答，直让包括姬弘轩在内的三人都是面色一震，尤其是后面的林先生和柳先生，简直被惊得张大了嘴，仿佛是不敢相信自己的耳朵。

　　“斩了？”皇帝姬弘轩的眉头顿时皱了起来。当听到自己的儿子竟然要斩杀元枫四人之时，他可是着实吓了一跳。

　　对于姬浩天这样的提议，他当然是想都不会去想，抛开元枫还要代表黑山国去参加交流会不说，单单是元枫等人的功劳，就绝对不允许他对元枫四人下杀手，他要是真的按照姬浩天的说法做了，别说其他人，恐怕就算是身后的两个亲信，还有姬刑、初文渊等人都会跟他翻脸。

　　“咳咳，浩天，这四人此番虽然有不对，不过再怎么说也是罪不至死，这样的惩罚，恐怕未免有些过重了吧！”面色一讪，姬弘轩倒是没想到，自己这个儿子，竟然对元枫四人有那么大的怨气。不过转念一想也对，任凭是谁被打扰了修炼，心里恐怕都不会舒服的。

　　“父皇觉得，我皇室的威严和神圣，难道还抵不过几个黑龙卫的性命么？”见到姬弘轩的表情，姬浩天顿时心下一惊。他算是看出来了，自己的老爹，明显是没有任何的杀意啊！

　　“话不是这么说的，浩天吾儿，皇室的威严自然不容亵渎，不过那四个小家伙想来也是无心之失，再者说，他们的确对皇室有功，等到他们出来之后，朕会告诉他们什么该说，什么不该说的。”

　　杀了元枫四人，那是绝对不可能的，至于姬浩天担心的问题，他倒是没觉得是什么问题。他相信，只要自己一番嘱咐，元枫四人绝对不会到处宣扬密境之事就是。

　　“不杀？那父皇觉得要怎么处置他们？难道他们对孩儿等人的不敬，就这么轻轻揭过了么？”姬浩天的脸色已经变得有些阴沉，他知道，此番想要让自己的父亲斩杀那四人的想法，怕是很难实现了。而且，看自己这位父皇的反应，似乎连惩罚对方四人的想法都还没想好。

　　“厄，这个……”姬弘轩面色一滞，一时间竟是真的忘了如何回答。

　　姬浩天的问题，是真的把他给问住了。要如何惩罚元枫四人对姬浩天众人的不敬，这个度还真的不太容易把握。

　　显然，要是什么都不作为，恐怕很难让自己这些宝贝儿子满意，而且也着实有些有损皇室的威严，这显然是不行的。

　　不管怎么说，对于皇室的威严和神圣，他一直以来也是根深蒂固，从来没有忘记过去。

　　只是，究竟要如何对元枫四人进行惩处，他还真的不知道怎么做才好。

　　“咳咳，对了浩天，朕之前记得可是派了你们十人去密境修炼，这会儿怎么不见初家那丫头？她难道没有随你们一起出来么？”

　　姬弘轩一时之间是真的不知道该怎么回答了，眉毛一挑之间，他突然发现众人当中似乎还少人呢，所以赶忙岔开话题道。

　　“初家那丫头？父皇有所不知，初家那丫头进入密境之后就脱离了我们的队伍，也不知道自己一个人跑到哪里去修炼了，此番我们九人出来，倒是没有看到她。”

　　听到自己的父皇问到初婼辰，姬浩天却是不敢怠慢，赶忙回道。他心里清楚，那个初家的丫头也绝对是一个了不得的天才，资质未必就比他差。

　　“哦？原来如此，也不知道那小丫头现在修炼的怎么样了，应该也能够突破到先天境四重吧！”初婼辰进入密境之时跟姬浩天一样，都是先天境二重的境界，他相信，以那丫头的资质，完全有可能突破到先天境四重的。

　　“父皇，您好像还没有回答孩儿，究竟要如何处置那几个不懂规矩的黑龙卫吧！”

　　眼见自己的老爹想要转移话题，姬浩天自然是没那么容易被糊弄过去。他的心里对元枫四人的恨意可并不是表面看起来那么简单，如果不除掉四人，他恐怕永远也难以心安的。

　　“咳咳，浩天，此事暂且就不要提了，等到他们出来之后，朕自会问清情况，你放心，朕绝对不会轻易放过他们就是。”神色一正，姬弘轩不待对方继续开口，便是接着道，“好了好了，此番浩天你突破到先天境四重，这绝对是我皇室的大喜事，准备准备，今晚朕要与大家不醉不归。”

　　到了现在，他也只能是能拖一阵子算一阵子，至少眼下他真的没想到要如何治元枫四人的罪。

　　“父皇……”

　　“行了行了，柳先生林先生，你们去传朕的旨意，今晚，但凡封王的王爷，尽数来皇宫大殿，朕今日要跟大家喝个痛快。”

　　姬浩天还待多说，不过却是直接被皇帝姬弘轩打断。

　　他已经有很多事情需要忙碌了，还真是没有时间，也没有精力在这种事情上过多浪费精力，眼下整个黑山国都处在了岌岌可危的边缘，年轻人之间的一些小事，还是得过且过吧！

　　“陛下放心，老奴这就去通知下人，今晚陛下定然能够跟大家喝个痛快。”

　　柳先生倒是比较了解姬弘轩的心思，眼见姬弘轩要岔开话题，他马上十分配合地接过话来，根本让姬浩天没有开口的机会。

　　“哈哈，好，朕今晚就放下诸多事务，陪大家开开心心地热闹一回，对了，柳先生和林先生今晚也必须要多喝几杯。”对着柳先生眨了眨眼，姬弘轩朗声笑道。

　　“谨遵陛下之命！！！”两个老者微微一笑，同时对着姬弘轩躬身一礼道。

　　“好了，浩天，你们也下去暂且梳洗一番吧，今晚你们是主角，可不能像现……”

　　“陛下，新晋黑龙卫元枫等人破境而出，此时正在殿外求见！”

　　成功转移了话题，皇帝姬弘轩不禁心情大好，只是，就在他以为可以暂且过了这一关之时，大殿之外，守门护卫的通报声陡然传来。听到这通报声，姬弘轩原本一脸的笑容，却是一下子凝固在了那里。


第415章 寒心

　　对于如何惩罚元枫四人对皇室威严的亵渎之罪，皇帝姬弘轩一时半会儿是真的想不出来，最终，他索性转移了话题，不在此事上过多纠缠。

　　然而，就在他以为可以暂且过了这一关之时，大殿之外的通报声，却是让他的面色顿时一片呆滞。

　　狠狠地扯了扯嘴角，此时此刻的他，恨不得把守门之人拉过来一剑砍了。

　　在他身后，林先生和柳先生这会儿也是一脸的无奈之色，他们也没想到，元枫四人竟然会在这个时候从密境跑了出来，早知如此，他们适才就快些行动了，至少也能把元枫四人阻拦在外，拖到姬浩天等人离开之后，再让四人前来面圣。

　　这下倒好，四人这个时候到来，简直就是被逮了个正着。看了一眼眼神大亮的姬浩天，他们知道，这一次，元枫几人恐怕要有麻烦了。

　　姬浩天的双眼都快放光了，跟姬弘轩等人不一样，他这会儿可谓是开心到了极点。原本，他都几乎要放弃了，没办法，姬弘轩不想在此事上纠缠，他就算再怎么不甘，也不能跟姬弘轩对着干。

　　可现在，元枫等人竟然也从密境出来了，而且就在殿外求见，如此一来，大家都到了一起，那么就算是姬弘轩想要放置此事不管都不行了。

　　在他的心里一直坚信，自己的父皇一定会向着他们说话，而不会向着元枫等人就是。如此一来，只要他在一旁坚持自己的意见，这一次，绝对能够给对方四人一个大大的教训，就算是不将四人砍了，那么也要将四人赶出黑龙卫的队伍，而一旦四人没有了黑龙卫的身份，他想要对付四人，倒是简单了不少。

　　“父皇，刚好那几个不懂事的小子都来了，父皇就直接治他们的罪吧！也好让孩儿们有个心理安慰，保全我皇室的威严和神圣。”

　　面色一亮，姬浩天赶忙上前一步，旧事重提道。当然了，这个时候再次提及此事，倒也并不显得太过突兀。没办法，谁让元枫等人这个时候刚好赶上了呢！

　　“厄，这……”皇帝姬弘轩心里一片发苦，事情赶到这一步，他是一点儿的办法都没有了，这个时候若是再推脱，显然有些说不过去了啊！

　　“哎，算了，先让这几个小家伙进来吧！其它的事情，等会儿看情况再说！”摇头一叹，他也是没有办法，对着柳先生挥了挥手，示意对方宣见元枫众人。

　　柳先生当然没的说，到了这一刻，就算他想要帮元枫等人也是无从下手，只能是等稍后看看情况，如果有机会的话，就在一旁为元枫等人说说好话就是了。

　　略一沉吟，他便是陡然间一抬手，顿时，大殿的房门便是被他打了开来。而随着大殿的门被打开，五个精神奕奕的年轻人，直接出现在了大殿当中众人的眼前。

　　“枫儿，陛下让你们进来说话。”开了殿门，柳先生吐气开声，直接对着门外低声道。

　　等到柳先生话音落下，大殿之外，以元枫为首的五个年轻人，尽是一脸笑意地走了进来。

　　“陛下，两位先生，小子准时归来了！”

　　门口处，元枫带着初天宇四人，一脸笑容地从殿门之外走了进来，一边对着殿内行走，他的笑声直接在大殿当中传开，笑声中充满了欣喜。

　　“放肆，皇宫大殿，岂可如此喧哗？”

　　然而，等到元枫话音落下，还不待上方的皇帝姬弘轩开口，大殿下方，皇太子姬浩天已经先一步上前，对着元枫几人大声呵斥道。

　　“恩？”带着初天宇四人，元枫施施然来到了大殿之内，只是，当听到有人呵斥自己之时，他却是不由得微微一愣。

　　“厄，这几个家伙竟然也在？”目光低垂，元枫自然是马上看到了姬浩天一行人。见到这几个家伙，他的眉头不禁微微一皱，心下却是有种不太好的预感。

　　“看来，今日的局面，怕就是所谓的恶人先告状了吧！”目光在大殿之内扫视了一遍，元枫先是注意到了姬浩天眼底的冷笑，随后又扫了一眼面色不是很好的姬弘轩，马上，他的心里便是已经有了一些猜测。

　　“小子见过陛下，见过两位先生！！”并没有去管姬浩天的呵斥，元枫只是淡漠地扫了一眼对方，随后便是站到了一旁，对着上方的皇帝姬弘轩以及林先生柳先生行礼道。

　　“见过陛下！！！”等到元枫行过礼，初天宇四人自然也是马上跟上，齐声对着姬弘轩行礼道，至于一旁的姬浩天等人，他们同样直接忽略了。皇室的皇子又能如何？在如今的他们的眼里，这些皇子们，可并没有什么值得羡慕的了。

　　“你们……”

　　眼见元枫等人竟然直接无视自己，皇太子姬浩天顿时大怒，说话间便是要上前一步，再次对几人进行呵斥。

　　“浩天退下。”不过，这一次，皇帝姬弘轩并没有让姬浩天再次开口，而是摆了摆手，示意对方暂且站到一边。

　　不管怎么说，有他在，貌似还轮不到姬浩天这个太子来发号施令。

　　“枫儿，你可知罪？”

　　皇帝姬弘轩慢慢从宝座上站了起来，随后上前几步，居高临下地对着元枫道。可能是因为姬浩天之前对他的讲述，这会儿，他对于元枫适才的大声喧哗，都感觉到有些不太妥当了。

　　在他想来，也许是自己之前对元枫有些过于的放纵了，这才使得元枫行事肆无忌惮，连皇室子弟都敢动手。既然如此，他还真的应该对元枫进行一番约束，最起码也要让对方收敛收敛，不要过度的放肆才行。

　　“恩？知罪？”刚刚对姬弘轩施过礼的元枫不由得眉头一皱，微弯的腰，也是直接挺直起来，整个人的脸色都是微微一变。

　　身后，初天宇四人也是心下一动，一个个纷纷抬起头来，面色讶异地看向姬弘轩，显然都是没想到，姬弘轩会一开口就说出这样的话来。

　　原本，他们还以为姬弘轩见到他们之后会异常的惊喜呢，却是没想到，他们进来这么久，上方的姬弘轩竟然连看都没有看他们，更是不可能对他们的修为进行探查了，看这架势，对方现在更加在意的，却是要治他们的罪。

　　姬弘轩确实没有去看旁人，他倒是扫了一眼元枫的情况，只是，当感受到元枫依旧是先天境三重的修为之时，他的心里不免有些失望。说起来，有了姬浩天的先天境四重一比，元枫的先天境三重，倒是显得有些平平无奇了。

　　虽然元枫的心剑之境大成境界依旧占据优势，但他相信，自己的儿子以第四层次的真武神功成就的先天境四重境界，这会儿绝对不会比元枫差多少。

　　至于初天宇几人，他却是根本懒得去探查，因为他根本不相信，初天宇几人会有什么大的突破，想来充其量也就是先天境二重巅峰罢了。

　　柳先生和林先生也是一样，他们感兴趣的只有元枫，其他人的情况，他们同样没有去探查，所以也并没有发现其余众人的修为。

　　“呵呵，陛下，不知小子犯了什么错，为何小子自己一无所知呢？”皱着的眉头慢慢散开，元枫却是突然间微微一笑，语气淡漠地道。

　　对于姬弘轩，他一直以来都是十分信任的，他知道，对方恐怕是听了某些人的一面之词了，不过他倒是要看看，这位皇帝陛下，究竟会怎么做，会不会做出让他失望的事情来。

　　“犯了什么错？你到了现在难道还不知自己犯了什么错？”眉头一皱，皇帝姬弘轩再次上前一步，目光灼灼地盯着元枫，等待元枫的“主动交代”。

　　“厄，呵呵，恕小子无知，还望陛下明示。”表情一滞，元枫的心里不禁闪过一丝的不爽，不过还是耐着性子，笑着对姬弘轩问道。

　　“哼，朕且问你，你之前在密境当中，可是有对浩天他们出手，还打伤了朕的几个皇儿？”

　　姬弘轩倒是并没有过河拆桥的想法，只是，在得知了姬浩天突破到了先天境四重之后，他对于元枫的依赖感，无疑变得减轻了许多，所以说起话来，自然而然没有了之前的那种关爱和体贴。

　　“原来是这件事，不瞒陛下，小子确实跟几位皇子动了手，不过这都是有原……”

　　“放肆！！！”

　　听到姬弘轩说到此事，元枫不禁微微一笑，随后便是要将事情的经过讲出来，只是，还不等他说完，上方的姬弘轩便是陡然间一声低喝，脸色已然阴沉若水。

　　“枫儿，朕念你是黑山国罕见的天才，这才对你疼爱有加，可想不到你竟然如此不懂规矩，竟然对朕的儿子下重手，你太让朕失望了。”

　　姬弘轩的脸色一片阴沉，当元枫承认了动手打人之后，他的心里已然是一片愤怒，显然，元枫的回答，貌似已经证明了姬浩天之前的禀报。

　　“陛下，不是这样的，元枫兄他……”

　　“住口，这里哪有你说话的地方？”听到姬弘轩竟然责备元枫，元枫身后的初天宇顿时面色一急，随后便是上前一步想要开口。可惜的是，还不待他多说，姬弘轩便是一声低喝，直接将他震了回去。

　　“恩？”元枫的脸色，终于在这一刻完全变了。当听到皇帝姬弘轩对着初天宇大声呵斥，并且还带有一丝气势的压迫之时，他的脸色，瞬间变得一片阴沉。

　　不管是谁，敢对他的兄弟不敬，他元枫都不会同意。


第416章 犯糊涂的姬弘轩

　　元枫真的没有想到，皇帝姬弘轩竟然真的会如此不分青红皂白，上来就对他一通责备。听起来，对方似乎对他打伤了皇室子弟耿耿于怀，甚至连听他解释的意思都没有。

　　回头看了一眼初天宇，此时的后者显然是被姬弘轩适才的恫吓吓了一跳，整个人的脸色都是有些微微发白。见此，他原本大好的心情，却是一下子被破坏殆尽。

　　一旁，皇太子姬浩天等人一个个都露出了喜色，见到自己的父皇对元枫进行责备，而元枫似乎还有些不服，他们都是异常的开心。他们要的就是这样的效果，最好是让元枫使劲儿地顶撞姬弘轩才好，如果能够把他们的老爹惹急了，说不定会直接砍了元枫呢！

　　“陛下，我元枫确实对皇室弟子出了手，姑且不问原因，就算这是我的错，可这又与天宇兄何干？陛下又何必对天宇兄施以威压？”

　　回过头来，元枫面色阴沉，下意识地将初天宇四人护在了身后，随后声音低沉地对着皇帝姬弘轩质问道。

　　他尊敬姬弘轩不假，但他尊敬的是明白事理，没有皇帝架子，对晚辈慈爱有加的姬弘轩，而不是糊里糊涂，只听片面之词，甚至是只知道护短的糊涂姬弘轩。

　　如今的他并不惧怕谁，虽然皇帝姬弘轩很强，而且绝对是要比普通的半步结丹境高手还要强，可这依旧不能成为其随随便便就可以责备人的理由。

　　“放肆！！！”听到元枫竟然敢质问自己，姬弘轩顿时面色一怒，“枫儿，这就是你对朕说话的态度么？看来，就算是到了现在，你恐怕都没有悔改的想法，真是让朕太失望了。”

　　姬弘轩并没有多想，他是高高在上的皇帝，只不过之前对众人太过纵容罢了，而现在，他就要重新拾回皇帝的威严。当然了，这里面更多的原因，好像还是姬浩天突破到了先天境四重，跻身到了顶级天才之列的因素。

　　不得不说，有了姬浩天这个强大的天才，他对于元枫等人，打心眼里便是没有之前那么重视了。不过这倒也是人之常情，就算是姬弘轩贵为皇帝，却也不能免俗。“悔改？陛下就这么认定，一切都是我元枫的错？还是陛下觉得，皇室弟子高高在上，绝对不可以有任何的不敬，我们这些普通人，只能是任凭打骂，不准有怨言？”

　　怒气上涌，此时的元枫显然是没有丝毫服软的意思。首先一点，他需要弄明白姬弘轩的想法，如果姬弘轩是被有心人蒙蔽了事实真相，一时间做了糊涂事，他倒是还可以原谅对方，可若是对方单纯的认为皇室弟子不可以不敬，一心维护皇室的所谓尊严，那这一次，他恐怕绝对不会示弱了。

　　“哼，事已至此，你竟然还有这么多的说辞？朕且问你，你之前打伤朕的儿子，可是知道他们的身份？”姬弘轩并没有听进元枫的话，打心眼儿里，他就没有想过自己的宝贝儿子会对他说谎，所以，自然而然的，他便是将过错安在了元枫等人的身上。

　　“知道如何？不知道又如何？”听到姬弘轩问到这样的问题，元枫突然间有些明白，看来皇帝姬弘轩，恐怕是真的铁了心要维护自己的儿子了。对此，他是真的有些伤心。

　　“若是知道他们是朕的儿子，你就不应该对他们出手，更何况还是你们几人事先打扰了我儿的修炼，错本就在你们的身上。”

　　姬弘轩也是有些气昏了头，一想到自己的儿子原本有可能冲击更强的境界，却是被元枫几人打断，他的心里就感觉到异常的懊恼。如果自己的宝贝儿子能够修炼到先天境五重，其余之人能够修炼到先天境四重，那么这一次的黑山国，定然可以在交流会上大放异彩了。

　　“我们打扰了他们修炼？哈哈，陛下说我们打扰了他们的修炼？难道这是陛下亲眼所见的么？”听到姬弘轩之言，元枫先是一愣，不过随后便是忍不住笑了起来。

　　到了现在几乎可以确定，姬弘轩一定是被几个皇室弟子给骗了，而让他失望的是，这位皇帝陛下似乎对此早已经深信不疑，也不知道他是哪来的信心。

　　“哼，难道我儿还会骗我不成？”听到元枫发笑，姬弘轩冷哼一声，但眼底却是不由得闪过一丝的迟疑之色。他这才突然间意识到，貌似他只听取了姬浩天等人的说法，并没有给元枫等人解释的机会啊！

　　“算了，陛下怎么说就怎么是吧，您是黑山国的皇帝，您说谁对谁就对，说谁错谁就错，小子无话可说。”摇头一叹，元枫的脸上写满了失望。到了这一刻，他倒是有些懒得去解释了，姬弘轩现在这样的做法，就算他解释清楚了又能如何？而且看起来，对方也并没有给他解释的机会。

　　“陛下，小子的确是动手打了陛下的皇子，不知陛下要如何处置小子？”其它的都可以不管，他倒是要看看，皇帝姬弘轩究竟要如何处置他。

　　“哼，这么说来，你是知罪了？”听到元枫不再辩解，皇帝姬弘轩冷哼一声，面色低沉地道。元枫这样的表现，他却是直接将其当成了是元枫要认罪的表现了。

　　“知罪？呵呵，陛下不是早就已经定了我的罪了么？”摇头一笑，元枫紧紧地盯着对方的眼睛，“说吧，陛下想要让我怎么做？该不会是直接杀了我，以儆效尤吧！”

　　此番姬弘轩的做法，已经让他看到了皇室之人对于皇族荣耀的看重，而对此，他在失望的同时，也只能是深深的无奈了。现在想想，这几个皇室子弟会如此不讲理，似乎也是有根可循的。

　　“咳咳，陛下，枫儿年少气盛，陛下万万不要跟孩子一般见识，大家都消消气，等全都平静下来之后再说也不迟。”

　　眼见皇帝姬弘轩跟元枫二人竟然针锋相对地吵了起来，身后，柳先生赶忙上前一步，对着姬弘轩求情道。

　　他可是为元枫捏了把冷汗，这么多年来，他第一次见到有人敢跟姬弘轩这么说话，说起来，这也就是元枫，如果换了其他人，恐怕早已经被拖出去斩了。

　　“柳先生，你不用为他求情，这小家伙连朕都敢顶撞，朕今日不给他一些教训，恐怕他都要翻天了。”

　　姬弘轩也怒了，一直以来，还从来没有人敢跟他这么说话，元枫是第一个。最主要的是，他已经认定了错在元枫，所以越想越是气愤。

　　“先道歉吧，你此番打扰到了其他人修炼，更是仗着实力强对他人出手，朕命令你先道歉。”深吸一口气，姬弘轩尽量让自己镇静一些，不管怎么说，元枫的心剑之境大成者身份都是黑山国在交流会上露脸的一个保证，虽然已经有了姬浩天的存在，但元枫的出场，依旧十分必要。所以，他无论如何也不会真的杀了元枫的。

　　“道歉？陛下是要让我给他们道歉？”眉头一皱，元枫淡漠地扫了一眼姬浩天等人，随后回过头来对着姬弘轩道。

　　“怎么，你难道还不想道歉不成？”见元枫如此表情，姬弘轩同样是皱了皱眉头，语气低沉地道。

　　“是非曲直自在人心，我没有犯错，自然不会向谁道歉，所以，陛下的命令，恕我难以服从。”摇了摇头，元枫当然不会道这个歉。笑话，这要是真的给对方几人道歉了，那么岂不是主动承认是自己的错误了么？这种冤大头，他才不会当。

　　“大胆！！！”

　　听到元枫竟然直接违抗他的命令，姬弘轩不禁一声低喝，“朕要你道歉，你竟然敢违抗圣旨？”

　　“我的眼里只有真与假，对与错，该做的事情，我会毫不犹豫地去做，不该做的事情，就算是有圣旨，我也一样不会去做。”

　　对于姬弘轩的怒气，元枫倒是并不畏惧。他有自己的原则，生在那种人人平等的世界的他，对于这种等级观念几乎早就从思想中摒弃了，圣旨？难道皇帝就可以逼别人做不想做的事情了么？

　　“放肆，到了现在，你竟然还不知悔改？看来朕今天要亲自动手，让你重新认清一下皇室的规矩了。”

　　在他想来，自从元枫来到皇宫，似乎一直就没有按照规矩办过事，一次次的特权，让元枫有些过于以自我为中心了，却是置皇室的规矩于不顾，这一次，说不得他要教教元枫，在皇宫里，可是有着很多的规矩要遵守的。

　　身形一震，他的身上陡然间释放出一股庞大的气势，直接对着元枫压了上去。看他这架势，竟是要用气势压迫元枫，逼元枫服软。

　　“不要伤害大哥哥！！！”

　　就在皇帝姬弘轩释放了自己的威压，想要给元枫一些教训之时，一直在元枫的身后，一句话都没有说过的初婼辰，这个时候却是陡然间站了出来。

　　小丫头毫无征兆的跑了出来，直接闪身到了元枫的身前，那属于先天境六重强者的气势陡然间释放开来，直接对着皇帝姬弘轩的气势迎了上去。

　　她一直在旁听，注意力也比较集中，而且，对于气势的感应，她远远要比其他人敏感得多，所以，当感觉到姬弘轩对元枫释放威压之时，她便是赶忙来到元枫身前，帮元枫去抵挡着姬弘轩的气势。

　　“嘶！！！”

　　等到初婼辰释放出了自己的气势，整个大殿当中，无论是一旁的姬浩天等人，还是上方的姬弘轩和两个老者，几乎都是面色大变，每个人的脸上都是充满了震撼。

　　先天境六重强者的气势也不弱了，在这封闭的大殿当中释放开来，那种气势，简直就像是黑夜当中的明灯，想不被人注意到都难。

　　“这是……先天境六重以上的气息？”皇帝姬弘轩和两大老者都是第一时间感受到了初婼辰释放开来的气势，而感受到了对方身上的气息，三人都是被震惊得无以复加。

　　而就是因为这种震惊，才使得皇帝姬弘轩突然忘了分寸，那属于半步结丹境高手的气势，直接一不小心，全都被他释放了开来。

　　“噗！！！”两股气势的交锋，初婼辰当然是完全处于劣势，小丫头只觉得一股巨大的力量冲击到了她的心神当中，不由自主的，她便是一口鲜血喷了出来，直接昏了过去。

　　“婼辰！！！”

　　元枫也愣住了，他根本没想到，初婼辰竟然会在这个时候冲上前来，而等到他反应过来之时，却是刚好见到初婼辰软到，鲜血狂喷的景象。

　　一声惊呼，他却是来不及多想，一伸手，便是直接将初婼辰揽入怀中，单手一抵，直接抵在了初婼辰的后背之上，探查起了对方的情况来。

　　“小九！！！”

　　“婼辰妹妹！！！”

　　眼见初婼辰吐血受伤，元枫身后的初天宇和凌菲冷云三人纷纷惊呼出声，几乎是下意识的，三人原本收敛在身的气势纷纷释放开来，顿时，三股属于先天境四重高手的气势，就像是一团团火焰一样，在大殿当中燃烧起来。

　　“嘶，这……这……”

　　大殿上手，当感受到下方众人突然间释放开来的强大气息之后，无论是两个老者，还是皇帝姬弘轩，却是一个个全都愣在了那里，半晌回不过神来。


第417章 实力与话语权

　　“嘶，这、这究竟是怎么回事？先、先天境四重？竟然、竟然都是先天境四重？还有初家的丫头，她、她竟然是先天境六重的修为？”

　　“疯了，全都疯了啊！这怎么可能？清一色的先天境四重，还有一个先天境六重，我、我这是眼花了么？”

　　皇帝姬弘轩和两个强大的老先生全都震惊了！

　　无论是初婼辰之前释放开来的先天境六重气息，还是眼前初天宇三人那先天境四重的雄浑气势，都仿佛是黑暗中的一抹光，深深的刺激着他们的眼球。

　　一切都太让人难以置信了，原本被他们忽略掉的几人，眨眼之间竟然变成了骇人听闻的天才人物，这种巨大的转变，真的让他们难以回过神来。

　　初天宇四人释放开来的先天境四重的气势自然不会假，而且他们都能够感受到，这三个先天境四重的家伙，基础都是异常的雄厚，好像是突破到这个境界已经很久了一样。可以说，眼下的初天宇三人，随便拿出一个来，都要远远强过除了姬浩天之外的所有皇室子弟。

　　“怎、怎么会这样？他们、他们怎么可能这么强？”一旁，以皇太子姬浩天为首的一群皇室子弟，此刻早已经被震惊得张大了嘴，一时间根本难以相信眼前的事实。

　　他们虽然看不出初天宇等人的实力，可几人释放开来的气息，都要比他们强大了太多太多，这一点他们都能够体会得到。

　　感受到对方几人竟然比他们强了那么多，他们的脸色，瞬间变得有些苍白。

　　“不可能的，这绝对不可能的！！！”皇太子姬浩天简直要疯了，当感受到了初天宇三人先天境四重的气势之时，他感觉自己的心似乎猛地一缩，险些从肚子里跳了出来。而再回想一下初婼辰之前释放开来的先天境六重的气势，他更是浑身都开始颤抖了起来。

　　今日之事到了现在，明显已经超出了他的掌控，一丝不太好的预感，陡然间在他的心底蔓延开来。

　　对于外界的一切，元枫却是都没有心思去管了，当见到初婼辰吐血之后，他第一时间便是对后者进行了检查。

　　心神在初婼辰的身体当中探查了好几遍，他这才稍稍放下心来。还好，小丫头只是一时不慎被震动了真气，倒是没有受到太重的伤，想来休息一会儿，稳定稳定就能恢复了。显然，最后关头，皇帝姬弘轩还是及时收了手的，否则的话，小丫头怕是真的要有麻烦了。

　　不过，虽然初婼辰并没有受到实质性伤害，但眼下的这种结果，却是让他十分的不爽。

　　“轰！！！”将初婼辰交给了围上来的初天宇三人，元枫站起身来，对着大殿的上手走了几步，差不多来到大殿之下之后，他这才停了下来，而随后，一股骇人听闻的庞大气势，便是从他的身上释放开来。

　　“嗡！！！”这一次的他显然是动了真怒，这一下气势释放，他却是没有丝毫的收敛，那种庞大的气势，瞬间便是将整个大殿当中的摆设吹得东倒西歪，就连站在一旁的姬浩天等人，都被他的气势吹得纷纷后退，难以在原地站住身形。

　　“陛下，看来今日之事，咱们务必要好好说一说了，是非曲直，若是不摆到明面上，我没办法跟婼辰交代。”

　　庞大的气势陡然间充斥了整个大殿，元枫就像是变了一个人一样，这一刻的他，足以让任何一个强者动容，这其中，自然也包括皇帝姬弘轩等人。

　　“嘶，这、这是……先天境大圆满？”如果说之前初婼辰几人的气势释放让他们震惊的话，那么此时此刻，当元枫释放出他的气势之时，在场每个人，都已经没办法用语言形容自己的感受了。

　　天才？什么叫天才？当你见到一个十几岁的年轻人，突然间释放出先天境大圆满的气势之时，那么所有所谓的天才，都已经黯然失色。

　　这是元枫第一次在众人的面前公开释放自己的气势，原本的他在突破到了先天境三重之时，就已经有了堪比先天境八重高手的真气基础，而这半年多时间的修炼，他在密境当中不知道吞噬了多少的天地灵气了呢，真气基础，早已经直逼大圆满高手。

　　这一下的气势释放，他并没有动用武灵之威，可即便如此，那种大圆满强者才能释放的气势，还是让所有人深深的被震撼到了。

　　要知道，除了强大的真气基础之外，他本身还是一个领悟了心剑之境大成意境的变态存在，他的气势当中，可以说是充满了剑的锋利，气势当中融入剑意，那可不是普通武者的气势所能比拟的。

　　“好、好强大的气势，这、这怎么可能？”

　　皇帝姬弘轩狠狠地攥起了拳头，当感受到元枫身上释放开来的庞大气势之时，他的心神顿时变得一片木然，之前的怒气也好，失望也罢，却是尽数被掩盖下去。

　　紧紧地盯着元枫，他突然间发现，自己好像犯了一个很蠢很蠢的错误。

　　林先生和柳先生也完全被惊住了。从元枫身上释放开来的气势，几乎已经不比他们弱，而且因为元枫将剑意融入了气势当中，就连他们都有种招架不住的感觉。显然，元枫这是真的怒了，哪怕是皇帝姬弘轩，对方也根本不再顾及。

　　“姬浩天，你给我滚出来！！！”

　　庞大的气势充斥了整个房间，元枫一抬手，顿时，那被惊得浑身颤抖的皇太子姬浩天便是被他一把抓了出来。

　　姬浩天突破到先天境四重，在不动用武灵的情况下，实力堪比先天境六重，这样的实力虽然不俗，但在他的面前，却跟一个普通人没什么两样。一抓之间，后者根本来不及反应，便是犹如小鸡仔一样，被他抓在了真气大手当中。

　　“枫小子，不得无礼！！！”

　　大殿上手，被元枫的气息震惊的回不过神来的姬弘轩三人，都在这一刻猛然间回过神来。当见到元枫一把将姬浩天抓了出来，三人都是瞳孔一缩，柳先生更是一声惊呼，生怕元枫做出什么出格的事情来。

　　皇帝姬弘轩这个时候倒是出奇的没有出声，仿佛是在思索着什么！

　　“柳先生放心，我不会伤害他的，因为他还不配。”元枫的声音充满了淡漠，真气大手抓着姬浩天，他的目光只是随便的扫了一眼对方，随后便是转向了皇帝姬弘轩。

　　“陛下，今日之事，必须要查明事实真相，如果陛下觉得我真的有错，那么我愿任凭陛下处置，不过，想要将莫须有的罪责加在我身上，好像我也没那么好欺负。”

　　今日，他原本并不想跟这些人辩解什么，只是，当初婼辰吐血昏迷的那一刻，他却是一下子改变了想法。

　　初婼辰的伤不能白受，今日，就算是不为自己着想，他也必须要为初婼辰讨一个公道。

　　“枫儿，你先把浩天放下吧！”上手，皇帝姬弘轩面色肃然。元枫的强大，已经完全超出了他的预料，虽然一直以来他都觉得元枫很强，可让他万万想不到的是，元枫竟然强大到了这种地步。

　　先天境九重啊，一个十七岁的先天境九重强者？这是什么概念？跟这样的年轻人一比，就算是他的宝贝儿子姬浩天，也完全就是一堆渣渣啊！

　　今日之事发展到现在，他要是再看不出问题来，那也就不配做这个黑山国皇帝了。

　　元枫被激怒若斯，显然，这里面绝对有着他所不知道的情况，否则的话，元枫不会如此暴怒，直接跟他叫板。

　　只是，虽然这个时候元枫在跟他叫板，但他却是一点儿也生不起气来。

　　一个十七岁的先天境九重强者，当真是有了跟他叫板的资格！

　　“陛下，婼辰还是个孩子，你怎么能对她下这么重的手？”

　　元枫身后，初天宇这个时候也是完全怒了，他之前对皇帝姬弘轩那是又敬又畏的，可眼下，自己最疼爱的妹妹竟然被伤得吐血昏迷，他再好的脾气也绝对不能忍啊！

　　“哎，是朕冲动了，你先退下吧！！！”

　　再次听到初天宇的控诉，皇帝姬弘轩却是没有像之前那般呵斥，而是摇了摇头，脸上尽是一片怪异之色。

　　先天境四重的初天宇，貌似同样到了让整个黑山国重视的地步，再像之前那般随意呵斥，他无疑需要考虑一下才行。

　　“枫儿，把你想说的都说出来吧！事实究竟是怎么样的，朕要听你一字不差地讲来。”

　　目光扫了一眼自己那些个面色苍白的儿子，再看了看面色淡漠，气势凛然的元枫，姬弘轩突然感觉到心里发苦。这就是差距，甚至可以说，自己的这些孩儿，根本就没有资格跟元枫相比。

　　别说是元枫了，就算是初天宇几人，也完全把他的这些个儿子比下去了。

　　看着自己这些儿子一个个目光躲闪的表情，他知道，自己此番恐怕是真的犯糊涂了啊！

　　“陛下终于肯让我说了么？既然如此，那就耽搁陛下一些宝贵时间好了，毕竟，被人冤枉的感觉真的很不爽。”

　　见到姬弘轩的表现，元枫不禁挑了挑嘴角，目光看向了真气大手中的姬浩天，“太子殿下，我在跟陛下讲明情况之时，麻烦您不要插嘴，等我说完了，要是太子殿下感觉哪句有不妥，到时候随意指出就是。”

　　话音落下，他这才重新看向上方的姬弘轩，开始讲解起了此番在密境当中的经历来。


第418章 沉冤得雪

　　“岂有此理，简直是岂有此理！！！”

　　皇宫大殿当中，皇帝姬弘轩的咆哮声充斥着整个大殿，看得出来，此时此刻的他很愤怒，也许是从未有过的愤怒。

　　作为黑山国皇帝，他历来最痛恨的就是别人欺骗自己。所以，每每有人敢欺骗他，并被他调查出来，他都会给欺骗他之人最大的教训。

　　然而，今日，就在这皇宫大殿当中，当着自己两个得力助手的面，他却是让自己的亲生儿子给骗了，那种感觉，可不是外人所能体会的。

　　大殿之下，元枫面色淡漠，平静地立在那里，在他的身后，初天宇等人同样是神情淡漠，并没有多说一言。而在元枫的真气大手当中，皇太子姬浩天已经是面色惨白，一时之间根本说不出任何的话来。

　　就在刚刚，元枫已经将密境当中发生之事一五一十的讲述了一遍，无疑，元枫讲述的这些，跟姬浩天讲述的情况自然是完全不同了，至于谁说的是真话，谁说的是假话，皇帝姬弘轩如果不是傻子的话，自然能够听得出来。

　　“陛下，事情就是如此，至于陛下信与不信，可以跟太子殿下研究，如果陛下觉得我在说谎的话，那么我也无话可说了。”

　　将所有的情况讲了一遍，元枫最后一抬手，将真气大手当中的姬浩天丢了出去，随后才对着皇帝姬弘轩淡然开口道。

　　解释过了之后，他倒是觉得舒服了不少，不管怎么说，被别人如此冤枉，还连累初婼辰受了伤，他都不可能继续隐忍下去了。

　　“混账，浩天，你给我说，枫儿说的到底是不是真的？”听完了元枫的讲解，皇帝姬弘轩怒吼连连。很明显的，元枫的讲解和姬浩天的说辞，无疑是元枫说的这些更合理了。

　　虽然事实几乎已经无须疑问，可他还是想要听到姬浩天等人亲自承认。

　　“我、我……”姬浩天根本已经说不出话来，他怎么也没想到，自己的父皇竟然会去听一个低贱的黑龙卫辩解，在他想来，等到他将一堆的理由说完之后，皇帝姬弘轩势必会直接将几个低贱的黑龙卫砍了，最起码也是将几人赶出黑龙卫的队伍才是。

　　可是，让他万万没想到的是，元枫几人竟然一个个变态若斯，有着如此强大实力的元枫等人，哪怕是皇帝姬弘轩，都不可能等闲视之。而现在当面对质之后，他知道，自己的谎话必然要被戳穿了。

　　“你们给我说？枫儿说的话，究竟是不是真的？”眼见姬浩天不敢出声，皇帝姬弘轩豁然将目光看向了其余的皇室子弟，声色俱厉地质问道。

　　“我、我们……”一个个皇子王子都身形颤抖，此刻东窗事发，他们一个个都是欺君之罪，可这个时候让他们继续说谎，他们还真的没有那样的勇气。

　　“啊，混账，全都是混账东西！”

　　见到姬浩天等人如此反应，皇帝姬弘轩哪里还不明白，显然，自己这个堂堂的黑山国皇帝，真的被自己的一群儿子给骗了，让他险些做出大错特错之事来。

　　虽然错误并没有导致太过严重的结果，可一想到自己被这几个儿子耍的团团转，他的心里简直是怒不可遏。

　　“噗通噗通！！！”等到皇帝姬弘轩震怒，下方的几个皇子不堪前者的气势压迫，却是干脆直接倒在了地上，连站着的力气都没有了。

　　欺君之罪可不是小罪名，虽然他们是皇帝的儿子，但若是激怒了自己这位父亲，恐怕同样不会有好果子吃，就算是丢了性命也不无可能。

　　“看来孰对孰错，应该也算是水落石出了，既然如此，我们就暂且退下了。”

　　元枫一直都是冷眼旁观，当见到事情已经有了结果，他却是摇头一笑，随后便是转过身来，将初婼辰从凌菲的手上接过来，随后便是抱着小丫头，带着初天宇三人直接离开了。

　　不管最终是不是沉冤昭雪，这一次被皇帝姬弘轩如此对待，他的心里总归有些不太舒服。

　　“枫儿……”

　　眼见元枫抱起初婼辰，带着初天宇三人潇洒地离开，皇帝姬弘轩不禁面色一急，张口便是对着元枫呼唤道。

　　此番冤枉了元枫，他的心里无疑自责的很。回想自己之前对元枫的冤枉，他简直充满了懊悔。这一次责任都在他，他真的不应该偏听偏信，连解释的机会都不给元枫的。

　　元枫一行人，适才已经展现了他们的变态实力，抛开元枫这个变态到极点的家伙不说，单单是初婼辰四人，一个先天境六重，三个先天境四重，就完全可以代表整个黑山国年轻一辈的最强阵容了。

　　伤了这样五人的心，这是他作为黑山国皇帝的失败，眼下，他甚至不知道要怎么做，才能弥补对这五人的愧疚。

　　“陛下，先让他们离开吧！有什么话后面再说。”

　　听到姬弘轩要叫住元枫，一旁，柳先生赶忙上前一步，对着姬弘轩提醒道。

　　作为旁观者，柳先生还是比较清醒的，显然，这个时候并不是对元枫等人解释的时候，有些事，可能私下里解决会更好一些。

　　“哎，柳先生，你去跟上枫儿他们，想办法暂且安抚他们一下吧！”被柳先生阻止，姬弘轩也是马上回味过来，最终却只能是长长地叹息一声，随后对着柳先生委托道。

　　“陛下放心，老夫知道怎么做的。”点了点头，柳先生也不迟疑，对着姬弘轩施了一礼，随后便是赶忙对着元枫等人追了上去。

　　他跟元枫算是比较熟悉了，说起话来倒是方便不少，至少他相信，元枫不会不给他面子就是。

　　等到柳先生离开，整个房间当中便是只剩下了姬弘轩和林先生，以及下方的九个皇室子弟了，而剩下了这些人之后，整个皇宫大殿，气氛都是一下子变得冰冷起来。

　　“你们可是知罪？”

　　慢慢地转过身，姬弘轩轻轻地坐回到了宝座之上，面色低沉地道。

　　“扑通！！！”

　　等到他的话音落下，下方的九人，剩下的那几个还能站着的皇室弟子纷纷贵了下来，每个人的脸上，都是充满了惊恐之色，这当中，自然也包括皇太子姬浩天。

　　原本，姬浩天还觉得自己因为突破到了先天境四重，已经有了得天独厚的优势，可在见到了元枫等人，修为竟然一个个全都在他之上，尤其是初婼辰和元枫，修为更是比他高了不知道几个层次，他的那点儿优越感，瞬间便是消失一空。

　　“父皇，孩儿知错了！”双膝跪地，皇太子姬浩天以头抢地，直接对着姬弘轩跪倒下来，却是连抬头看对方一眼的勇气都没有。

　　“孩儿知错了！！！”其他人有样学样，马上便是全都跪伏下来，战战兢兢地道。

　　“嘭！！！”待得众人话音落下，皇帝姬弘轩猛地一拍座椅，闷响声就像是一声炸雷一样，直接响彻在每一个人的心底。

　　“哼，现在知道错了？之前欺骗朕之时，你们可有想到过会有现在的结果？”猛地一拍座椅，姬弘轩冷哼一声，本就愤怒的情绪，却是更加的愤怒起来。

　　“滚，都给我滚到自己的住处闭门思过去，没有朕的命令，谁要是敢走出房门半步，朕打断他的腿。”看着这些不争气的儿子，他的心里就感觉到一阵阵的愤怒，最后干脆就不想再见到这些人了。

　　“父皇息怒，孩儿告退！！！”

　　听到皇帝姬弘轩竟然让他们离开，众人都是心下激动，二话不说，便是一个个连滚带爬地跑了出去，好像生怕皇帝姬弘轩改变主意一样。

　　闭门思过这样的惩罚显然是轻的了，没有教训他们，他们真的都要烧高香了。

　　“废物废物，全都是废物！”眼看着自己这一众子嗣逃也似地离去，皇帝姬弘轩恨得牙根发痒。原本他还觉得这些家伙很是不错了，可有了元枫等人的对比之后，这些人简直就是一无是处。

　　“陛下息怒，眼下黑山国还有很多要紧事需要陛下处理，陛下万万不可气坏了身体。”等到众人全都离开，姬弘轩身后，林先生不禁摇头一叹，上前安慰道。

　　今日发生之事，说大不大，说小倒也不小了，他知道，姬弘轩的心里绝对不是个滋味的。毕竟，被自己的儿子欺骗，还伤了元枫等人的心，可谓是郁闷到家了。

　　“哎，林先生不用劝朕，朕知道该怎么做的。”摇头一叹，姬弘轩的脸上尽是一片苦涩。

　　“林先生，那几个小家伙，你怎么看？”将脸上的苦涩掩饰而去，姬弘轩突然间转过头，对着林先生问道。

　　“黑山国能够出现这样的天才人物，而且一下就出现了五个，这只能说是我黑山国的幸运啊！”说到元枫等人，林先生的脸上难以掩饰地露出喜色。他心里清楚，黑山国有这五人出现，那么交流会上，势必不会籍籍无名了。

　　“是啊，这还真是一个意外的惊喜，就是不知道，这次事件，会不会给这几个小家伙的心里留下不好的情绪。”震撼和欣慰的同时，他也不免有些担心。

　　这次他可是把几个小家伙给伤了，要是这几个小家伙罢工的话，对他来说也真的够要命了。

　　“咳咳，陛下，看来这一次，陛下恐怕要多多费些心了。”

　　身为皇帝的近臣，林先生倒是没什么不敢说的，显然，他的意思已经很明显，想要消除此次事件的麻烦，皇帝姬弘轩，怕是要放下皇帝的架子，去跟几个年轻人说些好听的了！

　　“哎，朕自己酿的苦果，自然是要自己品尝了啊！”摇头一笑，姬弘轩也是明白，这一次，他无论如何都要走这一趟了。


第419章 诚意十足的道歉

　　宽敞的厅堂当中，元枫抱着初婼辰，身后跟着初天宇和凌菲冷云三人，径直从皇宫大殿回到了此处，旋即直奔厅堂后面的静室。

　　将初婼辰放在了静室的床榻之上，元枫又对小丫头做了一番检查，不过这丫头倒是没有什么大碍，只不过就是受了一些震荡，真气依旧不稳罢了。

　　对此，元枫亲自出手，将小丫头经脉当中的真气理顺了一些，这才慢慢放下心来。

　　虽然小丫头还在昏迷，不过这些都不是什么大问题，等到她身体完全平静下来之后，应该也就能慢慢醒过来了。

　　“哼，陛下这次真是过分，不问青红皂白就直接将罪名安在了我们的头上，还将婼辰打伤，真是气死我了。”

　　将初婼辰安排在了静室当中修养，元枫四人则是直接到了外面的厅堂当中暂歇。静下来的四人自然都是有些不舒服，尤其是初天宇，他之前被姬弘轩吓了一跳，本就对姬弘轩的印象大打折扣，而这会儿又有初婼辰之事，他对于姬弘轩，却是一点儿的好感都没有了。

　　“哎，想来他也是太过相信自己的儿子了，说起来，他好像也蛮可怜的。”凌菲哀声一叹，倒是并没有像初天宇那般去埋怨，但对皇帝姬弘轩的称呼，也从尊称变成了普通的第三人称，显然也是没有了之前的那种敬畏。

　　冷云依旧一言不发，但本就冷峻的神色，这会儿却是更加的森冷，说明着他此时此刻的心情。

　　“好了，大家也不要太过介怀，陛下是皇帝不假，不过同样是一个父亲，作为一个父亲，好像没道理去怀疑自己的孩子，说到底，他无非就是过于信任姬浩天等人罢了，要说错么，倒也没什么大错。”

　　见到三人愤愤不平的神色，元枫倒是洒然一笑，反倒比三人都要看得开。

　　站在他现在的高度，自然不会那么小心眼儿。姬弘轩有姬弘轩的难处，这一点，他的心里还是比较理解的。所以，虽然此番姬弘轩犯了糊涂，但静下心来之后，他倒也并不是太过怪罪对方。

　　不管怎么说，姬弘轩最后都已经承认了错误，并没有因为要顾及皇室的面子，就继续冤枉他们。能够做到这些，姬弘轩这个皇帝，也算是比较合格了。

　　“哈哈哈，枫小子，老夫果然没有看错你，你当真是干大事的料！！！”

　　就在元枫话音落下之时，厅堂之外，熟悉的笑声陡然传来，随后，柳先生的身形，便是出现在了门口处。

　　他们之前匆匆忙忙地将初婼辰放回内堂，倒是忘了关闭厅堂的大门，这会儿柳先生到来，刚好站在门前，倒是没有贸然进入。

　　“呵呵，原来是柳先生，先生快快里面请。”见到柳先生到来，元枫赶忙起身相迎，将前者让到了厅堂中来，倒是十分的热情。

　　姑且不说皇帝姬弘轩如何，对于柳先生，他还是没有任何不满的。

　　柳先生之前救过他的命，而此番跟姬弘轩的对峙当中，对方更是一再出面帮自己说话，这样的一个长辈，他自然没有不尊敬的道理。

　　“哎，枫儿，这一次让你受委屈了。”进入厅堂，柳先生不禁拍了拍元枫的肩膀，首先对元枫此番所受的委屈表示了一下慰问。

　　年轻人都是血气方刚，年轻气盛，元枫这次受了这么大的委屈，恐怕心里绝对会不是滋味的，而作为皇帝姬弘轩的近臣，他当然要尽可能让元枫消除芥蒂。

　　“无妨，柳先生过滤了，说起来这也算不得什么大事，说心里话，此番若非婼辰受伤，小子甚至懒得去辩解。”微微一笑，元枫展现出了与年龄绝对不相符的沉稳和豁达，而他这样的表现，自然是让柳先生一片赞叹。

　　“啧啧，看来你小子确实不一般，单单是这份儿心胸，就让老夫佩服啊！”上上下下地打量着眼前的元枫，柳先生的眼底燃烧着浓浓的好奇火焰。

　　“呼，枫小子，真是看不出来，你这小家伙不声不响的，竟然隐藏如此之深，之前的那股气势，啧啧，恐怕足足有先天境八重以上，甚至是直逼先天境大圆满了吧！真不知道你这小子究竟是怎么做到的。”

　　一想起之前元枫释放开来的骇人气息，他的心里便是久久难以平静，就算是到了现在，他还是感觉到异常的难以置信。

　　不论他怎么观察，元枫的修为从表面来看，都是只有先天境三重，可事实上，元枫的真气基础，却是绝对有着先天境八重以上的级别，直逼先天境大圆满强者了。

　　显然，在元枫的身上，一定是存在着一些让他难以想象的秘密，而十有八九，问题就出在元枫修炼的功法上面。只是，他还真的难以想象，什么样的功法，可以让一个先天境三重之人，足足爆发出了先天境大圆满强者的气势，亦或是这里面有什么其它情况。

　　“厄，先天境大圆满？”等到柳先生的话音落下，一旁，初天宇和凌菲冷云三人都是微微一愣。

　　他们之前在皇宫大殿之时，倒也感受到了元枫释放自己的气势，不过，元枫显然是有意避开了他们，使得他们承受的气势非常弱了。他们现在才知道，原来之前元枫释放出来的气息，竟然会是大圆满高手的级别。

　　“元枫兄竟然达到了先天境大圆满级别的力量？嘶，这、这难道是真的么？”

　　一个个愣愣地看向元枫，初天宇三人也着实被惊得心神摇曳，一时之间同样有些回不过神来。

　　“嘿嘿，柳先生过誉了，小子不过就是有一些提升气势的手段罢了，难道柳先生真的以为，小子会有先天境大圆满高手的力量不成？”

　　听到柳先生之言，再看了一眼自己那被震惊得无以复加的伙伴，元枫不禁嘿然一笑，面色平淡地道。

　　“提升气势的手段？呵呵，你这小子就编吧！”听到元枫的解释，柳先生却是眉毛一挑，显然是并不怎么相信。修炼这么久，他还真没见过提升气势的手段。显然，元枫给出的这种回答，并不能让他信服。

　　当然了，在他想来，元枫的实力未必就会达到大圆满，只不过元枫有着心剑之境大成的境界在身，对于气势的运用，应该是比普通人强了一些，这才给人以大圆满强者的感觉罢了。

　　“枫小子，陛下这次做的可能有些欠妥，枫小子你是明白事理的孩子，还望你小子不要介怀，一切，还要以大局为重才是。”

　　他这次跟过来可不是为了唠家常的，家常可以聊，但正事却是必须不能少，最关键的问题，还是要消除元枫的不爽，不能让元枫撂挑子不干。

　　“哈哈，柳先生多虑了，先生看我像是那种不知轻重的人么？”听到柳先生之言，元枫不禁长笑一声，落落大方地道。

　　“哈哈，有你这句话，老夫也就放心了。”得到元枫如此回答，柳先生顿时露出欣慰之色，整个人也是慢慢地放松下来。

　　只要元枫不记恨在心，还能以大局为重，那么就算是有点儿不爽也没什么，大不了今后慢慢想办法安抚就是。当然了，他也能够看得出来，元枫确实没有把此次事件放在心上，这份儿豁达，还真不是普通人能够做得到的。

　　“当当当！！！”

　　就在柳先生和元枫话音刚刚落下之时，门外却是突然传来了敲门声，将房间中几人的目光尽数吸引了过去。

　　“枫儿，朕来看你们了，把门打开吧！！！”

　　敲门声落下，皇帝姬弘轩的声音接着传来，而听到这位皇帝陛下的声音，房间当中的众人，却是全都不由得微微一愣。

　　“陛下？”听到是皇帝姬弘轩亲自前来，而且还很礼貌地敲了门，众人的脸色不禁有些怪异。显然，大家对于皇帝姬弘轩如此的礼貌，还真是有些不太适应。

　　微愣过后，元枫倒是不再迟疑，几步上前，便是将房门打了开来，而门外，皇帝姬弘轩跟林先生一前一后的站在那里，面色都是微微有些讪然。

　　“陛下，你怎么亲自来了？”

　　见到门外的皇帝姬弘轩，元枫眉毛一挑，不冷不热地道。

　　“咳咳，枫儿，朕这次过来，是专程来跟你们说声对不起的，这一次是朕太过鲁莽，险些让你们蒙受冤屈，朕对不起你们！”

　　见到迎上来的元枫等人，姬弘轩轻咳一声，竟是直接开口认错，而等到说到最后之时，他更是一咬牙，直接对着元枫等人弯下了腰，认错的态度，简直说不出的诚恳。

　　“厄，这……”

　　见到皇帝姬弘轩竟然对着自己等人弯腰道歉，包括元枫在内的几人，全都是张大了嘴，一时间尽是有些回不过神来。

　　显然，眼前的这一幕，绝对是大大出乎了他们每个人的预料的。皇帝亲自弯腰道歉，这恐怕是并不多见的奇景吧！


第420章 冰释

　　眼前的一幕，对于元枫等人来说，还真是多少有些震撼。

　　不得不说，皇帝姬弘轩是真的很给力。不论是元枫还是初天宇三人，谁也没有想到过，姬弘轩竟然会用这种方式来承认自己的错误。

　　见过皇帝弯腰道歉的么？见过皇帝对着几个年轻人弯腰道歉的么？答案当然是否定的。事实上，姬弘轩自从接任了黑山国皇帝的位置之后，还真的从来没有像现在这般给人弯腰道歉过。

　　一国之君，代表的就是一个国家，姬弘轩如果弯腰认错了，那可不单单是他自己的事情，也是整个黑山国的事情。他的腰，当然不可以随便弯。

　　“咳咳，陛下，你这是做什么？这是要折煞死我们几人了啊！”短暂的惊愣之后，元枫当先回过神来，赶忙轻咳一声，同时示意初天宇三人全都弯下腰，将姬弘轩这一礼还了回去。

　　显然，这个时候若是上前搀扶对方也不太妥当，倒是只能像现在这样还礼了。

　　“哎，枫儿，还有你们几个小家伙，朕这次是真的错了，还望你们几个能够理解朕的一时糊涂，万万不要记恨在心。”

　　直起身来，姬弘轩长长地叹息一声，满脸的自责之色。索性已经完全放低了姿态，他干脆就把姿态放低到最低，什么样的话好听，那就说什么样的话好了。

　　“厄，呵呵，陛下多虑了，适才我还在跟柳先生说，这次事件无非就是一个误会，不论是我还是天宇兄他们，都不会太过放在心上的。”

　　姬弘轩已经放低姿态到这种程度，显然，现在无论是对方有什么样的过失，他们几个也不能再埋怨对方了。

　　要知道，这可是黑山国的皇帝啊！平日里别说是弯腰道歉，恐怕就算是说一句软话都很困难，而这一次，这位皇帝陛下，总算是给足了他们面子。

　　还别说，姬弘轩这样的认错态度，倒是让他舒服了不少。虽然他的心里确实没有把此事太过放在心上，但皇帝的弯腰道歉，说起来还是很爽的。

　　偷眼看了一眼初天宇三人，看得出来，在得到了姬弘轩如此诚恳的认错之后，三人也是怒气渐消，想来用不了多久，也能够将之前之事就此揭过了。

　　他们本就都是豁达之人，连皇室地下世界都经历过，对于生死甚至都看得很开了，这些许小事，当然不会一直放在心上。

　　“哎，跟你们这几个小家伙比起来，朕当真有种自叹弗如之感。”见到元枫等人面色平淡，并没有像他想的那么愤怒，尤其是元枫，似乎真的没有将此事放在心上，姬弘轩突然发现，跟元枫几人相比，他这个皇帝，倒是显得有些不合格了啊！

　　“陛下万万不要这么说，我们几个年纪轻阅历浅，又如何能够跟陛下相提并论？”听到姬弘轩一句接着一句的夸赞自己等人，并且一个劲儿地贬低自己，元枫不禁笑着摇了摇头，满脸谦逊地道。

　　“有志不在年高，枫小子，你就不要谦虚了。”微微一笑，皇帝姬弘轩不禁上上下下地打量起了元枫等人。

　　“真是没想到，你们几个小家伙，竟然会有如此骇人的修炼速度，这才一年左右的时间，竟然从先天境一重，一路突破到了先天境四重，当真是匪夷所思啊！”

　　半年前，元枫带着初天宇三人进入密境之时，后者三人还只是刚刚突破到先天境二重而已，可这会儿，三人竟然全都达到了先天境四重的境界，这种提升速度，当真可以用骇人听闻来形容了。

　　虽然皇室密境当中的修炼环境的确很好，可那也不可能让三人在半年时间连下两城吧！毕竟，皇室那些子弟，用了一年多的时间，也不过就只有一人突破到了先天境四重，其余众人，都是卡在了先天境三重了。

　　“呵呵，运气，都是运气比较好罢了！”

　　听到姬弘轩之言，元枫不禁微微一笑，而后面的初天宇三人则是挠了挠头，一个个都是将此次的成绩归在了运气上。

　　“运气？要是都有这么好的运气，我黑山国恐怕早就闻名于天龙皇朝了啊！”听到初天宇等人的回答，姬弘轩当然不可能相信这是运气。

　　一个两个的说是运气还行，可三人都突破到了先天境四重，要说这是运气，他当然不可能相信。

　　“对了，婼辰那丫头呢？她现在怎么样了？不会有什么大碍吧！”

　　虽然对于初天宇三人的晋级很是好奇，但他也清楚，此事想要打听清楚，恐怕并不是件容易的事情，所以索性也就没有开口询问，而是赶忙将话题引到了初婼辰的身上。

　　“陛下放心吧，婼辰并无大碍，休息一会儿就没事了。”见姬弘轩提到初婼辰，元枫不禁微微一笑，眼底不禁有那么一丝的讪然之色。

　　说起来，皇帝姬弘轩之前还是为了跟他较劲，这才误伤了初婼辰，此事说起来，他似乎也有些责任呢！

　　“没事就好，这丫头还真是让朕惊讶，小小年纪，竟然有着如此骇人听闻的修炼天赋，这么一段时间的工夫，竟然修炼到了先天境六重，这简直就是我黑山国从未有过的情况。”

　　一想到初婼辰之前释放的那先天境六重高手的气息，姬弘轩的心，再一次深深的被震撼了一下。跟初天宇等人的先天境四重相比，初婼辰的先天境六重，就更加的让他难以置信了。

　　那可是先天境六重啊，初婼辰如今无非就是十七岁左右的年纪，这样的小小年纪就达到先天境六重的境界，前途显然是不可限量。

　　当然了，至于元枫这个变态的存在，他一时间却是不予考虑了。

　　元枫之前表现出来的强大，已经让他将对方当成了不可随意研究的对象。对于元枫，他是不敢有任何的要求，也不敢轻易去调查对方什么，这样的一个人物，他唯一能做的，就是尽自己最大的可能去帮助，去支持，然后收获元枫带回来的报酬。

　　“枫儿，此番事件虽然已经过去，不过朕既然犯了错，让你们受了委屈，那么自然是要有所表示，诺，朕真理还有一些物件儿，你们四个一人挑选一件，再帮着婼辰那丫头选上一件，全当是朕给你们赔罪了。”

　　姬弘轩这次是誓要将认错进行到底了，刚刚道过歉自后，马上便是又拿出更大的诚意，说话间一抬手，直接将自己的私藏再次拿了出来，摆在了元枫等人的近前。

　　这些私藏都是精品，正是当初元枫等人从地下世界出来之后，挑选完了奖励之后剩下的一些珍宝，每一件自然都是价值不菲。

　　“厄，这……”眼见还有赔罪的礼物，元枫几人不禁微微一愣，显然都是有些愣住了。

　　“多谢陛下，既然如此，我们几个就不客气了。”微愣之后，元枫当先一拱手，却是并没有出言拒绝。

　　白来的礼物，不要白不要，说起来，这次被姬弘轩冤枉，当时也是十分气愤的，拿点儿慰问品，好像也并不是什么大不了的事情。

　　对于姬弘轩的这些宝贝，他们倒是并不陌生，很快，四人便是纷纷挑选了一件自己中意的宝贝，而元枫这次则是随手拿了一部玄阶武技。虽然他现在并不是很缺武技，但这东西可以拿回去给丹霞宗，也算是为丹霞宗做些贡献了。

　　“枫儿，天龙皇朝的交流会，却是眼看着就要到了，你可是已经准备好了么？”等到元枫等人挑好了礼物，皇帝姬弘轩不禁面色一正，将话题引到了正事上来。“回陛下，交流会之事，小子早已经准备妥当，还有，此番交流会，小子准备把天宇兄他们都带去，这一点，还望陛下能够批准。”

　　说到正事，元枫也是十分的严肃，不过倒是没忘初天宇三人。

　　“哈哈哈，这个自然是没问题，他们三个小家伙能够以二十岁出头的年纪达到先天境四重，绝对已经有资格去参加交流会了。”

　　元枫的提议，简直就是他心里所想的，就算元枫不提，他也要邀请初天宇三人去参加交流会的，毕竟，参见交流会的天才人物越多，黑山国在交流会上露脸的机会，无疑也将越大。

　　“多谢陛下成全，陛下放心，这一次的交流会，黑山国绝对会占据一席之地就是。”得到姬弘轩的首肯，元枫也是欣喜不已，说心里话，他还真是有些担心姬弘轩不答应呢！

　　“哈哈，好，有你这句话，朕就放心了！”听到元枫的承诺，姬弘轩不禁欣慰一笑，心下却是对元枫等人充满了信心。

　　“对了陛下，地下世界那边，恐怕又要有些异常情况出现了吧！”说完了交流会之事，元枫不禁想起来，距离之前的黑龙卫新人历练，似乎已经过去了很久了，那处地下世界，这会儿怕是已经又要魔兽纵横了吧！

　　“情况属实不容乐观，不过好在交流会马上就要开始了，坚持几个月的时间，倒是应该还能坚持得住。”点了点头，姬弘轩不无忧色地道。

　　“能坚持就好。”微微颔首，元枫突然间眉毛一挑，“对了陛下，之前小子在一线峡之时斩杀了几个黑衣人，之前忘了将这些家伙的尸体交给陛下了，这会儿就先交给陛下，等陛下有时间了就将其交给总统领，看看能不能有什么线索。”

　　他之前在一线峡杀了六大先天境七重高手，尸体都被他收了起来，放在了纳晶戒指当中，之前忙活起来之后，却是被他给忽略了，直到之前在密境修炼，他因为缺少能量，所以在纳晶戒指当中搜寻了好久，最后才发现还有这七具尸体在里面呢！

　　“哦？竟然还有此事？倒是值得加以重视了。”黑衣人事件已经过去很久，不过对于那些家伙的查探依旧没有停息，元枫这个时候拿出线索来，似乎也并不是白费。

　　说话间，元枫便是将七具尸体转给了姬弘轩，当然了，七人身上的资源，自然是都被他提前收拾走了。

　　“枫儿，朕还有事要处理，就不在这儿打扰你们了，你们几个年轻人好生休息，接下来的交流会，就要看你们的表现了啊！”

　　解决了之前的误会，姬弘轩心下欣喜，最终告辞道。

　　“陛下请！！！”姬弘轩要走，众人自然也不多留，拱手之间，皇帝姬弘轩便是带着两大近身高手，施施然离开了，只留下元枫四人略显沉默，似乎还没有从适才的一切中完全回味过来。


第421章 临行告别

　　皇帝姬弘轩的诚心道歉，倒是让元枫等人几乎放下了之前的不快，这次事件，也算是完美的解决了。

　　以姬弘轩的身份，能够把事情做到这个份儿上，无论是元枫还是其他人，都没有了继续抓着不放的道理，这一点，大家的心里却是都懂。

　　对于初天宇众人究竟是如何突然间晋级先天境四重的，姬弘轩等人并没有去过分探究，但凡涉及到元枫的事情，他们现如今都会刻意去避免探查，到了现在，就算是让姬弘轩等人招惹谁，却也不会招惹元枫了。

　　初婼辰的伤势并不严重，只是休息了一段时间便是完全恢复了，以她的修为，之前的那点儿小伤，还真的算不得什么！

　　接下来的时间，元枫等人便是暂且在皇宫修炼，等待着交流会的到来。

　　对于交流会，元枫已经对初天宇三人讲解了，在得知了自己等人有资格去参加这等盛会之后，三人自然是激动不已，也是毫不犹豫地选择了参加。

　　黑山国太小了，在这样的小地方，一辈子恐怕也只能是平平无奇的高度，根本难以有更大的发展。

　　可若是走出黑山国，去到那强大的天龙皇朝圣地，那可就完全不一样了。天龙皇朝的存在他们都清楚，如果能够在天龙皇朝的交流会上露面，并且得到某个巨无霸势力的看中，那他们的未来，必将完全的不一样起来。

　　当然了，最主要的一点是，此番天龙皇朝的交流会，元枫会去，而有着元枫的带领，他们本能的感觉到十分安心，也相信元枫会给他们带来跟以往一样的可观收获。

　　初婼辰自然就更不用说了，她本就是皇帝姬弘轩看好的苗子，交流会必然是要参加，而且注定是要大放异彩的。毕竟，十七岁的先天境六重高手，就算是放眼整个天龙皇朝，恐怕也未必能够找出几个来。

　　距离交流会的日子已经越来越近，而从黑山国赶往天龙皇朝的圣地，就算是日夜兼程的赶路，恐怕也得一个月的时间，刨去这一个月的赶路时间，元枫等人还能在黑山国停留的时间，已经不足半月了。

　　眼看着就要离开，而且不知道何时才能归来，众人当然是要回各自的家族门派去看一看，至少也要告诉家里人，自己去干嘛了！

　　这个假，皇帝姬弘轩自然是要给的，当然了，在给众人放假之后，他却是暗中安排了人手，保护着元枫众人，绝对不可以在这个时候发生任何的意外了。

　　冷云和凌菲都有各自的家族，而且还要回汜水宗与师门长辈谈及交流会之事，不得不说，如果凌菲和冷云能够在天龙皇朝的交流会上有所展露，那么汜水宗势必要跟着兴旺发达了。

　　初婼辰回了初家，小丫头年纪还小，对于家里人的眷恋不是一般的深，自然是要跟家里人道别的。初天宇倒是没有回去，初家可以说是他的一处伤心之地了，能不回去，他绝对是尽量不会回去的。

　　话说回来，以他现如今的修为境界，还有将来可能达到的高度，区区初家倒也未必就能让他动心，等到他在天龙皇朝交流会上被某个巨无霸势力看中，将来的成就，绝对不是在初家这样的地方所能达到的。

　　元枫当然是要回丹霞宗了，半个月的时间，他自然是要与自己的亲人以及长辈一起度过。没办法，此番前往天龙皇朝圣地参加交流会，其中有太多太多未知的情况，他必须要做好交代才行。

　　如今的元枫绝对是黑山国最最重点保护的对象，所以，他的归家，当然不可能是自己一个人。

　　“哈哈，柳先生，您老倒是快点儿啊，这么下去，恐怕要好久才能回到灵犀郡呢！”

　　半空中，元枫悬空而立，在他的背后，一双耀目的彩色羽翼微微震荡，使得他整个人就像是一只飞鸟一样，自由自在，无拘无束。

　　在他的身后很远处，柳先生正卖力地扇动着真气翅膀，急急忙忙从远处追了上来，只是，等到他到了元枫的近前之时，早已经是气喘吁吁，汗流浃背了。

　　“呼呼，枫小子，你、你这速度也太快了点儿吧？”用力的喘息几口，柳先生的脸上尽是一片苦涩，心里更是震惊得一塌糊涂。

　　此番元枫回丹霞宗，他再次接受皇帝姬弘轩的命令，负责守护元枫的安全。可等到二人开始对着丹霞宗赶路之后，他突然意识到一个十分严肃的问题——元枫的乘风翼，竟然修炼到了第二层的级别。

　　元枫能够炼成地阶武技，这已经是让人难以想象的事情了，而现在，元枫竟然把这部地阶武技更进一步，达到了第二层次的级别，在见到这一幕之时，他除了目瞪口呆之外，几乎已经做不出其它的表情了。

　　从京城出来，他已经感受到了元枫那变态的速度。虽然他一直都在全速赶路，可以说是用出了浑身解数，可在元枫的面前，他的速度还是慢的可怜。

　　曾几何时，他堂堂先天境大圆满，半只脚踏入了结丹境的高手，竟然被一个小小的先天境三重的年轻人完全比下去了，这种情形，当真是那么的不真实。

　　“哈哈，柳先生，按我的想法，柳先生真的没必要跑这一趟，柳先生觉得，以我现如今的实力，难道还需要保护不成？”

　　暂且停下来让对方喘口气，元枫不禁满脸笑意地道。

　　他现如今的实力，未必就会比柳先生差，而逃命的手段更是比对方还要强了不少，说起来，柳先生的守护，当真是一点儿的必要都没有。

　　“咳咳，你这小家伙，你以为老夫愿意干这种苦差事么？要不是陛下非要我保护你，老夫才懒得管你呢！”如今的二人之间，关系已经颇为亲密，说起话来也是随意得多，一老一少，倒也算得上是忘年之交了。

　　柳先生心里也明白，如今的元枫，还真的没什么人能够对其造成威胁，抛开元枫本身的实力不说，单单是乘风翼第二层的速度，就已经让他立于不败之地了。

　　“嘿嘿，要不柳先生就回去吧！接下来的路程，小子自己走就行了。”

　　有柳先生在，他倒是不太敢发挥，说真的，他还真的有点儿担心吓到对方。

　　“算了算了，老夫就受累一些好了，要是现在自己回去，陛下还不得废了我？”听到元枫之言，柳先生不禁瞪了瞪眼道。他当然不可能回去，皇帝姬弘轩给了他任务，他要是不完成了，可是没办法回去复命的。

　　“咳咳，既然如此，那还是让小子带先生一程吧，时间有限，还是早些回到丹霞宗为好。”他也知道，柳先生是不可能回去的，既然如此，那就快些赶路好了。

　　话音落下，他一把拉过柳先生的手臂，背后羽翼一震，直接对着灵犀郡的方向冲去。

　　“嗖！！！”地阶武技乘风翼，速度何等之快，元枫根本没用力，但即便如此，他的速度，也要比柳先生自己飞行之时快了一倍不止。

　　柳先生以半步结丹境的实力，速度可想而知，可元枫的速度竟然还能超过他一倍还多，可以想象那是一种什么样的速度了。

　　“嘶，好快，这还真是风一样的速度啊，就算是结丹境强者，恐怕也就不过如此了吧！”被元枫拉着赶路，柳先生简直有种眼花缭乱的感觉。元枫的速度太快了，飞行起来之后，他只感觉眼前一片白光，愣是看不清周围的景象。

　　“这小家伙，还真是让人无语啊！速度竟然快到这种地步！”微微摇头，柳先生除了震撼就是震撼，现在的他对于元枫，真的完全服了。

　　只是，柳先生并不知道的是，元枫此时此刻施展的速度，不过就是他真正速度的一半都不到罢了，如果元枫施展全速的话，恐怕他连一个影子都看不到吧！那个时候，他怕是连震惊的时间都没有了。

　　有元枫控制节奏，二人的速度立马提升了不止一个档次，柳先生此番虽然名义上是来保护元枫的，可眼下，他却是还要元枫带着赶路。看起来，他不但没有起到保护的作用，倒是成了元枫的一个累赘了。

　　想当初，元枫和焚天长老等人驾驭飞行魔兽黑翼虎赶路，速度已经不慢，几乎几个时辰的时间就能从京城赶回到灵犀郡，而这一次，元枫带着柳先生赶路，二人的速度快若闪电，不知比黑翼虎快了多少倍。

　　从京城赶回丹霞宗，二人几乎用了不到半个时辰的时间，丹霞宗灵翠山，便是清晰地呈现在了他们的眼前。

　　“啧啧，有了地阶武技乘风翼，这速度就是不一样啊！半个时辰的时间，就可以跨越京城和灵犀郡，若是我能够将实力更进一步，或者是将乘风翼再下一城的话，恐怕分分钟的时间就能回来了呢！”

　　身形在灵翠山之外定住，此时此刻的元枫，不禁有种衣锦还乡的感觉。

　　每一次归来都会有所变化，而这一次，他的变化，无异于天翻地覆！


第422章 无可奈何

　　“哈哈，枫小子，你总算是知道回来了，你要是再不回来，恐怕有人又要跑京城去找你了啊！哈哈哈！”

　　丹霞宗，最大的会客厅当中，丹霞宗宗主慕海以及资深长老焚天此刻坐在主人席位之上，一旁，丹霞宗大小姐慕云儿陪伴左右，而在三人的对面，元枫和柳先生并排而坐，每个人的脸上都是笑容不断，而大嗓门的焚天长老更是长笑连连，心情明显不错。

　　“长老，宗主，这段时间小子一心研究武技，原本早就应该回来的，还望宗主和长老莫要责怪。”微微一笑，元枫并没有去接焚天长老之前的话茬，而是赶忙岔开话题道。

　　有些话题，能不说尽量就不要说了，因为说了之后，未必就能有一个好的结果。

　　“呵呵，无妨，修炼是大，只要你努力修炼，那么不管是到了哪里都一样的，至于丹霞宗，你倒也不用担心了。”

　　听到元枫之言，丹霞宗宗主慕海不禁微微一笑，一脸笃定地道。

　　“恩？不用担心了？宗主的意思是？”

　　听到慕海之言，元枫顿时面色一亮，心里不禁有了一些猜测。能够让慕海露出如此笑容，那么答案似乎已经呼之欲出了啊！

　　“哈哈哈，不错，枫小子看来已经猜到了啊！”眼见元枫露出如此表情，不待慕海开口，一旁的焚天长老便是接过了话茬，“三个月前，我丹霞宗的一位结丹老祖已经从外面游历归来了，如今的丹霞宗有了结丹境高手坐镇，上次的事情，却是不会再有了。”

　　说到最后，焚天长老的脸上不由得露出傲然之色。能够有结丹境老祖坐镇的势力，整个黑山国除了皇室和初家，也就只剩下丹霞宗有这样的底蕴了。

　　“结丹老祖归来了？太好了，有结丹老祖坐镇，丹霞宗必然可以高枕无忧了啊！”得到这一消息，元枫自然是开心不已。原本他要离开黑山国，心里对于丹霞宗多多少少还有些放不下，但现在么，似乎根本没必要为丹霞宗担心了。

　　结丹境高手，那绝对是站在黑山国最顶端的存在了，而有这样的强者存在，丹霞宗就算是有结丹境强者来找麻烦，也绝对不可能讨到便宜。

　　“嘿嘿，结丹境老祖回归，看来要对慕海宗主说声恭喜了啊！”元枫一旁，柳先生这个时候也是插话进来，脸上也是难得的露出喜色。

　　丹霞宗的结丹境强者归来，这对整个黑山国来说都是好事，毕竟，多一个结丹境强者，黑山国的整体实力就能强大不少，那么应对突发状况的实力也就能强一些。

　　“多谢柳先生！”对着柳先生拱了拱手，慕海友好一笑道，“此番又劳烦柳先生保护枫儿，倒是麻烦先生了，本宗作为枫儿的宗主，还要多谢先生的守护。”

　　对于柳先生，慕海当然是一千一万个感激，要知道，上一次若非有这位在，现在的丹霞宗是什么样的，恐怕还并不好说啊！

　　“哈哈，应该的应该的，不过话说回来，如今的枫小子，可是真的用不着我来保护的，他这小家伙的实力……啧啧！”说到最后，柳先生却是看到了元枫在对自己眨眼，所以便是赶忙微微一笑，没有说下去。

　　“元枫师弟，这些时日不见，你是不是又变强了？快说，是不是？”

　　虽然柳先生没有说完，可话说到这个份儿上，在座的又都是聪明人，当然想得到他的下文。慕海和焚天长老倒是没说什么，但一旁的慕云儿则是抓住了柳先生的话尾巴，眼神一亮，对着元枫盘问道。

　　“嘿嘿，半年不见，师姐都已经修炼到先天境二重了，师弟我当然也是有所进步，这不，就在来之前，刚好突破到了先天境三重。”

　　见到慕云儿对着自己上上下下的打量，元枫不禁有些好笑，随后挠了挠头道。

　　“先天境三重？啊啊啊，又被你拉下了一个层次！”听到元枫的回答，慕云儿顿时气得张牙舞爪起来。虽然她知道元枫比她的潜力更强，可总是被元枫压着，她还是有些不甘心。

　　“先天境三重？呵呵……”

　　座椅之上，宗主慕海和焚天长老则是挑了挑眉毛，对视之间，并没有多说什么！

　　对于元枫先天境三重的修为，他们之前就已经感受到了，而对此，他们并没有感觉到太过震惊。毕竟，相比于元枫之前带给他们的惊骇，这点儿小事儿，倒是根本算不得什么了。

　　他们心里清楚，适才柳先生所说之言的意思，恐怕绝对不是元枫所谓的先天境三重那么简单，至于具体的么，他们倒是不好过多猜测了。

　　“师姐，我看师姐突破到先天境二重也应该有不短的是时间了，等会儿我就陪师姐去修炼，想来不出一个月，师姐一定能够突破到先天境三重的，我保证！”

　　见到慕云儿气苦的表情，元枫突然间眉毛一挑，心里闪过一丝的灵光。他已经尝试过帮助初天宇他们突破修为了，而眼下，他完全可以如法炮制，帮助慕云儿一把。慕云儿同样是武灵武者，而且享受着丹霞宗最好的修炼资源，他相信，慕云儿的情况，势必要比初天宇三人还要好得多，突破到先天境三重，倒也不是什么难事。

　　“哼，不用你安慰我！”听到元枫说要跟她一起修炼，而且还要让她一个月之内突破到先天境三重，慕云儿当然是把这些当成了元枫的安慰，毕竟，她自己的情况自己清楚，一个月的时间，她又怎么可能突破到先天境三重？

　　不过，慕云儿将这当成是元枫的安慰，但一旁，柳先生却是陡然间挑了挑眉毛。

　　从元枫的话里，他第一时间想到的，便是初天宇等人。原本，对于初天宇三人能够达到先天境四重的境界，他和皇帝姬弘轩以及林长老三人就觉得有些不妥，一直以来，也都是在怀疑是元枫的关系，而此时听到元枫对慕云儿的承诺，他的心里，不禁有些更加怀疑了。

　　“好了，枫儿，这次回丹霞宗，你准备呆多久？”

　　慕海这个时候摆了摆手，示意慕云儿不要任性，随后对着元枫淡然问道。

　　“咳咳，不瞒宗主，弟子这次回来，恐怕也呆不了几天的，半月之后，陛下安排了弟子去完成一些任务，所以，此番在丹霞宗，弟子最多只能逗留十几日。”

　　说到逗留时间，元枫不禁微微一愣，不过随后还是略带局促地回道。

　　“啊，只能呆十几天？”等到元枫话音落下，慕海和焚天长老都是眉头一皱，而慕云儿就直接得多了，直接便是惊呼出声道。

　　虽然表面上一副不忿的表情，可在场之人都明白，在慕云儿的心里，恐怕更希望元枫永远都不离开，一直都留在丹霞宗才好呢！

　　慕海的眉头慢慢舒展，眼底却是一片感慨。对于元枫所谓的任务，他心知肚明。上一次元枫归来之时，已经对他说过了要去参加天龙皇朝交流会之事。无疑，这对于元枫，对于丹霞宗，甚至对于整个黑山国来说都是一件好事。

　　只不过，一想到元枫即将离开黑山国，去到天龙皇朝那等地方去拼搏，他的心里不免有些感慨。当然了，再想到自己的女儿对元枫的特殊情愫，他就更加的感慨了。

　　“嘿嘿，好男儿志在四方，枫小子，不论你去哪里执行任务，都不要落了咱们丹霞宗的名声，哈哈哈！！”

　　焚天长老扫了一眼众人的脸色，随后打了个圆场，朗声一笑道。

　　元枫要去天龙皇朝参加交流会之事，慕海已经跟他提过，所以这会儿元枫说要离开，他也是马上明白了对方的意思。

　　跟慕海一样，他当然也是为元枫感觉到骄傲，只不过一想到慕云儿，他的心里也是颇为无奈。

　　对于这两个年轻人的将来，他们却是都有些不太看好。元枫太过优秀了，慕云儿虽然也不错，可跟元枫相比，却还是差了那么一些火候。

　　“宗主和长老放心，弟子无论是到了哪里，都不会忘记自己丹霞宗弟子的身份，至于有人想要落我丹霞宗的面子，却也没有那么容易。”

　　傲然一笑，元枫顿时展露出无与伦比的强大自信。这个世上，他元枫从来没有怕过谁，在奉天郡之时如此，在京城如此，而就算是到了天龙皇朝那等地方，他依旧如此。

　　目光扫了一眼已经小脸惨然的慕云儿，他的心里多少有些无奈。

　　最难消受美人恩，如果他只是一个普通的年轻人的话，那么自然没有任何的其它说法，可惜的是，他并不是一个普通人，有些美好，他是没有权利去享受的。

　　当然了，大家都是武者，生命都十分的长久，有些事倒也并不好过早下结论，也许某一天他在外面累了，倦了，可能就会回来享受那一份难得的温馨了吧！

　　“哈哈，好，够霸气，不愧是我丹霞宗最天才的弟子。”听到元枫之言，焚天长老干脆站起身来，大声地叫了声好。

　　“柳先生，枫小子，走走走，难得有机会聚齐，大家还是喝一杯好了，有什么话，咱们边喝边说。”

　　机会难得，平日里，他已经被慕海和慕云儿禁了酒了，今天好不容易借着元枫和柳先生的引子，他当然要好好的喝个痛快。

　　“嘿嘿，焚天长老今日又要破费了啊！”这个场合，大家自然不会有任何的异议，说笑之间，众人便是直奔丹霞宗的饭厅而去。


第423章 忍的好辛苦

　　无论是元枫还是柳先生，都可以算得上是丹霞宗的恩人了，所以，这一顿豪饮，自然是喝得十分畅快。焚天长老抓住这次机会，几乎把几个月的酒都喝出来了，而丹霞宗宗主慕海也是喝了不少，也算是破一次例。

　　比较意外的是，这一次酒宴，丹霞宗大小姐慕云儿却是也没少喝，她一直以来都是反对焚天长老饮酒，自己更是对这杯中之物很不感冒。但这一次，她却是喝了足足有一坛，看得慕海和元枫等人都是直咧嘴。

　　元枫本来是要劝说一下的，可慕云儿却是根本不管，他越是劝说，人家喝得就越快越多，到了最后，他干脆不敢再劝了，只能老老实实看着对方喝。

　　而慕海和焚天长老显然更加的了解慕云儿，二人自始至终都没有阻止对方，只是在对方痛饮之时，不断露出苦涩的笑意罢了。

　　柳先生倒是看明白了一些情况，不过他作为一个外人，自然也不好说什么，只能是做好自己的本职之事，保护好元枫就行了。

　　这一顿酒足足持续了一个时辰的时间，到了最后，慕云儿竟是醉得不省人事，直接被元枫扛走了，而焚天长老则是继续陪着柳先生痛饮，慕海作陪。

　　说起来，柳先生一直在皇宫当中保护皇帝姬弘轩，何曾有这种痛快豪饮的机会，这一次好不容易逮到机会，当然是不可能放过，而元枫和慕云儿两个小辈离开，他们三个老家伙，倒是更加的放开了。

　　至于元枫带着醉酒的慕云儿去了哪里，他们倒是没什么可担心的。

　　元枫不是那种乘人之危的小人，自然是不会对慕云儿做什么，而且，就算是真的做了什么，貌似他们也并不会说出什么来，毕竟，慕云儿的小心思，他们这些老家伙都懂。

　　抛开三个老家伙继续畅饮不说，此时此刻，元枫抱着慕云儿，已经回到了慕云儿的楼阁当中。

　　慕云儿的闺房到处都是大红之色，一如她一直以来的红色衣裙，无疑，她对红色是十分喜欢的。

　　红色妆点的房间，倒是显得异常的喜庆，而且一点儿也不显俗套。看来，慕云儿虽然大大咧咧，但对于闺房的布置，还是下了一番工夫的。

　　将慕云儿放到了床上，元枫简单地为对方盖好了被子，随后便是坐在了床边，静静地观看了一会儿。

　　喝醉酒的慕云儿，俏脸一片绯红，眉宇间，一抹淡淡的忧伤，看得他的心隐隐作痛。显然，哪怕是喝醉了，此时此刻的慕云儿依旧想着伤心事。

　　“哎，师姐，你这又是何苦呢？如此对待自己，师弟我于心何忍啊！”看着慕云儿慢慢进入了梦乡，但眉头却依旧皱着，元枫不禁长长一叹，心底充满了苦涩。

　　他自然是明白慕云儿为何要喝这么多的酒，他甚至相信，如果在酒席之间，他若是能够说出留下不走的话，那么对方绝对不会像现在这样了。

　　可惜的是，世事本就不是随心所欲，有很多很多的事，并非是自己想怎么样就能够怎么样的，这种无奈，恐怕任何人都会有。

　　显然，他不可能放下一切，留在丹霞宗陪伴对方，一来他不想自己的将来局限于此，二来，黑山国眼下的确需要他的出头，皇宫地下世界的麻烦，恐怕真的坚持不了多久了。所以，于公于私，他都必须要离开。

　　有些情意，可能随着时间的推移，随着距离的拉开，慢慢就会变得淡了，而痛苦，无非就是暂时的而已。

　　“呼，好像也并不需要那么悲观，若是我此番能够顺利解决黑山国的麻烦，那么今后会是怎样的，谁也说不好，一切，都等我完成了陛下交予的任务再说吧！”

　　挑了挑眉毛，他的心里突然间又看开了一些。世事无常，谁也不知道明天会发生什么，就算是他自己，都不知道能不能顺利解决黑山国的麻烦，未来是什么样的，还是走一步看一步吧！

　　“好好休息吧，在我离开之前，一定会想办法帮助师姐提升一下修为的。”微微一笑，元枫转过头来，便是要离开慕云儿的闺房。

　　“师弟！！！”

　　然而，就在元枫转过头，刚刚想要起身离开之时，床榻之上，静静沉睡的慕云儿突然间一声惊呼，还没等元枫反应过来，便是一把搂住了他的腰，让他再难站起身来。

　　“厄，这……”被慕云儿这突然间的举动吓了一跳，他赶忙去看对方的眼睛。

　　此时此刻，慕云儿双目微闭，并没有醒来的迹象，显然，这一下的突然反应，似乎只是下意识而为，或者是睡梦中梦到了一些不太开心的事情。

　　“没醒？看来是做梦了啊！”感受到腰上传来的温润之感，元枫不禁心神一荡，不过赶忙真气一动，让自己清醒过来。

　　“咳咳，是非之地不宜久留，我还是赶快离开的好。”伸手将慕云儿的一双手臂分开，将对方重新放好在了床上，他不禁撇了撇嘴，便是要再次离开。

　　“师弟，不要离开我！！！”

　　然而，就在元枫将慕云儿放好，自己刚要离开之时，慕云儿就像是有所感应一样，又一次扑了上来，而这一次，她却是换了位置，直接环上了元枫的脖颈，整个人直接吊在了元枫的身上。

　　“厄，要命啊！！！”

　　慕云儿整个人挂在了他的身上，浑身的柔软直接给了他最直观的感触，而她口鼻之间呼吸而出的如兰馨气，更是直接被他呼吸进身体，顿时，他的脑袋便是嗡的一声，浑身的血液都有种沸腾的感觉。

　　“师弟，我不让你走，我不想让你离开我。”整个身体直接瘫软在元枫的怀里，慕云儿显然依旧是没有醒来，但嘴里的喃喃低语，却是连续不断地传递开来。

　　似乎是感觉到了现在的位置并不是很舒服，她更是下意识朝着元枫的怀里缩了缩，使得二人之间的接触，更加的紧密起来。

　　她这会儿一切都是下意识的行为了，当然，这些行为也都是她平时很想，但又不敢做的，这次借着酒劲儿，倒是十分自然地做了出来。

　　只是，她这会儿是不清醒，并不知道自己在做些什么，可元枫不一样，这会儿的元枫，简直就是在经历着最痛苦的折磨。

　　“死了死了，不带这么玩人的好不好？这是要让我犯错误么？”极力运转真气，元枫努力让自己变得平静下来，可身体上传来的柔软触感，还有耳畔那痒痒的吐息，却是让他无论如何也静不下来。

　　他绝对是再正常不过的男人了，而且此番他也没少喝，都说酒后乱性，虽然说得有些过于绝对，但酒精的麻醉，还真是让人有些控制力下降。

　　“师姐，我的好师姐，你还是老老实实地睡下吧，可别这般折磨我了。”暗暗运转吞天武灵的力量，他赶忙压下心底的那一团邪火，略显慌乱地去分开慕云儿环着他的双手。可惜的是，这一次慕云儿抱得很紧，而且这会儿的姿势并不是很舒服，他却是忙活了半天，也没能将对方的手分开，倒是这一会儿的摩擦，让他本就躁动的心，更加的躁动起来。

　　“师弟，我喜欢你，我真的好喜欢你！”元枫在焦急地忙碌着，而这会儿，慕云儿同样没有停止呢喃，一边喃喃自语着，她的小嘴也是不断转移，从元枫的耳畔，慢慢蹭到了他的脸庞之上。湿湿的热气铺撒在元枫的脸上，后者甚至连眼睛都已经睁不开了。

　　喝醉的人，最不缺的就是勇气，慕云儿借着醉意，根本就是随心所欲。心底对于元枫的喜欢和依赖，简直让她毫无顾忌，樱红的小嘴儿，竟是慢慢对着元枫的脸庞亲吻了起来。

　　“死了死了，再这么下去就要犯错误了啊！！！”

　　作为一个正常男人，元枫当然也有最本能的欲望，这个时候，他真的很想抛开一切顾虑，释放最原始的本能。

　　不过，做人最重要的就是要有原则，如果一切都随心所欲，而不去考虑后果的话，那么这个世道恐怕早就乱了套了。有些事情可以做，但有些事情，坚决不能做。

　　“心若冰清，天塌不惊！！！吞天武灵，给我降降温吧！！！”吞天武灵游走全身，每一处燃烧起来的地方，全都被吞天武灵尽数熄灭，慢慢地，他整个人都变得冷静了下来。

　　“开！！！”真气一动，他直接将慕云儿的双手震开，随后心思一动，将对方慢慢放回到床榻之上，然后将自己的一条手臂留给对方，让她安心地抱着。

　　不过，仅仅是被对方抱着一条手臂，感觉倒也不会有那么痛苦了。

　　“呼，好险好险，差点儿就犯了错误了啊！”将慕云儿重新安排好，元枫不禁长长地舒了口气，却是感觉到浑身都有些软了。

　　跟慕云儿纠缠这么一会儿的工夫，简直比跟一个大圆满强者打一架都要累了。

　　“厄，想不到我元枫竟然也能做一次柳下惠，看来我还是蛮有原则的么！”后怕之余，他对自己也不禁有些佩服，只是，低头看一眼床榻上娇艳欲滴的慕云儿，他的心里，难免有那么一丝淡淡的懊恼。


第424章 谁侵犯了谁？

　　天色渐亮，灵翠山的夜晚总是那么的清净美好，这一夜，丹霞宗弟子跟以往一样，睡得都是很香很甜。不过，这样的待遇并不是每个人都有，对于某人来说，这一夜绝对是说不出的折磨。

　　“呼呼，终于天亮了啊！这一夜，真是折磨死我了！！”当阳光洒进窗台，照耀在元枫的脸上，后者终于长长地出了口气，站起身来舒服地伸了个懒腰。

　　这一夜对于他来说真的好漫长，也好折磨！慕云儿一直抱着他的手臂，根本不让他离开半步，到了最后，他却也只能是老老实实地趴在慕云儿的床榻边上，就这么瞪着眼睛看了一宿，却是一刻都没有合眼。

　　而且，这种在一旁看，也并不那么简单。要知道，不管是换了谁，只要是一个正常男人，坐在一个绝美女子的床榻边看着对方，恐怕都不会什么想法都没有吧！而元枫苦就苦在他可以有想法，但必须要控制住。

　　不管怎么说，这一夜总算是熬过来了，而熬到最后，就连元枫自己，都不得不对自己说一声佩服。

　　轻手轻脚地来到窗子前，元枫的目光顺着窗子看向外面，清晨的灵翠山雾气缭绕，看起来就像是一座人间仙境，那种畅达的景象，顿时让他有种心情舒畅的感觉。

　　“好一座绝美的仙山，也许，有朝一日若是厌倦了外界的争斗与浮夸，倒是可以回到这里，静静地享受山水田园，想来应该是一件很美的事情吧！”

　　思绪飘飞，元枫一时间不禁看得有些痴了，说起来，世间又有哪个不希望远离俗世的喧嚣，遁迹大自然的恬淡畅达呢？只是，眼前的美好，好像需要一些人来守护才行！无疑，如果黑山国的问题爆发开来，这里的美好，同样难以为继。

　　“看来，此番去参加天龙皇朝交流会，陛下交给我的任务，无论如何都要成功！”双眼微眯，这一刻的他，心底从未有过的坚定。

　　“嗯，好舒服啊！！”

　　就在元枫静静地看着窗外，心下思绪飘飞之时，身后的床榻之上，慕云儿的呻吟声陡然传来，将他从思索当中拉回了现实。

　　“呵呵，师姐，你总算是醒了。”听到慕云儿的呻吟之声，元枫不禁微微一笑，随后回过头来道。

　　“啊！！！”听见自己的房间里竟然有人说话，慕云儿顿时吓了一跳，失声惊呼道，不过，等到看见了房间里的人乃是元枫之时，她的脸色便是马上恢复了过来。

　　“师弟？你、你怎么会在我的房间里？”见到元枫，她不禁赶忙回忆起了昨天的事情，可惜的是，昨日的她喝得烂醉，她只记得自己一杯接着一杯地灌酒，最后干脆直接倒了下去，再然后的事情，便是什么都记不起来了。

　　“嘿嘿，看来师姐昨日是真的喝醉了啊！”听到慕云儿的询问，元枫不禁微微一笑，轻轻地走上前来，“昨日师姐喝醉了，我奉宗主大人之命，送师姐回来休息，师姐一睡就是半天一宿，看来现在倒是完全醒酒了。”

　　显然，对于昨日发生之事，慕云儿是一点儿都不记得了。不过这样正好，若是二人都记得昨日之事，少不得又要一番尴尬，这样一来，他完全可以当做昨日什么也没有发生过。

　　“你送我回来的？那、那你现在怎么还在这里？”听到元枫的回答，慕云儿倒是没什么怀疑，只是，就算是元枫送她回来的，可那也是昨日发生的事情才对，可现在明显是次日的清晨了，她可不相信元枫是刚刚又来的。

　　“咳咳，是这样的，师姐昨日喝醉了酒，硬是拉着我的手臂不让我离开，我没办法，这才留下来陪着师姐的。”说到这里，他不禁挠了挠头，略带局促地道，“师姐放心，我只是坐在师姐旁边，让师姐拉着我的手臂，其余的，我可是什么都没做的。”

　　虽然平日里精明得很，可眼下这种情形，他还是第一次遇到。一时间，他也不知道该怎么解释才好了。

　　“我、我拉着你的手臂不让你走？”等到元枫解释完，慕云儿顿时俏脸一红，在她的记忆当中，昨晚在睡梦中，她确实是拉着元枫的手臂，而且似乎还异常的热情，只是，那些不过就是她的梦境罢了，难道这些会是真的？

　　醉酒之后的她，还真分不清哪些是梦境，哪些是现实了。

　　“对了……”猛然间，她的心里闪过一道灵光，精神一震之间，他便是将目光看向了元枫的脸上，而那里，一小片淡淡的红色唇印，就像是一片红云般明显。

　　“啊！！！”见到元枫脸颊之上的唇印，慕云儿顿时惊呼出声，本就绯红的脸颊，更是一下子变得通红一片。

　　到了现在，她几乎可以确定，昨日喝醉了酒之后，她那所谓的梦境，恐怕一多半都是真实发生的啊！至少，元枫脸颊之上的唇印，就是最大的一个证据。

　　“咳咳，师姐，我真的没有对师姐做什么，我可以对天发誓的。”听到慕云儿的惊呼，元枫还以为对方是在为他的逗留而生气呢，所以赶忙再次解释道。

　　“哎呀，我、我相信你就是了。”见到元枫焦急地解释，慕云儿不禁有些哭笑不得。眼下，她并不关心元枫是不是对她怎么样了，这会儿的她最关心的，却是要怎么跟元枫说。

　　“师、师弟，有劳师弟照顾我一天一夜，师弟等等，也让师姐为你服务一下好了。”反正衣衫比较整齐，慕云儿干脆直接从床榻之上跳了下来，说话间便是开始忙碌起来，看她那架势，显然是要伺候元枫梳洗了。

　　“咳咳，师姐不要忙了，我也没做什么，一点儿都不累的。”见到慕云儿竟然要伺候自己，元枫可是吓了一跳，还以为对方是受刺激了呢！

　　“师姐，你先梳洗一番，我也回去简单整理整理，过会儿我再来找师姐，跟师姐商量些事情。”眼下慕云儿怪怪的，他还真不好跟对反说正事，还是等对方正常下来之后，他再跟对方研究修炼之事好了。

　　“啊，等等，等等，师弟先不要急着走！！！”眼见元枫要离开，慕云儿顿时大急，几乎是小跑着，她赶忙拿了湿毛巾，一脸红晕地来到了元枫的近前。

　　“师弟，我、我帮你擦一擦吧！一大早的，这样出去可不好看呢！”话音落下，她根本不待元枫回答，也不管元枫是同意还是反对，直接便是对着元枫的脸庞一通擦。只是，擦来擦去，她都是在擦元枫的左脸，至于右面，却是一下都没碰。

　　“厄，这……”见到慕云儿这怪异的举动，元枫不禁扯了扯嘴角，却是并没敢阻拦。慕云儿的脾气他是清楚的，不管对方做什么，只要让对方开开心心地去做就对了。

　　“等等……难道是……”

　　他不是傻子，当慕云儿一个劲儿擦拭着他的左脸，但却一下也不往右面招呼，他立即意识到了问题。显然，对方这根本就不是在给他擦脸，而是在擦掉证据啊！

　　下意识看向了慕云儿的红唇，那里，原本鲜艳的红色，如今已经淡了好多，而那消失不见的红色，不用想，他也能想到是去了哪里了。

　　“这、失算了啊！”到了这一刻他哪里还不明白，不用说，在他的脸上，定然是留下了慕云儿的唇印了。

　　“怎么把这茬给忘了，真是不应该啊！”原本还以为昨日之事可以烂在自己的心里呢，可眼下看来，恐怕是难以如愿了啊！

　　“好啦，嘿嘿，这才像话么！”擦掉了元枫脸上的唇印，慕云儿这才放下心来，笑着后退开去，只是，当她退开之后，见到元枫那尴尬的神色之时，她不禁微微有些不敢直视对方。

　　显然，昨晚元枫确实没有对她做什么，但她自己，恐怕没少侵犯对方啊！

　　“咳咳，多谢师姐！！！”正了正脸色，元枫就当自己并没有意识到其中的问题，对着慕云儿淡然谢礼道。

　　“哎呀，咱们是师姐弟，师弟就不要跟我客气了！”见到元枫恢复了正常，慕云儿不禁摆了摆手，随后接着道，“对了师弟，你刚刚说等会儿要找我有正事？有什么事现在就说吧！”

　　有正事最好，说到正事之后，就可以把之前的尴尬掩饰过去了。

　　“厄，是这样的，师姐，我观师姐的修为已经突破到先天境二重不短的时间，但却并没有完全稳定，所以想帮师姐想些办法，尽快将修为稳定，并尝试冲击一下下一层境界。”

　　说到正事，他倒是马上忘了之前的尴尬，面色严肃地道。

　　“啊？稳定修为？冲击下一个境界？”听了元枫给出的回答，慕云儿也顾不得之前的尴尬了，惊呼声中，她甚至觉得自己听错了。

　　“不错，就是稳定修为，并且冲击下一个境界，不过这当中，师姐恐怕要受累了啊！”微微一笑，元枫点了点头，略显神秘地道。

　　时间有限，他必须要在自己离开之前帮助慕云儿再下一城，那样的话，还能保证慕云儿不被落下太多。要知道，越早突破更高的境界，当然是对武者就越好，如果迟迟卡在一个境界不动，那可是对生命力和潜力的巨大损耗。

　　半个月的时间，至少，他应该能够给慕云儿提供一个突破的契机了，至于成与不成，这一点他倒是不太敢保证。


第425章 布阵

　　对于慕云儿醉酒之后发生之事，元枫自然是不会主动去提及了，而从元枫脸上的唇印，慕云儿也差不多能够想到这中间发生了什么，不过也是刻意去避免谈及。这一天一夜发生的事情，二人也算是心照不宣了。

　　一番梳洗之后，元枫和慕云儿并没有继续耽误时间，元枫此番在丹霞宗逗留的时间有限，所以必须要抓紧一切时间办正事儿。

　　对于灵翠山，元枫现如今也并不比慕云儿了解的少，所以，从房间出来，元枫直接带路，二人直奔后山而去，去寻找适合接下来进行修炼的地方了。当然了，这中间，二人自然是先去宗主慕海那里报了个到，免得对方担心。

　　昨日，慕海等人却是狂饮了一番，直到夜色降临才结束了饭局，最后，除了宗主慕海还清醒之外，另外两人却是都喝的醉意朦胧了。

　　在得知元枫要带着慕云儿去修炼之时，宗主慕海当然是十分的赞同，元枫的神奇他是见识到了，现在，但凡有关元枫的手段，他都是好奇不已。可惜的是，元枫并没有邀请他，他也只能是在心里默默地好奇着了。

　　元枫并没有去管其他人，在知会了宗主慕海，又委托对方告知柳先生一声之后，他便是带着慕云儿，直奔灵翠山深处而去了。

　　接下来的行动，他并不想让其他人知道，所以自然要寻找一处比较隐秘的地方。

　　灵翠山幅员辽阔，洞天福地也是很多，而作为丹霞宗最天才的两人，他们足以有着进入任何地方的权限，哪怕是丹霞宗的密境，慕海都不会反对他们的进入。

　　不过，元枫并没有带着慕云儿去丹霞宗密境，但凡密境，资源都是有限的，他已经去过皇室的密境，至于丹霞宗的密境，还是留给丹霞宗之人享用吧！

　　二人穿行过灵翠山的一处处崇山峻岭，为了不被打扰，元枫最终一咬牙，干脆揽着慕云儿的纤腰，直接飞身下了丹霞宗的一处断臂的悬崖底部，而这里，自然不可能被人打扰了。

　　“啊，元枫师弟，你、你怎么会飞？还有，你、你竟然有翅膀？”

　　降落到崖底，慕云儿惊愣地看着元枫，脸上尽是一片错愕之色。

　　适才从悬崖之上，元枫抱着她直接跳了下来，她可是被吓得够呛，只是，当见到元枫竟然长出了翅膀，带着她轻飘飘落地之时，他的惊恐，瞬间被惊讶和好奇取代。

　　“嘿嘿，这是我修炼的一部武技，叫做乘风翼，等我离开之前会把这武技留给丹霞宗，师姐今后若是达到了修炼的条件，就也可以修炼这武技了。”

　　降落地面，元枫心思一动，直接将羽翼收了起来，同时对着慕云儿笑道。在慕云儿面前，他并不需要太过隐藏，至少这乘风翼武技，他并没想过要隐藏。

　　“武技？竟然还有这样的武技？我也要练，我也要练！”听到元枫的回答，慕云儿顿时来了精神。话说，但凡武者，谁不想自己能够自由自在，在空中无拘无束地飞行呢？

　　“厄，师姐有所不知，这武技并不是那么容易修炼的，不瞒师姐，这乘风翼可不是普通武技，而是、而是地阶武技，只有到了结丹境以上的境界才能修炼的。”挠了挠头，元枫突然间意识到，自己这一次，似乎又有些漏大了。

　　“什么？地阶武技？”果然，听到元枫说完，慕云儿顿时惊呼出声，满脸的难以置信。

　　地阶武技，那种级别的武技意味着什么她当然明白，元枫竟然说他修炼的是一部地阶武技，这让她如何能够相信？那可是地阶武技啊，结丹境之下，怎么可能有人练得成地阶武技？

　　“咳咳，师姐，我的情况有些特殊，想来师姐应该已经知道的，这部乘风翼，我也是花费了不小的心思才练成，所以师姐暂且就不要想了。”轻咳一声，他都不知道要怎么跟对方说，毕竟，说的浅了达不到目的，而说的深了，恐怕又要打击对方了。

　　“对了，师姐，这就是地阶武技乘风翼的秘籍，还有这一步玄阶武技秘籍，都是我从皇帝陛下那里得来的，师姐找机会交给宗主大人，也算是我为丹霞宗做些贡献了。”

　　乘风翼秘籍上的所有内容，这会儿都已经深深地刻在了他的脑海当中，有没有秘籍在手，对他来说区别不大。只要有吞天武灵在，就算是再多的功法武技秘籍，他也可以清清楚楚地记住，永远不会有忘记的可能。

　　“这、这……”愣愣地接过元枫递给自己的两部武技秘籍，慕云儿半晌都回不过神来。

　　这可是一部玄阶高级武技，还有一部地阶武技啊，元枫竟然这么随随便便就给了她，这得是怎样的信任，怎样的无私？

　　看着武技秘籍上的简单介绍，她那颗并不弱小的心灵，都在这一刻有些承受不住了！

　　“师弟，这些、真的要留给丹霞宗？”咽了口吐沫，慕云儿有些不敢确定地问道。

　　“哈，当然了，这部乘风翼十分神奇，将来宗主大人成就结丹之境，如果能够炼成这部武技，那么在结丹境这一层次当中，也算得上是高手中的高手了，至少保命的手段要比别人高了不少。”

　　当初挑选武技秘籍之时，他就已经想过，等自己把秘籍记下之后，就会交给丹霞宗，也算是他这个丹霞宗弟子对宗门的一点儿贡献了。

　　“好了，师姐还是把秘籍收起来，抽时间交给宗主大人好了，眼下，咱们还是干正事比较重要。”见到慕云儿愣愣的表情，元枫不禁微微一笑，示意对方赶快回神。

　　“呼，师弟，我现在真的越来越觉得你很厉害了。”长出一口气，慕云儿尽量让自己镇定下来，随后看向元枫的目光，无疑又多了很多不一样的色彩。

　　连地阶武技都可以拿出来交给宗门，元枫对于丹霞宗的情怀，似乎完全不需要怀疑了。

　　“哈哈，我本来就很厉害好不好？”朗声一笑，元枫随后便是面色一正，突然间变得十分严肃起来。

　　“师姐，接下来我要先行布置一些东西，等布置好了之后，咱们就开始接下来的行动，这中间，师姐暂且不要打扰我。”

　　对于接下来的行动，他自己也并不是很有把握，所以当然不能分心。

　　“啊，师弟要做什么？”跑到了如此隐秘的地方，现在又一再叮嘱她不能打扰，看来，元枫接下来要做的事情，绝对很是了得才对。

　　“师姐看了就知道了。”微微一笑，元枫倒也不再多说，目光一动，便是在周围观察了起来。

　　这里乃是一处人迹罕至的悬崖之底，不但清幽，而且十分的开阔，倒是可以供他随心所欲地施展自己的手段了。

　　“第一次施展，可千万不要掉链子啊！”观察了片刻，他最终划出了一小片差不多有着百平米见方的小块区域，随后便是盘膝坐在了小空地的中央，闭上眼睛调息了起来。

　　识海当中，吞天武灵已经开始了运转，接下来即将施展的手段，一遍又一遍被吞天武灵演示着，并回馈到他的心神当中。

　　差不多调息了几分钟的时间，就在慕云儿不明所以，甚至开始怀疑他是在故弄玄虚之时，元枫终于动了。

　　“去！！！”双眼蓦然睁开，元枫双手连摆，顿时，一块块的灵晶石，便是从他的手中被他甩了出去，而开始了行动的他，整个人几乎化作了一片虚影，在慕云儿的眼里，他整个人似乎都已经消失不见了。

　　“天罡地劫，云垂风扬，阴阳晦明，乾坤震荡！！！”

　　嘴里念念有词，元枫的一双手早已经化作了一片虚影，一道道的真气被他打入到周围的环境当中，肉眼可见的，一道道的光芒从一块块的灵晶石之上亮起，随后将一块块的灵晶石连接起来，形成一面光之网络。

　　也就是元枫的真气雄厚，这要是换了其他的先天境之人，这会儿恐怕早已经真气枯竭了，可他却是并没有出现真气枯竭的情况。

　　他身上的灵晶石倒是不多了，此番布置玄阵，他干脆将所有的灵晶石都拿了出来，加在一起也有上千块的数量。

　　布置玄阵，那可不是什么简单的事情，那种对心神的要求，对真气基础的考校，还有每一处玄阵细节的把控，只要有一丝一毫的差错，成千上万的工序，就会尽数毁灭。如果没有点儿特殊本领，就算是结丹境强者也只能是望洋兴叹。

　　“这、这……”慕云儿已经完全说不出话来了，她真的看不出元枫是在做什么，但她相信，元枫现在所做的事情，绝对是神技！！！

　　“这、这真的是人所能做到的么？师弟他、他……”看着元枫布置玄阵，慕云儿小嘴微张，根本说不出任何的话来。

　　元枫的每一个动作，都可谓是浑然天成，而那恣意飘洒的一道道真气，就像是九天银河一般，豁大，绚丽！到了这一刻，她总算是真正明白，自己与元枫之间的差距，真可谓是天差地别了。

　　元枫这一次布置玄阵，显然是稍稍有些不熟练，而这一次布阵，他足足用了将近小半个时辰的时间。

　　“嗡！！！”某一刻，元枫最后打出一道真气，顿时，百平米之内的所有灵晶石都是猛然大亮，一道光芒冲天而起，随后又陡然消隐，与此同时，周围的空气，都是瞬间朝着元枫所在的一小片区域压缩而来。

　　“成了！！！”小区域中央，元枫眼神一亮，整个人都是说不出的兴奋。

　　第一次布置玄阵，他竟然真的成功了！！！


第426章 万能的神

　　崖底空间当中，以元枫为中心，上百平米之内的空气都是猛然一沉，而周围的空气夹杂着天地灵气，也是不断朝着这百平米左右的空间压缩而来。

　　完成了玄阵的布置，元枫显然是消耗不小，等到玄阵一成，他干脆一屁股直接坐到了地上，却是第一个感受了自己这一次的劳动成果。

　　“呼呼，成功了，我成功了！”坐在地上，元枫的浑身上下都已经被汗水打湿，额头上的汗液更是不断滴落，看得出来，这一次，他真的消耗很大。

　　不过，虽然累得狼狈无比，但此时此刻，他的心情却是好的不得了。

　　第一次布置重力玄阵，他竟然真的成功了，说心里话，在没有完成玄阵的布置之前，他自己一直都没敢确定，自己是不是真的能够成功。

　　“还真是够惊险的了，幸亏我此番将阵法的范围控制在了百平米之内，若是再广一些，恐怕我的真气就要不足了啊！！”

　　抹了一把额头上的汗水，他的心里倒是充满了庆幸。

　　此番布阵，他绝对是小心又小心，可以说，每一个步骤，他都用了双倍的精力去完成，正常来说，布置这样范围的一处玄阵，有两刻钟的时间就差不多了，可他足足用了小半个时辰，可见他付出了多少的投入。

　　布置玄阵，布阵者的真气当然是重中之重。玄阵的能量源和布阵的基石，他都可以用灵晶石来代替，可唯独本身的真气，这东西却是没办法用外力来弥补的。如果他布置了一半就真气告罄的话，那么整个玄阵也只能是宣告失败了。

　　好在整个过程有惊无险，最终还是成功了。上百平米的重力玄阵，虽然跟皇室密境当中的玄阵密林没办法相提并论，但也足以让任何一个结丹境强者骇然了。

　　一个先天境三重之人，竟然布置出了结丹境强者都难以布置的玄阵，不管是什么人听了，第一感觉都会是不相信。没办法，先天境三重布置玄阵，这本就是有违常理的事情。

　　不过，常理什么的，就是用来打破的，而元枫最擅长做的，就是打破任何的常规，让一切的不可能，尽数成为一种可能。

　　“师弟，你、你怎么样了？”玄阵之外，一直都等在一旁的慕云儿看着元枫傻笑着坐在那里，浑身上下说不出的狼狈，心里自然充满了担忧。不过，元枫之前嘱咐过她不许打扰对方，所以她也不敢上前。

　　“哈哈哈，师姐，我成功了，我成功了！！！”听到慕云儿的呼唤，元枫顿时放声长笑起来。玄阵布置成功，那也就意味着，接下来，他可以帮助慕云儿稳定修为，提升境界了啊！

　　“成功了？师弟、你、你究竟做了什么？”脑袋有些短路，慕云儿却是根本不知道元枫忙活了半天，究竟都做了些什么，只是看元枫之前那神乎其技的出手，想来绝对不是简单之事就是了。

　　目光在周围扫了扫，慕云儿能够感觉到，整个崖底的空气，仿佛都开始慢慢地移动起来，而移动的方向，正是元枫所在的位置。

　　“嘿嘿，师姐，来来来，到我这里来！”毫无形象地瘫坐在那里，元枫嘴角一挑，对着慕云儿招了招手道。

　　“我这就来！”她早就想过去看看元枫了，这会儿听到对方喊自己过去，她当然是二话不说，直接便是对着元枫走去。

　　“啊！！！扑通！！！”

　　然而，就在慕云儿刚刚走了几步，进入了元枫布置的玄阵范围之时，毫无防备的她感觉到身体陡然间一沉，随后便是跟元枫一样，一下子坐到了地上。

　　“这、这……”一屁股坐在了地上，慕云儿先是一声惊呼，随后便是呆愣在了那里，完全没办法思考了。

　　她能够感觉到，此时自己所在的区域，就像是一片沼泽一样，地面之下，巨大的吸引力，让她连站都站不起来，要不是她现在苦苦支撑着，恐怕都已经直接趴下了。

　　“这、这难道是……玄阵？”

　　虽然她如今的修为还很浅，见识也并不是很多，可对于玄阵，她同样在丹霞宗的典籍当中见识过。说起来，在元枫布置玄阵之时，她其实就已经猜到了，只是，对于玄阵的了解，让她马上否定了自己的猜测。

　　玄阵那东西，同样是结丹境以上的高手才有可能布置，结丹境之下之人，别说是布置玄阵了，就算是想要学习玄阵，都根本连资格都没有。

　　只是，感受着身下传来的巨大吸力，她的脑海当中，自然而然地便是出现了四个字——重力玄阵！而联想到元枫之前的出手，这重力玄阵的猜测，便是越来越清晰了。

　　“哈哈，师姐，师弟的杰作，师姐可是还满意么？”见到慕云儿跟自己一样瘫坐在地，元枫不禁长笑一声，而说话间，他暗暗运转刚刚恢复不多的真气，慢慢站了起来，随后对着慕云儿走去。

　　虽然他布置的玄阵只有百平米左右的范围，可用掉的灵晶石却是不少，而且，正是因为范围小，他这处重力玄阵的重力才更大，大致估计一下，他这一处重力玄阵，绝对不在皇室密境的重力玄阵之下。

　　“师弟，这、这是重力玄阵？”一边极力控制着身体，慕云儿艰难地张开嘴，问出了心底的疑惑。

　　“师姐好眼力，不错，这正是重力玄阵，师弟我亲手布置的重力玄阵，哈哈哈！”来到慕云儿身前，他伸手将对方拉了起来，抬脚之间，便是先行到了玄阵之外。

　　这会儿就连他自己都还没有恢复过来，慕云儿也完全没有做好心理准备，当然不能贸然在玄阵当中过多停留。

　　“呼呼！！！”被元枫拉着离开了玄阵范围，慕云儿不禁长长地喘息了几口，这才感觉到舒服了一些。而随后，她便是精神一震，满脸复杂地盯着元枫看了起来。

　　“玄阵，你、你竟然能布置玄阵？这、这是真的么？我不是在做梦吧？”

　　就算是亲眼所见，亲身体会，慕云儿依旧有些难以置信。这可不像是元枫表现出多强的实力那么简单，实力强大什么的，根本没什么值得惊讶的，可元枫竟然能够布置传说中的玄阵，这可就让她不能不惊讶了啊！

　　玄阵是什么？那几乎就是传说中的东西一样，整个丹霞宗，都根本没有一个人能够布置玄阵这种东西，这一点，就算是丹霞宗的结丹境老祖都不例外。

　　然而，就连丹霞宗结丹老祖都做不到的事情，元枫偏偏就做到了，虽然做起来的时候有些困难，可最终还是成功了。

　　“咳咳，师姐，这个也算是师弟的一个秘密了吧，师姐心里有数就好，还望师姐莫要与别人透露。”轻咳一声，元枫这才想到，似乎他布置玄阵之事，对于慕云儿来说恐怕真的有些过于震撼了。

　　“真的是玄阵，师弟，师姐现在对你是真的服了。”得到元枫的肯定，慕云儿长长地叹了口气。从这一刻开始，在她的心里，元枫就是万能的，如果某一天她听说元枫把天上的太阳摘下来了，她恐怕都会毫不怀疑地相信。

　　“嘿嘿，师姐也不用被眼前现象迷惑，玄阵这东西虽然难，不过只要找对窍门，倒也并不是无从下手。”摇了摇头，他继续道，“师姐，接下来的时间，就要看师姐你的表现了，这处重力玄阵已经建成，我的想法很简单，师姐接下来就在这处重力玄阵当中修炼，赶快把先天境二重的境界稳定了，然后，咱们就开始冲击先天境三重。”

　　最关键的一步已经完成，接下来，就要看慕云儿自己的努力程度了。

　　“啊？在这里修炼？冲击先天境三重？”元枫的话，不禁听得她云里雾里，根本想不明白元枫的意思，隐隐的，她似乎有些明白了，闹了半天，元枫布置这处玄阵，竟然是为了供她修炼。

　　只是，凭借这处重力玄阵，又如何让她突破到先天境三重？

　　“嘿嘿，多余的师姐就不用管了，现在，师姐就调息一下，然后进入重力玄阵进行修炼吧！等师姐把先天境二重的境界稳定了，我就告诉师姐，要怎么去冲击先天境三重。”

　　后面的事情暂时不着急与对方说，等到慕云儿把修为达到先天境二重的稳定之境，哪怕是达不到先天境二重的极致，他相信，只要自己出手帮忙，对方突破到先天境三重，也一定是指日可待的。

　　等到见了元枫的表情，慕云儿虽然依旧不明白元枫要怎么助她突破，但她却也并不在怀疑什么，迷惑之中，她还是老老实实地坐到了玄阵一旁，开始静静地调息了起来。

　　她相信，元枫让她做的这些，一定不会是浪费时间那么简单，要知道，单单是之前元枫抛出的那些晶莹剔透的灵晶石，都绝对是一大笔不菲的财富了。

　　元枫做了那么大的付出，她当然也不能让元枫失望才是。


第427章 水到渠成

　　初次布置玄阵就取得了成功，元枫自然是开心不已，而重力玄阵一成，元枫的任务就算是完成了一大半了，接下来，是不是能够取得预期的效果，却是都要看慕云儿的了。

　　想要帮助慕云儿突破到先天境三重，那么首先，却是需要慕云儿将先天境二重的修为尽快达到极致，达到冲击先天境三重的标准才行。先天境二重到先天境三重，虽然最重要的乃是功法的突破，但真气基础同样举足轻重。

　　慕云儿突破到先天境二重的时间并不是很长，所以，她想要达到先天境二重的一个极致，并不是那么容易的事情。

　　元枫布置这一处重力玄阵，就是要压缩慕云儿的修炼时间，在这样的环境中修炼，只要能够挨得过那份苦，那么的确可以省去大把大把的修炼时间，而且还能尽可能的打磨基础，使得修炼者尽快摆脱虚浮。

　　慕云儿倒是很听话，在元枫安排好了她的行动计划之后，她便是按照元枫的吩咐，一步一步地开始了此次的特殊修炼。

　　无疑，超重力环境下的修炼，那可不是一般的痛苦，慕云儿作为一个女孩子，本就是属于娇弱型的，重力环境下的修行，可以想象她所需要承受的痛苦。

　　不过，为了能够达到元枫的目标，她却也只能是咬着牙挺下去。说心里话，她甚至都会觉得元枫想要助她突破修为的事儿有些不靠谱，可一想到元枫为自己付出了那么多，她便是一咬牙，二话不说地挺下来了。

　　有一点比较有优势的，便是她丹霞宗大小姐的特殊身份了。作为丹霞宗大小姐，她的身上什么都缺，却是绝对不缺各种丹药。而有着这些丹药的辅助，她的修炼，可谓是一日千里，说是一天顶十天也不为过。

　　原本，在正常的普通环境当中，她根本不能这么肆无忌惮地服用丹药进行修炼，可在重力环境下，这种丹药的辅助，却是显得相得益彰。完美的环境，加上丹药的辅助，就连慕云儿自己都没想到，原来修炼还可以这样进行。

　　元枫此番所能停留的时间太有限了，所以，她必须要以最快的速度将修为提升到先天境二重的极限。最后，为了提速，她更是把自己珍藏的好些珍贵丹药都吞了下去。反正丹霞宗还在，将来还可以炼制更多更好的丹药，她的这点儿私藏，将来补上就是了。

　　有了她那些私藏的帮助，修炼自然就更加地快了起来，五天之后，在元枫欣喜的注视当中，慕云儿的修为，终于达到了先天境二重的极致，而见此，元枫的脸上，终于露出了欣喜的笑容。

　　五天时间就从先天境二重的初期冲到了先天境二重的极致，不得不说，这还要多亏了慕云儿那些丹药的辅助。十五天的期限，昨日已经耽搁了一天，算上这五天，他在丹霞宗还有六天的逗留时间，而六天的时间，他对于帮助慕云儿突破到先天境三重，却是更加的有信心起来。

　　“师弟，接下来我要怎么做？告诉你，按照你的吩咐，我可是把身上所有的私藏都用掉了，如果不能突破到先天境三重，看我怎么收拾你！”

　　五天时间的修炼，慕云儿不但将修为达到了先天境二重的极致，对于这里的重力环境，却也适应地差不多了。完成了修炼的她不禁对着元枫挑了挑眉毛，略带威胁地道。

　　当然了，这种威胁当然不是那种真正的威胁，却是玩笑的成分更大一些。

　　“放心吧师姐，虽然并不敢百分百的保证，但我相信，咱们成功的概率可是要远远高于失败的可能的。”慕云儿把这种威胁当成玩笑，但元枫的心里却并没有将其当成玩笑。

　　此番慕云儿受了那么多的苦，又用掉了那么多的资源，他要是不成功，那就真的对不起对方了。所以，无论如何，他都不允许自己失败。

　　“师弟，我就是跟你闹着玩的，不管成功与否，我都已经很感谢你了。”见到元枫严肃的神色，慕云儿不禁有些不好意思。她并不想给元枫太多的压力，正如她所说，不管是不是能够成功，元枫对她的付出，都已经让她十分满足了。

　　抛开其他的不说，单单元枫此番为她布置重力玄阵，足足用掉了上千块的灵晶石，就已经让她无话可说了。上千块的灵晶石，那可不是一笔小数字啊！

　　话说回来，此番她能够修炼的那么快，跟这一千块的灵晶石，却也有着很大的关系。

　　虽然那些灵晶石都是拿来布阵的，可那些作为阵基的灵晶石，还是释放了大量的灵气，还有，重力之阵本就会将周围的天地灵气汇聚过来，此时此刻的整个崖底，灵气的浓郁程度，却是要比外界强了数倍不止，几乎都要赶得上皇室密境了。

　　“嘿嘿，师姐，将你修炼的功法拿出来吧！我要先行观看师姐的修炼功法，然后才能帮助师姐。”点了点头，元枫也是不再多说，直接奔入正题道。

　　“我的修炼功法？还需要这个么？”听到元枫要她的修炼功法，慕云儿微微一愣，不过却是毫不迟疑地将自己的修炼功法取了出来，交到了元枫的手上。

　　“等会儿你就知道了。”对着慕云儿挑了挑眉毛，元枫二话不说，直接翻看起了慕云儿修炼的功法来。

　　慕云儿修炼的功法，同样是一部玄阶初级的不低功法，只不过，对于看过了太多的高阶功法的元枫来说，这种级别的功法，却是简单的有些过了头。眼下，就算是不动用吞天武灵，他都可以将这部功法看得十分的透彻。

　　当然了，不动用吞天武灵是不行的，想要将功法吃透了传递给慕云儿，吞天武灵，自然是不能少。

　　为了能够让慕云儿更为清晰地感受先天境三重的功法奥秘，元枫此番可是做足了功课，几乎将慕云儿修炼功法的每一丝细节都完美地理顺了一遍，而整个过程，竟然用了他半个多时辰的时间。

　　这期间，慕云儿却是也不打扰他，只是托着下巴静静地看着聚精会神的他，脸上的痴迷之色，恐怕就连她自己都没有感觉到。

　　“好了，师姐，咱们可以开始了啊！”用了半个时辰的时间将慕云儿修炼的功法尽数理顺了一遍，元枫自信一笑，对着慕云儿招了招手。

　　“啊，这就可以了么？”见到元枫召唤自己，慕云儿也不迟疑，说话间便是到了对方的近前，等待着元枫进一步的吩咐。

　　“盘膝坐好，安安心心地运转功法就行，等会儿师姐就知道要怎么做了。”微微一笑，他直接拉过慕云儿，在重力玄阵一旁坐下，同时轻声提醒道。

　　慕云儿不疑有他，老老实实地坐了下来，随后便是听话地运转起了功法，与以往一样安心地修炼起来。

　　等到慕云儿盘膝坐好，元枫则是轻轻地在对方的身后坐下，静静地等待着慕云儿进入状态。时间不长，慕云儿的周身便是开始荡漾起了淡淡的能量波动，显然是已经步入了正规。

　　“呼，老天保佑，希望一切顺利啊！吞天武灵，走你！！！”心下暗自祈祷了一声，元枫当先运转吞天武灵，将吞天武灵化作了慕云儿的模样，随后一抬手，一掌抵在了慕云儿的后背之上。

　　“嗯！！”感受到元枫抵在了自己后背上的手，慕云儿不禁轻轻地呻吟了一声，不过随后便是马上恢复了正常，而就在这时，她猛然间感觉到，自己的身体当中，却是多出了一个难以言明的诡异影像，随后，让她震撼的一幕出现了。

　　与自己一模一样的经脉脉络，但影像当中，那真气运转的路线和速度，却是堪称完美，几乎是下意识的，她的心神便是被吸引了过去，而原本的真气运转，也是马上跟随着影像中的真气运转路线运转起来。

　　“好神奇，这、这究竟是怎么一回事？”眼前的一切，当然让她震惊不已，不过她心里也明白，这一切，一定就是元枫的功劳了，而元枫所说的助她突破的手段，想来也应该就是这个了。

　　并没有精力去震惊，当眼前的一切出现之后，她的所有心神，都完全用在了修行上面，如此难能可贵的机会，她有怎么可能会放过？

　　“很好，看来师姐不但心神强度要强过天宇兄他们，悟性也是完全要在他们之上，看来这一次真的可以成功了。？”

　　感受到慕云儿身体当中的变化，元枫顿时大喜过望。

　　慕云儿的情况，却是要比初天宇和凌菲冷云三人强了太多，他能感受到，从心神强度到悟性，慕云儿都完全超越了三人，而这样的慕云儿，自然没有失败的可能。

　　感受到慕云儿的这种情况，元枫干脆也不撤回自己的吞天武灵，而是将吞天武灵幻化的影像整个的融入到了慕云儿的身体当中，引领着慕云儿去修炼。

　　一切都是说不出的顺利，当感受到慕云儿将先天境二重的功法运转到了极致之时，他直接将先天境三重的功法运转了起来，而一直都在跟随着他的真气进行真气运转的慕云儿，几乎就是自然而然的，便将先天境三重的功法运转了起来。

　　“轰！！！”当先天境三重的功法运转起来，慕云儿的身体当中陡然传来一声轰响，随后，她的浑身真气，便是开始了质的变化。

　　“成了！！！”感受到慕云儿身体当中的情况，元枫心思一动，直接将吞天武灵收了回来，而再去看时，慕云儿的身周，天地灵气从四面八方汇聚而来，正是修为突破的情况。


第428章 二人世界

　　元枫万万没想到，慕云儿的悟性和心神强度，竟然要比初天宇和凌菲冷云三人强了那么多，之前帮助初天宇三人，他还需要停下来让三人有个领悟的过程，可在慕云儿这里，竟然直接就成功了。

　　整个过程，几乎不到半刻钟的时间，而就是这不到半刻钟的时间，慕云儿完成了从先天境二重到先天境三重的转变。

　　说真的，先天境二重和先天境三重，这中间本没有太多的差距，可若是让慕云儿自己去慢慢修炼，那么少说数个月，多则一年两年，她都未必能够突破上去。

　　不过，有了元枫的帮助，一切尽是水到渠成，这中间的突破难度，却是被降低了太多太多。

　　跟初天宇和凌菲冷云等人不同，慕云儿突破到先天，那是自己实打实修炼上来的，而初天宇等人，却是靠着皇室的化龙池之利，二者在本质上存在着巨大的差别。所以，说到资质和悟性，还是慕云儿要略胜一筹。

　　“师姐还真是给力啊，竟然这么轻松就突破了，早知道如此，我之前也用不着提心吊胆了啊！”看着慕云儿端坐在那里，浑身上下荡漾着强烈的能量波动，元枫的心底异常的欣喜。到了这一刻，无论他付出了多少，却都是十分值得了。

　　每突破一个层次，都是对天地万物的一次新的理解和领会，看得出来，慕云儿的悟性，使得她在突破之后，得到了很多的感悟，这一点，从她脸庞之上不断闪过的喜色就能看得出来。

　　元枫并没有去打扰慕云儿，先天境三重的境界已经达到，他的任务也算是完成了，接下来能否收获更多东西，就要靠她自己去领会了。

　　转头看了一眼一旁的重力玄阵，布阵的灵晶石，这会儿都已经能量告罄。不管是维持玄阵运转的能量，还是被慕云儿修炼吞噬走的能量，都是一笔不小的数目，这两拨能量加在一起，灵晶石本身的能量，自然就是所剩无几了。

　　“嘿嘿，你的任务已经完成了，既然如此，也就没有存在下去的必要了啊！”扫了一眼重力玄阵，他一抬手，便是直接将玄阵当中的某一块灵晶石抽了出来，而随着他将这块灵晶石抽出，马上，整个玄阵都是瞬间崩溃，所有的灵晶石都化作了一片齑粉，其中所剩无几的灵气，则是直接逸散到了空间当中，被正在稳定修为的慕云儿吞噬了进去。

　　慕云儿这会儿刚刚突破，正是空虚之时，得到了这些灵气的支持，眼看着，她的实力便是节节攀升，超越了刚刚突破到先天境三重的最基础境界。

　　“呜，好舒服啊！！！”

　　并没有让元枫等太久，几乎就是不到半刻钟的时间，慕云儿便是舒服地呻吟了一声，随后一脸笑意地醒了过来。

　　“哈哈哈，师姐，看来师姐的状态不赖么！”眼见慕云儿舒服地醒了过来，元枫欣喜地长笑一声，说话间便是到了慕云儿的近前，上上下下地打量着对方道。

　　“元枫师弟，你又一次让师姐长了见识了呢！看来说你是无所不能的，好像也一点儿都不为过了吧！”并没有去接元枫的话茬，等到见了元枫走近，慕云儿眼角含笑，满脸怪异之色地道。

　　这一次，元枫又用实际行动彰显了他的强大和神秘。

　　修炼地阶武技？布阵传说中的玄阵？这些简直都弱爆了，跟刚刚那种手段相比，这些都是小儿科啊！

　　可以想象一下，以元枫的这种手段，想要帮助谁领悟功法，那么就可以帮助谁去领悟，而一旦有了元枫的帮助，试问，又有什么样的关卡，能够阻拦得住他们修炼的脚步？

　　不得不说，这是一种堪称神技的东西，只是，就算是让她想破脑袋，她也想不明白，元枫究竟是如何做到的。

　　“咳咳，师姐也太抬举我了吧，我要是无所不能的话，那么早就让师姐天下无敌了。”听到慕云儿对自己的高度评价，元枫不禁有些哭笑不得。他倒是能够理解对方的心情，不过说真的，吞天武灵的这点儿手段，却也只能是在先天境这一层次施展，若是超出了他本身的修为境界，恐怕他就难以帮到什么忙了。

　　“算了算了，我也不为难你了，至于你的这些神乎其技般的手段，替你保密就是。”微微一笑，慕云儿对着元枫眨了眨眼，倒也并不在此事上多说。她心里清楚，这几天她所见到所感受到的元枫的手段，都可以说是元枫的秘密了，而对于元枫的秘密，她自然是要帮着元枫守住，打死都不说。

　　“嘿嘿，多谢师姐。”慕云儿如此体贴，却是省了他的好多唇舌。看来，跟聪明人打交道，的确可以省去不少的力气。

　　“嘻嘻，我现在也是先天境三重的高手了呢，就算是整个丹霞宗的长老都算上，我也能够排在前列了。”静下心来的慕云儿这才有时间感受自己的情况。

　　先天境三重，放在外面可能并不算太高，可在黑山国，甚至说是在丹霞宗，那可绝对是不低的境界了。要知道，就算是一些修炼年月久远的长老，无非也就是先天境一二重罢了，她的资质，显然比那些先天境长老强了太多太多。

　　当然了，以她现在的年纪达到这种境界，放眼整个黑山国，也属实是排在顶尖行列当中的，这样的她做丹霞宗的继承人，倒是足够足够的了。

　　“哈，倒是忘了，丹霞宗的规矩，但凡突破到先天境的，便可以成为丹霞宗的长老，这么说来，师姐现在已经是丹霞宗的长老了啊？”

　　听到慕云儿提到丹霞宗长老，他不禁想起了丹霞宗的这一规矩。

　　“嘻嘻，那就是一个虚名，本大小姐才不会做什么长老呢！”撇了撇嘴，慕云儿露出一丝不屑一顾的神色。不过话说回来，她将来可是要继承大位的，长老这种虚职，她当然看不上眼儿。

　　“哈哈，师姐威武。”见到慕云儿的表情，元枫朗声一笑，随后便是慢慢地恢复了平静，“师姐，咱们已经在这里有五天多的时间了，恐怕宗主他们都要着急了吧！要不咱们还是快些回去好了！”

　　在现在这样的环境当中，整个丹霞宗恐怕谁也不会想得到，而一消失就是五天，宗主慕海等人，恐怕也要着急了。

　　“好吧，是应该回去了呢，总不能让爹一直担心着咱们。”瘪了瘪嘴，慕云儿不禁有些淡淡的失落。回去是一定要回去的，可说心里话，眼下跟元枫单独在这里修炼，享受着难得的二人世界，她还真的不想就这么结束这种美好。

　　“师姐，等会儿回去之后，师姐带我去丹霞宗的炼丹室，为我准备一些材料吧，我想炼制一些丹药出来，以备不时之需。”

　　元枫突然想到，自己现在可是在丹霞宗，而且他对于炼丹有着得天独厚的优势，趁着这几天尚未离开，他大可炼制一些丹药给自己，等离开了黑山国，也好有傍身的丹药。

　　“啊，师弟想要炼丹？没问题，到时候我去为你准备丹室和丹炉，至于材料么，你需要什么材料就列给我，我尽量去给你准备。”

　　听到元枫要炼丹，慕云儿顿时眼前一亮。元枫的炼丹手段，她已经见识过了，对于元枫这一次所要炼制的丹药，她不禁充满了好奇。而且，元枫炼丹，她又可以陪在对方身边，享受二人在一起的独处时光了啊！

　　“多谢师姐！！”对着慕云儿微微一笑，元枫并没有想到对方会有那么多的想法，他的心思，这会儿却是全都放在了丹药上了。

　　“等炼好了丹药，时间也该差不多了，届时再回家族去一趟，就要踏上前往天龙皇朝交流会的征程了啊！”

　　对于那天龙皇朝的交流会，他其实也是向往不已了，那种地方，才是他一展身手的地方，至于黑山国这样的小国，就算是展现出了足够的天赋，却也没有相应的资源给他。

　　不过在离开之前，他必须要充盈一下自己的丹药库，有些丹药，对于他来说还是很好用的。除了炼丹，元家那边自然也是要知会一声的，不过据慕海所说，如今的元家已经步入了正轨，几个元家的弟子更是到了丹霞宗学习起了炼丹，可以预见，将来的元家势必会越来越好的。

　　“师姐，咱们走！！！”将心下的诸多想法暂且抛开，他二话不说，直接伸手揽过慕云儿的纤腰，背后羽翼一震，便是直接对着上方飞掠而去。

　　“嘿嘿，师弟好厉害，真想让师弟带着我到处遨游呢！”被元枫揽着腰，慕云儿不禁俏脸微红，却是十分自然地将头靠在了元枫的胸间。如果可以的话，她真的很想就这么依偎在元枫的胸前，永远永远！

　　“哈哈，师姐喜欢飞，那我就带师姐多飞一会儿好了！！”见到慕云儿喜欢，元枫不禁开怀一笑，说话间便是在崖壁之下到处乱窜起来，顿时，整个悬崖之下，马上回荡起了慕云儿的娇笑声，还有元枫欣喜的朗笑之声。

　　这一刻，二人没有任何的烦忧，有的，只是无边的欢愉！


第429章 惊掉下巴

　　丹霞宗，宗主慕海的峰头，此时此刻，宗主慕海以及焚天长老齐聚于此，而在一旁，还多了一个皇室的大高手柳先生，三大强者聚在房间里，每个人的脸上都是带着一丝淡淡的焦虑。

　　“慕海宗主，还是没有消息么？这两个孩子都已经消失五天时间了，该不会是跑到外面去玩了吧！”

　　座椅之上，柳先生的脸上尽是一片苦涩，让他保护元枫，可来到丹霞宗之后，他一顿酒喝完，竟然还喝多了，等到完全清醒之后，元枫和慕云儿竟然都找不到了。

　　“哎，这两个孩子都比较贪玩，柳先生不要着急，之前枫儿和云儿说过，他们是去修炼了，想来应该是躲在某一处清净之地安然修炼，不会有什么危险的。”

　　见到柳先生闷闷不乐的神色，慕海不禁出言安慰道。只是，虽然是在安慰对方，可他的脸色同样不是很好。

　　当日元枫和慕云儿告诉他去修炼，他原本以为二人很快就能回来的，他也没想到，这两个家伙竟然一去就是五天的时间。他已经命弟子去灵翠山寻过了，可根本没有发现二人的踪迹，这让他打心眼里感觉到着急。

　　“宗主，你也真是的，丹霞宗这才安稳多长时间？你怎么能够让两个孩子单独跑出去呢？这要是有个三长两短，哎！”焚天长老摇头一叹，对着慕海埋怨道。虽然他的地位不如慕海，可在这种问题上，他倒是不介意数落数落对方。

　　“确实怪本宗太过疏忽了。”慕海倒是无话可说，他之前确实应该问清楚情况的，至少也要了解一下元枫二人要去哪里才是，也就用不着像现在这般胡乱担心了。

　　“好了好了，慕海宗主，焚天长老，我看咱们也别在这儿乱着急了，大家还是分头去找找看吧！”柳先生这个时候不禁插话进来，提出了一个比较中肯的意见。

　　“对对对，与其在这儿干着急，还不如出去找一找。”柳先生的提议，马上得到了二人的赞同，说话间，三人便是要纷纷起身，亲自出去寻找了。

　　“当当当！！！”

　　“爹，女儿来给您请安了。”

　　然而，就在慕海三人刚要起身，亲自出去寻找之时，门外，敲门声突然间传来，随后，慕云儿那干练的声音，便是传递到了每个人的耳中。

　　“恩？云儿？”

　　听到门外的声音，房间当中的三人都是大喜过望，而宗主慕海更是二话不说，抬手间便是打出一道真气，将房间的门直接打了开来。

　　房门打开，慕云儿和元枫二人直接出现在了三人的眼前，而见到这两个小祖宗，三人都是浑身一松，一个个尽数瘫在了椅子上。

　　见到二人平安归来，他们悬着的心，终于可以放下了。

　　“哈哈哈，你们两个小家伙终于回来了啊！！”焚天长老第一个反映了过来，说话间朗声一笑，大步朝着元枫和慕云儿二人迎了上去。

　　“咦？宗主、柳先生，焚天长老，原来大家都在啊！”元枫和慕云儿一起走进了房间，见到三大老者都在，二人不禁眉毛一挑，显然是有些好奇。

　　“哼，你们还好意思说，一失踪就是五天，你们都快要把我们三个老家伙急死了。”柳先生这个时候也站了起来，对着二人冷哼一声道。看起来，这位老先生似乎是生气了，不过想来生的不是别人的气，而是他自己的气。

　　“下次再也不能胡乱饮酒了！”心里狠狠的咬了咬牙，柳先生发誓，他今后绝对不会在随便贪杯了，要是真的出了什么问题，他恐怕一辈子都别想好过。

　　“厄，失踪五天？着急？”听到柳先生的埋怨，元枫和慕云儿不禁对视了一眼，却是都感觉到有些莫名其妙。他们是去修炼了，而且之前还告诉过了慕海，这哪里是什么失踪啊？看来，这三个家伙，还真是把他们当成孩子来看待了。

　　“咳咳，是弟子的错，弟子这几日净顾着辅助师姐修炼，倒是忘了回来知会大家一声了！”虽然觉得此事错并不在自己，但元枫还是老老实实地认了错，不管怎么说，让一众长辈为自己二人担心，这总归不是什么对的事情。

　　“修炼？修炼也用不着藏起来啊，再说了，你们藏起来修炼五天，可是有什么成果么？”听到元枫说是去修炼，焚天长老不禁白了二人一样，满脸鄙夷的道。在他想来，二人一定是拿修炼做幌子，然后偷偷跑出去玩了。

　　“嘻嘻，当然是有收获了，爹，焚天长老，你们看我的修为。”

　　听到焚天长老说到修炼成果，慕云儿不禁微微一笑，而说话间她朝着身后退了一步，随后，那属于先天境三重高手的气势陡然一放，直接以最直观的方式呈现在了众人的眼前。

　　“厄，这……这……”

　　“嘶，这是？先天境三重？”

　　等到慕云儿释放出自己的气势，三大强者都是猛然间站直了身体，每个人都愣愣地看着慕云儿此时此刻的修为，一脸的震撼之色。

　　“先天境三重，竟然真的是先天境三重，我、我没有看错吧？”刚刚还在说元枫和慕云儿是去偷懒的，可眼下，当见到慕云儿释放出先天境三重的气息之时，焚天长老再也无话可说了。而更让他无话可说的是，慕云儿竟然这么快就突破到了先天境三重。

　　“这、这……真的是先天境三重啊！”慕海也是完全不敢相信眼前的一切。跟焚天长老一样，他们二人都知道，慕云儿突破到先天境二重的境界才刚刚不久，就连先天境二重的中期境界都算不上，至于突破到下一层境界，没有个一年半载想都不用想。

　　可是，这才五天时间不见，等到慕云儿再次归来之时，竟然就直接跳过了先天境二重，一下子窜到了先天境三重的境界，这样的情形，根本让他们想不明白，也猜不透。

　　不过有一点可以确定的是，慕云儿这会儿释放出来的气息，绝对是先天境三重的气息，这一点是绝对不会有假的。毕竟，他们都是先天境八九重的强者，这点儿感知能力还是有的。

　　“云儿，你、你是怎么做到的？五天时间突破到先天境三重，这、这简直就是神乎其技啊！”短暂的惊愣之后，慕海最终没能忍住心下的好奇，满脸不可思议地问道。

　　“对对对，丫头，你究竟是如何做到的？这才刚刚突破到先天境二重几天的时间，你、你竟然又突破了一层境界，这绝对是我丹霞宗最快修炼记录了。”焚天长老也是忍不住插话进来，满脸惊疑地问道。

　　“嘻嘻，你们就不要管我是怎么做到的了，总之，现在的我可是一个先天境三重的高手了，说不定用不了多久，我就能追的上焚天长老了呢！”

　　对于元枫助自己修炼之事，二人已经说好不对其他人透露，虽然眼前并没有外人，但有些秘密，还是越少人知道越好，完全没必要弄得人尽皆知。

　　“厄，竟然还对我们保密？”听到慕云儿之言，众人立马明白，慕云儿这是并没有打算跟他们分享秘密啊，而对此，他们却也没有办法。

　　“咳咳，枫小子，你一直都跟云儿丫头在一起，你可知道她是怎么做到的？”慕云儿不说，那么他们也只能是把矛头指向元枫了，相比来说，元枫可是要比慕云儿好应付多了。

　　“厄，对不住长老了，弟子也并不知道师姐是怎么做到的，之前我们两个在灵翠山修炼，练着练着，就直接突破了，好像也没什么奇异的地方吧！”

　　微微一笑，他却也并不正面回答，干脆来个装傻充愣，让对方几人毫无办法。

　　“你……”元枫给出的回答，更是太过不靠谱了一些，听到元枫的这种回答，还不如慕云儿那样的直接保密呢！

　　“嘻嘻，爹，长老，怎么突破的又能如何？眼下最关键的是，云儿已经突破到了先天境三重，将来的成就又可以提升一个层次了。”并不想在其它事上过多纠缠，慕云儿微微一笑，十分自然地转移话题道。

　　“哈哈，这个倒是真的，你这丫头，半年多的时间连下三城，这还真是我丹霞宗的修炼记录了啊！”宗主慕海终于忍不住放声长笑起来，正如慕云儿所说，不管她是如何突破到先天境三重的，总之，慕云儿能够突破到现在的境界，这就是一件大喜事。

　　“算了算了，既然你们两个小家伙不说，本长老不为难你们就是了。”焚天长老虽然很好奇，可听慕海这般一说，他也是顿觉有理，所以干脆也是不再多想，只是单纯地为慕云儿开心起来。

　　当然了，说笑之中，他的目光，自然而然地落在了元枫的身上。

　　在场都是高手，自然不会忘记元枫之前说过的话。

　　在元枫刚刚回到丹霞宗之时，曾说过要为慕云儿提升一下修为的，虽然当时元枫说的很随意，大家听得也很随意，可眼下有了这样的结果，那么一切就都十分的耐人寻味了。

　　慕云儿的情况他们都清楚，要说这里面没有元枫的关系，他们当然不会相信。

　　柳先生一直都没有出声，当见到慕云儿的修为从先天境二重变成了先天境三重之后，他第一时间想到的，便是初天宇等人。

　　他早就怀疑初天宇等人晋级先天境四重，乃是元枫一手促成的，而现在看来，这种猜测，恐怕几乎已经可以肯定了。

　　显然，元枫的确是有着一些让人难以想象的手段，而对于这种手段，一旦曝光出来，恐怕必将震撼无数人的心灵。

　　“帮助他人提升修为？这还真是骇人听闻的手段啊！”双眼微眯，他再次看向元枫的目光，又多了太多太多不一样的色彩。

　　元枫虽然在招架着众人，但他的注意力却是注意着每一个人，当见到柳先生用那种目光看着自己之时，他的心里不由得微微一惊。他是聪明人，联系了前前后后，倒也能够想到对方的猜测，不过对此，他却是并不发表任何意见。

　　“看来，今后还真是要谨慎使用这种能力了啊！”心底微微一叹，元枫知道，这种帮助他人提升修为的事儿，恐怕还真是有些过于骇人听闻了，今后，还是慎用为妙。


第430章 自己动手丰衣足食

　　用了五天的时间，元枫成功帮助慕云儿提升了一个境界的修为，虽然一个境界的提升对于他来说可能不算什么，但对于慕云儿来说，这样的一个境界，势必对她的将来有着举足轻重的作用，可谓意义重大。

　　对于慕云儿的此次突破，宗主慕海等人势必是诸多疑惑了，不过，不管是元枫还是慕云儿，都并没有透露此事的意思，对此，大家也只能是将疑惑埋在心底了。

　　元枫是一点儿没有将此事放在心上的，说心里话，从先天境二重到先天境三重，这种突破对于他来说，还真的算不上是什么大事。以他现如今的境界来说，先天境八重以下，都已经不入他的眼了。

　　在帮助慕云儿完成突破之后，元枫并没有闲着。眼看着就要离开丹霞宗了，离开之前，他当然要好好利用以下丹霞宗的大好资源了。

　　这里是丹霞宗最好的一处炼丹室，平时也只有宗主慕海，以及为数不多的几位资深长老才有资格使用，而今天，这处炼丹室，却是迎来了它新的使用者。

　　“师弟，为了给你凑齐这些材料，我可是把宗里所有长老的住处都跑遍了呢，嘻嘻，你要怎么感谢我？”

　　炼丹室中，元枫和慕云儿相对而坐，在他们的周围，一片片的各种珍稀灵植摆的到处都是，这些炼材有的年份久远，有的十分罕见，可以说，每一种都不是普通之物。为了凑齐这些炼材，慕云儿可是把丹霞宗每一个长老的住处都走遍了，更是把丹霞宗的炼材宝库翻了个底朝天，这才好不容易凑齐了这些炼材。

　　“嘿嘿，有劳师姐了，这么多的炼材，整个丹霞宗也就只有师姐能凑得齐吧！”目光在堆了一地面的炼材上一一扫过，元枫的心里也是微微有些感慨。

　　炼丹这种事，还真不是一般人所能支撑得起的，单单是准备这些炼材，就不知道要难倒多少人，强如丹霞宗，却也并不能很轻松地拿出这些炼材来。

　　“师姐，等练好了丹药，我跟师姐对半分，好不好？”对于慕云儿所说的如何感谢她，元枫一时间倒是想不出拿什么来感谢，想一想，也只能是把练好的丹药跟对方分一分了。

　　“算了算了，我才不要你的丹药，我也就是随口一说罢了。”听到元枫之言，慕云儿不禁摆了摆手，她确实是在跟元枫开玩笑，要说感谢，这点儿炼材，又如何能够抵得上元枫对她的付出？

　　“师弟，你真的要尝试炼制狂暴丹么？焚天长老说了，这丹药虽然只是四品丹药，可炼制难度恐怕不在五品丹药之下，要不，还是让焚天长老，或者是让我爹帮忙吧！”

　　对于元枫想要炼制的丹药，她当然知道是什么，之前她去搜集炼材之时，元枫就已经先一步在焚天长老那里借了狂暴丹的丹方了，然后她才按照丹方上面的炼材开始准备的。对于狂暴丹，她倒是听焚天长老说过，这丹方乃是焚天长老无意间得到的，炼制起来十分的困难。

　　虽然当初元枫已经炼制过四品丹药，不过那都是最简单的四品丹药，跟狂暴丹比起来，恐怕差了不是一星半点儿。

　　“不用了，我之前跟焚天长老请教过，这丹药的炼制就是费些心神，不过对于心神的运用，嘿嘿，我倒是并不怎么担心。”

　　帮忙？笑话，区区四品丹药也要帮忙的话，那么他的吞天武灵也就没有存在下去的必要了，别说是四品，就算是五品丹药，以吞天武灵的情况，都绝对是不在话下。

　　话说回来，之前从焚天长老那里借来狂暴丹的丹方，对方却并没有认为他是想要炼制狂暴丹，只以为他心下好奇，想要借阅一下看看呢！

　　“哎呀，好吧好吧，既然师弟这么笃定，那就炼吧，反正大不了失败了，我再想办法去给你找新的炼材。”见到元枫坚持要自己炼丹，她也没办法，“好了好了，你自己在这儿炼丹吧，我去外面给你守着，有什么需要再叫我。”

　　炼丹切忌被打扰，她眼下无疑要充当一次元枫的守卫了，不过话说回来，这处炼丹室乃是丹霞宗最大的炼丹室，平时倒也不会有人跑来打扰的。

　　“有劳师姐了。”元枫倒也不推脱，他也明白接下来的炼丹不能被打扰，有慕云儿为他守门，他大可高枕无忧，随便炼丹了。

　　二人相视一笑，一切都在不言中，慕云儿说话间到了门外，而他则是收拾了一下心情，目光在周围的一堆堆炼材上扫视了起来。

　　“狂暴丹，这东西简直就是救命之物啊，这么多的炼材，至少也能炼制出三颗的狂暴丹吧！”上次被两大黑衣人高手追击，若非有狂暴丹的辅助，他恐怕早就已经一命呜呼了，所以，眼下马上就要远行，他必须要在身上备一颗两颗的狂暴丹才行。

　　“倒是蛮复杂的，这么多种炼材，一般人的心神，恐怕还真的照顾不过来呢！”脑海中，吞天武灵正在将一样一样的炼材系数整理出来，他之前看过了丹方，便是将其还给了焚天长老，对于丹方上的内容，则是尽数印刻在吞天武灵当中了。

　　“开始吧！希望不会出现什么差错！”盘膝坐好，他一抬手，便是先行打开了丹炉的盖子，真气一动，鲜红的火焰便是在他的手心凝聚出来，对整个丹炉进行着预热。

　　对于火焰，他现如今依旧使用的是焚天炎第二层次的红色火焰，这一层次的火焰，炼制五品以下的丹药足够了，至于更强的火焰，他一直都没来得及去修炼。不过现在想想，以他如今的境界，修炼焚天炎第三层次的火焰，应该也能够炼成了。

　　预热丹炉，分配炼材，整理顺序，整个过程对于元枫来说已经轻车熟路，虽然他学习炼丹的时间不长，可对于这些炼丹步骤，却是早就聊熟于胸。

　　一切都是那么的自然随意，在外人看来异常困难的炼丹，在他的眼里却是容易得一塌糊涂。没办法，有着吞天武灵的存在，他就算是想要让某一步失误都不可能。

　　慕云儿为他准备的炼材，自然是预备出了可能失败的那部分，所有的炼材，差不多能够炼制三炉的丹药，刨去失败一次，还有两炉的丹药可以收获。

　　不过，在元枫这里，当然不可能允许失败这种情况出现。这又不是第一次炼丹，要是这个时候还有失败的情况，那他就真得不用混了。再者说，搜集这些炼材可并不容易，要是真的失败一次，在短时间内，别说慕云儿，恐怕就算是慕海出手，怕也难以集齐这么多的炼材了吧！

　　“呼呼呼！！！”开始了炼丹的元枫聚精会神，所有的心思都放在了丹炉之上，一批批的炼材被他丢入到丹炉当中，如果这个时候有人看到他的炼丹过程的话，绝对会被惊得目瞪口呆。

　　别人炼丹，都是要小心翼翼，一样一样地确定哪一味炼材在什么时候要添加多少，可有着吞天武灵在身的他，所有炼材的用法用量，还有添加时机简直就像是机械控制一样，不会有一丝一毫的差异。

　　双手连摆，数百种炼材，差不多不到半刻钟的时间，便是尽数被他放入了丹炉，整个过程，却是要比宗主慕海等炼丹高手还要快了数倍不止。

　　“呼呼，第一步搞定，接下来就是对火焰的掌控了，狂暴丹需要极其狂暴的火焰才能炼制成功，看来这次要加把劲儿了，起！！！”

　　根据狂暴丹丹方上面所说的，炼制狂暴丹，必须用异常狂暴的火焰才行，也就是说，整个的炼丹过程，他都要保持火焰的旺盛，不许出现火焰减弱的情况。无疑，这就需要异常雄厚的真气基础了，没有雄厚的真气基础，注定难以炼制狂暴丹。

　　不过，就连焚天长老都能炼制成功的丹药，对于现在堪比先天境大圆满的他来说，当然也是不在话下。

　　“呼呼呼！！！”狂暴的红色火焰灼烧着整个丹炉，元枫能够感受到，整个丹炉当中都在发生着难以言明的变化，而淡淡的香气，也开始从丹炉当中逸散开来。接下来他要做的，就是保持着火焰一直旺盛下去，不可出现中断的情况，狂暴丹的炼制并不容易，元枫自己都不清楚，他究竟要这般保持火焰强度到什么时候，不过只要丹药成型，那么他自然就可以收手了，这一点倒是不需怀疑。

　　堪比先天境八重巅峰，甚至是直逼大圆满强者的真气强度，让他根本不担心自己的真气会枯竭，像现在这般保持着火焰强度，多了不敢保证，几个时辰的时间绝对是没问题的。

　　时间流转，有慕云儿为他守门，他倒也并不担心被打扰。当然了，这会儿的他完全将心神融入到了炼丹当中，就算是这个时候有人闯了进来，却也并不会对他造成太大的影响了。

　　摒弃了一切杂念，元枫进入了忘我的境界，整个丹霞宗都不会有人能够想得到，在丹霞宗当中，还有着这样一个变态的存在。


第431章 胡闹？

　　眼看着要离开黑山国，元枫抓紧最后的时间，开始为自己准备随身丹药，而现如今的他，最想要备在身上的丹药，便是狂暴丹了。

　　狂暴丹的炼制并不容易，而他这一炼，便是不下一个时辰的时间。

　　正如焚天长老说的那样，狂暴丹虽然只是四品丹药，但这东西无论是效果还是炼制难度，都绝对比得上五品丹药，甚至是更强的丹药了。所以，想要把这丹药炼制出来，还真不是那么容易的事情。

　　元枫在炼丹室当中热火朝天的炼丹，而门外，慕云儿则是百无聊赖地一边守卫，一边漫无目的地等待着。

　　她当然从来没有干过这种差事，只站了不长的时间，她就已经感觉到枯燥无味，想要逃跑了。只是，一想到自己若是离开，元枫就有可能被打扰到，她还是赶忙压下了逃跑的想法。

　　“呜，按照焚天长老的说法，狂暴丹虽然是四品丹药，但炼制难度还要在普通的五品丹药之上，元枫师弟这次炼丹，不知道能不能成功一次。”

　　干脆在门前的一块青石板上坐下，慕云儿一边守卫着炼丹室的门，一边自然而然地想着。

　　她此番为元枫准备了三份的炼材，在她的想法当中，只要元枫能够成功一份，就已经是很不错很不错了，毕竟，超越了四品丹药之上的丹药，那可不是那么容易就能炼制成功的。

　　“师弟也真是的，非要自己进行炼制，这要是把焚天长老或者我爹找来，那么绝对不会有任何问题了，现在他自己炼丹，也不知道能不能成功。”

　　她一直没有低估过元枫，只不过五品丹药确实不是普通人所能炼制的东西，所以对元枫自然不是十分看好。

　　“这下可有得等了，五品丹药可不是那么容易就能炼成的，没有几个时辰的时间恐怕都不够，早知道就叫几个弟子过来守卫了。”无聊地坐在青石之上，她的目光自然而然落到了房间的方向，抱怨过后，还是认认真真地守卫起来。

　　时间分分秒秒地过去，半个时辰的时间转瞬即逝，慕云儿已经有些不耐烦，不过，就在她感觉到自己都要打瞌睡了之时，不远处，脚步声夹杂着淡淡的谈笑声，慢慢从墙外传了过来，显然，这会儿却是有人从外面过来了。

　　“有人来了？”听到脚步声和谈笑声，慕云儿原本松弛的精神顿时变得紧绷起来，几乎是瞬间，她便是从青石之上弹了起来，落到了元枫所在的炼丹室门前守卫着。

　　时间不长，脚步声和谈笑声都渐渐变得清晰起来，而随后，丹霞宗宗主慕海，以及包括焚天长老在内的三个资深长老便是出现在了慕云儿的眼前。

　　“爹？焚天长老？你们怎么来了？”

　　见到炼丹室所在院落的门前出现这几位，慕云儿赶忙迎了上去，不待四人开口，便是做了一个嘘声的手势，示意大家不要大声喧哗。

　　“咦？云儿丫头？”慕云儿见到慕海等人感觉到惊讶，而慕海等人见到了慕云儿，那就更加的惊讶无比了。要知道，这里可是丹霞宗的炼丹重地，除了他们几个资深长老，貌似其他人都没有资格来此炼丹的。

　　慕云儿虽然不错了，可想要驾驭这座丹室，使用里面的丹炉，恐怕还稍稍有些不够看。

　　“云儿丫头，你怎么在这里？怎么，修为突破了之后就想要试着炼丹了么？不过这里，好像还不是现在的你所能驾驭的啊！”

　　焚天长老自然是第一个站了出来，其他两位长老都没有他跟慕云儿的关系近，所以这会儿只能是由他开口了。

　　“嘻嘻，我才刚刚突破到先天境三重，境界还不是很稳定呢，当然不会贸然炼丹。”听到焚天长老之言，慕云儿不禁微微一笑，白了对方一眼到。

　　对于慕云儿突破到了先天境三重之事，慕海自然早已经将这一消息扩散到了宗门当中，一来可以激励年轻弟子修炼，二来也可以巩固他们父女的地位。而这样的效果还是比较显著的，至少从眼前看来，跟慕海和焚天长老一起的两大资深长老，对待慕海和慕云儿的态度就要恭顺了好多。

　　“不是炼丹？不炼丹你跑到这里来做什么？”听到慕云儿的回答，焚天长老不禁撇了撇嘴道。他们这一老一少关系融洽，就算是开一些小玩笑也不会有什么不妥。

　　“嘻嘻，我只说不是我在炼丹，可没有说没有人在炼丹。”眉毛一挑，慕云儿对着炼丹室的方向努了努嘴，示意众人往里面看。

　　“恩？”听到慕云儿之言，再见到对方的表情，四人自然马上意识到了问题。听慕云儿的话，显然，此时此刻，身后的炼丹室，并不是空着的啊！

　　“这波动……有人在炼丹？是我丹霞宗资深长老级别的！”四人都是高手，只是略一感知，便是感觉到了炼丹室当中的能量波动。显然，能够达到这种能量波动的，绝对只有丹霞宗的资深长老才能做得到。

　　“云儿，是哪位长老在里面炼丹，为何本宗没有听说？”眉头一皱，慕海这个时候终于站了出来，满脸疑惑地问道。

　　丹霞宗的炼丹室可不是随随便便就能用的，不管是哪位资深长老炼丹，都要事先通知他，也好让他安排好炼丹日程，不发生冲突。而最近几日，貌似并没有资深长老试用炼丹室。

　　“嘻嘻，哪里是什么资深长老，爹，诸位长老，是元枫师弟在炼丹呢！”见到几人疑惑的表情，慕云儿却是不再卖关子，直接将炼丹之人交代了出来。“枫儿？”

　　听到慕云儿给出的回答，在场众人无不面色一怔，一个个都是惊了一跳。

　　“云儿丫头，你是说，此时在里面炼丹的是枫小子？”焚天长老的反应无疑是最大的，在得知元枫在炼丹室当中炼丹之时，他几乎马上便是想到了之前元枫去寻找他之时的情景。

　　之前元枫找到他，说要见识一下狂暴丹的丹方，他当然是毫不犹豫地拿给了对方看，期间，元枫又问了很多有关狂暴丹炼制的注意事项。原本，他以为元枫只是问着玩的，可眼下元枫竟然跑到炼丹室来炼丹，这可就让他不得不有所猜测了。

　　“焚天长老应该能够猜到吧！元枫师弟炼制的丹药，还是您老人家提供的丹方呢！”见到焚天长老震惊的表情，慕云儿不禁掩嘴轻笑道。

　　“厄，竟然真是这样！！！”得到慕云儿的肯定，焚天长老猛地一拍额头，满脸的懊恼之色。

　　“这小子、哎，胡闹，简直就是胡闹啊！”焚天长老已经无语了，他万万没想到，元枫在向他讨教了一番炼丹手段之后，竟然就敢跑来炼制狂暴丹。笑话，元枫学习炼丹才多久？据慕云儿说，好像也就是在半年前，元枫学习了不到一个月的时间，一个月的炼丹经历，就像炼制堪比五品丹药的狂暴丹，这简直就是胡闹，简直就是浪费材料啊！

　　现在想想，慕云儿之前从他那里熊去了很多珍贵的炼材，好像都是炼制狂暴丹所需要的炼材啊！闹了半天，竟然是拿给元枫胡闹的！早知如此，他才不会把自己的宝贝随便交出来。

　　“焚天长老，枫儿究竟是在炼制什么丹药？你给了他什么丹方了？”慕海这个时候也不禁有些好奇，他看得出来，似乎元枫炼制的丹药并不普通，否则的话，焚天长老也不会像现在这般表情了。

　　“丹方？厄，我哪里给他丹方了，这小子就在我这里看了一会儿，问了几句话之后，就直接跑来炼丹了！哎，这次恐怕要浪费好多的珍稀材料了啊！”

　　他这才想起来，元枫来他这里观看狂暴丹的丹方，可最后并没有将丹方借走，也就是说，元枫现在竟然是在凭记忆炼丹，试问这又怎么可能成功的了？

　　狂暴丹的炼制材料可是十分珍稀的，一炉丹失败，也就意味着大把大把的高级炼材被浪费掉，一想到这里，他感觉到自己的心都在滴血了。

　　“恩？连丹方都没拿？就直接跑来炼丹了？”听到焚天长老这么一说，宗主慕海也是面色一黑。

　　想要不用丹方就能炼丹，那势必是炼制过无数次了才行，而整个丹霞宗，除了结丹境的老祖宗之外，似乎也就只有他这个宗主能够做到。至于元枫这个刚刚接触炼丹的小家伙，要是能够做到才怪了呢！

　　“焚天长老，枫儿炼制的究竟是什么丹药？”苦笑着摇了摇头，慕海继续问道。

　　“哎，宗主大人应该知道狂暴丹吧！”轻叹一声，焚天长颇为无奈地回道。

　　“狂暴丹？你是说枫儿在炼制狂暴丹？”狂暴丹三个字传进耳朵，慕海彻底无语了。这丹药他当然知道，当初他也看过丹方，说心里话，就算是他，都没有一次就能炼制成功的把握。现在看来，元枫这一次炼丹，绝对是在浪费材料了。

　　“云儿，枫小子对炼丹接触的不多，可你怎么也跟着他一起胡闹？狂暴丹，那岂是现在的他所能炼制的？”

　　慕海微微有些薄怒，虽然元枫很强，可那只是战斗力方面。不过，炼丹可不是打架，如果没有长久的练习，又怎么可能炼制得出高阶丹药来？

　　一旁，焚天长老以及另外两个资深长老也是一阵阵的摇头，也亏得元枫对丹霞宗有大恩，否则的话，如此胡闹，几乎可以逐出宗门了。

　　“我、我……我相信师弟可以的。”被几个长辈埋怨，慕云儿也不知道要怎么反驳，憋了半天，只能是说出这样的一句话来。

　　“相信？相信也不行啊，炼丹是需要……”

　　“嘭！！！！”

　　听到慕云儿的回答，慕海便是要接着埋怨，只是，就在他的话音尚未落下之时，炼丹室当中，一声闷响陡然传来，听这声音，正是丹炉的盖子揭开，丹药出炉的声音。

　　“恩？什么情况？”听到这熟悉的丹药出炉声，在场所有人，却是全都愣住了。


第432章 大惊小怪

　　作为丹霞宗的资深强者，在场的四位，都是炼丹炼了无数年的老怪物了，对于炼丹的每一个程序步骤，简直都是再了解不过。

　　无疑，整个炼丹过程，他们最喜欢听到的声音，便是炼丹的最后一步，丹炉开启，丹药出炉之时的声音。

　　而眼下，就在他们因为元枫胡乱炼丹而郁闷不已之时，炼丹室当中，竟然传来了丹炉开启，丹药出炉的声音。以他们的经验来看，这种声音，明显就是丹药成功炼制出来了啊！

　　“怎、怎么回事？这声音……”焚天长老的嘴角狠狠地挑了挑，脸上尽是一片怪异之色。从这丹炉开启的声音当中，他似乎听到了很多不一样的韵味啊！

　　宗主慕海这个时候也是心下惊疑，双眼几乎眯成了一条缝，整个人的面色变幻不定，显然也是想不明白，眼前的炼丹室当中，究竟发生了什么！

　　虽然耳畔的这种声音的的确确就是丹药成功出炉的声音，可对此，大家都不知道要怎么去理解。打心眼里，他们就没想过元枫此番炼丹能有什么结果。

　　“出炉了？元枫师弟的丹药出炉了！！！”其他人惊疑不定地站在那里，一时间都有些不知所措，但慕云儿却是没有任何的迟疑。

　　当听到炼丹室当中传来的声音之时，她几乎想都不想，抛下慕海等人，直接便是对着炼丹室冲了进去。她虽然炼丹时间没有其他人那么久，可丹药出炉的声音，却也不会听错的。

　　利落的推开房门，慕云儿直接朝着元枫看去，而此时的后者正端坐在那里，手里拿着一个瓷瓶，满脸欣喜地摆弄着，看他那表情，心情显然不是一般的好啊！

　　“哈哈，师姐，你来的正好，第一炉丹药搞定了，师姐快来帮我看看成色。”元枫此时正美滋滋地摆弄着自己的第一炉狂暴丹，当见到慕云儿冲进来之后，心情喜悦的他不禁长笑一声，对着前者招了招手道。

　　此时此刻的他汗流浃背，整个人的脸色都是微微有些泛红，眼底也是略微有些疲惫，不过，这些都难以掩饰他的欣喜之色，因为此番炼丹，他成功了。

　　“啊，第一次就成功了？”慕云儿也是没想到，元枫第一次炼制狂暴丹，竟然就这么轻描淡写地成功了，要知道，那可是堪比五品丹药的珍贵丹药啊！一次成功，这得是怎样的天赋和实力才行？

　　不过，虽然心下惊异，但她还是赶忙走了过去，从元枫的手里接过了瓷瓶。

　　“哇，真的是狂暴丹，师弟，你真的成功了！”对着瓷瓶当中看了一眼，里面那灵气隐隐的丹药，简直就是说不出的完美。她当初见过焚天长老炼制的狂暴丹，说心里话，这会儿见到元枫的成果，焚天长老炼制的狂暴丹，立即便是被比了下去。

　　“哈哈，自然是成功了，师姐为我准备了那么久，要是失败了，又怎能对得起师姐的一番忙碌？”听到慕云儿的惊呼声，元枫不禁有些隐隐的得意。不管怎么说，炼制成功这种级别的丹药，都属实值得骄傲了。

　　“咳咳！！！”

　　就在元枫笑声落下，而慕云儿还没来得及开口之时，门外，轻咳声传来，打断了两个年轻人的对话。

　　“恩？宗主？焚天长老？”

　　听到轻咳声，元枫豁然转身，却是刚好见到宗主慕海等人施施然从外面走了进来。见到这四人进入，他不禁微微一愣。适才他的所有注意力都放在了炼丹上，倒是没有发现竟然有人来了。

　　“咳咳，枫小子，你、你刚刚可是在炼制狂暴丹？”四大强者进了房间，目光自然而然地落在了慕云儿手里的瓷瓶之上，见到这瓷瓶，每个人都是瞳孔一缩，焚天长老更是忍不住第一时间开口问道。

　　“不错，就是狂暴丹！”并没有什么可隐瞒的，元枫微微一笑，一边从慕云儿的手里拿过瓷瓶，一边站起身来，对着四人走了过去。

　　“宗主，焚天长老，还有二位长老，你们来的正是时候，弟子第一次炼制狂暴丹，也不知道这丹药是不是会有什么问题，还望诸位长辈替弟子把把关。”

　　丹药虽然是炼制出来了，不过这东西是不是能用，他还真的不敢确定，毕竟，他炼制丹药的次数太少了，对于丹药的了解，也并不是那么透彻。

　　“嘶，竟然真的成功了？”听到元枫给出的回答，四人都是神情一震，最前面的焚天长老直接闪身上前，一把将元枫手里的瓷瓶抢了过来，二话不说，便是将其中的丹药倒了出来。

　　“嘶，这……”

　　等到将狂暴丹倒在了手心，用一道真气微微托起之后，焚天长老猛然间浑身一颤，脸上尽是一片难以置信之色。

　　“好、好纯净的丹药，这、这简直就是丹药中的极品啊！”颤抖着看着眼前的狂暴丹，焚天长老完全被惊住了！

　　狂暴丹他也炼制过，可跟眼前这一枚比起来，他当初炼制的那些狂暴丹，真的有些拿不出手。只是，眼前这一颗狂暴丹，真的是元枫炼制出来的么？第一次炼制狂暴丹就能炼出这种成色的丹药，这简直就是不可能的事情啊！

　　“呼，好纯净、好灵性的丹药，极品，绝对的极品啊！”慕海和另外两个资深长老这会儿也上到前来，看着焚天长老手心中的丹药，三人都是第一时间给与了最高的评价，只是，当意识到眼前这枚丹药乃是元枫炼制出来之时，三人的心，同样狠狠地抽搐了一下。

　　“宗主，各位长老，弟子的这枚狂暴丹，可是达到了丹药的要求？”见到三人都是愣愣地看着自己的作品，元枫不禁微微一急，赶忙开口问道。

　　“沽！！！”

　　焚天长老艰难地咽了口吐沫，随后便是转过头来，愣愣地看向元枫，“枫小子，这狂暴丹，真的、真的是你刚刚炼制出来的？”

　　虽然情况就摆在眼前，可直到此刻，他还是有些不敢相信，眼前这枚狂暴丹，是出自元枫这个年轻人之手。

　　“咳咳，似乎这里刚刚也没有其他人了吧！”被焚天长老的问题问得一愣，元枫不禁挠了挠头，略显无奈地道。

　　到了现在他也看出来了，眼前这四人，似乎是被自己的杰作惊住了啊！他这才想起来，貌似他这会儿炼制的丹药，可是堪比五品丹药的高阶货色，而这种级别的丹药，似乎也只有焚天长老，以及慕海这种级别的人物才能炼制。

　　“你小子，还真是、真是……变态啊！！！”

　　焚天长老愣愣地盯着他，半晌之后，却是只能憋出了这样的一句话来。

　　当确定了眼前的狂暴丹就是出自元枫之手时，他对于元枫，简直就是完全的拜服了。

　　接触炼丹半年时间，竟然就把堪比五品丹药的狂暴丹炼制成了，而且还是一次就成，这样的情况，别说是见过，就算是想一想，都感觉到有些过于不真实了。

　　对于元枫，他已经找不出任何恰当的词汇来形容，变态二字，倒是多少能够贴切一些。

　　一旁，另外两位资深长老也是心神摇曳，一时间根本回不过神来。元枫当初在对抗黑衣人之时的表现还记忆犹新，而眼下，就是这个神奇的年轻人，竟然又在炼丹之上给了他们一个深深的震撼，这会儿，他们对于这个神奇的年轻人，同样佩服得五体投地。

　　宗主慕海倒是稍稍镇定一些，不过从他眼底那难以置信的神色就能看得出来，此时此刻的他，同样是并不平静。

　　“枫儿，你之前确定没有炼制过狂暴丹么？”半晌之后，宗主慕海不禁迟疑着问道。

　　“咳咳，回宗主，弟子昨日才在焚天长老那里看来的丹方，再早，自然没有炼制过这东西。”反正也已经暴露了，那么暴露就暴露吧！

　　算起来，他展现出来的手段又不止一星半点儿，就算再多表露一些也没什么。要知道，如今的他气候已成，在黑山国这片范围之内，还真的没什么可让他畏惧的。

　　“看来，当初你加入我丹霞宗，这根本就是上苍的指引，像你这样人，简直就是天生的炼丹师啊！”长长地叹息一声，慕海相信，元枫加入到丹霞宗，这绝对是再正确不过的事情了。试问，这样的一个炼丹天才，不加入到丹霞宗这种炼丹势力，那岂不是完全被耽搁了么？

　　“咳咳，宗主抬举了，弟子也无非就是运气好一些罢了，哪里算得上是什么天才！”挠了挠头，元枫略带尴尬地道。

　　“你小子又谦虚？这如果还不算是天才，那你告诉我什么叫天才？”焚天长老有些激动了。震惊过后，他对于元枫，已经不知道该说些什么好了。

　　说心里话，元枫以十几岁之龄炼制出堪比五品丹药的狂暴丹，这对于他们这些老家伙来说，还真是一种讽刺，一种打击。

　　“好了好了，你小子赶快把这丹药收起来，可不要接着刺激老夫了啊！”将狂暴丹装好，焚天长老直接将瓷瓶还给了元枫，好像是再也不堪打击了一样。

　　“厄，我收起来就是了。”苦涩一笑，元枫倒是没想到，自己露出的这点儿手段，竟然让这几位长辈震惊成这般模样。

　　只是，对于此番炼制狂暴丹，他好像真的没感觉到有什么了不起的地方啊！


第433章 火焰升级

　　见识了元枫炼制狂暴丹，宗主慕海等人都是被惊得外焦里嫩，一时半会儿都很难回过神来，只是，对于元枫自己来说，此番炼制狂暴丹，无非就是一件不足为奇的小事而已。

　　他在半年前就已经能够炼制四品丹药，当时因为担心打击到慕云儿，这才没有炼制五品丹药。而现如今的他，实力比当时强了无数倍，炼制五品丹药，当然是一点儿的难度都没有。

　　话说回来，他的这种炼丹，无疑有些作弊的嫌疑，毕竟，整个炼丹过程，他无非就是起到一个执行的功能，真正的核心手段，都是通过吞天武灵来完成的。

　　当然了，吞天武灵也是他的一部分，不管是借用吞天武灵的能力，还是他自己实打实的手段，说到底都是他元枫的力量，却也无需分得那么清楚。

　　“宗主，焚天长老，你们此来，可是要使用这炼丹室么？要是你们要用，那么弟子就暂且先停一停，等宗主和诸位长老用完了，我再继续炼丹。”

　　一番对话之后，元枫不禁转移开话题，不再让几人在他之前的炼丹之上过多纠缠。

　　慕海等人应该不会是专程跑来看他炼丹的，看四人这架势，好像是要来此炼丹呢！如果真的是来炼丹的，那么他还真得给人家让地方，毕竟，他不能因为自己的事情，耽搁了慕海等人的正事儿。

　　“不必了，我们几个之前确实想要炼制一味丹药出来的，不过这会儿，以我们几人的心绪，倒是不适合炼丹了。”听到元枫之言，慕海不禁摇了摇头，满脸苦笑地道。

　　炼丹有很多的讲究，首先当然是要有一个良好的心态，以他们这会儿的情况来说，别说是炼制高阶丹药，就算是普通丹药，失败的概率也会大大提升吧！

　　“枫小子，听你的意思，你竟然还要继续炼制狂暴丹？”元枫话音落下，焚天长老顿时眉毛一挑，扫了一眼地面上那些整齐的炼材，略带惊疑地问道。

　　“不错，狂暴丹的效果我已经试过了，这东西属实是难得的宝贝，所以我想多多炼制一些出来，以备不时之需。”元枫也不隐瞒，直接实话实说道。他此番炼丹，虽然消耗不小，可对于他的真气基础来说，却是负荷不大，而且，这么一会儿的恢复，他的真气，也恢复了七七八八了，继续炼丹，应该没什么问题。

　　“厄，你这小家伙，说你是变态还真是没错，这才刚刚完成一炉丹的炼制，竟然就要接着炼制第二炉，本长老是真的服了。”

　　他还记得，当初他炼制好了一炉狂暴丹之后，可是足足休息了好几天的时间，才恢复了精神上的疲惫，可眼下看起来，元枫似乎什么事儿都没有，好像之前炼制一炉狂暴丹，就像是刚刚热了身一样。

　　两相对比之下，元枫的变态实力，顿时跃然纸上。

　　“枫儿，既然你想炼丹，那就继续炼好了，我们四个却是并不着急。”听到元枫竟然还要继续炼制狂暴丹，宗主慕海也是狠狠地挑了挑眉毛，不过随后却是心思一动，继续问道，“枫儿，你等会儿炼制狂暴丹之时，可否让我们四人在一旁学习一番？也算是借鉴你的炼丹手段，提升我丹霞宗的整体炼丹技艺了。”

　　他对于元枫是如何炼制狂暴丹的，还真是好奇不已。每个炼丹师都有自己对于炼丹技艺的独特运用，他很想知道，元枫在炼丹之时，又是走得怎样的路线。

　　“厄，宗主大人言重了，弟子水平有限，哪里当得起学习二字？如果宗主和诸位长老不弃，那就为弟子把把关，如果弟子有哪里做的不好的，还望宗主和诸位长老指点。”

　　慕海都把话说到这个份儿上了，他当然没办法说出拒绝的话来。不过他炼丹之时注意力比较集中，倒也并不怕被别人看，既然几人想看，那就让他们看个够好了。

　　“好好好，本长老也很想见识见识你小子的手段呢！”听到元枫同意，几大高手都是眼前一亮。只要能够让他们见到元枫的炼丹过程，那么元枫究竟是什么样的水准，倒也一目了然了。

　　“对了，宗主，诸位长老，弟子适才在炼制丹药之时，却是对原本的武技有所感悟，如果宗主和诸位长老不急的话，弟子想要暂且修炼片刻。”

　　之前炼制狂暴丹，他一直在不停地使用焚天炎这部武技，而用了这么久，却是对焚天炎接下来的手段有所领悟，如果能够在火焰上更下一城，那么接下来炼制狂暴丹，想来应该更加容易一些了吧！

　　“厄，没问题，枫儿尽管修炼一阵吧！我们几个索性无事，就在这里等候片刻好了。”听到元枫说要修炼，四人都是微微一愣，随后便是略带揶揄地笑道。

　　在他们想来，元枫这般说，应该就是想要借机休息一会儿罢了，只不过是不好意思直说，这才找了这么一个借口罢了。

　　不过话说回来，元枫炼丹炼了这么久，中间休息一会儿简直就是在正常不过了，倒也没什么值得取笑的。

　　“厄，多谢宗主！”眼见四人的表情，元枫顿时猜到了几人的想法，不过，对此他并没有多说什么！反正是非曲直，等到他做了之后，别人就会明白了。

　　想到这里，他却是不再多说，稍稍后退几步，随后便是盘膝坐到了墙边，心神直接沉入到了身体当中，开始认真地修炼起来。

　　“吞天武灵，出！！！”动念之间，吞天武灵再次运转起来，而他所修炼的焚天炎武技，直接被吞天武灵一一演示出来。

　　焚天炎第一层次，他现如今已经完全大成，之前在炼丹之时，他已经触碰到了焚天炎第二层次的境界，只不过炼丹当中，他没有办法停下来修炼，但这会儿开始修炼，倒也并没有什么影响。

　　玄阶武技焚天炎，他尚未突破先天境之时就已经练成了第一层次，所能凝结的火焰颜色，也是直接达到了红色。而现在他开始研究第二层次的技法，所要施展的火焰，却是要变成绿色了，一旦他能够施展绿色火焰，那在火焰这一层面上，便是可以超越丹霞宗的诸多长老，无论是到了哪里，都可以说是强大的存在了。

　　时间分分秒秒地过去，元枫整个人都已经进入了修炼状态，而慕海等人倒也不急，就在一旁等待着他“调息”结束。

　　四人原本都认为元枫这是在故弄玄虚，暗中在恢复着精力和真气。可是，等到过了一会儿的时间之后，每个人的脸色都稍稍有些不一样了。

　　“嘶，这炼丹室，怎么好像越来越热了？”某一刻，也不知道是谁最先感觉到了问题，突然间小声地嘀咕道。而随着有人出声，其他人也是眉毛一挑，纷纷感觉到了不妥。

　　“真的在升温，我感觉到炼丹室越来越热了，而这源头……好像就在枫小子身上啊！”焚天长老接过话茬，说出了大家心底的疑问，也将大家的目光，尽数吸引到了元枫的身上。

　　“厄，适才枫儿说他要修炼火焰武技，这、这不会是真的在修炼吧？”其中一个资深长老突然间撇了撇嘴，面色惊异地道。

　　“难道，枫儿真的是在修炼？”虽然之前都不怎么相信元枫是在修炼，可眼下，炼丹室突然间升高的温度，却是无形中说明了太多的问题了啊！

　　“嗡！！！”

　　就在四位高手思绪之间，元枫的身上，一股狂暴的能量波动陡然传来，随后，不待四人反应过来，在元枫的手里，一道绿色的火苗便是直接窜了出来，在他的手心隐隐跳动，那碧绿的颜色，看起来是那么的璀璨，那么的明亮。

　　整个炼丹室的温度，都在绿色火焰出现的一瞬间升高了一大截，而在见到元枫手心的绿色火焰之时，包括宗主慕海在内，每个人都是张大了嘴，下巴几乎直接掉到了地上。

　　“绿、绿、绿色火焰？竟然是绿色火焰？”

　　四大高手这一次全都呆住了，元枫手里那渐渐壮大的绿色火焰，看在他们的眼里，简直就像是一团火燃烧在了他们的心底一样。

　　这一日对于他们来说，真的有些过于不真实了。先是见到元枫炼成了狂暴丹，而现在，竟然又亲眼见到元枫施展绿色火焰，这一切，已经不是难以置信那么简单了。

　　绿色火焰是什么概念，在场四人当然明白。说起来，在场的四大高手，就连慕海的火焰，都只不过是红色当中夹杂着一丝绿意的火焰，至于其他人，却都只不过是普通的红火罢了。

　　然而，此时此刻，元枫所施展的，竟然是纯正的绿色火焰，级别上还要比宗主慕海的火焰高了一个层次，这样的情景，当真是让人难以置信。

　　“怪物，怪物啊！！！”

　　四人的目光紧紧地盯着元枫，嘴里尽是下意识地喃喃自语起来。

　　还没等亲眼见识到元枫炼制狂暴丹，可单单是眼前这一幕，就已经把他们惊得半死了。

　　“呼呼呼！！！”

　　说话间的工夫，元枫手里的绿色小火苗急剧扩大，很快便是成为了一道墨绿色的庞大火焰团，这团火焰一起，整个炼丹室当中就像是起了火一样，普通人，恐怕瞬间都会被蒸干了。

　　也幸亏丹霞宗的炼丹室都是特殊材料建造，并不畏惧火烧，否则这一下，恐怕整个炼丹室都要被元枫给烧掉了。

　　绿色的火焰熊熊燃烧了一会儿，差不多达到了一个极致之后，便是陡然间消散在空气当中，而角落处的元枫，也是蓦地睁开了双眼，一脸的兴奋之色。

　　“诸位长辈，让大家久等了，接下来，咱们可以继续炼丹了啊！”

　　微微一笑，元枫的声音荡漾在整间炼丹室当中，只是，听到他的话，众人却是并没有第一时间给出回应。显然，这会儿的他们，还依旧没能从适才的绿色火焰中回过神来呢！


第434章 天才的世界你不懂

　　元枫竟然只用了分分钟的时间就练出了绿色火焰，这对于在场每一个人来说，简直都是难以想象的事情。没办法，纯绿色火焰，那是只有丹霞宗的结丹老祖们才能施展的手段，结丹境之下，就算是宗主慕海都还难以做到。

　　“纯、纯绿色火焰，这也太夸张了吧！”每个人都被元枫这一次所展现出来的骇人手段吓到了。

　　之前元枫炼制出了狂暴丹，这已经让他们难以置信了，而现在，元枫竟然又修炼成了绿色火焰，这种种情况展现在眼前之后，还真是让他们一时半会儿接受不了。

　　每个人都愣愣地看着元枫，眼底尽是一片看怪物一样的眼神。

　　“枫儿，你、你修炼的武技，难道是丹霞宗的玄阶武技焚天炎？”宗主慕海见多识广，倒是第一时间发现了问题。丹霞宗有关火焰方面的武技并不是太多，而高阶的火焰武技更是只有那么几种，其中最好的一部，便是玄阶武技焚天炎了。

　　“不瞒宗主，弟子正是修炼的焚天炎，之前炼制狂暴丹，弟子感觉到这部武技有所突破，没想到这么随便一练，竟然真的就让我突破到了焚天炎第二层次，这一次炼起丹来，想来应该可以更加容易一些了啊！”

　　元枫的脸上同样充满了喜色，这会儿突破了焚天炎第一层次的桎梏，达到了第二层次，这对于他来说无疑是一件大好事。

　　有了第二层次的焚天炎支撑，他施展的火焰温度无疑会更高，接下来炼制狂暴丹，自然可以更加轻松了。

　　要知道，第二层次的焚天炎，虽然对真气的要求更高了，但火焰的温度同样不可同日而语，之前用十成力，这会儿想来三成力都不需要。

　　“焚天炎！真的是焚天炎，而且还是第二层次的焚天炎！怪物，怪物啊！”得到元枫的肯定回答，每个人都已经彻底的被打败了。

　　焚天炎这部武技，他们每个人都知道，可惜的是，就算是他们这些高手，也并没有去修炼这部武技。对于他们来说，焚天炎虽好，可入门就极为困难，能够修炼成第一层次已经殊为不易，至于想要突破到第二层次，那就更加的困难了。

　　所以，他们修炼的火焰武技，都是级别较低，修炼难度适中的武技，那样的话，至少他们还有希望通过普通武技达到更高层次的火焰。当然了，等到他们修为足够之后，倒是可以尝试高阶火焰武技的修炼，不过显然不是现在。

　　元枫能够练成焚天炎第一层次已经让他们难以置信了，而现在，他竟然轻轻松松地把武技突破到了第二层次，这可绝对要比元枫炼制出了狂暴丹更加骇人听闻。

　　几个高手对视一眼，都是从彼此的眼中看到了浓浓的骇然。不过，到了现在，他们是什么意见也不会发表了。在他们的眼里，元枫就是一个活生生的怪物，而对于怪物所表现出来的手段，他们以平常心对待就行了。

　　“宗主，诸位长老，我要继续炼制狂暴丹了。”元枫并没有去管众人的震惊，说心里话，焚天炎这部武技他已经修炼了很久，要不是一直没有精力去修炼，他恐怕早就已经达到第二层次了，这会儿因为炼丹而突破，倒是一点儿也不足为奇。

　　“咳咳，炼、炼吧！我们几个在一旁观看，不会打扰你的。”听到元枫之言，几个老者都是微微一怔，这才想起来，元枫接下来可是还要继续炼丹呢啊！

　　“我继续去守门，炼好了叫我。”慕云儿这个时候插话进来，对着众人甜甜一笑道。她一直都在一旁旁观，对于元枫炼成绿色火焰，她倒是没有像其他人那么震惊。玄阶武技焚天炎，这又算得了什么？跟元枫的地阶武技乘风翼，还有那神乎其技的玄阵手段比起来，这简直就是小菜一碟啊！

　　说话间，她便是悠然地到了门外，继续充当起了守卫。在场众人，慕海等人当然不能跑去守门，这工作，她还得继续做啊！

　　“诸位长辈，弟子开始了！”等到慕云儿去了外面守门，而慕海四人也是老老实实地坐到了一边，元枫对着众人知会了一声，随后便是盘膝坐到了丹炉之前，双手连摆，开始了新一轮的狂暴丹炼制。

　　再次开始炼丹，元枫整个人都是精神奕奕，一点儿虚弱的意思都没有，而随着他开始动作，一旁观看的四大高手，瞬间便是目瞪口呆，下巴尽数掉到了地上。

　　“这、这……这真的是一个只接触炼丹半年时间的年轻人么？我、我没有看错吧！”

　　“疯了，疯了，这手法，这效率，简直就是一个炼丹无数年的宗师级高手啊！”

　　“服了，我服了，如此炼丹技艺，老夫自叹弗如！！！”

　　愣愣地看着元枫将一样一样的炼材，就像是走马灯一样丢入到丹炉当中，每个长老都是身形颤抖，就差把眼珠子掉出来了。

　　元枫的这种炼丹手法，无论是从速度上还是从精准度上，都比他们强了太多太多了。他们在炼丹之时，还需要依照丹方，小心翼翼地添加炼材，可元枫压根儿就没有丹方，竟是完全凭借记忆在炼丹，仅此一点，就是他们望尘莫及的。

　　宗主慕海这会儿倒是慢慢的平静了下来，到了现在他终于明白，有些人天生就注定要被仰视的，这与年龄和资历都没有关系。至少，此时此刻的他，是完全不敢轻视元枫了。

　　“天才二字，当真已经难以形容枫儿的情况了啊！这个世上，怎么会存在如此优秀的年轻人？”兀自一叹，慕海的心里充满了感叹。

　　强大的实力，骇人的心剑之境大成境界，又加上无与伦比的炼丹手段，任何一项单独拿出来，都足以让人嫉妒得发狂，而所有这些情况加在一起，那已经不是嫉妒那么简单了。

　　“这样的人物，注定是要站在世界之巅的，区区丹霞宗，区区黑山国，甚至是整个天龙皇朝，都未必能够容得下枫儿的施展吧！”

　　静静地看着元枫炼丹，慕海的心里慢慢平静下来。原本他还想过将元枫留在丹霞宗，可现在看来，这种想法真的不应该继续存在。想要将元枫留在黑山国，那都是对元枫的一种不负责任。

　　一条龙，若是困在浅滩当中，那么永远都不可能翱翔天际，而这，绝对是一件大煞风景的事情。

　　焚天长老等人，也是从无边的震惊中慢慢的平静下来，或者说，元枫今日表现出来的种种手段，已经让他们震惊的有些麻木了。

　　看着元枫炼丹，那已经不是炼丹那么简单。可以说，元枫的炼丹，简直就像是一种艺术，而能够把炼丹技艺达到艺术境界的，整个丹霞宗除了结丹老祖，也就只有元枫能够做到了。

　　“起！！！”沉浸在炼丹当中的元枫根本不管那么多，他的心思这会儿都放在炼丹之上，哪里有精力去看其他人的表现？

　　将一把把的炼材丢入到了丹炉，元枫一抬手，便是将丹炉用盖子封好，随后，他的手心便是再次荡漾起了绿色的火焰，开始了第二个炼丹步骤。

　　“好，绿色火焰果然不同凡响，只要一点的火焰，就要比之前大片大片的红色火焰强了好多，对于真气的消耗，竟然也是不增反降。”

　　控制着火焰对丹炉进行着灼烧，元枫能够感觉到，绿色级别的火焰，使用起来绝对要比红色火焰顺手了太多。早知道如此，他之前就应该早些把火焰的级别修炼上来，之前也就不用浪费那么多的精力了。

　　时间流转，丹炉当中的丹药香气再次弥漫而出，而到了这一步，几乎可以肯定，元枫之前的每一次操作，都绝对是毫无瑕疵的，而到了现在，几乎可以肯定，这一次的炼丹，几乎不会有失败的可能了。

　　“强则强已，可强到如此地步，还真是让人无语啊！”

　　看着元枫面不红气不喘，就像是在炼制一炉普通丹药一样轻松写意，在场每个人都只能是报以苦笑了。这一点，就连慕海也不例外。

　　他们炼制五品丹药，又要准备，又要调整，中间还要神经紧绷，一次丹炼完，简直都要精疲力竭，昏昏欲睡了。可看着元枫炼丹，似乎就像是吃饭喝水一样简单，个中的差距，根本不需要过多比较。

　　四人也不出声，现在就看元枫要炼制出来的丹药会是怎样的一种模样了，他们倒是有些好奇，用绿色火焰炼制出来的丹药，与普通火焰炼制的丹药，究竟有什么不同。

　　“开！！！”

　　并没有让他们多等，差不多过了不到半个时辰的时间，就在他们还在焦急等待之时，元枫陡然间一声低喝，与此同时，前面的丹炉轰然开启，一枚乌黑的丹药，直接从丹炉当中窜了出来。

　　“过来！！！”丹药出炉，元枫一招手，便是用一道真气将丹药招了过来，而在他的身后，四大高手再一次狠狠地扯了扯嘴角，一脸的呆滞。

　　“这、这就搞定了？”

　　几个时辰才能炼好的丹药，在元枫的手里，竟然只用了半个时辰的时间，这一刻，他们的世界观，完全被颠覆了。


第435章 临行的温馨

　　五品丹药的炼制，一般来说，差不多需要两个时辰左右的时间，就算是一切顺利，运气再好一些，可也需要一个时辰以上的时间。

　　然而，元枫此番炼制狂暴丹，从开始炼丹到成丹，整个过程却是只用了半个时辰的时间，这种炼丹速度，绝对可以用骇人听闻来形容了。在场之人都相信，就算是丹霞宗的结丹老祖来了，也绝对不会比元枫的速度再快了。

　　愣愣地看着元枫开启丹炉，漂亮地收起了丹药，四人强横的大脑，一时间都是变得有些迟钝。虽然已经有些麻木了，可当新的震撼到来之时，几乎是不受控制的，他们依旧要受到影响。

　　“呼，搞定！宗主，诸位长老，看看弟子这一次炼制的丹药品质如何？”元枫这个时候也是长长地出了口气，虽然在外人看来，他的炼丹过程异常的轻松，可事实上，这种高强度的炼丹过程，也是很累人的。

　　“咳咳，不用看了，你这个小变态，老夫对你是真的服了。”

　　见到元枫拿着丹药走了过来，四人都是微微摇了摇头，满脸的苦笑之色。

　　对于丹药的好坏，他们只要看一眼就能看的八九不离十，加上闻到丹药的香气，他们很清楚，元枫此次炼制出来的狂暴丹，绝对比之前的丹药还要完美，看与不看，意义不大。

　　“呵呵，枫儿，将你的狂暴丹收起来吧！你的这枚丹药，可是连本宗都要被打击到了。”慕海淡笑着站了起来，身后，另外三大长老也是随即起身，一个个站在了元枫的近前，却是都有种自惭形秽之感。

　　“咳咳，宗主大人哪里的话，弟子今天的运气不错，也许换了其它时间，恐怕就没有今日的效果了。”轻咳一声，元枫也不知道要怎么安慰这些家伙了。他看得出来，包括慕海在内的四人，仿佛都被他今日的表现惊得不轻，也不知道会不会对他们今后炼丹造成影响。

　　“哈哈哈，运气好也是实力的一部分，你小子就不要再谦虚了。”焚天长老慢慢地恢复过来，听见元枫还在拿运气说话，不禁长笑一声道。

　　有些事不用挑明，大家心照不宣倒也不错。

　　“好了，枫儿，我们几个就不在这儿打扰你了，你想要炼什么丹，尽管随便炼制就是，还有，若是需要什么炼材的话，直接对本宗说，本宗会尽量满足的。”

　　今日观看元枫炼丹，虽然震撼不小，但也绝非没有收获。在元枫的身上，有很多炼丹的品质和技巧都是值得学习借鉴的，这会儿回去梳理一番，说不定还能有所收获。

　　而且，元枫今日表现出来的一切，对于他们来说也是一种刺激。他们都是心志坚定之辈，自然不会被打击的自甘堕落，相反，元枫这样一个年轻人都如此了得，他们这些老家伙，当然要更加的努力才行。

　　“多谢宗主大人，弟子还差一炉狂暴丹，等炼好了最后一炉丹，弟子就把这处炼丹室空处来，供宗主大人使用。”

　　对着慕海拱了拱手，元枫感激一笑道。他当然知道，对方一行人过来炼丹室这边是要炼丹的，而这会儿，对方几人把炼丹室让给他，这也算是一种荣耀了吧！

　　“哈哈，不急不急，你尽管用就是了，丹霞宗还有其他的炼丹室，如果有需要，我们几人就去其它炼丹室，效果也一样。”摇头一笑，慕海的心情似乎也不错，毕竟，元枫再怎么天才了得，那也是丹霞宗的自己人，说到底，这都是丹霞宗自己的荣誉。

　　“枫儿，你继续炼丹吧！我们几人就不再打扰你了，等炼好了丹药，记得知会我等一声。”点了点头，慕海不再多说，对着另外三人摆了摆手，便是一起走出了炼丹室。

　　“恭送宗主，恭送三位长老。”元枫也不多言，见到四人离开，直接便是淡然一礼道。

　　慕海等人头也不回的离开了，想来就算是出到外面，这四人也绝对难以完全平静下来，今日所见到的一切，恐怕他们这辈子都难以忘记的。

　　“呼，都走了啊！接下来倒是可以更加放心大胆地炼丹了，最后一炉狂暴丹，不知道一刻钟的时间能不能搞定！”

　　眼见众人都已经离开，元枫不禁微微一笑，重新坐回了丹炉前，喃喃自语道。

　　之前炼丹，他自然没有用全力，可即便如此，都把四个老家伙震惊的无以复加了。

　　这会儿没有了外人旁观，他倒是可以用出全力，看看自己究竟能够把炼丹时间压缩到什么程度。

　　简单的休整了一下，在感觉到真气已经恢复得差不多，精神也十分充足之后，他不再迟疑，心思一动之间，便是开始了第三炉狂暴丹的炼制。

　　有了前两次的经验，再次炼制狂暴丹，他整个人都化作了一片残影，添加炼材的过程，简直快了不止一倍，随后丹炉封闭，绿色火焰陡然升腾而起，效率快得吓人。这会儿若是慕海等人还在跟前的话，恐怕真的会不敢直视了。

　　“呼呼呼！！！”

　　碧绿的火焰熊熊灼烧着丹炉，而这一次，仅仅只用了一刻钟的时间，元枫便是开启了丹炉，将第三枚狂暴丹收入了瓷瓶。正如他之前想的那样，这第三次炼丹，他当真是又省去了一半的时间。

　　“终于全都搞定了啊！三枚狂暴丹在身，若是遇到突发情况，我保命的几率，又可以提升了不少。”将丹药收起，元枫的脸上不禁露出一丝满意的笑容。

　　眼看着就要去天龙皇朝了，那种未知的地域，天知道会有多少难以预料的麻烦。眼下有了狂暴丹在身，也算是对自身安全的一种保证了。

　　“炼丹，这还真是一件并不轻松的事情，也幸亏有吞天武灵相助，否则这种事情，打死我我也不会学习的。”不得不说，炼丹这种事情真的是又复杂又枯燥，也怪不得整个黑山国就一个炼丹宗派，这种手段，能够撒下心学习的，恐怕真的不会太多。

　　“炼丹已经搞定，接下来的时间，倒是可以安心休养几日，等待交流会的开始了。不过在那之前，还是回家族看看吧！”

　　眼看着再有三天就要回京城了，对于整个元家，他当然还是要关心一下的。

　　最后看了一眼整个炼丹室，元枫直接对着门外行去，这一处炼丹室，也不知道他还会不会有机会使用。

　　慕云儿早已经等待多时，见到元枫出来，自然而然地上到近前，二人对视一眼，却也不需要太多的对话，直接便是离开了炼丹室所在的院落。

　　慕云儿心里清楚，距离元枫离开的日期已经越来越近了，而元枫这一次离开，也不知道何时能够归来，她当然要抓紧跟对方在一起的每一分每一秒。

　　三炉丹药都完成，元枫和慕云儿简单准备了一下，先是对着慕海知会了一声，随后便是一起离开，而他们的目的地，当然就是元家在灵犀郡的府邸了。

　　二人这次外出，宗主慕海倒是没有太过担心，也没有派人去保护元枫，现在的元枫，实力恐怕都要在焚天长老那等人物之上了，派人保护，属实没什么必要。

　　元枫和慕云儿来到元家府邸，自然是少不得让整个府邸都沸腾起来。元家三少爷元枫，如今早已经是整个元家当中神一般的存在，每个人都清楚，如今的元家能够有现在的规模，这一切，都是元枫争取来的。

　　宴会厅当中，整个元家排的上号的高手济济一堂，直系旁系的高手加在一起，却是也不下二十几人了，而今日的宴会，主角当然是元枫和慕云儿二人。

　　“哈哈，枫儿，云儿大小姐，今日你们两个一同回来，我元家上上下下都是开心不已，今后有暇，你们两个可要经常回来看看啊！”

　　宴会厅上手，元家五爷元青岩长笑连连，今日元枫和慕云儿联袂归来，这对于元家来说，简直就跟过节一样了。

　　“五叔，侄儿今后会经常回家族看看的，五叔放心好了。”元枫微微一笑，直接满口答应了下来。有些事他并不想让元家之人知道，毕竟，元家太小了，元家的每个人也太弱了，有些事情，真的不是他们所能承受得了的。

　　“枫儿，我元家能够有你这样的子弟，乃是我元家祖上修炼的福气，来来来，爹代表整个元家上上下下，敬你一杯。”家主元青云也是说不出的开心，再次见到元枫，他只感觉自己这个儿子越来越深不可测了，而元枫越是强大，他的心情自然是越好。

　　“爹，哪里有老子敬儿子酒的，这一杯，孩儿敬你！”站起身来，元枫端起酒杯，当先一饮而尽，倒是说不出的豪迈。

　　跟这些普普通通的家人在一起，那种感觉倒是在外面难以体会的，他倒是十分珍惜这种感觉。

　　“好，大家一起，今日喝个痛快！”难得聚得这么全，众人都是心情大好，一个个尽是放开量喝了起来。

　　如今的元家一切都在朝着欣欣向荣的方向发展，每个人都是牟足了劲儿，而有着丹霞宗做支撑，元家的未来，可想而知。

　　这一顿酒宴持续了很长时间，元枫放下了修炼，一心沉浸在了与亲人们的欢聚当中，他知道，这一次聚会之后，下一次，不知道会是什么时候了。


第436章 未来的主宰

　　无忧无虑的时光总是短暂的，回到丹霞宗的半个月时间，几乎就是在一转眼之间便已经过去。明日就是黑山国前去参加天龙皇朝交流会的日子，而这一日，元枫必须要赶回黑山国，做出发前的最后准备了。

　　丹霞宗，一座崖壁之上，宗主慕海等人尽数聚齐，而在丹霞宗众人对面，元枫和柳先生并肩而立，每个人的脸色都是稍稍有些感慨，显然都不是很喜欢这种离别的情景。

　　“枫儿，此番离开，切记凡事都要小心翼翼，能忍则忍，能让则让，万万不要招惹是非，你可是记下了？”

　　离别在即，宗主慕海对着元枫进行着最后的叮嘱，他是知道元枫要去哪里的，而一想到元枫要离开黑山国，到外面的世界去打拼，他的心里难免有些担心。

　　他是去外面历练过的，虽然没有去过天龙皇朝那等地方，但很多国家，他都有过涉足，深知外面世界的险恶。元枫的实力虽然很强，可有实力并不一定就能吃得开，在外行走，经验远远要比实力还重要。

　　“宗主大人放心，小子知道怎么做的。”严肃地点了点头，元枫知道，慕海的叮嘱绝对很有必要，他也明白，一旦离开黑山国，那么他就不能像是在黑山国这般肆无忌惮了。

　　“宗主大人，元家初来灵犀郡，还要有劳宗主大人多多费心了。”最让他放心不下的，当然还是自己的家族，所以临行之前，他考虑再三，还是决定知会慕海一声。

　　“元家之事，你大可不必担心，有本宗在，必然保证元家无虞就是。”微微一笑，慕海也是十分郑重地承诺道。

　　“如此，弟子就多谢宗主大人了。”对着慕海躬身一礼，元枫的目光，自然是落在了慕云儿的身上，“师姐，我要先行离开了，师姐可要努力修炼啊！下次回来的时候，师姐可不要被我落下境界，到时候我可要笑话你的。”

　　实在是受不了慕云儿那幽怨的眼神，元枫不禁笑了笑，尽量让气氛轻松一些。

　　“哼，我才不会被你落下呢！等你下次回来，我的修为一定比你高。”骄傲地扬起下巴，慕云儿的悲伤情绪倒是减弱了一些。不得不说，元枫给她留下的这个任务，还真是够她忙活了。当然了，她说的只是修为超过元枫，至于实力么，恐怕这辈子都没有机会了。

　　“哈哈，师姐有信心就好。”朗声一笑，元枫倒也不多说，对着慕云儿深深地看了一眼，随后便是对着众人拱了拱手，“宗主，诸位长老，弟子走了！！！”

　　洒然一笑，他利落地转身，身形一震之间，背后的双翼已经铺张开来，羽翼一震，便是直接一飞冲天，速度快若闪电。

　　“喂喂喂，枫小子等等我，别把我丢下了啊！”眼见元枫一震翅膀飞走了，一旁的柳先生顿时大急，“诸位，我去追赶那小子了，咱们后会有期。”

　　话音落下，他赶忙凝聚真气翅膀，急急忙忙地对着元枫追了上去。

　　他的速度本来就赶不上元枫，这要是再让元枫先飞，他还哪里能够追的上？说话间，一老一少便是化作了小黑点，消失在了天边。

　　“这、这……枫小子他、他竟然能飞？”

　　等到元枫和柳先生离开，在场众人除了慕云儿之外，全是被惊得目瞪口呆。上次元枫和柳先生到来之时，他们并没有见到元枫是如何来的，可这会儿，他们则是眼睁睁看着元枫展翅飞走，这种视觉的震撼和冲击，当真是让人难以镇定。

　　“这小子……”每个人都是无话可说了，先天境三重的元枫竟然飞走了，而且看那速度，竟然比先天境大圆满的柳先生还要快，这一幕，他们一时半会儿真的接受不了。

　　“难道是飞行武技？这小子竟然连这东西都能练成？”毕竟都是黑山国的高手，大家都是见多识广，几乎是一瞬间，慕海和焚天长老便是反应了过来。显然，除了飞行武技之外，他们想不出元枫还有什么手段，能够让自己飞起来。

　　“是飞行武技，而且还是级别很高的飞行武技。”见到慕海和焚天长老震惊的表情，慕云儿不禁摇了摇头，一抬手之间，便是取出了两部秘籍来。

　　“爹，这是元枫师弟留给丹霞宗的，一部正是他刚刚施展的飞行武技，还有一部玄阶武技，希望能够为丹霞宗的壮大提供一些帮助。”

　　话落，她直接将秘籍交到了慕海的手里，随后便是兴趣索然地回头朝着宗里走去。元枫离开了，那么她接下来，又要恢复拼命修炼的生活了，没有元枫的日子，她只能用修炼来填补每一分每一秒。

　　“枫儿留下的秘籍？”下意识接过慕云儿递过来的秘籍，慕海的注意力，瞬间便是被两部秘籍吸引了过去。元枫适才施展的飞行武技太过霸道了，他根本没有抵抗力啊！

　　“玄阶武技炼天掌，嘶，竟然是一部玄阶中级的高等武技！！！”首先看到的，是两部秘籍当中的玄级武技，而即便是一部玄阶中级的武技，却也足够让他惊喜了。

　　“玄阶中级武技，这小子还真是大手笔啊，有了这一部武技，丹霞宗的长老们，实力都可以提升不少了。”炼天掌，一看就是火系武技，而天天玩火的丹霞宗长老们，当然是最适合修炼这种武技的。

　　“还有一部，飞行武技啊，也不知道是什么级别的。”将玄阶中级武技炼天掌交到一旁的焚天长老手里，他慢慢翻开了另一部武技。

　　“什么？地阶武技乘风翼？竟是一部地阶武技？”等到将秘籍掀开，宗主慕海顿时大惊失色，整个人都是一下子跳了起来。而听到他的惊呼，一旁的焚天长老也是顿时神情大振，手里的玄阶武技炼天掌，都没有心思去看了。

　　“地、地阶武技？”几乎不敢相信自己的耳朵，他赶忙上前一步，将目光投向了慕海手里的秘籍，那里，地阶武技乘风翼几个大字，显得那么的显眼。

　　“这……枫小子竟然给咱们留下了一部地阶武技？这、这也太夸张了吧！”

　　地阶武技啊，那是整个丹霞宗都根本不曾见过的高等货色，可元枫竟然把这东西留给了他们，只此一点，元枫对丹霞宗的情意，就可见一斑了。

　　“等等，枫小子刚刚施展的飞行武技，不会就是这部地阶武技吧！”焚天长老猛然间意识到了一些什么，突然惊呼出声道。

　　“厄，这……”经由焚天长老这么一提醒，慕海也是马上意识到了问题。如果他们没听错的话，之前慕云儿说过，元枫施展的武技，正是他为丹霞宗留下的这一部。

　　“枫儿他、他竟然练成了地阶武技？这、这……”慕海和焚天长老对视一眼，再也难以保持镇定了。一个先天境三重的小家伙，竟然练成了地阶武技，也不知道是他们疯了，还是这个世界疯了。

　　手里捧着地阶武技乘风翼，两大高手愣愣地站在那里，一时间都有些不知所措起来。

　　他们突然间意识到，元枫在他们的眼里，简直就像是一个无底深渊一样，在他们认为已经很了解元枫之时，却是不知道，他们所了解到的，不过就是冰山一角罢了。

　　“呼，有些人，注定会是这个世界顶尖的王者，我似乎看到了枫儿屹立世界之巅的景象了啊！”

　　“哎，丹霞宗这么多年，竟然出了这样一个了得的人物，看来用不了多久，我丹霞宗之名，也可以响彻在整个大陆了啊！”

　　二人相视摇头，双眼纷纷看向天边的方向，一时间都对未来充满了向往。

　　抛开二人的想法不说，此时此刻，元枫和柳先生已经踏上了回去的路程了。

　　“枫小子，你就不能慢着点儿，照顾一下我这个老人家么？”天空之上，柳先生用尽了全力，终于追上了前面的元枫。刚一追到元枫，他便是吹胡子瞪眼，一脸怒意地道。

　　“嘿嘿，柳先生还不知足，若是我全力施展，柳先生哪里追的上我？哈哈哈！”速度降下，元枫不禁对着柳先生长笑道。当然了，他说的也是事实，他适才一直都没怎么加力的，要是他真的加速飞行，这会儿，恐怕连影子都看不到了。

　　“咳咳，你小子，还真是越来越不像话了，连我这样的老人家也忍心打击。”被元枫的话噎得够呛，柳先生干脆不再这个话题上过多纠缠，“枫小子，接下来还是你带着我赶路吧，咱们早些回去，也省得陛下担心。而且，今日，带领你们前往天龙皇朝的皇室高手也会出关，想来也要先行见过的。”

　　“恩？柳先生是说带我们去参加交流会的领队？难道不是陛下带我们去么？”

　　听到柳先生之言，元枫不禁微微一愣，满脸惊奇的问道。

　　“当然不是，陛下事务繁忙，哪里有时间带你们去参加交流会？再者说，各个国家带队之人，至少也是结丹境高手，结丹境之下的，却是没有资格带队的。”

　　“厄，结丹境高手？这么说来，这次要带我们去参加交流会的，竟然是结丹境高手？”元枫这才知道，原来此番前往天龙皇朝交流会，竟然还有黑山国的老祖宗级别的人物带队。

　　“啧啧，不知道会是结丹境什么级别的老祖，不过，有结丹境高手带队，倒是可以高枕无忧了啊！”

　　心底幽幽一叹，元枫一把拉过柳先生的手臂，“柳先生，咱们加速！”

　　话音落下，他的羽翼猛然一动，二人瞬间便是消失在了天边。


第437章 姬浩天的转变

　　黑山国皇宫，皇帝姬弘轩的一处休息偏殿当中，此时此刻，皇帝姬弘轩以及黑龙卫总统领姬刑，外加姬弘轩的两个近臣林先生柳先生纷纷聚集于此，而在他们的对面，五个年轻人一字排开，每个人的脸上都是精神奕奕，状态不是一般的好。

　　“看来你们五个小家伙此番回到各自的家族，应该过得都不错，这会儿，大家应该都做好了出发的准备了吧！”

　　偏殿的龙椅之上，皇帝姬弘轩微微一笑，目光在五人的脸上一一扫过，看到每个人那精神奕奕的面容，脸上不禁闪过满意之色。

　　明日便是前往天龙皇朝交流会的日子，五人相继归来，虽然元枫回来的有些晚，不过看起来精神状态也不错，而见到五人都如此准备充分，他对于即将到来的交流会，不免又多了几分信心。

　　“陛下，此番交流会，黑山国不敢说能够拔得头筹，但陛下交与我等的任务，我等一定会完成的。”五人当中，元枫无疑是大家的发言人了，听到皇帝姬弘轩之言，他不禁上前一步，满脸自信地道。

　　对于交流会，他的确信心十足。交流会规定二十五岁之下之人才可以参加，而在这种年龄阶段，他相信，自己就算不是最强的一个，但也绝对可以排的进前列了。

　　交流会上，他需要做的就是使劲儿的表现，把自己的诸多手段，只要是能够表现出来的，就都表现出来，他就不相信，那些所谓的巨无霸势力，会放过他这种全才。

　　“哈哈哈，好，枫儿有此自信，朕也完全可以放心了。”得到元枫的承诺，姬弘轩顿时大喜过望，忍不住长笑连连。

　　虽然之前跟元枫有过一些误会，不过他已经拿出了足够的诚意道过歉，而元枫也不是那种小气的人，之前的不愉快，早已经烟消云散了。

　　“陛下，之前听柳先生说，此番要带我们去参加天龙皇朝交流会的，乃是皇室的结丹境老祖，不知道这会儿，陛下可是已经确定好了是哪位老祖？”

　　元枫的心里一直惦记着这件事呢，天龙皇朝的交流会上，少不得要与无数的强大国家碰撞，如果黑山国带队之人太过弱小的话，恐怕少不得要被欺负的。所以，他很希望，黑山国此番派出之人，实力能够强一些。

　　“呵呵，朕已经将请求传递到了密境深处，诸位老祖应该正在研究由谁出面，想来午时之前，应该就会有结果了。”

　　听到元枫的问题，姬弘轩微微一笑，同样是略带期待地回道。他这会儿也并不知道是哪位皇室的老祖会站出来带队，一切，还要等诸多老祖商议之后，才能有一个明确的结果。

　　“午时么？倒是很快就要到了啊！”这会儿距离午时，却也不到一个时辰的时间了，此番行动的带队之人，马上就能见分晓了啊！

　　“咳咳，枫儿，此番天龙皇朝的交流会，对于我黑山国来说，绝对是一件十分重大的事情，所以绝对的不容有失，虽然朕对你们五人很有信心，不过为了能够增加一些有利的筹码，朕想再加一个人进来，还望你们五个不要多想。”

　　皇帝姬弘轩的脸上突然间露出一丝讪然之色，略作沉吟之后，这才用商量的口吻对着元枫五人道。

　　“呵呵，陛下言重了，此番交流会，我们五人承蒙陛下看得起，已经是倍感荣幸了，陛下想为我们分担压力，我们开心还来不及。”

　　听到姬弘轩之言，元枫不禁眉毛一挑，随后便是笑着回道。他当然明白姬弘轩的想法，而对此，他也是早有准备。

　　初天宇等人也是挑了挑眉毛，不过同样是没有多说什么！正如元枫所说，他们能够代表黑山国去参加交流会，这已经是难得的机会。而皇帝姬弘轩想要安排其他人与他们一起，他们当然没有权利去反对。

　　“好，枫儿不愧是我黑山国万年难遇的天才人物，朕果然没有看错你。”听到元枫大义凛然的回答，姬弘轩不禁满意的叫了声好，身形更是直接站了起来。

　　“浩天，你出来吧！”站起身形，姬弘轩对着一旁的偏厅喊了一声，而随后，黑山国的皇太子姬浩天，便是施施然从里面走了出来。

　　“浩天见过父皇，见过皇叔，见过二位先生！”

　　偏厅之外，皇太子姬浩天上前几步，十分恭顺地对着皇帝姬弘轩等人一一施礼，态度却是说不出的谦恭，看他的表现，与当初在密境之时，绝对的判若两人。

　　“不必多礼，直起身说话吧！”见到姬浩天上前见礼，皇帝姬弘轩面色平静，看不出喜怒，淡淡的开口道。

　　“谢父皇！！”对着姬弘轩再次一礼，姬浩天慢慢直起身来，目光第一时间看向了元枫五人，眼底的神色，倒是颇为复杂。

　　元枫五人也打量了一下这位黑山国的皇太子，面色也算平静。大家早就知道这位皇太子是一定会惨叫交流会的，所以这会儿见到对方出现，并没有什么惊讶。

　　“浩天，枫儿等人，你应该都已经认识了，之前，你们之间有过一些不愉快，不过枫儿宽宏大量，并不会与你计较，朕希望接下来的行动，你们六人可以同心同德，一起努力为我黑山国夺得荣耀，解决黑山国的危机。”

　　看着姬浩天，皇帝姬弘轩的眼底倒是不免闪过一丝傲色，不管怎么说，姬浩天都是练成了真武神功第四层次的天才，在皇室的历史上，可以说是十分罕见的了。

　　“父皇放心，孩儿一定会拼尽全力，为我黑山国赢的荣誉的。”姬浩天倒是很有信心，以他先天境四重的修为，加上真武神功第四层次的境界，就算是放眼天龙皇朝，也完全可以排在前列，不会是垫底的存在就是。

　　“诸位，之前在下多有冒犯，不过也是一时糊涂，还望诸位能够不计前嫌，一切以黑山国的大局为重。”对着姬弘轩做完了保证，姬浩天将目光转向元枫等人，满脸真诚地道。

　　“厄，咳咳，太子殿下多虑了，过去的事情就让他过去，接下来的天龙皇朝交流会，咱们六人就是一家人，大家心往一处想，劲往一处使，想来大家应该能够成为相濡以沫的队友的。”

　　姬浩天的巨大转变，无疑让元枫等人微微有些发愣。从之前那个盛气凌人的皇太子，一下子变成了现在这种和声细语的朴实年轻人，这种转变，还真是让人转不过弯来。

　　不过，元枫也不是普通之人，只是微微一愣之后，他便是马上得体地回道。

　　先不管姬浩天是不是真的放下了之前之事，这会儿对方能够说出这样一番话来，本就是一种巨大的进步了，而他们，当然要给对方这样的一个机会。当然了，如果对方说的是真心话，他们热情欢迎对方的加入，可若是姬浩天笑里藏刀，那可就怪不得他心狠手辣了。

　　如今的他可不是以前那个柔弱的小家伙，就算是皇太子，只要敢算计他，算计他的兄弟姐妹，那么他一样杀无赦。

　　“哈哈哈，好，好，你们六个同心同德，我黑山国此番定然可以大展雄风，黑山国的危机，也一定能够解决的。”

　　见到姬浩天和元枫等人握手言和，皇帝姬弘轩顿时大喜过望，忍不住长笑连连道。一旁，柳先生和林先生也是频频点头，至于黑龙卫总统领姬刑，当日之事他没有亲眼见到，只是事后听说了一些，所以感受并不深。这会儿见到元枫等人与姬浩天相处融洽，倒也十分的欣慰。

　　“浩天，接下来前往天龙皇朝交流会，你就听从枫儿的指挥，你们六人就以枫儿为首，你可有什么异意？”

　　难得姬浩天想得开，皇帝姬弘轩趁热打铁，略一沉吟之后，便是对着姬浩天吩咐道。

　　“元枫兄弟实力强绝，又有容人之量，孩儿此番定然会以元枫兄弟为首，一切都听从元枫兄弟安排。”等到姬弘轩话音落下，皇太子姬浩天却是连眉头都不皱一下，十分自然地回道。看他的表现，似乎已经完全被元枫折服了一样。

　　“好，这才是我姬弘轩的儿子，你能有这种大局观，也不枉朕对你的一片期望。”无疑，姬浩天今日的表现，简直让他太满意了。他要的接班人可不是只知道恃强凌弱，只知道一切以自我为中心的莽夫，只有认清了自己的位置，既能统领别人，又能被别人统领，这才是一个合格的接班人。

　　“咳咳，陛下，太子殿下，大家都是一样的人，哪里需要谁说了算谁说了不算的，若是遇到问题，大家一起商量着解决就是了。”元枫扯了扯嘴角，赶忙谦虚道。

　　“无妨，你们六人一起行动，理应有一个决策人，枫儿你也不要谦虚了。”摇了摇头，姬弘轩阻止了元枫的推辞，随后看了看外面的天色，“走吧，想来诸位老祖们应该已经选出了此番交流会的领队之人了，大家随朕一起去前往大殿等待。”

　　话音落下，他大手一挥，当先对着门外走去，仿佛已经有些迫不及待了。


第438章 姬昌老祖

　　太阳慢慢爬上中天，距离晌午十分，已经是越来越近了。

　　此时此刻，皇宫大殿当中，皇帝姬弘轩带着此番即将前往天龙皇朝参加交流会的六个年轻人，外加姬刑以及林先生柳先生，静静地等待着皇室老祖宗的降临。

　　明日就是前往交流会的日子，今日晌午之前，黑山国的带队之人必然会现身出来，与此番前往交流会的皇室子弟碰面的，这一点，乃是历届交流会，黑山国从未改变过的规矩。

　　大殿当中，众人都是一言不发，该说的，之前在偏殿之时都已经说完，而眼下，他们的任务就是等待皇室老祖的出现，安排明日的行程。

　　大家都是武者，却也不怕这种枯燥的等待，尤其是每个人的心里还揣着一份期待，等待起来也并不会太过心焦。

　　在场众人，也就初婼辰稍稍有些不太安生，不过对此，大家也并不会感觉到有什么不妥。初婼辰乃是天生的修炼天才，不到二十岁的她已经有了先天境六重的修为，这样的小天才，到了哪里都是会有特权的。

　　好在有元枫的存在，初婼辰也不敢太过放肆，最终跟大家一样，干脆闭上眼睛，一边调理自己的状态，一边耐心地等待起来。

　　皇室老祖当然不是一般人物，而他们迎接对方的到来，当然要把状态调整到最佳，也算是对皇室老祖的一种尊敬了吧！

　　大殿的正中央，那里有着一道阴影，随着时间的推移，阴影的长度正在慢慢缩短，而随着阴影越来越短，自然也就是说明着，距离午时的时间，越来越近了。

　　某一刻，就在那一处阴影眼看着就要变成一个圆点之时，大殿之外，一声轻笑声慢慢地传来，飘进了大殿当中每个人的耳朵里。

　　“呵呵，让陛下久等了，罪过罪过！”

　　轻轻地笑声从大殿之外传来，而随着笑声响起，大殿的殿门慢慢地被推了开来，随后，一个身高不高，长相却是憨态可掬的老者一脸笑容地走了进来。

　　这是一个看起来十分随和的老者，表面看来，老者差不多是五六十岁的面容，不过真实年纪显然不可能如此。老者就算是面无表情之时，也同样是一副笑脸。干净的下巴上没有胡须，倒是两道白色的眉毛长出了一块，使得老者看起来更有喜感。

　　老者推门而入，就像是一个普普通通的老人走了进来一样，没有一丝一毫的能量波动，也没有任何所谓的气势，任谁看了，这都是一个很普通的老者。

　　“嘶，叔祖？”不过，就在老者推门而入之时，大殿上方，皇帝姬弘轩却是陡然间站了起来，二话不说，便是带着林先生柳先生，还有一旁的姬刑，快步对着老者迎了上来。

　　“姬弘轩（姬刑）见过叔祖！！！”

　　“见过姬昌老祖！！！”

　　不管是皇帝姬弘轩还是黑龙卫总统领姬刑，亦或是林先生还是柳先生，四人都是瞬间变得低眉顺眼，一个个来到了老者的近前，恭恭敬敬地行大礼道。

　　皇帝姬弘轩这会儿完全没有了一国之君的架子，在这老者的面前，他顿时变成了一个孩子，而在见到这位老祖宗现身之时，他的脸上，也是难以掩饰地露出了惊喜之色。

　　“呵呵，全都平身吧！这种俗礼，今后免了就是。”老者双手背后，目光在姬弘轩等人的脸上一一扫过，最终还是把目光落在了姬弘轩这位皇帝陛下的身上，“弘轩，等老夫带着队伍出发之后，你就去尝试突破境界吧，看你的情况，应该是压制了很久了吧！”

　　老者目光如炬，一眼就看得出皇帝姬弘轩的情况，而见到姬弘轩现在的情形，他不禁兀自一叹，有些感慨地道。

　　“侄孙遵命，等叔祖带队出发之后，侄孙就会尝试突破，这黑山国国主之位，也是时候由其他人来接替了。”姬弘轩微微颔首，随后轻声道。

　　他早就已经有了冲击结丹境的资本，这些年来，为了解决黑山国的危机，他一直压制着自己的修为，不让自己突破到那一境界。因为黑山国祖训有规定，到了结丹境，就不允许继续担任皇帝之职了。

　　不过，眼下黑山国的未来犹未可知，危机随时有可能会爆发，他也是时候突破到结丹境，也算是为黑山国增加一些战斗力。

　　“呵呵，弘轩，还是先说说你此番挑选出来的皇室子弟吧，这一届的选拔战，也不知道我黑山国有没有必要去参加。”

　　老者不再谈论其它事情，而是把心思放回到了正事上。他此番被皇室的一众老祖推选出来，为的乃是带队前往天龙皇朝参加交流会的，眼下，当然还是要把这件事弄明白了再说。

　　对于历届的天龙皇朝交流会，黑山国已经垫底了无数次，说心里话，他们这些皇室的老祖宗，早已经对交流会不抱有任何的期望了，如今参加交流会，无非就是不想让大家把黑山国完全忽略掉而已。

　　黑山国这么多年来的情况摆在那里，想要出现一个半个的天才，真的太过不容易了。说起来，这一次前去参加交流会，这些皇室老祖是都不想去的，最后没办法了，姬昌才勉为其难地站了出来，担当了这次的领头人。

　　“没必要参加？哈哈哈，叔祖，看来这一次叔祖怕是要想错了啊，这一届的交流会，我黑山国注定要大放异彩了啊！”

　　听到老者之言，皇帝姬弘轩先是微微一愣，不过随后便是放声长笑起来。

　　对于皇室此番选出来的参会之人，他并没有对老祖宗们说过，为的，就是要给此番带队的老祖一个惊喜。现在看来，这种惊喜是一定可以达到效果了。

　　“恩？大放异彩？难道我黑山国有天才诞生了？”等到姬弘轩话音落下，老者不由得面色一亮。姬弘轩作为一国之君，当然不可能会胡言乱语，既然对方都说要大放异彩了，说不定黑山国皇室，此番真的有天才人物诞生呢！

　　“何止是有天才诞生，简直就是天才泛滥哪！”姬弘轩笑声不断，而一边说笑着，他直接对着一旁招了招手，随后，以元枫为首的六人，便是一个个上前一步，来到了老者的近前。

　　“叔祖，这六人便是侄孙此番挑选出来的六个参会之人，叔祖请看！”将元枫六人叫了过来，姬弘轩直接退到了一旁，任由老者自己探查元枫六人。

　　“六个？数量似乎少了一些啊！”见到元枫六人上前，老者先是眉毛一挑，下意识地喃喃自语道。以往黑山国前去参加交流会的，一般都是十人队伍的，这次只有六人，倒是与以往有些不太一样。

　　不过，六人也好十人也罢，有用的，却是一个就够了。

　　摇了摇头，老者不再多想，心神一动，便是开始一个个探查起了六人来。

　　第一个探查的，当然是排在最前面的元枫了，只是，当他的心神在元枫的身上一扫，并感受到了后者那先天境三重的修为之时，他的眉头，却是不由得一下子皱了起来。

　　“先天境三重？这难道也是天才？”先天境三重的人物，放在交流会上，恐怕连垫底的资格都没有，这会儿探查到元枫只有先天境三重的修为，他的心立马凉了半截。

　　“胡闹啊！这样的修为也选出来参加交流会，这简直就是胡闹啊！”摇头一叹，老者倒是没有多说什么，直接便是探查起了下一个来。

　　“恩？先天境四重？这倒是有些看头！”第二个被他探查的，乃是站在最左面的初天宇，感受到对方先天境四重的修为，他不禁微微一喜。先天境四重，这样的修为放眼交流会，却是有机会被选中了。

　　“又一个先天境四重？不错不错，先天境四重也不错了。”

　　“咦？又来一个？啧啧，三个先天境四重，这倒是比往届强了好多，不错不错。”

　　从左到右，依次是初天宇、冷云以及凌菲三人，感受到三人那先天境四重的能量波动，老者倒是十分的欣喜。要知道，往届的交流会，黑山国能够有一个先天境四重的人物就已经算是不错了，而此番竟然一下子有了三个。

　　“恩？这丫头……先天境六重？”继续探查，老者的目光，来到了初婼辰的身上，而等到他感受到了初婼辰的修为之时，他的脸上，顿时充满了惊愕之色。

　　“真的是先天境六重！”还以为自己看错了，他集中精力，又是认真的探查了一番，最终，他终于能够确定，眼前的这个少女，竟然真的有着先天境六重的修为。

　　“弘轩！！！”猛然间转过头来，老者直接对着姬弘轩喊了一声，脸上充满了兴奋之色。

　　“叔祖有何吩咐！”姬弘轩上前一步，看着老者那兴奋的表情，满脸笑意地道。他知道，等到老者探查到了初婼辰的修为之时，一定会是这种表情的。

　　“先天境六重，这丫头，真的有这先天境六重的修为？”虽然是亲自探查的，可直到现在，他依旧有些不敢相信。

　　“哈哈哈，不错，这是初家诞生的小天才，今年只有十七岁，却已经是先天境六重的修为，叔祖觉得，此番我黑山国在那交流会上，可是能够大放异彩了么？”

　　“初家的天才？先天境六重？哈哈哈，好，好啊！我黑山国终于有像样的天才了！”得到姬弘轩的确定，老者不由得放声长笑起来。他倒是不管是哪家的天才，只要是黑山国的天才弟子，那么就是黑山国的喜事。

　　一个十七岁的先天境六重之人，这一次的交流会，黑山国想不出名都难了啊！

　　“叔祖，这还不是全部！”眼见老者欣喜的表情，姬弘轩不禁对着姬浩天招了招手，“浩天，释放出你的气息，让老祖宗感受一下。”

　　“孩儿遵命！！！”姬浩天已经等候多时了，眼前的老者他是不认识，可自己的父皇称之为叔祖，可以想象对方在皇室的地位之高，这会儿他的老爹叫到他，他说不得要好好表现一番了啊！

　　“轰！！！”上前一步，姬浩天陡然间释放出自己的气势，真武神功第四层次的力量，却是让他一下子达到了先天境六重的巅峰，而神功的霸道气息，也是使得整个大殿风云动荡，气势骇人。

　　“又是先天境六重？”感受到姬浩天的力量，老者的脸上顿时露出无边的喜色，而这一次，他再也顾不得什么结丹境老祖的威严，直接放声大笑起来。

　　“哈哈哈，三个先天境四重，两个先天境六重，我黑山国大放异彩的时候到了，哈哈哈哈！”

　　风水轮流转，这么多年了，黑山国，终于有了拿得出手的天才人物了啊！

　　只是，长笑之间，他却是没有发现，原本有着六人的队伍，却是被他少算了一个在里面，那个最前方的先天境三重之人，竟然赤裸裸地被无视了。


第439章 岂容忽视？

　　皇室老祖姬昌现身大殿，并见到了黑山国此番参加交流会的一众年轻人，而见到了此番参会的众人，他的心里简直充满了惊喜之情。

　　三个先天境四重，两个先天境六重，这一届的交流会，黑山国注定要在会上大展身手，成为那些巨无霸势力眼中的焦点了。

　　“弘轩，想不到这些年，你竟然为我黑山国培养出了这么多惊才绝艳之辈，先天境四重，先天境六重，这一次，我黑山国一定能够在交流会上崭露头角了啊，哈哈哈！”

　　姬昌老祖是真的兴奋了，原本他还以为自己这一次硬着头皮出了密境，最后还得是到外面去丢人现眼的。然而，让他万万没想到的是，这一届的交流会，竟然给他来了这样的一个大惊喜。

　　目光在众人的身上不断扫视，姬昌老祖原本就笑意盈盈的脸庞，这会儿简直都要笑出皱纹来了。

　　“叔祖，此番我黑山国出了这么多的天才人物，这都是上苍庇佑，弘轩却是不敢贪功。”听到姬昌老祖的赞扬，姬弘轩却是赶忙摇了摇头，一脸不自然地道。

　　说起来，此番能够有这么多强大的天才人物，这还真的不是他的功劳，要说功劳么，也就只有姬浩天的修炼，算是有他的一份心思在里面，至于其他人，他可没有帮上多大的忙。

　　“哈哈，你就不要谦虚了，看来这么多届的皇帝，还是你做得最好。”姬昌老祖朗声一笑，直当姬弘轩是在谦虚，倒也并没有多想。

　　“你们两个小家伙出来，让老祖我好好看看！”目光转向六人当中的初婼辰和姬浩天，姬昌老祖招了招手，示意二人出列。

　　而听到他的召唤，初婼辰和姬浩天都是不敢迟疑，几乎是下意识的，二人便是赶忙站了出来，等候姬昌老祖的指示。

　　“啧啧，不错不错，我黑山国能够诞生你们二人这样的天才，实乃我黑山国之幸也，这一次的交流会，你们两个小家伙一定要为我黑山国争光添彩才行，哈哈哈！”对于眼前的姬浩天和初婼辰，姬昌老祖却是越看越喜欢。

　　眼前这两人，绝对是黑山国有史以来最天才的两个了，二十岁不到的年纪，竟然达到了这样的境界，就算是放眼天龙皇朝，都绝对是排在前列的存在。

　　他甚至觉得，此番交流会，只要带着这两人前去，那么黑山国之名便是足以在交流会上传播开来，至于其他人，带与不带区别似乎不大。

　　“老祖宗，我一定会用尽全力，为黑山国赢的荣誉。”姬浩天无疑有些激动了，被黑山国的结丹老祖如此看重，这简直就是他的荣耀，一旦能够在交流会上大放异彩，那么整个黑山国当中，都会把他姬浩天视为英雄。

　　“好，有志气！！！”听到姬浩天的宣言，姬昌老祖大声叫了声好，随后不由得将目光看向了后面的几人，“弘轩，交流会乃是整个天龙皇朝的盛会，人在精而不在多，这样吧，此番交流会，老夫就带这两人，还有那三个先天境四重的小家伙前去就行了，至于这个先天境三重的，就让他暂且留在家里，莫要参加好了。”

　　目光在几人身上扫视了一遍，姬昌老祖将目光转向了姬弘轩，一脸笑意地道。

　　他说的还算委婉，而事实上，他其实是想说，先天境三重之人，带去交流会，也无非就是给黑山国丢人现眼罢了，所以还是不要带去的好。

　　“厄，这……”

　　然而，等到姬昌老祖的话音落下之后，在场所有人，不管是皇帝姬弘轩等一众高手，还是姬浩天等一众年轻人，却是全都愣在了那里，一时间全都忘记了动作。

　　皇帝姬弘轩的脸色最是怪异，他似乎是在强忍着笑，但又有些担忧，甚至还有一些尴尬，总之，这会儿的他情绪异常的复杂，一时间真的不知道该说些什么好了。

　　姬刑和林先生以及柳先生在迟愣过后，也都是忍不住露出了怪异之色。姬昌老祖忽视谁不好，可偏偏把最关键的一个给忽略了，对此，他们最终也只能是报以苦笑。

　　不过话说回来，这也怪不得姬昌老祖，他虽然有着结丹境的强大力量，可是，元枫的修为确实就是先天境三重，这一点根本毋庸置疑，而一个先天境三重之人放在一堆先天境四重以上的高手堆里，被忽略倒也有情可原。

　　姬浩天等年轻人可没有那么好的定力，当听到姬昌老祖要把元枫留下来之时，他们一个个都是控制不住，竟是全都咧了咧嘴，难以抑制地笑了起来。

　　“恩？什么情况？”见到众人一个个怪异的表情，姬昌老祖就算反应再慢，却也发现了问题的不妥了。

　　“怎么都是这种表情？难道老祖我哪里说错话了么？”作为黑山国的结丹老祖，他的话语权，应该不比姬弘轩低才是，对于一个年轻人的去留，难道还做不了主不成？

　　“咳咳，叔祖，这个……是这样的，这个小家伙叫做元枫，他、他乃是侄孙此番挑选出来的六人的队长，所以，所以还望叔祖收回成命。”

　　姬弘轩也不知道该怎么跟对方说了，看了一眼元枫，他的脸色不禁有些尴尬，随后便是将目光看向了姬昌老祖，硬着头皮解释道。

　　“队长？你说这小家伙是他们的队长？”等到姬弘轩话音落下，姬昌老祖顿时面色一变，原本的笑脸，这一刻都一下子变得有些不太一样了。

　　让一个先天境三重之人做队长，他真不知道是自己听错了，还是姬弘轩的脑袋短路了。

　　“咳咳，还是跟叔祖直说吧！”见到姬昌老祖不太高兴的脸色，姬弘轩知道，这位老祖宗恐怕已经不开心了，所以不敢再做迟疑，略一沉吟，便是继续道：“叔祖，您别看枫儿的修为只有先天境三重，但他的实力，可是要远远高于其他人的。不瞒叔祖，此番天龙皇朝的交流会，枫儿才是我黑山国最大的亮点啊！”

　　元枫的神奇之处，一时半会儿却也说不过来，不过他相信，话已经说到了这个份上，这位皇室的老祖宗，应该能够明白他的意思了。

　　“什么？他的实力远远高于其他人？”姬弘轩话音落下，姬昌老祖眉毛一挑，脸上尽是一片难以置信之色。

　　他当然知道姬弘轩不会乱说，如此说来的话，貌似是他看走了眼了啊！

　　目光再次聚焦在元枫的身上，他这一次才认认真真地打量起了对方来。之前见到元枫只有先天境三重的修为，他下意识地便是直接略过了，而这会儿仔细观察之下他才发现，这个站在了其他人前面，一直都是面色淡漠的小家伙，竟是如此的不同寻常。

　　“好沉稳的气势，好隐晦的气息，的的确确是先天境三重的修为，可老祖我竟然感受不到他具体的能量波动，厉害，厉害啊！”

　　聚精会神的他，完全可以感受到任何一个先天境之人的强弱虚实，可眼前的元枫则不然，在他的感觉里，元枫似乎就是先天境三重的境界，可等到他想要具体感知之时才发现，元枫的能量波动，似乎是尽数收敛到了位置的地方，他根本就探查不到。

　　此时此刻，元枫无疑是最郁闷的。站在最前面的他，竟然被赤裸裸的无视掉了，虽然他也明白个中的因由，但不管怎么说，这种事情发生在自己身上，他还是有些不太舒服。

　　看着姬昌老祖上上下下地打量自己，他却是也不说话，真武神功运转，愣是把自己隐藏得极深，别说是结丹老祖，恐怕就算是更强的强者来了，也休想看清他的虚实。

　　显然，他这也是有些赌气的成分在里面了。

　　姬昌老祖也郁闷了，从姬弘轩的话里，他能够听得出元枫的奇异，甚至一番观察之后，他也能够感受到元枫的不同寻常，可真要让他说出些什么来，他还真的将不出来。在他的感觉里，元枫就是一个普普通通的先天境三重之人，至于其他的，根本就看不出来啊！

　　“咳咳，小家伙，弘轩说你是几人当中最强的，你是不是应该给老祖露一手，也让老祖我开开眼界？”

　　姬昌老祖倒不是那种死要面子活遭罪之人，他确实看不出元枫有什么不同寻常的地方，与其自己一个劲儿乱猜，倒不如直截了当，元枫有什么手段，直接亮出来就是。

　　“呵呵，老祖言重了，小子的手段，恐怕还达不到让老祖开眼界的地步，不过既然老祖有命，小子不敢不从！”

　　姬昌老祖的这种直截了当，倒是博得了元枫不少的好感，而既然对方把话说到了这个份儿上，他也没必要继续跟对方较劲了。

　　“唰！！！”一抖手，一柄十分普通的长剑便是出现在了他的手中。其它的手段，他并不想过多展示，他相信，只剑法这一点，应该足以让姬昌老祖重新认识他了。

　　“老祖请上眼！！！”长剑在手，元枫也不多言，随手一划，一道异常简单，却又异常优美的弧线便是出现在了大殿当中，与此同时，一道看不见的剑意攻击直接斩出，刚好斩在了大殿当中的一张桌案之上。

　　“噗！！！哗！！！”

　　结实的桌案，在他的一剑之后，却是直接散了架，变成了满地的木屑，而不知何时，元枫手中之剑，却是已然消失不见。

　　“这是……剑意？”

　　适才还一副淡然之色的姬昌老祖，整个人都愣住了，当元枫这一剑斩出之后，他的大脑，几乎出现了一瞬间的空白期。

　　这一刻，不管是先天境四重的修为，还是先天境六重的实力，一切，都瞬间变得黯然失色。


第440章 笼络

　　姬昌老祖有些不淡定了，当见到了姬浩天和初婼辰的先天境六重实力之时，他简直就是惊喜的一塌糊涂。

　　以他参加过多次天龙皇朝交流会的经验来说，先天境六重的实力，这在整个天龙皇朝当中，都可以排在第一梯队里面了。可以预见，有这样的两个天才人物在，这一次的天龙皇朝交流会，黑山国一定会一改以往的垫底情况，在交流会上大放异彩。

　　不过，惊喜远远不止于此，当元枫站出来，并且一剑斩出了剑意攻击之时，他知道，这一届的天龙皇朝交流会，黑山国一定要露脸了。

　　“剑意，这是心剑之境大成者的剑意啊！这、这……不到二十岁的心剑之境大成者？这难道是真的么？”愣愣地看着元枫，姬昌老祖的心里久久难以平静。

　　跟姬浩天和初婼辰的先天境六重实力一比，心剑之境大成的境界，简直可以说是可怕至极了。

　　“叔祖，枫儿十六岁领悟心剑之境大成之境，现在叔祖明白，侄孙为何会让枫儿做六人的队长了吧！”见到姬昌老祖惊讶的表情，皇帝姬弘轩不禁淡然一笑，上到近前道。

　　表面看起来，元枫真的有些过于普通了，先天境三重的境界，虽然以他的年龄来说也是十分难得，可在初婼辰和姬浩天，甚至是初天宇等人的对比下，这样的境界根本就是毫不起眼。

　　只是，对于元枫的强大和可怕，他们这些个高手，却是心知肚明的。

　　“十六岁的心剑之境大成者，哈哈哈，我黑山国竟然还能出现如此人物，真是天佑我黑山国，哈哈哈哈！”

　　毕竟是结丹境的老祖，短暂的惊愕之后，姬昌回过神来，忍不住放声长笑起来。

　　目光紧紧地盯着元枫，姬昌老祖一改之前的轻视，却是越看越顺眼。十几岁的心剑之境大成者，这绝对是他闻所未闻的可怕境界了。先天境六重的修为虽然罕见，可在天龙皇朝的大环境当中，倒也并不是无处可见。

　　但是，十几岁的心剑之境大成者，这可就完全不一样了啊！

　　可以说，十几岁领悟到心剑之境大成的境界，这在整个天龙皇朝，都绝对是凤毛麟角，恐怕绝对找不出第二个来了。这一刻，他真的感觉到，自己此番自告奋勇的抛出密境来带队，却是多么正确的决定。

　　“叔祖，枫儿的强大不止于此，叔祖有所不知，枫儿修炼的功法十分强大，如今的枫儿，单单是真气基础，恐怕就已经不下先天境七重高手了，而且，枫儿还身据武灵，乃是一个名符其实的武灵武者，这一次的天龙皇朝交流会，枫儿绝对有希望问鼎那最高的殊荣。”

　　似乎是担心姬昌老祖会对元枫有所轻视，姬弘轩干脆大胆爆料，把元枫的强大之处一一列举了出来，也好让姬昌老祖心里有数。当然了，他的介绍还是有些保守的，先天境七重的真气基础，这显然是少说了，至于元枫练成了地阶武技等事，他却是没有一一例举。

　　“什么？先天境七重的真气基础？还、还是武灵武者？”

　　等到姬弘轩的话音落下，姬昌老祖的表情顿时变了。心剑之境大成者的身份已经让他对元枫充满了信心，如果元枫还有着先天境七重的真气基础，外加武灵武者的身份的话，那么这一次的天龙皇朝交流会，黑山国恐怕要创造空前绝后的奇迹了啊！

　　后退一步，姬昌老祖上上下下地打量着元枫，好像要将元枫彻底的看透一样。可惜的是，无论他怎么观察，元枫都只是一个先天境三重的普通武者，根本看不出其它的特殊来。

　　他当然知道姬弘轩不会骗他，而越是如此，他就越发的明白，眼前的元枫，恐怕就是那种万年不遇的真正天才了啊！

　　“老祖，小子没有陛下说的那么神奇，不过此番交流会，小子知道该如何表现，这一次的交流会，小子一定会解决黑山国眼下的危机的。”

　　眼见姬昌老祖上上下下地打量着自己，元枫倒是没有丝毫不舒服的感觉。

　　说起来，眼前的姬昌老祖确实强大，他的吞天武灵已经对对方进行了感知，在他的感觉里，这位姬昌老祖的实力，简直可以用深不可测来形容，恐怕至少也得是结丹境二重以上的高手，甚至会更高。可惜的是他对于结丹境的境界并不熟悉，所以并不能确定。

　　不过，虽然如此，可他相信，如果自己全力施展乘风翼第二层次的绝技，对方也未必就能追的上他。乘风翼第二层次的强大，却并不是外人所能想象的到的。

　　“真是想不到，我黑山国竟然还会出现如此了得的天才人物，看来，这一次的黑山国之危，一定能够解决了啊！”

　　姬昌老祖已经慢慢平静了下来，眼前的元枫给他的感觉太特殊了，能够在面对他这个结丹境老祖之时面不改色，而且侃侃而谈，仅此一点，便可以看得出元枫的不同寻常了。元枫的情况，他需要一点一点的去熟悉，但显然不是现在。

　　“刑儿，你带着他们先去准备吧，老祖有话要跟弘轩单独说。”姬昌老祖面色严肃，竟是连招牌式的笑容都收敛了起来，随后对着一旁的姬刑道。

　　“谨遵老祖法旨！”姬刑自然是听话的很，一躬身，便是带着元枫六人离开了，而林先生和柳先生二人也不迟疑，躬了躬身，便是同样随即离开。马上，大殿当中便是只剩下了姬昌老祖和姬弘轩两人。

　　“详细说说这几个年轻人吧！尤其是那个叫做元枫的小家伙，我能够感觉到，这小家伙的身上藏着不少的秘密，恐怕绝对不简单啊！”

　　没有了旁人，姬昌老祖变得更加的随和起来，一边走向一处座椅上坐下，一边对着跟上来的姬弘轩问道。

　　这一届的六个参会之人，明显与以往太过不同了一些，而在前往交流会之前，他自然是要对这六人详细了解一下。

　　“老祖，此番选出来的六人，除了浩天乃是我皇室最天才的弟子之外，其余五人尽是黑山国各大势力选拔出来的，但不得不说，这些小家伙真的都很不错。”

　　姬弘轩摇头一叹，恭恭敬敬地站在了姬昌老祖的面前，直到对方示意他坐下，他这才慢慢地坐到了一旁，随后开始讲解起了除了姬浩天之外的五人来。

　　初天宇和初婼辰来自初家，可以说是不需要过多讲解，而凌菲和冷云同样是根正苗红，简单介绍一下也就差不多了。

　　最终，他的所有精力，自然而然的全都落在了元枫的身上。

　　对于元枫，姬弘轩自然不会不去调查，可以说，从元枫出生到现在，但凡元枫经历之事，除了一些十分隐秘的之外，他都已经命人去调查过了。

　　元枫的转变，无疑有些传奇，他甚至根本不明白，元枫究竟是如何突然变得强大的，有一点可以肯定，元枫应该是修炼了强大的功法，但究竟是什么样的功法，一时之间却是没办法确定。

　　至于元枫的心剑之境是何时领悟的，那就更加的难以确定了，总结到最后，元枫就是一个谜，一个根本让人猜不透的谜。

　　有关元枫的信息，真的是太多太多了。为了让姬昌老祖深入了解元枫这个黑山国罕见的天才，姬弘轩几乎把所有自己所知道的有关元枫的情况都一一讲了出来，而随着他的讲解，沉着如姬昌老祖这样的人物，却也忍不住面色变幻，震惊练练。

　　从元枫走出奉天郡，到他一步步进入丹霞宗，最终来到京城，可以说，他每到一处，几乎都会做出让人难以想象的事情，尤其是在黑山国之时，元枫表现出来的种种手段，更是让人不敢置信。

　　还有最重要的一点，元枫对黑山国做出的贡献，似乎真的太大太大了。地下世界的情况他也了解过，原本的情况属实不容乐观，闹了半天，竟然是元枫带人解决的。

　　“好神奇的小家伙，出身于普普通通的一个小家族，竟然能够达到如此骇人听闻的境界，看来在他的身上，应该发生过一些不为人知的事情啊！”

　　姬昌老祖的心里充满了震撼，元枫的情况太过骇人听闻了，他明白，在元枫的身上，一定是有过一些让人难以想象的际遇的。

　　首先当然是修炼的功法，能够在先天境三重之时，就有着堪比先天境七八重的真气基础，这简直就是一个奇迹。还有，十六岁领悟心剑之境大成的境界，这显然也绝对不是那么容易就能做得到的。

　　“弘轩，这小家伙绝对是有过难以想象的特殊奇遇，这样的天才人物，必须牢牢地拴在我黑山国。”听完了姬弘轩的介绍，姬昌老祖略作沉吟，随后接着道，“你马上安排人，去把这小家伙的家族好生安顿一番，能够提供的资源，尽可能提供给他们，我要让这所谓的元家，成为黑山国的一方大势力。”

　　姬昌老祖无疑看得更远一些，元枫的情况他已经了解了，也许，将来的元枫会离开黑山国，但只要把元家照顾的好好的，那么他的根，永远都会在黑山国。


第441章 出发交流会

　　如今的黑山国，情况可谓是岌岌可危。地下世界的那头强大存在已经醒来，而且正在大规模地量产魔兽，也许用不了多久，那头大家伙就会冲破束缚，破阵而出了。

　　对于地下世界的那头大家伙，黑山国每一个老祖级别的人物心理都清楚，一旦让其逃出来，那么整个黑山国势必都要遭殃，届时，黑山国必将经受毁灭性的打击，一切，都将付诸东流。

　　眼下，天龙皇朝的交流会，无疑是黑山国唯一的机会。如果能够在交流会上表现突出，并最终进入天龙皇朝的某一个巨无霸势力的话，那么就有可能请动那些巨无霸势力的强者降临黑山国，届时，黑山国的问题，也就迎刃而解了。

　　不得不说，这就是小国家的一种悲哀。如今的黑山国在整个天龙皇朝当中可谓是毫不起眼，这样的一个国家，那些巨无霸势力是不会把目光投向这里的。当然了，如果有朝一日黑山国地下世界的危机真的爆发了，说不定会有高手降临过来收拾残局，但那个时候，却是一切都晚了。

　　在大人物的眼里，普通百姓的性命自然算不得什么，甚至于就算是那些凝元境，甚至是先天境的武者，死了也就死了，对他们来说，这根本没什么值得在意的。

　　所以说，此番交流会，元枫等人承载的希望很大很大。能否入得那些个巨无霸势力的法眼，又能否请动那些巨无霸势力当中的高手来黑山国，一切，都要看他们的表现了。

　　今日的黑山国一如往常，一大早，整个京城慢慢地活了过来，大家像往日一样经营着自己的买卖，享受着各自的生活。不过，在皇宫当中，气氛与往日倒是有些不太一样。

　　皇宫大殿，宽敞的大殿平台之上，黑山国皇帝姬弘轩以及黑龙卫总统领姬刑面色庄重地并肩而立，一旁，皇帝身边的两大高手护卫左右，而在他们的对面，以元枫为首的六个年轻人已经站成了一排，面带兴奋地等待着命令。

　　今日，便是大家出发前往天龙皇朝，参加天龙皇朝盛事之日，而这一日，也是他们离开黑山国，去外面的世界开阔眼界的日子。

　　黑山国的确不小，可相比于整个天龙皇朝来说，却也不过就是一隅之地而已，只有离开了黑山国，去到外面的世界，才能真正的感受世界之大，感受强者之多。无疑，对于这一次的天龙皇朝之行，大家都是异常的期待。

　　众人的等候并没有持续太久，某一刻，平台之上，黑山国老祖姬昌不知从哪里冒了出来，直接出现在了众人的眼前。

　　“都到齐了，看来大家都已经准备好了啊！”姬昌老祖现身出来，目光第一时间看向了眼前的六个年轻人，见到六人都面带兴奋，一个个跃跃欲试，他不禁满意的点了点头。

　　“见过叔祖！！！”

　　“见过老祖！！！”

　　姬昌老祖现身，每个人都是赶忙行礼，这一次，就连元枫一众年轻人也不例外。他们之前不知道姬昌老祖的身份，所以并没有什么表示，但这会儿他们已经知道了对方的身份，自然是要行礼的。

　　“都不必多礼了！”姬昌老祖轻轻一抬手，顿时，每个人便是感觉到一股淡淡的气息拂过身体，那种如沐春风的感觉，让每个人都是无比的舒服。

　　“弘轩，刑儿，可是已经选好了大家的坐骑了么？如果可以的话，现在就出发吧！”姬昌老祖看了一遍六个年轻人，其中自然是多看了元枫几眼，随后才慢慢转过头，对着姬弘轩和姬刑道。

　　“回叔祖，侄孙已经挑选好了最好的坐骑，叔祖请稍后。”听到姬昌老祖之言，姬刑赶忙站了出来，说话间，他陡然对着平台下方一声唿哨，随后，三头威武的魔兽，便是从下方跃至平台之上，出现在了众人的眼前。

　　这是三头异常威武的魔兽，每一头魔兽都是气势惊人，明显都是先天级别的存在。而最为难得的是，这三头魔兽，每一头魔兽都是背生双翼，竟是三头飞行魔兽。

　　皇室的底蕴不是外界之人所能想象的，在外界异常罕见的魔兽坐骑，在皇室却并不是什么西贝货。这三头先天级别的飞行魔兽，都是黑龙卫当中的飞行魔兽进化而来，平时，这三头强大的家伙是不会随便动用的，也只有历届的交流会，才会把这三头魔兽唤出来使用。

　　“呼，三头先天级别的飞行魔兽坐骑，好家伙，皇室就是皇室，底蕴就是没的说。”眼见这三头威武的先天魔兽出现，元枫等人都是微微一愣，心底难免有些震撼。大致看了一眼，这三头飞行魔兽，实力竟然都在先天三阶到先天四阶，已经算得上十分强大了。

　　“呵呵，不错不错，三头飞行魔兽，每两人骑乘一头，一个月的时间，倒是足以赶到天龙皇朝的圣城了。”姬昌老祖也是满意的点了点头，对于这三头飞行魔兽坐骑很是满意。

　　此去天龙皇朝的交流会，路途可是不近，他们当然不可能走着去，而这三头飞行魔兽坐骑，无疑是很不错的代步工具。

　　“叔祖，这三头魔兽坐骑虽然驯服已久，不过有时候还是会有些魔兽的兽性，赶路途中，还望叔祖多多注意，莫要让它们伤到小家伙们。”

　　姬刑这个时候上前一步，对着姬昌老祖嘱咐道。这三头飞行魔兽都是他饲养驯服的，当初的三头小家伙都还不到先天境，而如今，三个大家伙都已经是先天境三四阶的存在了。

　　不过，虽然这三头魔兽坐骑很听他的话，但换了旁人来骑乘，说不得会有不听话的时候，让姬昌老祖多加注意，倒是显得十分必要。

　　“呵呵，无妨，有老夫在，它们会很听话的。”微微一笑，姬昌老祖倒是并不担心。他是什么修为，那可是结丹境的超级存在，别说是已经驯服的先天魔兽，就算是在外面随便捉来一头先天魔兽，他也照样可以骑着走。

　　“好了，时候已经不早了，咱们也该启程了啊！”一切就绪，姬昌老祖却是不再多说，真气一动，三头飞行魔兽便是老老实实地匍匐着上到了近前。

　　“两个丫头共乘一骑吧，至于你们四个小家伙，想怎么分配就怎么分配！”对着六个年轻人招了招手，姬昌老祖简单的吩咐道。

　　“凌菲姐姐，我们两个选这头魔兽好了。”等到姬昌老祖安排完，六人当中，初婼辰第一个拉着凌菲站了出来，直接对着一头看起来比较温顺的魔兽走了过去，二人先是试探了一下，感觉到那头先天魔兽坐骑没什么危险之后，这才脚下一点，一起飘身上到了魔兽的背上。

　　“天宇兄，冷云兄，你们两个共乘一骑吧，我和太子殿下一起。”等到凌菲和初婼辰选好了魔兽坐骑，元枫这个时候站了出来，对着初天宇和冷云道。

　　“好，我跟冰块脸一组，就要这头了！”初天宇自然无话可说，元枫的安排正合他意，让他跟姬浩天一组，他恐怕真的会不舒服，但跟冷云一组，那便是没什么问题了。

　　冷云倒也不反对，二人选了靠近的魔兽坐骑，翻身而上，每个人的脸上都是微微有些激动。说起来，先天级别的魔兽坐骑，他们也还从来没有骑乘过呢！

　　“太子殿下，咱们二人骑乘这一头吧！太子殿下请！”等到其他人都上了坐骑，元枫这才将目光看向了姬浩天，淡淡的笑道。

　　“元枫兄弟请！”姬浩天如今可是异常的好说话，看起来，他好像是彻底的洗心革面了，对着元枫做了个请的手势，十分客气的道。

　　二人对视一笑，随后便是纷纷一跃，一起上到了魔兽的脊背之上，元枫在前姬浩天在后，看起来倒是十分的融洽。如此一来，六个年轻人都上了坐骑，一切，却是准备完毕了。

　　元枫并没有亲自飞行的打算，他的乘风翼已经修炼到了一个极致，眼下只要他的实力没有大的提升，乘风翼恐怕也很难有什么进步，既然如此，倒是不如老老实实地骑乘魔兽坐骑，也为自己省点儿力气。

　　“差不多了，弘轩，刑儿，黑山国这边，你们二人多多费心，交流会那边一有结果，老夫就会马上赶回来，而若是有什么变故，你们自己小心一些就是。”

　　等到六个年轻人做好了出发准备，姬昌老祖点了点头，旋即便是转过身来，对着姬弘轩和姬刑嘱咐道。

　　地下世界的情况并不好说，如果他们来不及赶回的话，那么黑山国这边，自然就是能逃多少逃多少了。

　　“小家伙们，咱们走！！！”不待姬弘轩和姬刑二人回答，姬昌老祖一挥手，顿时，三头飞行魔兽猛然一蹬地面，便是直接对着天空窜了出去。而随着魔兽起飞，他也是身形一动，直接对着空中飞掠而去。

　　结丹境强者，根本不需要有任何的辅助，便是可以凌空虚渡，自由自在了。

　　“恭送叔祖！”等到姬昌老祖等人消失不见，皇帝姬弘轩众人对着空中盈盈一礼，每个人的脸上，都是写满了期待。

　　希望已经上路，而究竟能不能解决黑山国的危机，一切，都要看元枫等人在交流会上的表现了！他们，已经帮不上任何的忙。


第442章 五大霸主

　　九天之上，三头威武的飞行魔兽双翼震动，优哉游哉地飞行着，而在每一头魔兽的背上，都是有着两个年轻人端坐其上，三头魔兽齐头并进，那种气势，倒是十分的霸气。

　　三头魔兽一旁，一个满脸笑意的老者双手抱肩，不慌不忙的在一旁飞掠着，老者没有坐骑代步，背后也没有生出真气羽翼，可即便如此，他还是能够保持着与三头魔兽一样的速度，这种手段，看得魔兽背上的六个年轻人都是一个劲儿的咧嘴。

　　“小家伙们，天龙皇朝的交流会是在一个月之后准时举办，而我们有先天坐骑代步，想来二十天左右的时间差不多就能到达目的地，所以大家无需着急，要是有什么想法就提出来，老夫尽可能的满足你们。”

　　姬昌老祖悠然地飘飞在天空中，对着魔兽上的六个年轻人笑道。

　　天龙皇朝交流会距离黑山国自然很远，不过，他们这会儿骑着先天三四阶的飞行魔兽，那种速度可是极快的，二十几天的时间，应该可以到达了。

　　赶路期间，他们有不少的时间可以做一些计划之外的事情，有着姬昌这样的大高手在，不论是什么事情，做起来应该都不会太难。

　　“老祖，交流会是大，咱们还是尽快赶路吧，黑山国的危机不知何时就会爆发，咱们还是早些赶到天龙皇朝的圣地，说不定还能找到解决黑山国危机的办法呢！”

　　距离姬昌老祖最近的魔兽之上，元枫一直都是面色淡漠地坐在那里，这会儿听到姬昌之言，他不禁微微一笑，语气平淡地道。

　　他已经观察了这位姬昌老祖好久了，结丹境的高手属实强大，在他的感觉当中的，对方整个人的身体就像是没有了重量一样，凭借着一股淡淡的真气推力，就能够在空中自由飞行，根本不需要真气化翼。

　　显然，这应该就是结丹境强者的特殊手段了，据说每一个达到了结丹境的高手，真气都会发生本质性的改变，届时想要飞行，根本就是容易之极。

　　对于姬昌老祖，他自然也是发自内心的敬重，不过，在跟对方说起话来之时，他倒是没什么可畏惧的。对方强则强矣，但若是真的拼尽全力，对方想要对他不利，恐怕也没那么简单。

　　“哈哈，难得你这小家伙能够如此心系黑山国，弘轩倒是没有看错人。”听到元枫毫无顾忌地回答，姬昌老祖不禁朗声一笑，倒是并没有因为元枫的生硬回答而生气。

　　饶有兴致地上下打量着元枫，他能够感觉到，元枫对他，应该是有着晚辈对长辈的尊敬，但却看不到一丝一毫的畏惧。他不知道这是元枫的个性如此，还是对方有着不惧怕他的自信，而不管是什么原因，一个先天境三重之人敢于跟他平等对话，足见对方的不同寻常。

　　“老祖，对于天龙皇朝的交流会，晚辈等人知道的并不多，还望老祖能够多多透露一些信息给我们，也好让我等有个心理准备。”

　　其他人都是不太敢出声，不过元枫却是不然。对于天龙皇朝的交流会，他知道的信息太少了，姬昌老祖明显是参加过不止一次的交流会的，这位老前辈，知道的情况自然要比姬弘轩多。

　　“呵呵，原本是打算到了地方再与你们细说的，不过既然这会儿你这小家伙问出来了，那么老夫就跟你们说说好了。”

　　听到元枫的问题，姬昌老祖微微一笑，略作沉吟之后，便是开始为六人讲解起来。

　　他之前的想法中，交流会的情况还是迟一些告诉几人为好，因为他很清楚，等到了解了交流会的情况之后，这几个小家伙，恐怕就不会有现在这样轻松的心情了。不过转念一想，早些知道，也能让他们早些适应，免得交流会快要开始了，他们还没有调节好心情。

　　姬浩天和初天宇等人也是伸长了脖子，一个个等待着姬昌的讲解，他们也很好奇，那聚集了整个天龙皇朝天才人物的交流会，究竟会是怎样的一番景象。

　　“天龙皇朝的交流会，已经有了无数年的传统，黑山国尚未建立之前，这交流会就早已经存在了，而我黑山国有资格参加交流会，其实也就是近几百年才做到的。”

　　开始讲解起了交流会，姬昌老祖的脸色也是慢慢严肃起来。黑山国太小了，在天龙皇朝的大环境当中，黑山国就是一个弹丸之地，而那交流会乃是各大强国汇聚一堂的地方，容不得他不小心。

　　“黑山国尚未建立之前，交流会就早已经存在了？”姬昌老祖刚刚讲解完第一句话，一众年轻人便是被惊了一跳，他们这才意识到，原来这交流会，竟然比黑山国的历史还要长。

　　“呵呵，你们这些小家伙尚未脱离襁褓，根本不知道外面的世界有多精彩。这般与你们说吧，整个天龙皇朝庞大无比，下属国家也是数不胜数，可能每隔一天，就会有一个像黑山国这样的国家灭亡，也会有一个像黑山国一样的国家建立，而对于天龙皇朝那些巨无霸势力来说，这根本就是自然规律，没有人会加以在意的。”

　　“什么？每隔一段时间就会有一个国家灭亡？有一个国家建立？”

　　等到姬昌老祖话音落下，这一次，包括元枫在内的六人都是神情大震。无疑，姬昌老祖讲述的这些东西，却是让他们一下子有了一个直观的总体概念。

　　像黑山国这样的一个大国，生生灭灭竟然都是稀松平常之事，那整个天龙皇朝究竟强大到何种地步？他们突然发现，相比于整个天龙皇朝的庞大，他们这些小国家之人，简直就是一群蝼蚁一样的存在啊！

　　“很惊讶么？这一路上，我们会路过很多国家，等经历得多了，你们就会慢慢明白的。”见到众人震惊的表情，姬昌老祖微微一笑，随后接着道，“所谓盛极必衰，一个国家强大到了一定程度，就会走向一个衰弱期，能够顶的过去则好，若是顶不过去，那么自然就是灭亡的局面。”

　　“事实上，我黑山国当初的建立，就是推翻了一个强大王国的统治，然后取而代之，一直发展到了现在的地步，而眼下，黑山国面临着巨大的危机，说不定某一刻危机爆发，黑山国就将不复存在，之后，可能某一个家族就会出现，在这片土地上建立属于自己的统治。”

　　像他这种级别的强者，其实已经是把一切都看得平淡了。黑山国能够经营上千年，其实已经是殊为不易，而就算是这个国家灭亡了，也无非就是自然规律而已，却也无需太过伤心。

　　“原来如此，原来所谓的国家，竟然就是这种意义。”元枫第一时间从震惊中回过神来，他突然间想起了自己以前所在的世界，曾几何时，他所在的国都岁月悠久，却是不知道有多少个政权相继存在过，而这个世界，想来与那种形式应该是一样的。

　　“嘿嘿，你们几个也无需太过震惊，你们现在还很弱小，等你们的实力逐渐强大了，就会觉得这些都很平常，也就不会有什么震惊可言了。”

　　摇了摇头，姬昌老祖倒也理解六个年轻人的感觉，说起来，当初他在了解到这些的时候，何尝不是心神摇曳，迟迟回不过神来？

　　“说过了这些，再来说说那交流会吧！”索性已经对众人开始了讲解，姬昌老祖干脆趁热打铁，将更多的信息灌输给六个年轻人，增加他们的见识。

　　“天龙皇朝的交流会，其实就是天龙皇朝的五大霸主举办的人才选拔大会，每一届的交流会，天龙皇朝无数强国都会将本国最天才的人物带到交流会之上，而一旦本国的年轻人能够被五大霸主势力选中，对于这个国家来说，都是一种荣耀。当然了，一旦加入到霸主势力的年轻人能够得势，那么对于本国的回馈，也是可想而知的。”

　　姬昌老祖一边控制着飞行速度，一边将自己所了解的情况加以整理，用更容易理解的方式讲给众人，而随着他的每一次开口，众人都会感觉到一阵阵的惊奇。显然，姬昌老祖讲解的这些，都是他们平时难以想象的。

　　“好家伙，整个天龙皇朝的所有强国，那得有多少的天才人物啊？”区区一个小小的黑山国，就有他们六个参会之人，而整个天龙皇朝得有多少人？这个数字，还真是难以想象。

　　“五大霸主势力，那究竟是怎样强大的五个势力？天龙皇朝那么多的国度，竟然都要抢着将自己人送入到其中，真不知道那五大霸主势力，究竟强到什么境地。”

　　如此庞大的天龙皇朝，竟然都要以那五个霸主势力为核心，可以想象，这五大势力，应该是有着超然的地位才是。

　　“对于天龙皇朝的五大霸主，你们可能并不了解。这五大势力的具体情况，老夫暂时不予你们透露，不过你们所要知道的是，这五大霸主势力，绝对是天龙皇朝真正的核心，换句话说，天龙皇朝的存在，倚仗的就是这五大势力，若是没有这五个巨无霸镇压着，整个天龙皇朝不知道乱成什么样了呢！”

　　对于天龙皇朝的五大巨无霸势力，想要具体介绍完的话，恐怕是一个不小的工程，不过，只要让几人了解了这些，想来倒也够用了。

　　看着六个年轻人一个个陷入了沉思，姬昌老祖并没有继续讲解，他知道，虽然他之前说的不多，但对于这几个年轻人来说，也足够他们消化一阵子了。


第443章 路遇

　　前往天龙皇朝圣地的旅程并不是一般的远，虽然元枫一行人有先天魔兽坐骑代步，可刨去魔兽休息的时间，还有大家可能耽搁的一些时间，他们想要到达天龙皇朝的圣地，至少也要二十天以上的时间才行。

　　所以，一个月的时间限，说起来也并不是十分的充裕，大家还是需要认真赶路才行。

　　从姬昌老祖那里，元枫等人已经得知，天龙皇朝的交流会，就是要在天龙皇朝的圣地举办，而天龙皇朝的圣地，说白了就是一片十分特殊的广袤区域。

　　谁都知道，天龙皇朝的圣地，那可是整个天龙皇朝最强大，最神秘的地方，在这片天龙皇朝最庞大的圣地当中，存在着五个地位超然的庞然大物，那便是天龙皇朝的五大巨无霸势力。

　　天龙皇朝的圣地，外人更喜欢称之为天龙圣境，整个的天龙圣境辽阔无边，绵延不知多少里，而整个的圣境，又被区分为四大区域，每个区域，都是以各自区域的门派命名，无疑，这四大区域，自然是被五大霸主势力当中的四个所掌控。

　　不过，五大霸主势力当中，有一个霸主级别的势力倒是有些特殊，这个势力并没有独自占领一片区域，他们的存在有些特殊，甚至有些超然，不过却也没有人去反对。

　　元枫等人了解的信息就这么多，眼下距离天龙圣境还远，倒也没必要弄得那么清楚，等到抵达了天龙圣境，想来一切都会一目了然了。

　　从黑山国赶往天龙圣境，这中间不知道要越过多少个国家，这些国家当中，自然有着跟黑山国实力相仿的国度，也有着实力超出黑山国的更大国度，当然了，黑山国并非是天龙皇朝当中最小的国家，有些小国，恐怕连黑山国的十分之一都赶不上。

　　可以说，天龙皇朝就是一个国家林立的超大集合，就像是黑山国由一个个郡城组建而成一样，天龙皇朝，就是由无数的国家组成，而这些国家，自然是有大有小，有强有弱。

　　整个天龙皇朝，所有的国家自然都是要以天龙圣境的五大霸主为核心了。他们这些国家之间可以相互竞争，甚至可以相互取代，但前提条件是不许做得太过，不许惹得天怒人怨，如果做得太过的话，那么五大霸主势力自然会派出执法队，覆灭那些残暴不仁的家伙。

　　没有人敢去挑战五大霸主势力的威严，历史上，倒是有过不将五大势力放在眼里的超大国度，可惜的是，他们最终的下场都很惨，而一次次血的教训之后，便是再也没有人敢去尝试了。

　　元枫一行人驾驭着魔兽对着天龙圣境的方向飞掠，速度一直控制在一个比较平稳的层次。三头先天魔兽坐骑都是精力有限，自然不可能一刻不停地飞下去，每飞行一段时间，它们也是需要停下来休息的。

　　这一路上，元枫等人自然是大大的开了眼界。魔兽在空中，他们可以尽情地俯瞰天龙皇朝的辽阔景象，每当来到一个国家的上空，他们都会领略到不一样的风土人情，感受到不一样的生存方式，而这些，都是在黑山国当中看不到的。

　　天龙皇朝实在是太大了，三头先天境的魔兽坐骑速度不慢，一天的时间，就足以飞掠好几个国家，这些国家当中，有些国家的实力十分强横，有些国家的实力则是十分弱小，身处空中，他们几乎都能够感受到从一个个国家当中传递开来的能量波动。

　　为了加快赶路速度，姬昌老祖干脆亲自出手，每当魔兽坐骑感觉到疲倦之时，他都会将真气输送给三头大家伙，而有着他的真气支撑，三头魔兽不但精力无限，而且隐隐有着更进一步的趋势。

　　要知道，姬昌老祖可是结丹境的高手，他的真气级别极高，对于三头魔兽来说，简直就是大补之物。如此一来，三头大家伙飞起来自然更加的卖力，速度也是越来越快。

　　这般几乎不怎么停歇的飞行，一飞就是九天的时间，而九天过后，元枫一行人距离黑山国，已经不知道有多远了！

　　这一日，元枫一行人像以往一样，默默地驾驭着魔兽赶着路，不过，就在众人飞行到一片广袤的原始丛林上空之时，魔兽之上的元枫，却是陡然间眉毛一挑，似乎是感受到了什么！

　　“老祖，停一下！”魔兽背上，元枫第一时间叫住了头前带路的姬昌老祖，脸上尽是一片隐隐的亮色。

　　“恩？怎么了枫小子，可是有什么事么？”前面，姬昌老祖一抬手，三头飞行魔兽便是缓缓地停了下来，而他本人也是稳住身形，对着元枫淡然问道。

　　这九天时间的赶路，他与元枫等人的关系自然融洽了太多。虽然大家赶起路来说话并不多，但朝夕相处之间，几个年轻人对于姬昌老祖越来越熟悉，不觉间便是少了许多的畏惧，多了许多的亲切感。

　　姬昌老祖对于几个年轻人也是越来越喜欢，无论是初婼辰的娇俏可爱，还是凌菲的沉着稳重，亦或是初天宇的率直洒脱，都让他感觉到自己像是回到了年轻时代，找回了一种年轻时的感觉，久而久之，他自然而然地与几个年轻人打成一片，没有了之前的隔阂。

　　元枫和姬昌老祖之间的对话最多，他们两个说起话来就更加的随意了。

　　“老祖，我感觉到下面似乎有一股十分怪异的能量波动，如果小子没有感应错的话，应该是十分宝贵的天材地宝。”

　　元枫的眼底闪烁着亮芒，目光紧紧地盯着山林当中的一片区域，仿佛是猎人遇到了猎物一样。

　　“恩？天材地宝？”听到元枫之言，姬昌老祖微微一愣，随后便是下意识对着元枫所指点的方向看去，只是，以他的目力，看了半晌，愣是没发现任何所谓的天材地宝。

　　“咳咳，枫小子，你确定感受到了下面有天材地宝？不会是你感应错了吧！”他可是结丹境的高手，他都感觉不到的东西，还真不相信元枫就能感觉到。

　　“回老祖的话，小子天生对天材地宝等能量体十分的敏感，所以应该不会错的。”微微一笑，元枫直接给出了肯定的回答。

　　姬昌老祖的实力确实很强，但若是论到感知能量体的手段，恐怕还没办法跟他相比。有着吞天武灵在身的他，任何能量充盈的东西，只要他刻意去探查，几乎就没有探查不到的。

　　这一路飞来，每每飞掠崇山峻岭之时，元枫都会释放出自己吞天武灵的感知力，感知下方丛林当中的情况，可惜的是，之前的感知，他并没有发现任何值得驻足的宝贝。

　　不过，这一次的情况稍稍有些不同，在下方的丛林当中，他能够感受到一股异常怪异的能量波动，这能量波动似乎是被人动了手脚进行了掩饰，可在他的吞天武灵面前，依旧无所遁形。

　　“哦？天生对天材地宝比较敏感？”听到元枫给出的回答，姬昌老祖不由得微微一愣。

　　“你这小家伙竟然还有这等能力？既然如此，倒是不防下去看上一看。”对于元枫，他可是一直没有再小瞧过。十几岁的心剑之境大成者，不论元枫说出什么样的话来，他都不会当做耳旁风处理就是。

　　索性时间充足，既然元枫说感知到了天材地宝的能量波动，大不了下去看看就是了。

　　身形一沉，姬昌老祖当先对着下方的丛林沉了下去，身后，元枫六人驾驭着各自的魔兽坐骑，也是慢慢地跟了下去，很快，一行人的身形，便是降落到了一片丛林深谷当中。

　　这片原始丛林也不知是哪个国家的范围，不过显然是一处存在时间比较久远的原始丛林，众人降落的位置，是一片背阴的山谷，而就在大家降落下身形之时，山谷当中的景象，却是让众人微微一愣，随后，每个人的脸上，都是露出了难掩的喜色。

　　入眼处，一株差不多有着一米多高的翠绿色矮树静静地矗立在那里，矮树枝叶并不茂盛，而在树枝之上，差不多有着十几颗的金黄色果实，正散发着淡淡的幽香，显示着它们即将成熟的事实。

　　“哈哈哈，竟然是即将成熟的金浆果，枫小子，老夫真是服了你了，哈哈哈！”当见到眼前的翠绿色矮树，还有树上那十几颗的金色果实之时，姬昌老祖忍不住放声长笑起来。

　　他之前听从元枫的建议来到了下方，其实并没有抱着能够发现宝贝的想法，可让他万万没想到的是，这深山老林当中，竟然真的有宝贝。

　　金浆果，这东西对于他这种级别的存在当然不是很有用，可若是让元枫等人服用的话，绝对是对他们实力的巨大提升。眼看着交流会在即，他们每个人的实力提升，都显得是那么的必要。

　　“哎，想不到即便做了掩饰，竟然还是又有人发现，看来这一次要改一改分配方式了啊！”

　　就在姬昌老祖笑声落下之时，密林之间，一声叹息陡然传来，随后，一大群的人慢慢从密林中走了出来，与姬昌老祖一行人对峙起来。

　　“恩？有人？”

　　突然间的变故，直让姬昌老祖微微一愣，眉头，却是不由得皱了起来。


第444章 意外收获

　　按照元枫的指示，姬昌老祖众人直接降落丛林深处，意外地发现了天材地宝金浆果，这样的境遇，无疑让众人欣喜不已。

　　只不过，就在姬昌老祖以及元枫几人激动之时，密林深处，却是突然间走出了一群的人来，如此情景，自然让几人马上皱起了眉头。

　　入眼处，一只差不多有着二十来人的大队伍施施然从密林中走了出来，这二十来人以两个老者为首，身后则是一群年轻人。看得出来，这一群人应该是分成两队的，每一个老者带领一队，感觉倒是与姬昌老祖带领一队年轻人一样的形式。

　　当见到这两只队伍，尤其是为首的两个老者之时，姬昌老祖的双眼，不由得微微眯了起来，整个人都是瞬间精神一紧，明显是做好了战斗的准备。

　　“结丹境三重，竟然都是结丹境三重？！”姬昌老祖实力强横，一眼就看出了对面两个老者的修为，而这一看之下，他却是不由得微微一惊。眼前这两人，竟然都是跟他一样的修为，全都达到了结丹境三重，而且看起来，实力似乎还在他之上。

　　“呵呵，朋友，想不到你们的感知力倒是够厉害的，我们已经做了如此掩饰，竟然还能被你们发现这金浆果的存在，佩服，佩服！”

　　就在姬昌老祖严阵以待，随时准备应对突发情况之时，对面的两个老者已经纷纷上前一步，其中一个看起来年纪更大的老者微微一笑，满脸友好地道。

　　只是，虽然他说话的语气十分友好，但在他的眼底，那一抹郁闷之色，却是根本掩饰不住。显然，对于姬昌老祖一行人的出现，他感觉到十分的不爽。

　　这处金浆果的存在，乃是他最先发现的，可惜的是，就在他刚刚发现这处金浆果，还尚未来得及掩饰之时，便是被另一拨人也发现了金浆果的存在。这一拨人的实力明显不比他弱，没办法，他只能是自认倒霉，跟对方一行人平分金浆果果实了。

　　随后，二人联手，对这株金浆果果树进行了掩饰，还别说，等到掩饰了一番之后，上空掠过几波的人，却是都没有发现金浆果的存在。对此，他们还感觉到十分的庆幸。

　　可是，就在刚刚，让他们无语的情况发生了。眼前这一行人，也不知道通过什么方式，竟然也感知到了被他们掩饰了起来的金浆果，如此一来，觊觎这金浆果的队伍，却是由两支变成了三支。

　　“呵呵，二位朋友有礼了！”队伍当中，姬昌老祖虽然被眼前的情况惊了一下，不过却是马上回过神来，他心思通明，自然是已经明白，原来，这一株金浆果果树，竟让已经有两拨人发现了。

　　不过，天材地宝这种东西本就是无主之物，当然不是谁发现的早就归谁，眼下他们这边的实力并不比另外两方弱，自然没有放手的道理。

　　“哼哼，这些俗礼就免了，还是自我介绍一下吧！老夫李成吉，盛唐国之人。”听到姬昌老祖对着自己二人打招呼，之前尚未开口的老者冷哼一声，语气颇为冷硬地道。

　　“哦对了，忘了自我介绍，朱淳，乾明国之人，想来朋友应该听说过。”之前开口的老者也是上前一步，自我介绍道。

　　“原来是盛唐国和乾明国的朋友，老夫姬昌，黑山国之人，看来大家此番都是要前往天龙圣境去参加交流会的啊！幸会幸会！”

　　姬昌老祖的眉毛微微一挑，随后便是对着二人淡然一拱手，同样自报家门道。

　　天龙皇朝当中的国家太多了，对于盛唐国和乾明国，姬昌老祖倒是有所耳闻，不过却也并不是十分的熟悉。很明显的，大家都是要前往天龙圣境去参加交流会的，只是这一处的金浆果，让他们不得不驻足下来，暂且耽搁了行程。

　　姬昌老祖的目光在两个老者身后扫了一眼，眼眸却是不由得微微一缩。在这两个老者身后，差不多都是有着七八人，这七八人的年龄有大有小，不过显然都不会超过二十五岁。在他的感知里，这些年轻人，几乎清一色都是先天境五重的修为，先天境四重的只有一个，但明显不是看起来那么简单。

　　这一发现，不禁让他有种挫败感。显然，跟这两个老者所带领的队伍相比，他们的这支队伍，整体境界上，已经要明显落后一程了。

　　当然了，境界上不如对方，但他相信，要是按照实力来看的话，他们这边虽然整体境界偏低，人数又少，但真的打起来的话，赢的一定还是他们。

　　要知道，他们这边不但有一个先天境六重的小天才，还有一个堪比先天境六重的姬浩天，更是有着元枫这个心剑之境大成者，此番黑山国的阵容，就算是在整个天龙皇朝当中，也绝对算得上是十分强大了，哪怕对面这两个国家实力强过黑山国，这一次也绝对讨不到好。

　　“多余的就不说了，现在我们三支队伍都发现了这金浆果，还是商量一下如何分配吧！”都做过了自我介绍，大家彼此之间多少都有了了解。姬昌老祖探查了对方的队伍，这两个老者当然也看了一下黑山国这边的力量。

　　无疑，黑山国这边的整体实力，他们并没有太过在意，不过，初婼辰那先天境六重的修为，却是让他们不得不有些忌惮。

　　虽然他们这边清一色都是先天境五重，可就算是十个先天境五重加在一起，却也抵不上人家一个先天境六重。要知道，交流会要选拔的都是真正的顶尖天才，看重的是质量，却并非是数量。

　　所以，虽然姬昌老祖带领的队伍整体质量不怎么样，但他们还是不敢太过怠慢。

　　“说来惭愧，老夫等人来得最晚，该如何分配这些果实，还是二位给出个说法好了，可行与否，大家再另行商议。”

　　姬昌老祖再次露出了招牌式的笑容，不管怎么说，他们此番都是最后发现金浆果的，究竟要如何分配，还是让对方二人想主意好了。当然了，只要不太过离谱，他都能够接受。

　　“这里一共有十九颗金浆果果实，我们两方都是有八个年轻人，阁下那边有五个，我看不如这样好了，我们两方每一方分七颗，阁下最后到来，就拿五颗，二位意下如何？”

　　金浆果这东西虽然很珍稀，但对于他们三人来说并没有任何的用处，就算弄到手，也无非是给自己所带之人服用，多一颗少一颗，倒也没什么太大的关系了。

　　“七颗么？老夫倒是没有异议！”听到第一个老者的提议，第二波发现金浆果的老者点了点头，对此并不反对。

　　“呵呵，五颗就五颗，老夫也没什么问题。”姬昌老祖挑了挑眉毛，却也十分痛快地答应了下来。

　　眼下这金浆果即将成熟，留给他们商议的时间并不是很多了，而能够在这最后时刻参与进来分一杯羹，他却也十分的满足了。五颗金浆果，说不得可以让自己队伍当中的五个修为不足的小家伙有所提升呢！

　　“既然大家都没有意见，那就这么定了！”难得意见如此一致，三人对视一眼，却也不再多说，说话间便是纷纷收敛了自己等人的气息，不再像适才那般剑拔弩张。

　　眼下金浆果马上就要成熟，这个时候要是再引来更多的队伍，那可就真的是得不偿失了。所以，根本不用商量，大家便是自然而然地将气息尽数收敛到身体当中，不敢随意泄露。

　　“啧啧，还真是和平的解决方式啊！竟然这么容易就达成共识了。”队伍当中，元枫不禁扯了扯嘴角，却是对三大强者达成的共识很是惊奇。他原本还以为三人会发生一些争执，现在看来，自己似乎有些小瞧这些结丹境强者了，在这种级别的高手眼里，一些小名小利，似乎并不是太过入眼。

　　“先天境五重，竟然清一色都是先天境五重，只有一个先天境四重，不过明显是修炼特殊功法的，看来先天境四重的修为，当真是只能去交流会上垫底呢！”

　　元枫的目光最终落在了对方那些年轻人的身上。对方一共有十六个年轻人，除了一个修行了特殊功法的年轻人是先天境四重之外，其余之人竟然都是先天境五重，如此情形让他明白，黑山国的底蕴，这一刻马上被比下去了。

　　“呼，好在这次发现了这金浆果，看来等到交流会开始之前，应该有门儿将天宇兄他们的实力更进一步，至少也得达到先天境五重才像话啊！”

　　既然对方那么多人都是先天境五重，那么显然，先天境四重的修为，恐怕绝对难以混得开了。这一刻，他已经暗暗决定，一定要想办法再帮助初天宇三人更进一步才行。

　　接下来的时间，倒是并没有什么意外情况发生，金浆果很快便是完成了最终的成熟过程，而这期间，倒也并没有其他人发现金浆果的存在，最后，大家按照商量好的方式对金浆果进行了分配，每一支队伍都是还算满意。

　　“诸位，交流会上见！！！”

　　等到大家各自拿了金浆果，每一支队伍都不再过多停留，闪身间便是各自上了自己的飞行坐骑，纷纷继续赶路去了。

　　“咱们也继续赶路吧！这五颗金浆果，路上再决定怎么分配好了。”姬昌老祖也不多言，对着众人知会一声，随后便是当先飞掠而起，继续朝着天龙圣境的方向赶去。


第445章 分配

　　天空中，元枫一行人再次开始了赶路，只不过，再次踏上征程的众人，心底难免有些不太一样了。

　　对于之前的经历，每个人都有着不同的感受。对方两个国家的实力，他们都看在眼里，那清一色先天境五重的修为，对于众人来说，无疑是一种巨大的刺激。

　　元枫和初婼辰还好一些，其他人无疑是真的被刺激到了。原本，初天宇等人都觉得自己的先天境四重修为很不赖了，可现在他们终于明白，原来先天境四重的修为，真的只能是去交流会上垫底。

　　不走出黑山国之时大家并不知道，原来外面的世界竟然如此缤纷，而所谓的天才，也是没有最强，只有更强。在黑山国当中，他们已经可以算得上是天才了，可放眼整个天龙皇朝，天才二字，再也跟他们沾不上边。

　　“呵呵，怎么了？都被刺激到了么？”前方领路的姬昌老祖慢慢地回过头来，见到魔兽背上的众人情绪低落，不由得笑着问道。

　　他人老成精，当然很快就感觉到了众人的异常，原本大家还会不时的聊上几句，可这次赶路之后，大家连声音都不出了。

　　“哎，老祖，我们几个去了交流会上，是不是只能垫底，让人家看笑话啊？”初天宇还是比较敢说话的，听了姬昌老祖的问话，他不禁长叹一声，满是郁闷地道。

　　凌菲和冷云没有出声，但脸上的低落表情，倒也将他们的想法表露出来了。

　　“垫底么？好像真的会是这种情况呢！”等到初天宇的疑问落下，姬昌老祖眉毛一挑，随后便是十分自然地回道。

　　“厄，老祖也太实在了吧！难道就不能说句假话安慰我们一下么？”听到姬昌老祖之言，初天宇不禁扯了扯嘴角，满脸的无语之色。

　　“哈哈哈，你这小家伙，话题是你自己引出来的，难道还要老夫说假话骗你们不成？”听到初天宇之言，姬昌老祖不禁长笑一声，倒是被初天宇的话逗得一笑。他就喜欢初天宇这种有什么话说什么话的率直，感觉起来颇为亲切。

　　“小家伙们，虽然这话说起来比较现实，也比较无奈，但说真的，事实就是这样，你们也看到了，黑山国的底蕴不如人家，先天境四重，的确很难在交流会上大放异彩的。”

　　神色慢慢变得严肃，姬昌老祖知道，有些情况确实要跟大家说明，毕竟，现实迟早会摆在大家的眼前，早些知道，总比晚些知道的好。

　　“咳咳，老祖，那我们三个去参加交流会，岂不是真的只能白跑一趟了么？”面色一惨，初天宇的心里充满了失落。虽然早就有这个心理准备，但此番得到确定，还是有些不太舒服。

　　“呵呵，天宇兄，凡事无绝对，看待事情，也绝对不能用这种方式去看的。”初天宇话音落下，这一次，不待姬昌老祖开口，一旁的元枫便是接过话茬，淡然笑道。

　　“天龙皇朝的交流会乃是五大势力挖掘人才的盛会，五大势力挑选中意的年轻人，看的未必就是实力，退一万步讲，只要站在了交流会的武台上，那么便是有了被选中的机会，这一点，天宇兄首先要明白。”

　　元枫的语气越来越严肃，最后更是变得有些严厉起来，“天宇兄，参加交流会，乃是大家的一个机会，如果天宇兄尚未到达天龙圣境，便是开始担心丢人现眼，那么这一趟，还真是没必要走了。”

　　对于初天宇和凌菲冷云三人，元枫是赋予了很大期望的，他费尽心力帮助三人提升修为，希望三人的将来能够有所成就，但若是他们自己自甘堕落的话，他在无奈的同时，也会很伤心。

　　“哈哈，好，枫小子这一番话说的好。”等到元枫话音落下，姬昌老祖第一个放声大笑起来，脸上更是一片赞赏之色，“天宇小子，枫小子说得对，交流会对你们来说，就是一次机会，这么说吧，交流会之上，实力无疑很重要，不过，每一届的交流会，都会有很多实力不强，但表现足够抢眼的人得到五大霸主的青睐，你们要做的不是自怨自艾，而是要考虑如何让自己表现得更加完美，这才是最为重要的。”

　　姬昌老祖越来越明白，为何姬弘轩会如此推崇元枫了。实力强大，境界高深，就连着眼的高度也要比同龄人高出一大截，这样的一个年轻人，不管是到了什么地方，都绝对会是闪亮的焦点的。

　　“厄，元枫兄勿怒，兄弟明白了。”眼见元枫有些微微的怒意，初天宇不禁面色一急，赶忙一扫颓废的情绪，满脸坚毅地道。

　　“好了好了，你们几个小家伙就不要多想了，交流会上的事情，等到了地方你们自然就能明白了，眼下，还是说说眼前之事吧！”姬昌老祖这个时候摆了摆手，说话间，他的手里便是多出了一个大玉瓶。

　　“这是之前得到的五颗金浆果，这东西灵力充足，乃是大补之物，对于你们这一层次的人来说最为适合，只可惜我们只有五颗，大家考虑一下如何分配吧！”

　　适才的小插曲，他们可是有着不菲的收获的，这五颗金浆果，对于几个年轻人来说，绝对是宝贝级别的存在。只是，眼下他们有六人，但金浆果只有五颗，他是不知道要怎么分配，只能是六个小家伙自己研究了。

　　“老祖，这金浆果我已经看过了，这东西虽然不赖，不过却也只能是对先天境五重以下之人有用，先天境五重之上，效果怕是不大。”

　　等到姬昌老祖拿出了金浆果，元枫马上插话进来，“老祖，天宇兄冷云兄还有凌菲姑娘的实力最弱，至于太子殿下和婼辰，还有我，就算吃了这金浆果也不会有太大的效果，所以小子提议，这五颗金浆果，就分给天宇兄三人服用吧！说不定能够助他们突破一层境界呢！”

　　姬浩天虽然也是先天境四重，不过显然也是修炼的特殊功法，一颗金浆果，根本起不到什么提升的效果。初婼辰就更不用说了，这丫头已经达到先天境六重，一颗金浆果下肚，怕是连个饱嗝都不会打。

　　至于他自己么，别说是一颗金浆果了，就算是十颗二十颗，却也难以填满他丹田气海的百分之一，更是可以忽略不计了。

　　“厄，这……”听到元枫之言，姬昌老祖不禁面色一滞，一时间倒是有些迟疑起来。说真的，这金浆果的获得，元枫当推首功，按道理来说，如何分配金浆果，元枫应该比较有话语权，可要是直接将金浆果都给初天宇三人，貌似对其他人来说有些不太公平啊！

　　“大哥哥说得对，那果实对我没有什么用的，我就不需要啦！”眼见姬昌老祖为难的脸色，初婼辰第一个站了出来，响应着元枫的提议。

　　“呵呵，元枫兄弟考虑的比较周到，我也赞同元枫兄弟的提议。”

　　等到初婼辰话音落下，姬浩天也是赶忙开口，对元枫的提议表示赞同。

　　“多谢二位大义！”得到姬浩天和初婼辰的同意，元枫不禁微微一笑，对着二人拱了拱手道。他倒是不管那么多，他只会按照自己认为对的方式去做事，至于其他人的感受，该考虑的时候考虑，不该考虑的时候就先放到一边好了。

　　姬浩天无疑会有些抵触，但那又能如何？如果连这点儿大局观和奉献精神都没有，那么这姬浩天，却是不配在这支队伍里了。

　　“好，既然大家都同意，那么就这么分配好了。”眼见众人已经自己分配好了金浆果，姬昌老祖不禁微微一笑，直接将金浆果的玉瓶丢给了元枫。

　　他早就看得出来，这一支队伍当中，元枫的话语权绝对是最强的，有些时候，恐怕他的话，都未必有元枫的话有力度。

　　“多谢老祖！”随手结果玉瓶，元枫不禁微微一笑，随后便是将目光看向了初天宇和凌菲冷云三人，“天宇兄，冷云兄，凌菲姑娘，机会难得，希望你们都能把握住，距离交流会开始还有二十天左右的时间，希望在那之前，你们能够凭借这金浆果，让自己的修为更进一步。”

　　说着话，他不禁对着三人挑了挑眉毛，深层的意思也是不言而喻了。

　　二十天的时间，如果没有外物辅助，自然很难突破境界，不过，有了这金浆果辅助，届时再加上他的全力帮忙，先天境五重，却也未必就没有希望。

　　“好，既然如此，我们也就不客气了。”初天宇三人的眼底都是亮起了一片光芒，他们当然知道元枫的意思，要是单单凭借金浆果，他们当然很难做到境界的突破，但不要忘了，他们还有元枫这个变态的帮手呢！

　　“好了，大家开始服用金浆果，就地修炼吧！”微微一笑，元枫也不多说，手一抬，直接开始分配起了金浆果。能不能助初天宇三人在交流会之前再下一城，一切，就都要看他们的运气和造化了。


第446章 天龙圣境

　　沧桑变幻，日月轮转，整个天龙皇朝的存在，已经无从追溯历史。在这片辽阔的土地之上，不知道有多少的王国生生灭灭，又有多少的强者从默默无闻变成霸绝天下，再从霸绝天下成为一抔黄土。

　　盛极必衰，物极必反，整个世界都在经历着轮回，没有什么人可以长生不死，没有哪个势力可以亘古长存，所谓的永恒，根本就是不存在的。

　　不过，虽然不存在绝对的永恒，但有些存在，却是可以延续很久很久，也许有朝一日他们也会走向灭亡，但显然不是现在。

　　在天龙皇朝辽阔的土地上，无数的国家生生灭灭，不知道经历了多少个轮回，不过，有五个势力，却是一直延续至今，直到现在，都保持着旺盛的生命力，生生不息地传承着。

　　无疑，这五个势力，自然就是天龙皇朝的五大霸主了。

　　天龙皇朝的五大霸主，没有人知道他们究竟有多么的强大，也没有人知道他们究竟是何时建立的，唯一可以确定的是，这五大势力很强很强，强大到让人颤抖，让人绝望。

　　无数年来，天龙皇朝的五大霸主势力一直保持着超然的地位，没有人敢于招惹，而能够保持着这种超然，保持着这种生生不息的传承，最重要的一点，便是新鲜血液的注入。

　　一个势力想要永远延续下去，那么就必须要不断有强者的诞生，若是出现青黄不接的情况，那可就真的危险了。

　　在五大霸主势力当中，当然都有着霸绝天下的无敌人物存在着，不过，这样的强者不可能永远存在下去，他们若是不能做出更高的突破，那么必然会有陨落的一天。所以，五大霸主想要一直传承下去，那么就需要诞生新的强者，接替陨落强者的位置。

　　归根结底，最终的核心都是人！只有不断出现新人，诞生一拨又一拨新的强者，一个势力才能保持着霸主地位不被动摇，若是单单吃老本，距离灭亡也不会远了。

　　所以，对于每五年一次的天龙皇朝交流会，每一个霸主势力都是极为看重。大家都清楚，能够得到一群完美的弟子继承门派的衣钵，才是门派得以延续的最大保障……

　　这里是一片无边无际的广袤域境，整片域境不知绵延多少里，在这片无边无际的地域当中，各种崇山峻岭、城郭建筑以及灵峰险地鳞次栉比，可以说，这就是一片复杂至极的特殊世界。

　　此时此刻，天空之上，一头一头的魔兽不断飞掠而过，一个个的强者凌空虚渡，整片天空都是好不热闹。

　　这些魔兽和强者都是各自成群，飞掠中纷纷降落到一片巨大的广场平台之上，而此时，整个平台上早已经是人满为患，武者和魔兽摩肩接踵，不过大家倒是都保持着相安无事的状态，纷纷朝着广场之后的城里走了进去。

　　靠近广场东侧的区域，一个老者带着三头飞行魔兽，像其他人一样缓缓地降落地面，老者轻飘飘落地，脸上带着一丝感慨和淡淡的怀念，而三头魔兽之上，几个年轻人则是面色怪异，十分震撼地看着眼前的一切，都是有些说不出话来。

　　“呵呵，多少年了，终于又踏上这片圣地了啊！”姬昌老祖的目光在这片辽阔的广场之上扫视了一圈，最后对着广场后面的巨大城郭看了一眼，眼底尽是一片感慨。

　　自从他突破到结丹境以后，这天龙圣境，却已经来过不止一次，可惜的是，每一次的交流会，他带来的黑山国弟子，全都是默默无闻，甚至有几次连面都没敢露。可以说，每一次前来交流会，他都是揣着希望而来，满载失望而归。

　　不过，今时不同往日，这一次的交流会，他带着黑山国最杰出的天才之人来到了这里，他相信，此番交流会，黑山国的名字，势必会大放异彩，被无数强者所记住。

　　“呼呼，这里就是天龙圣境了么？这……这也太夸张了吧！”

　　三头魔兽的背上，六个年轻人已经愣愣地从魔兽背上跳了下来，只是，看着周围那一个个的强者，六个年轻人都是面色惊异，久久难以回过神来。

　　二十几天的赶路，他们终于掠过无数个国家，来到了天龙皇朝的圣境之所在。这一路上，他们可谓是大大的开了眼界。那些强大的国度，罕见的地域，还有半路上见识到的各种各样的风土人情，所有的一切，对于他们来说都是那么的震撼。

　　不过，所有的震撼加在一起，却也根本比不上此时此刻，在来到这片平台之时的震撼那么强烈。

　　入眼处，巨大的广场平台几乎有上万米的直径，而在这上万米直径的广场平台之上，一个个的武者聚成了一堆又一堆，放眼望去，根本数不过来。

　　“结丹境强者，好多的结丹境强者啊！在黑山国之时，平时连一个结丹境的强者都见不到，可这会儿，竟然到处都是结丹境的强者，这天龙皇朝的交流会，还真是让人长见识，真是让人开眼界了！”

　　目光在整个巨大的广场平台上扫过，元枫的心底满满都是震撼。

　　此番交流会，一个个强大的国家纷纷由高手带队前来，而但凡带队之人，修为都是要在结丹境以上。如此多的结丹境高手聚在一起，可以想象那是一种怎样的壮阔场面。在这之前，他是真的不知道，原来整个天龙皇朝，竟然有如此多的结丹境高手。

　　虽然他自认为如今的自己实力已经很强，可是，在见到了如此多的结丹境高手之后，他知道，自己的这点儿力量，根本就是不值一提。

　　“这要是一直猫在黑山国当中，又怎么可能有如此开阔眼界的机会？天龙皇朝的交流会，这一次真的是来对了！”

　　元枫有些庆幸，暂且不说此番盛会他能够取得怎样的收获，单单是见识到了这么多的结丹境高手，就完全可以说是不虚此行了。

　　“那些年轻人……”目光掠过那些强大的结丹境高手，元枫的注意力，自然而然的放在了那些各个国家的年轻人身上。

　　“怪不得黑山国一直难以在交流会上有所收获，如此多的天才年轻人，想要在这么多的天才中脱颖而出，谈何容易啊！”

　　根本不用刻意去探查，以他现如今的修为，辅以吞天武灵的感知力，很容易就能看得出来，此时在广场平台上的年轻人，实力全都是异常的骇人，先天境四重几乎就是最低境界了，先天境三重的，已经十分罕见。

　　只是大致的扫了一眼，他就已经发现了无数的先天境五重天才，跟这些家伙相比，此时此刻的初天宇和凌菲冷云三人，还真是有些过于寒碜了。

　　目光收回，他看了一眼身边的几个队友。初婼辰一直都是满脸的好奇，她的资质就算是在整个天龙皇朝当中都是排在前列的，自然不会被那些年轻人所吓倒。姬浩天的脸色微微有些难看，虽然他的实力不弱，可在境界上，他却是只能算作垫底的存在，这样的情况，当然让他不是十分的舒服。

　　初天宇三人也在观察，只是，越是观察，三人的脸色就越是难看。他们算是看出来了，此番参加交流会的，他们三个完全是最弱的梯队，如果在交流会开始之前不做出一些突破的话，那么这一届的交流会，他们真的只能打酱油了。

　　见到众人的表现，元枫并没有出声。他知道，这会儿说什么样的安慰之言都没有用的，唯一能够让三人找到一些自信的，便是帮助三人提升一层境界，不过眼下倒还并不是时候。

　　“呵呵，小家伙们，这里就是天龙圣境当中的天心域境了，而穿过天心域，到达四大域境的中央地带，就是此番交流会的举办之地。”

　　姬昌老祖回过头来，微微一笑间，对着元枫六人淡然开口道。看着六人震惊的神色，他的心里倒是能够理解。

　　眼前的这种盛况，别说是元枫他们这些年轻人，就算是换了一个先天境大圆满的高手来了，恐怕也会被惊得心神摇曳的。说起来，当初以结丹境修为第一次来此的他，都被那无数的结丹境强者惊得久久难以回神的。

　　当然了，震惊的不止元枫他们，事实上，不管是怎样强大的国家，那些第一次前来天龙圣境的年轻人，都会被眼前的景象所惊到的。

　　“天心域？那又是什么？”

　　姬昌老祖的声音，将六个年轻人的注意力拉了回来，大家听到这个新的词汇，不觉间都是纷纷一愣，显然不明白这天心域又代表了什么！

　　“呵呵，走吧，咱们边走边说。”淡然一笑，姬昌老祖示意六人跟上自己，等到六人随着他开始行动起来之后，他这才继续道，“之前已经跟你们说过了，天龙圣境乃是被四大霸主势力所瓜分，而被划分出来的四个区域，便是所谓的四大域境，天心域，乃是霸主天心宗所掌控的区域，处在天龙圣境的西方，而像这样的区域，天龙圣境当中还有三个，每一个的情况，都跟这里相差无几。”

　　来到了天龙圣境，有些具体的信息，也是时候要跟众人说了。

　　“厄，霸主天心宗所掌控的区域？这样的区域，竟然还有三个？”等到姬昌老祖话音落下，包括元枫在内的六人都是脚步一滞，脸上尽是一片惊愕之色。

　　仅仅是天龙圣境四大域境之一，便是有着眼前这样骇人的景象，那岂不是说，除了眼下这片天心域之外，还有三处地方，正在上演着跟这里一样的情况么？

　　“呵呵，不错，天龙圣境处在天龙皇朝的正中央，我们是从西方汇聚而来，降临在天心域，而另外三个方向，自然还有无数的国家降临其它三大域境，也就是说，眼下的这些人，不过就是前来参加盛会的四分之一罢了。”

　　姬昌老祖点了点头，给出了众人一个十分明确的答案，而听到了他的回答，四个年轻人下意识地咽了口唾沫，每个人的脸上，尽是一片呆滞之色。


第447章 谨小慎微

　　仅仅是天心宗所掌控的天心域，便是有着如此多的结丹境强者，以及更多的年轻天才，可以想象，如果把另外三个方向聚集而来的人也算进来，那将会是一个怎样庞大的数字。

　　元枫之前已经大致地估计了一下，在这片天心域外围的广场平台之上，少说也有上百的结丹境强者了，而这不过就是此时此刻所见到的。交流会还有近十天的时间才会正式开始，这之后的时间里，自然还会有大批的强者到来，而在他们到来之前，也一定已经有了不少的强者率先进城了。

　　可以想象，单单从天心域这边进入天龙圣境的，恐怕就得有上千的结丹境强者，而就算是平均每个结丹境强者带领六人参加交流会，那也得有六千以上的年轻人了。

　　一个方向就有上千的结丹境强者，六千以上的天才年轻人，那么四个方向加到一起，就是数千的结丹境强者，数万的天才年轻人。

　　抛开那数万的天才年轻人不说，单单是这数千的结丹境高手，就足以让人震撼无比了。

　　“天龙圣境被四大势力划分开来，天心域处在西方，而在另外三个方向，青鸾宗占据了东侧方向，称之为青鸾域，五行宗占据了北方位置，称之为五行域，还有南面的区域，那里是剑宗掌控的区域，称之为剑域。”

　　一行人一边说着话，一边对着天心域的主城天心城进发，而一边走着，姬昌老祖慢慢为元枫六人讲解着有关天龙圣境四大域境的具体情况。

　　跟其他三大域境差不多，天心域也是由一片片城池和一处处奇异之地所组成，元枫一行人之前降临的广场平台，相当于是天心域外围的接待场，外来之人，只允许飞行到外围区域，就必须要步行进入天心域的内部。这一点，在其它三大域境也是一样。

　　天心域的格局与外界的普通城池没有太过本质性的区别，同样是各类设施应有尽有，酒楼茶肆，商铺店铺随处可见。要说不同的地方，那就是这里不会有门派。在天龙圣境的范围之内，谁敢发展门派势力，那就是对四大势力的挑衅，结果自然可想而知。

　　“天心宗、青鸾宗、五行宗还有剑宗，这就是天龙皇朝的四个巨无霸势力么？听起来就让人向往不已了啊！”

　　听着姬昌老祖的介绍，元枫的脸上尽是一片向往之色。虽然姬昌老祖说的轻巧，可这简单的四个名字，背后所代表的意义，绝对是难以想象的。

　　“对了老祖，天龙皇朝有五大霸主势力，这才只有四个，那最后一个霸主势力又怎么称呼？这四大势力已经瓜分了天龙圣境，那最后一个势力又居于何处”？

　　元枫还清楚的记得，天龙皇朝可是有五大巨无霸势力的，眼下只听说了四个，却是还缺了一个！

　　“第五大霸主势力么？这第五大霸主势力比较神秘，他们并没有固定的门派驻地，具体是怎么样的存在形式，外人并不是很清楚，你们只要记住天龙皇朝有这么一个势力就行。说起来，交流会选拔人才，最主要的还是老夫说过的四大势力，至于这最后一个，他们几乎很少招收新人，历届交流会，出手的次数也不多。”

　　姬昌老祖倒是比较耐心，只要是大家问出来的问题，他都会一一作答。

　　“厄，神秘势力？天龙皇朝五大势力，竟然还有这样的一个存在！”眉毛一挑，元枫不禁暗感惊异，但心里对于那第五大霸主势力，却是越发的好奇起来。一个神秘的连宗派驻地都没有的势力，竟然能够与另外四大势力一起并称天龙皇朝五大霸主，可以想象这个势力会有多么的不同寻常。

　　“小家伙们，提醒你们一点，在这天龙圣境，凡事都要异常地低调小心，不可轻易与人发生冲突。黑山国的实力可没有你们想象的那么强，若是招惹了强敌，不但会给自己带来危险，甚至有可能为黑山国带来麻烦的。”

　　姬昌老祖对着几个年轻人靠近了一些，脸色颇为严肃地道。在黑山国之时，大家都是天才，可到了这里，天才？那可不是什么人都可以随便叫的。

　　“呵呵，老祖放心吧，我们知道怎么做的。”听到姬昌老祖的嘱咐，元枫不禁微微一笑，点头表示理解。

　　他已经观察了好一会儿了，周围那些结丹境强者带着自己的小队伍，一个个都是气息收敛，没有任何一个队伍敢耀武扬威，眼前这情形，倒像是每一支队伍都成了惊弓之鸟一样。

　　事实上，身处这样的一种环境当中，就算那些带队的长辈不说，那些年轻人也绝对不敢有任何的放肆。就拿元枫他们本身的这支队伍来说，除了元枫还能保持面色如常之外，其余几人，哪怕是姬浩天这个皇太子，都一直面色严肃，连话都不敢随便说。

　　而对于大家的沉默不语，姬昌老祖倒也并不多说。这样的情况最好，每个人都老老实实的，倒是省的惹麻烦。

　　“呼呼，天龙皇朝的圣境，当真是不一样啊！”元枫艺高人胆大，并没有像其他人那么拘谨，他的目光在同来的那些外来人身上掠过之后，最终开始观察起了天心域本身的情况来。

　　天心域的广阔街区之上，来来往往的行人也有很多，偷眼观瞧之间，他发现，这天心域当中生活的人，实力可不是一般的强。在这里，先天境高手不说随处可见，却也完全差不多了。

　　一些路边的商铺，那些商铺当中经营买卖之人，先天境五六重的高手都是并不罕见。看得出来，这天心域之人对于他们这些外来人也是十分习惯了，并没有人对突然到来的他们感觉到惊讶。

　　“好浓郁的天地灵气，这天心域看起来与外界的环境相差无几，可天地灵气却要比外界浓郁好多，天龙圣境就是天龙圣境，当真不是外界所能比拟的。”

　　随意的呼吸了一口天心域所特有的天地灵气，元枫心下感慨。这天心域作为天龙圣境四大域境之一，当然不会像看起来这么简单，只是他对于这天心域还并不是十分了解，想要说出个所以然来，并非现在的他所能做得到的。

　　“枫儿，这里只不过是天心域最外围的边境区域，你所见到的，也无非就是天心域的边边角角罢了，等会儿进了天心城当中，你就会明白天龙圣境与外面的区别了。”

　　见到元枫面色讶异地观察周围，姬昌老祖不禁摇头一笑，对着元枫讲解道。

　　“厄，边边角角？天心域的边边角角就已经强大若斯了么？”听了姬昌老祖的讲解，元枫顿时微微一惊。他还以为自己离开外面的平台之后，就已经算是进入天心域当中了，现在看来，眼下的这段距离，应该只能算是天心域与外界区域的一个过度！

　　“不必惊讶，天龙圣境既然被称之为圣境，当然不会与外界的情况一样，这一点，等你进了城就会知道了。”双眼微眯，姬昌老祖也并不过多解释。他心里清楚，元枫等人在黑山国之时，根本没有见过什么大世面，不过等到他们接触的越来越多，自然就会慢慢明白了。

　　“走吧，先找一处地方把我们的魔兽坐骑暂且寄存，进了天心域当中，可是不允许带着魔兽坐骑的。”

　　微微一笑，姬昌老祖不再多言，带着众人便是朝着城里行去。在天心域的城郊区域，会有很多大家族开设的特殊驿站，这些驿站不但可以供过往之人休息，还会提供寄存坐骑的服务。

　　当然了，这种服务只会在交流会举办之时提供，而每一届的交流会，单单是替人管理魔兽坐骑一项业务，就足以让那些家族大赚一笔了。

　　元枫也是不再多问，到了天龙圣境，他自己也明白，自己要做的就是多听多看，少说少做，不要轻易做出什么想当然的举动，一切，全都听从姬昌老祖的指挥就是了。

　　前往天心城的过度通道确实不短，不过姬昌老祖却是轻车熟路，时间不长，众人便是到了一处十分特殊的店铺当中，而这会儿，整个店铺当中已经聚集了好多人，大家的目的都一样，那就是寄存各自的魔兽坐骑。

　　寄存魔兽坐骑倒是比较简单，无非就是交付一定的寄存费用，然后在自家的魔兽坐骑身上打上记号，放到特殊的地方由特殊的人员看管起来，等到交流会结束，再将自己的魔兽坐骑领回，并把剩余的费用补齐。

　　到了这里，先天魔兽坐骑已经如同普通魔兽一样随处可见，元枫一行人寄存的先天三阶魔兽坐骑，充其量也就是刚刚过了不被笑话的阶段，可见此番前来参加交流会的各个国家的实力之强。

　　等到寄存好了魔兽坐骑，元枫一行人继续赶路，很快，他们便是越过了天心域与外界的过度区域，来到了天心域的正式区域，而等到了天心域的正式区域之后，元枫方才明白，原来之前见到的，当真只不过就是天心域外围的小小角落罢了。


第448章 选择

　　一座座恢弘的府邸犹如远古巨兽一般遍布四野，一栋栋各色各样的古老建筑，彰显着这片域境的历史和底蕴。放眼望去，整个天心域境简直就像是一片远古遗迹一般，沧桑而又厚重。

　　在天心域外围之时，元枫已经感觉到很是震撼了，可此时此刻来到天心域的正式区域，他这才意识到，原来所谓的天龙圣境，竟然壮阔若斯！

　　“好一个天心域境，跟这里比起来，黑山国的京城，简直就是山野小村啊！”目光在这片无边无际的古老域境当中扫过，元枫的心底充满了无边的震撼。

　　天龙圣境作为天龙皇朝真正的核心区域，震慑着四面八方数千的国度，当真不只是嘴上说的。抛开其它的不说，单单是天龙圣境的这般景象，就让人感觉到发自心底的震撼了。

　　说起来，眼前的天心域境并不是有多华丽，每一座建筑，并不像是黑山国京城里的建筑那般奢华。可建筑当中的古朴之气，却是无形中让人有种说不出的宁静，说不出的大气。

　　这种感觉很怪异，身处这片无边无际的域境当中，元枫突然有种回到了远古之时的感觉。虽然他根本不了解远古之时究竟应该是什么样的一种感觉。

　　“呼，好诡异的地方，不愧是天龙皇朝真正的核心之地，也不知道这天龙圣境，究竟存在了多少年了啊！”

　　长长地叹了口气，元枫渐渐压下心底的怪异感觉，目光不由得看回到身边之人，而这会儿，除了他之外的五人，一个个全都是惊异地看着远方，显然都是被这片古老的域境惊到了。

　　“小家伙们，都回神吧！”

　　就在众人惊异地看着眼前的古老域境之时，姬昌老祖的声音慢慢传开，打断了众人的思绪，将众人的注意力尽数吸引了过来。

　　“咱们现在所处的方位，便是天龙圣境当中的天心域了，想来不用老夫多说，大家也能够感受到这片域境的不同寻常。”

　　姬昌老祖的语气十分的严肃，听得出来，就算是他这样的强者，对于天心域这样的域境也是十分敬畏的，因为他很清楚，这天心域绝对是藏龙卧虎的地方，像他这样的结丹境之人，绝对不在少数，而比他强的，恐怕同样不会少了。

　　“老祖，这天心域究竟存在多少年了？我怎么感觉，这里好像很久很久以前就已经存在，简直就像是从远古时期遗留下来的一般。”

　　元枫并不喜欢把什么话都憋在心里，说真的，在见到眼前的古老域境之时，他第一个想法，就是想要弄清楚这片域境的历史。

　　“存在多久？呵呵，这个老夫可答不上来。”听到元枫的问题，姬昌老祖却是摇了摇头，脸上露出一丝无奈之色，“枫儿，天龙圣境之事，并不是什么人都有资格了解的，想要对这圣境有所了解，那么唯一的办法，就是成为圣境的一员。”

　　姬昌老祖的脸上突然闪过一丝的亮芒，虽然没有直说，但他的意思也已经很是明显了。

　　“成为圣境的一员么？小子会努力的。”眉毛一挑，元枫马上心领神会。正如姬昌老祖所言，如果他能够被天龙圣境的四大宗门看中，届时加入到四大宗门任意的一个宗门当中，那么这天龙圣境的所有情况，都会慢慢被他所了解的。

　　“老祖，咱们接下来要怎么做？是在天心域当中休整一下，还是直接赶往交流会举办之地？”

　　从惊异中回过神来，元枫却是并不在多想。眼下想那么多还为时尚早，这会儿最重要的事情，就是为交流会做好充分的准备，让黑山国的这一次参会，能够有一个不一样的收获。

　　“交流会还有八天时间才会开始，倒是没有必要那么急着赶过去，眼下，还是先在天心域的范围之内休整一下好了，说起来，从天心域赶往交流会举办的公共区，差不多有三四天的时间足够了。”

　　皱眉思考了一下，姬昌老祖旋即回道。

　　这里已经是天心域的正式区域，而从这里赶往四大域境的交汇处，四天的时间足以，去早了，倒也着实没什么用。

　　“休整一下么？这倒是正合我意，这片域境如此壮阔，我也真的很想感受一番此间的气氛呢！”听到姬昌老祖说要停下来休整，元枫不禁眼前一亮。

　　对于这天心域境，他的确感觉到很是好奇，停下来熟悉一下环境，这当然是一个不错的选择。而抛开这一点之外，初天宇和凌菲冷云三人服用过之前偶然得到的金浆果之后，修为已经达到了先天境四重的一个极致，停下来休整，对于三人来说也是一次机会。

　　“走吧，这天心域当中倒是有着不少的客栈，等会儿就让你们感受一下天心域之人是如何生活的。”他已经来过不止一次了，对于这边自然已经很是熟悉，说话间便是直接选择了一个方向，径直走了过去。

　　“老祖，这会儿咱们都已经身处天心域的范围之内了，老祖也该说说这片域境的统治者，天心宗的情况了吧！”

　　继续上路，元枫与姬昌老祖早在一排，眼下他们六个年轻人，其他人仿佛都已经被天心域的诡异气氛影响到了，本就不怎么爱说话的他们，这会儿却是变得更加的沉默寡言。这会儿，还能够开口说话的，也只剩下元枫了。

　　“天心宗么？既然枫儿问到了，那老夫就与你们说说好了。”一边对着他比较熟悉的客栈走去，姬昌老祖一边解说道，“天心宗作为天心域境的掌控者，他们的宗门乃是处于天心域境的天心峰，距离这里还有很远的路程，等明日前往交流会之时，咱们届时会路过，到那时老夫再指给你们看。”

　　“天心峰，看来这天心宗的山门，也是傍山而建的啊！”眉毛一挑，元枫略一沉吟，便是继续问道，“老祖，天龙皇朝的四大霸主，也就是天龙圣境当中的四大宗门，弟子几人要如何选择比较恰当？这天心宗，不知适不适合我们几人。”

　　对于在交流会上脱颖而出，元枫并没有任何的担心。虽然尚且不清楚交流会要怎么举办，可他相信，凭借自己的实力，绝对没有被忽视的道理。眼下，他倒是很想听听姬昌老祖的意见，自己究竟要选择哪一个宗门加入。

　　“原本老夫是想等到休整之时再跟你们讲这些的，不过眼下所幸无事，就跟你们具体说一说好了。”

　　听到元枫的问题，姬昌老祖略作沉吟，组织了一下措辞之后，这才继续道，“天心宗绝对是一个值得加入的宗门了，四大霸主势力当中，天心宗是最为中正平和的一个，而且历来口碑都不错，整个天龙皇朝，恐怕有一半的人都希望加入到这个宗门当中。”

　　虽然具体的情况并不清楚，但四大宗门的一些基本情况，还有外界对它们的评价，他还是知道的比较清楚的，这会儿给大家传达一下，对于他们选择宗门，应该会很有用处。

　　这一次不同于以往，以往这些情况根本不需要讲解的，毕竟，以往带来的那些人，想要进入四大宗门根本就是不太可能，说了当然也是白说。可这一次不一样，无论是姬浩天还是初婼辰，还有元枫这个变态存在，都有着进入四大宗门的可能。

　　“如此说来，这天心宗应该是可以选择的一个了。”点了点头，元枫表示明白，心底也是已经将这天心宗记了下来。

　　“枫儿，其实你的情况比较特殊，说起来，四大宗门当中，如果你要选的话，最适合你的，无疑就是剑宗了。”

　　见到元枫点头，姬昌老祖突然间神色一正，面色肃然地道。

　　“剑宗么？我就猜到老祖会这般建议我的。”淡然一笑，元枫知道，剑宗的选择，对他来说还真是十分的恰当了。

　　以他对于剑的理解和领悟，要是不加入到剑宗，好像还真是有些浪费了。

　　“枫儿，天心宗中正平和，行事风格中规中矩，其实与你的情况还是有些出入的，倒是剑宗，不但本身就迎合你的心剑之境大成境界，而且剑宗历来霸道，与你这小家伙的霸气，却也十分的相似。”

　　四大宗门，剑宗的实力自然没的说。整个剑宗上上下下都是剑道高手，以元枫心剑之境大成境界的情况来说，一旦表露，剑宗势必毫不犹豫地就会接收，而且定然会当做重点培养对象来培养，这一点却是想都不用想的。

　　“小子知道了，剑宗，我会优先考虑的。”点了点头，元枫并没有直接拍板，也没有去否定。心剑之境，这无非就是他的手段之一罢了，是不是要选择剑宗，却也并不绝对。

　　“除了天心宗和剑宗，剩下的两大宗门，青鸾宗比较特殊，这个宗派只招收女弟子，所以，就算你想加入也不可能，倒是婼辰丫头，还有凌菲丫头，她们两个可以多加努力，争取进入青鸾宗修行。”

　　“厄，女子门派？这倒是不错，此番前来参加交流会的女子并不多，这样一来，成功的机会倒是多了不少。”听到姬昌老祖之言，元枫不禁露出一丝喜色，他之前已经观察过了，此番前来参加交流会的，多半都是男子，至于女子么，还真的没几个。

　　“最后一个五行宗，这个宗门老夫倒是不建议你们去选，据说五行宗的功法武技修炼苛刻，想要有所成就并不容易，而且五行宗之人多半都是性情比较怪异，交流起来怕也会有些困难。”

　　“性情怪异？看来这五行宗也不可选了！”摇了摇头，元枫的心里，却是已经多少有了一些计较。

　　一路徐行，姬昌老祖为元枫几人讲解着有关四大宗门的具体情况，分析着哪个宗门可以加入，哪个宗门不应该加入。看得出来，打心底里，姬昌老祖已经相信，凭借元枫的情况，那是一定能够被四大宗门选中的。


第449章 最后的休整

　　每五年一次的交流会，自然是天龙圣境最热闹的时候了，眼看着交流会越来越近，天龙皇朝各个国家的强者已经纷纷抵达，这会儿的天龙圣境，可以说汇聚了整个天龙皇朝最精华的年青一代。

　　天龙圣境四大域境，此时都已经是人满为患，各个国家的结丹老祖带领年青一代降临圣境，每个国家少说也有六七人，有些强大一些的国家，甚至会有十人以上的队伍。

　　数千国家，数万人的涌入，抛开其它的不说，单单是天龙圣境当中的客栈，便是经受一次严峻的考验。

　　好在元枫一行人来的比较早，而且姬昌老祖比较有门路，很快，一行人便是在天心域找到了暂歇的客栈。

　　“啧啧，天龙圣境就是不一样，就算是一处客栈，恐怕都赶得上黑山国皇宫大殿的环境了，这还真是让人无语啊！”

　　一间宽敞的静室当中，元枫的目光在周围扫视了一圈，心下尽是一片感慨。到了天龙圣境才知道，原来单单是一家客栈，都能盖的出皇宫大殿的气势，这还真是没有最奢华，只有更奢华。

　　“哎，总算是可以说句话了，在外面的时候，还真是连句话都不敢说呢！”一旁，初天宇随意地躺在床榻之上，长长地叹息了一声，看得出来，他是真的憋坏了，之前在外面之时，那种来自周围的压力，让他根本不敢轻易开口说话。这会儿到了房间里，只剩下了他和元枫，他这才完全放松了下来，恢复了以往的活跃。

　　“哈，天宇兄言重了，老祖让大家低调小心，却也并没有不让大家说话啊！”听到初天宇的抱怨，元枫不禁朗声一笑，不过他的心里却是明白，在外面那种环境当中，像初天宇这样修为之人，恐怕打心眼里就会有种拘谨，开不了口也是正常的。

　　“咳咳，元枫兄说的轻巧，哎，说到底还是底气不足啊，要是我也能跟元枫兄一样强大，当然就百无禁忌了。”轻声一叹，初天宇慢慢地坐了起来，脸上尽是一片羡慕之色。

　　元枫之所以能够随便开口发言，那是因为人家实力足够强，换了是他，当然没有那般底气。

　　“好了好了，天宇兄就不要抱怨了，眼下有了这样的环境，天宇兄也是时候尝试一下冲击境界了啊！”听到初天宇的抱怨，元枫摇了摇头，随后双眼微眯道。

　　“恩？”元枫话音落下，初天宇原本感慨的神色顿时一震，一下子便是来了精神。

　　“虽然现在的情况多少有些牵强，不过倒也不妨试一试，成功最好，若是失败了，好像也没什么损失。”咂了咂嘴，元枫慢慢的上前几步，对着初天宇道。

　　之前在赶路当中，初天宇已经服用了两颗金浆果，实力已经达到了先天境四重的一个极限，虽然并非是突破的极限，但眼下也属实很难再有进步，唯一可以尝试的，就是试着去突破现有的境界了。

　　五颗金浆果，初天宇和凌菲每人服用了两颗，冷云服用了一颗，这会儿，初天宇和凌菲的经脉气海都已经饱和，要说冲击境界，倒也并不是没有一点儿的机会。至于冷云么，一颗金浆果下肚，他的情况无疑差了不少，想要在交流会之前突破境界，却是不用奢望了。

　　“嘿嘿，元枫兄尽管施为，兄弟我一定会努力的。”初天宇也明白接下来要发生什么，说起来，他一直都在等着呢！先天境四重的修为让他在外面抬不起头来，可若是达到先天境五重，那就完全不一样了。

　　“行了，开始吧！”淡然一笑，元枫也不多说，挥了挥手，便是示意初天宇可以开始了。

　　时间有限，留给他们的时间并不是很多，他们必须要抓紧每一分每一秒才行。

　　初天宇显然也知道这个道理，面色一凝之间，便是直接盘膝坐在了房间的正中央，直接开始修炼起来。

　　“呼，希望能够成功吧！先天境四重，还真的是不太够看啊！”等到初天宇开始了修炼，元枫不由得长出一口气，心底暗暗叹息道。

　　他心里清楚，先天境四重的初天宇，想要在交流会上有所表现真的太难了，最基本的，对方连自己心里的那一关都过不了。不过，要是再下一城达到先天境五重，届时以初天宇的情况，应该不会没有一点儿的机会吧！

　　时间不长，在感觉到初天宇已经完全进入状态之后，元枫这才盘膝坐到了对方的身后，吞天武灵运转，开始了对初天宇的辅助。

　　这种事，元枫已经做了不止一次了，一切都是轻车熟路，对于初天宇修炼的洗髓经，他已经再熟悉不过，整个过程，并没有遇到什么困难。

　　在天心域这样的地方修炼，整个的大环境就十分的适合，等到进入了修炼状态，初天宇的情况简直前所未有的好，元枫的吞天武灵辅助，也完全发挥到了极致。在天龙圣境的范围之内，初天宇的心神似乎都要比在外界之时强了好多。

　　整整过了一刻钟的时间，元枫这才将吞天武灵收了回来，将接下来的事情，交给了初天宇自己来完成。

　　“不错不错，先天五重的功法已经完全演示给了天宇兄，看起来，成功率应该不小吧！”收回吞天武灵，元枫的心里不禁有些欣喜。

　　此番辅助初天宇修炼，他感觉到异常的顺畅，在他的感觉里，在天龙圣境的范围之内修炼，好像整个空间都在为他们提供着辅助，原本只能演示十几次的功法，在这儿几乎能翻倍。

　　看着初天宇脸上那淡淡的兴奋，他知道，对方这一次应该是真的领悟到了一些东西，究竟能不能再下一城，突破到先天境五重的境界，想来很快就能有结果了。

　　“天宇兄这边，我能做的都已经做了，接下来，就去凌菲姑娘那边看看吧！”初天宇这里取得了可喜的效果，他相信，原本就比初天宇的心神强度更强的凌菲，应该能够取得更多的收获才是。

　　关好了门，元枫不再迟疑，时间有限，还是把凌菲的问题一并解决了，至于究竟能不能成，那就不是他所能左右的了。

　　此番休整，他与初天宇分在了一个房间，凌菲和初婼辰自然是一个房间，而冷云则是和皇太子姬浩天一起，冷云的情况尚未达到冲级的地步，此番他就算是想要帮忙也没办法。

　　凌菲和初婼辰的房间就在不远，很快，元枫便是来到了二人的房间当中。

　　“嘻嘻，大哥哥，你是来带我出去玩的么？这些天跟在老祖身边，我都感觉好紧张，大哥哥带我出去玩吧！”

　　刚一进入房间，初婼辰便是当先冲了上来，抱着元枫的手臂一个劲儿摇了起来。

　　这些天的赶路，她倒是没有把周围那些人放在心上，只是，对于姬昌老祖，她却是十分的畏惧，所以一直都有些放不开。眼下没有姬昌老祖在一旁，她这才恢复了少女的姿态。

　　“咳咳，小丫头，眼下外面的环境十分复杂，咱们还是老老实实地呆在房间里好了，要是招惹到不必要的麻烦，那可就不太好了啊！”

　　感受着手臂之上传来的柔软，元枫不禁心神一荡，不过随后便是赶忙收摄心神，严肃地道。这段时间确实不适合到外面乱逛，毕竟，那么多结丹境强者的涌入，势必对整个天龙圣境的环境带来了巨大的影响，在这种动荡的情况下，最保险的做法就是闭门不出。

　　“呵呵，婼辰妹妹，你就暂且忍一忍吧，等交流会结束，你一定会被四大宗门选中的，等到你成为了四大宗门某一个势力的弟子，到时候想到哪里就可以去哪里，绝对不会有人敢找你的麻烦了。”

　　凌菲这会儿也站了出来，对着初婼辰笑着道。初婼辰天才了得，她相信，以对方的情况来说，被四大宗门看中，几乎就是板上钉钉的事情。

　　“嘻嘻，凌菲姐姐说的也对呢，那我就等加入了某个门派之后再去玩好了。”嘻嘻一笑，初婼辰的目光不禁看向元枫，“大哥哥，你要加入哪个门派？我要跟大哥哥加入同一个门派，这样就能天天跟大哥哥在一起了。”

　　“厄，这个么，我现在还没有想好，等交流会结束之后，有了选择门派的资格之后再说吧！”面色一黑，元枫不禁有些无语。交流会尚未开始，这丫头竟然开始考虑起这些问题来了，这还真是把交流会当成自己家举办的一样啊！

　　“小丫头，你先在一旁休息，大哥哥有事跟凌菲姑娘说，等办完了正事再陪你。”他可不是来陪两个女人聊天的，眼下，帮助凌菲冲击先天境五重的境界才是正事。

　　“哦，那大哥哥和凌飞姐姐先忙吧！我在一旁看着就好啦！”初婼辰倒是比较听话，说话间便是坐回到了自己的床上，不再纠缠着元枫。

　　“凌菲姑娘，还有几天的时间交流会就要开始了，这最后的几天时间，咱们似乎要抓点儿紧了！”安抚好了初婼辰，元枫的目光不禁看向了凌菲，一脸肃然地道。

　　“一切还要有劳元枫公子。”凌菲自然也明白元枫的意思，说起来，她早就已经准备好了，而在她的心里，也早就已经有了自己的目标。

　　这最后几天时间，她一定要让自己再做提升，因为在踏上天龙圣境之时，她就已经深深地喜欢上这片沧桑厚重的土壤了。四大宗门，她一定要加入其中的一个。


第450章 栖凤平原

　　作为天龙皇朝最强大的圣地，天龙圣境就像是一头蛰伏在皇朝中心的远古奇兽一样，荫庇着整个央央皇朝。只要有天龙圣境在，那么整个天龙皇朝就将永远存在下去，生生不息。

　　天龙皇朝四大域境，每一个域境都有自己的存在方式，彼此之间很少会发生接触，因为生活在四大域境当中的人们都清楚，四大域境分别被四大宗门所掌控，而四大宗门之间，一直都是明争暗斗的关系，谁敢与外界无故发生联系，就有可能被认为是吃里扒外。

　　所以，随着时间的流逝，四大域境分得越来越清楚，彼此之间的走动，也是越来越少，直至最后的井水不犯河水。

　　不过，在发展了一段时间之后，四大域境很快发现了问题，而问题的源头，便是出现在四大域境交汇处。

　　四大域境的交汇处，乃是一片十分豁大的区域，原本四大宗门掌控各自的域境，都想把自家的范围多多向外扩展一些，而这样一来，大家各不相让，当然是冲突不断。一次两次的冲突还好，可时间久了，一次次的小冲突就会演变成大的冲突，而一旦发生大的冲突，对于四大宗门来说，当然也是巨大的损失。

　　最后，四大宗门的领袖汇聚到了一起，经过一番商讨之后，干脆将四大域境的交汇区域单独划分了出来，成为了四大域境的公共区，公共区的范围一经划定，那么任何一个域境都不得逾矩，否则就要承受其它三家的惩罚。

　　不得不说，划定公共区的举措，对于四大域境来说都是一件好事。有了公共区的存在，大家的行为都受到约束，争斗自然可以减免了。另外，公共区的存在，也能使得四大域境之间的资源得到充分的交流，这对各个域境的发展壮大，无疑有着极其重要的作用。

　　经过了无数年的发展，如今的公共区，已经发展成为一个由四大宗门共同掌管的重要区域，而四大宗门想要举办什么集体活动，自然也是要在公共区进行。这其中，天龙皇朝的交流会，当然也不例外！

　　今日的天龙圣境公共区格外的热闹，天光未亮，一批一批的武者便是开始对着公共区域的栖凤山汇聚而去，每个人都知道，今日，乃是整个天龙皇朝最的日子，这一日，来自天龙皇朝数千个国家的天才年轻人们将会济济一堂，其中的佼佼者，即将成为四大宗门的新鲜血液，注入到四大霸主势力当中。

　　对于加入到四大宗门，这当然是天龙皇朝每一个年轻人都在为之奋斗的目标，谁都清楚，一旦成为四大霸主势力的弟子，那么不论是身份地位还是将来的成就，都将变得完全不同起来。

　　只可惜的是，四大宗门招收弟子太过苛刻了，整个天龙皇朝数千国家，加上四大域境本身的天才年轻人，人数恐怕有数万，可最后能够被四大宗门选中的，怕是不会超过三位数……

　　栖凤山乃是公共区域最大的一片远古丛林，当初公共区尚未建立，四大宗门对这片远古丛林都是觊觎不已，每个势力都想将这片山峦划分到自己的域境当中，所以很多次冲突，都是因为这座灵山。

　　如今的栖凤山横亘在公共区当中，不属于任何一方势力，四大宗门也约定不可对这片山峦随意开发，如此一来，倒是保持了这座远古丛林的原生形态。

　　每一届天龙皇朝的交流会，都会在栖凤山之外的栖凤平原举办，这一点，早已经成为了一个约定俗成的规矩。现如今，根本不用四大宗门发表什么公告，只要到了交流会举办之日，那么大家就会自然而然的在栖凤山下的栖凤平原聚集。

　　栖凤平原乃是一片十分广阔的巨大开阔地，据说这里曾经也是栖凤山的一部分，只不过后来被四大宗门开辟出来，成为了专门用来举办交流会的专门场所。整个的大平原，几乎可以容纳几十万人，所以，就算是再多的人前来围观交流会，这片大平原也完全能够装得下。

　　随着太阳东升，越来越多的武者从四面八方赶来，一个个的武者汇聚成一片片的洪流，聚集到栖凤平原之上，整个平原，都慢慢变得人声鼎沸起来。

　　洪流当中，一个十分普通的小队伍混迹其中，这个小队伍由一个老者带队，六个年轻人紧随其后，这样的队伍，在此时此刻的栖凤平原上随处可见，只是，没有人知道，就是这个看起来毫不起眼的小队伍，里面却是隐藏着天龙皇朝年青一代最杰出的天才人物。

　　“呼，太壮观了，这就是天龙皇朝的交流会么？这人数，也未免太多了一些吧！”队伍当中，元枫的目光在巨大的平原之上来回扫视着，看着眼前那庞大的武者洪流，看着周围那一支支年轻的队伍，他的心底，不禁有种深深的震撼之感。

　　虽然早就猜到了此番交流会会有很多很多人参加，可这会儿亲眼见到之后，他还是难免被惊得心神摇曳。

　　入眼处，抛开那些单个前来看热闹的武者不说，像他们这样由一个结丹境强者带队，身后跟着七八个年轻人的队伍，就有不下上千支，而这还只是已经到来的先头部队，他知道，此时此刻，四大域境当中，还有很多的队伍正在朝着这边赶来，等到尽数到来之后，像他们这样的队伍，绝对会不下三五千支。

　　“这人数还真是够多了，原来天龙皇朝这么大，以前躲在黑山国当中，真的是井底之蛙啊！”元枫身旁，与其并肩行进的初天宇也是长长地叹息了一声，满脸的震撼之色。

　　如今的初天宇与几天前的他看起来已经完全不同，几天前的他，走在天龙圣境的土地上，根本连话都不敢说，而现在，他却是可以侃侃而谈了。

　　而致使他有此改变的，当然就是他的修为了。

　　“天宇兄说的对，以前的咱们，还真的是井底之蛙，这要是不来参加交流会，我都不知道，原来天龙皇朝当中，竟然有如此多的高手！”

　　对于初天宇的感慨，元枫大为赞同。他已经看到了，此时此刻汇聚于此之人，根本就没有先天境以下的。数万的先天境之人，这是他以前想都不敢想的数量，而此时此刻，他就身处这样的人群当中。

　　当然了，数万的先天境高手还算不得什么，他很清楚，在这数万的先天境高手当中，可是还有着数千的结丹境强者存在呢！那种级别的人物，可是能够雄霸一方的强大存在，远远比数万的先天境武者来得更加震撼。

　　“咳咳，你们两个小家伙就不要感慨了，现在的你们，可是一点儿也不比其他人差的。”队伍前方，姬昌老祖慢慢地回过头来，听着元枫和初天宇的对话，他的眼底不禁闪过一丝复杂之色，最后被他慢慢掩去。

　　看着眼前的初天宇，再看一眼一旁的凌菲，他直到此时此刻，都依旧有些不敢置信。

　　几天前，这两人都还是先天境四重的修为，可就在他们在天心域休整的三天时间当中，这两个年轻人，竟然一齐突破到了先天境五重，对此，他简直有种如坠梦中的感觉。

　　虽然在来的路上，初天宇和凌菲都是服用了两颗金浆果，可那东西无非就是一点儿补品罢了，他可从来没想过，二人服用了两颗金浆果，就能把修为提升到先天境五重。

　　当然了，震惊的不止他一个，在凌菲和初天宇突破之后，第一次在众人面前露面之时，皇太子姬浩天同样被震得身形颤抖。

　　跟姬昌老祖不一样，他是清楚初天宇和凌菲的情况的，之前在黑山国的密境之时，初天宇和凌菲只不过是刚刚突破到先天境，可这才多久的时间，二人就已经达到先天境五重了，抛开实力不算，二人的境界，已经比他还要高出了一个层次，这样的事实，他一时半会儿都难以接受。

　　先天境五重，他都不知道自己何时能够突破到先天境五重，这会儿，他倒是有些后悔，之前在分配金浆果之时，自己真的不应该那么轻易放弃。感情他是把二人的突破，都归功于两颗金浆果了。

　　“咳咳，老祖，小子不过刚刚突破到先天境五重，对于这一境界都还尚未完全适应，跟那些早就突破到先天境五重的家伙相比，恐怕还是要有一些差距的。”

　　看着姬昌老祖看向自己的目光，初天宇不禁感觉到浑身都有些不自在。姬昌老祖已经询问过他很多次了，而且也不止一次地对他进行了探查，可惜的是，就算是再丰富的想象力，对方也绝对不会想到他的突破，全都是元枫帮忙的结果。

　　“呵呵，你这小家伙就不要妄自菲薄了，之前连句话都不敢说，现在都敢跟老夫顶嘴了，竟然还说自己实力不足。”

　　将心下的感慨抛到一边，姬昌老祖不禁微微一笑道。不管初天宇和凌菲是如何突破的，二人能够在最后关头更进一步，这对于黑山国来说都是难得的好消息。

　　原本，初天宇和凌菲二人仗着武灵武者的身份，多少能够将实力的差距缩进，可那一层修为的差距，无疑是十分要命的。而这会儿，先天境五重的他们，那可就要另当别论了。

　　“呵呵，老祖就不要为难天宇兄了。”

　　看着姬昌老祖不断对初天宇旁敲侧击，元枫不禁感觉到有些好笑，他知道，姬昌老祖是想弄清楚事情的原委，可惜的是，这个目的，他怕是无论如何也达不到了。

　　“哎，不说了不说了，交流会马上就要开始了，还是跟你们讲一讲接下来的注意事项吧！”摇头一叹，姬昌老祖不再多问，眼看着交流会就要开始，还是对众人嘱咐一番比较好。


第451章 纷纷降临

　　巨大的栖凤平原之上，一拨接着一拨的武者不断从四面八方汇聚而来，整个平原之上都是人声鼎沸，待得日上三竿之时，平原之上的人数已经达到了一个极致，而这会儿，所有前来参加交流会的队伍，都已经到齐了。

　　天龙皇朝下辖数千的国家，其中有资格前来参加交流会的，几乎有着三千之数。三千个国家前来参会，也就意味着，此时此刻的栖凤平原之上，足足有着三千以上的结丹境强者。

　　平原之上，每一支前来参加交流会的队伍都异常安静地等待着。不管是带队的结丹境强者，还是即将参加交流会的年轻子弟，大家都知道，这会儿的栖凤平原高手汇聚，绝对不是他们可以随便放肆的地方。

　　看得出来，每一支队伍都稍稍有些紧张，事关加入四大宗门，任何一支队伍都不敢怠慢。而且，大家都看得很清楚，此番前来参加交流会的天才太多太多了，如此多的天才人物，想要从中脱颖而出，绝对不是那么容易的事情。

　　“啧啧，五年一次的交流会，终于又要开始了啊！”

　　“是啊，每一届的交流会，都会出现一些惊才绝艳之辈，不知道这一届又将如何。”

　　“天龙皇朝幅员辽阔，天才之人如过江之鲫，这一届自然一样少不得那种耀目的新星出现，就是不知道，这一届的新人，能不能比得上上一届。”

　　“这倒是不好说，上一届的交流会上，曾出现过一个先天境八重的天才人物，而那种级别的年轻人，可真的太过罕见了一些。”

　　“那倒未必，这一届的交流会，前来参会的人数明显又有增加，质量也要比以往更高，这么多的天才当中，未必就没有真正的天才之人，先天境八重，怕也未必就是极限。”

　　“呼，时间差不多了，四大宗门之人也快现身了吧！不知道这一届的交流会又要怎么进行，还真是有些期待呢！”

　　“切，你一个看热闹的，期待个什么劲儿，不管怎么进行，你也没有机会加入四大宗门的。”……

　　平原之上，除了那些前来参加交流会的队伍之外，自然还有很多前来看热闹之人，他们只是来看热闹的，当然可以随意谈论，并不担心有什么不妥。

　　天龙皇朝的交流会，可以称得上是整个天龙皇朝规格最强的盛会了，谁都清楚，能够在数万人当中脱颖而出，那绝对就是真正的天才，那种人物，是需要仰望的。而等到那等天才加入到四大宗门，将来，完全有可能站在天龙皇朝的最巅峰，成为这片土地的守护者。

　　无疑，能够亲眼见证这种天才的崛起，这也是一种难得的荣幸了。

　　“咳咳，大家不要如此紧张，交流会虽然竞争激烈，不过倒也不会有什么致命的危险，大家量力而行，能够加入四大宗门最好，如果力有不逮，却也不需勉强。”

　　人群中，黑山国的小队伍跟其他的队伍一样，安静的等待着四大宗门的驾临。看着六个年轻人严峻的神色，姬昌老祖不禁轻咳一声，对着几人小声道。

　　当然了，虽然他嘴上说不紧张，可从他那凝重的脸色就能看得出来，此时此刻的他，紧张程度怕是绝对不在几个年轻人之下的。

　　“老祖说得对，大家放松一些好了，能够成为四大宗门的弟子当然好，就算进不了四大宗门，却也同样可以另辟蹊径的。”

　　等到姬昌老祖话音落下，元枫马上接过话茬，一脸笑意地道。几人当中，包括姬昌老祖在内，恐怕也就只有他是最不紧张的了。

　　说心里话，对于天龙皇朝的交流会，他其实是并没有太过放在心上的。虽然此番来到天龙圣境，他见识到了很多很多的天才年轻人，可他相信，这些所谓的天才，在他面前真的有些不够看。

　　“枫儿说的不错，小家伙们，不要太过执拗，凡事只要努力就好。”姬昌老祖点了点头，目光不由得看向了远处的天空，“时间差不多了，四大霸主的强者应该马上就要驾临，大家放松一些，不管这一次的交流会要如何进行，只要努力就好。”

　　每一届的交流会都会有不同的举办方式，眼下交流会尚未开始，没有人知道这一届的交流会要如何进行，一切，都还要等待四大宗门降临之后才能揭晓。

　　几个年轻人对视一眼，相互为对方打着气，紧张的神色倒是减少了不少，到了最后，每个人的脸上，更是隐隐露出一丝的自信来。

　　说真的，六人当中，除了冷云这会儿稍差一些之外，其余众人，其实已经很是不错了，可以说，抛开冷云之外的五人，每个人都有着进入四大宗门视线的机会。

　　时间一分一秒地过去，整个平原之上的气氛都是越来越凝重，到了后来，就连那些看热闹之人都不再随意谈论。四大宗门尚未现身，就已经震慑了数万强者，可以想象这四个巨无霸势力在大家心中的地位究竟有多么的重。

　　“唳！！！”

　　某一刻，就在平原之上的数万人尽数沉默着等待之时，远处的天边，一声清亮的啼鸣声陡然传来。这一声啼鸣并不是很响亮，可随着声音响起，整片天地之间，却像是一下子被声音充斥了一样，每个人的耳畔，几乎有着短暂的失聪。

　　“嘶，那是……”

　　随着啼鸣声响起，所有人都是下意识地朝着声音传来的东侧方向看去，那里，一只靛青之色的巨大鸾鸟，正优哉游哉地从天边飞掠而来。

　　这是一只巨大的青色鸾鸟，鸾鸟展翅之间，几乎有着十几米的宽度，羽翼扇动之间，天空中的云彩仿佛都被吹散开来。

　　在鸾鸟的背上，两个衣袂飘飞的女子静静地并肩站立，因为离得较远，却是有些看不清面容。而在那巨大的鸾鸟四周，则是有着四头十分漂亮的飞行魔兽伴飞左右，每一头飞行魔兽上面都站着一个衣裙飘荡的女子。这样的一支队伍远远地飞行而来，简直就像是一副画卷一般美丽迷人。

　　“青鸾鸟，是青鸾宗独有的魔兽坐骑青鸾鸟，这是青鸾宗之人到了。”

　　“好霸道的青鸾鸟，一声啼鸣震天地，这、这是结丹境的青鸾鸟，来人是青鸾宗的长老级人物，至少也是结丹境七重以上的高手。”

　　“呼呼，看这坐骑青鸾鸟的级别，应该是青鸾宗当中的顶尖长老，十有八九就是结丹境大圆满级别的人物啊！”

　　“等等，青鸾鸟之上有两人？难道是两大长老一齐降临不成？”

　　“不会吧，青鸾宗的长老都有各自的青鸾坐骑，不会是两大长老，可能是这位长老的高徒吧！”

　　当见到青鸾鸟从天边飞来，有见识之人马上便是明白，这一行人，定然是青鸾宗的高手驾到了，因为在整个天龙皇朝，坐骑青鸾鸟，只有青鸾宗会有，其它宗门，哪怕是另外三大霸主宗门，都不会有青鸾鸟的存在。

　　眼看着青鸾宗的强者驾临，所有人都是凝神屏息，变得更加的谨慎起来。

　　“吼！！！”

　　就在青鸾宗的高手从东方飞掠而来的同时，西侧方向，一声震天的兽吼声几乎是接着青鸾鸟的啼鸣声响了起来，而随着吼声响起，所有人的目光下意识对着西侧方向掉转过去，刚好能够见到，一头额头有着一个狰狞王字的巨大白虎正踏空而来。

　　这是一头足足有着三丈长的狰狞白虎，白虎脚踏祥云，就像是闲庭信步一般对着栖凤平原的方向缓缓走来，而在虎背之上，一个老者静静地盘坐在那里，就像是在虎背之上打着瞌睡一般。

　　而在老者身后，一个愣头愣脑的小女孩扒着老者的后背，就像是担心自己会从虎背之上掉下去一样，好奇地打量着眼前的一切。这一老一小的组合，加上坐下的狰狞白虎，倒是显得异常的诡异。

　　“天心宗的人也到了，结丹魔兽影白虎，这是天心宗逸风长老，这一届的交流会，竟然把这位老人家都招来了？”

　　“真的是逸风长老和他的影白虎，好家伙，天心宗这次竟然出动了这位，这还真是表现了对交流会的足够重视啊！”

　　天心宗逸风长老，这是天龙圣境当中叫得响当当的名字，而其坐下结丹魔兽影白虎，便是他身份的标志。这会儿见到白虎踏祥云，每个人都是第一时间确定了来人的身份。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　“哼哼哼！！！”

　　就在白虎踏空而来的同时，北侧方向，一声声十分怪异的声音紧随而来，将众人的注意力再次吸引到了北侧方向，而见到北侧方向的情况，所有人都是面色一变，一个个都是下意识地缩了缩脖子。

　　“厄，是五行宗的火焰蟒还有土玄龟，五行宗竟然两大长老齐至！而且出动了两大结丹境坐骑！”

　　“好家伙，这阵容……还真是给足了面子了啊！”

　　“嗖嗖嗖！！！”众人的目光刚刚看向北侧方向，尚未来得及看清两头结丹境魔兽坐骑上面之人是谁，南侧方向，一声声破风声便是紧随而来，而等到大家看向南侧方向之时，刚好见到一行人脚踩飞剑，御剑而来。

　　不用说，这一波，自然就是剑宗的高手了。

　　说话间的工夫，天龙皇朝四大霸主宗门，竟然都现身了。


第452章 豪华阵容

　　巨大的栖凤平原慢慢变得落针可闻，眼看着四大宗门的高手纷纷从各自的域境汇聚而来，每个人都是凝神屏息，不敢发出任何的异响。

　　所有人的目光都是看向四周的天空，却是都有种应接不暇的感觉。

　　东侧方向，青鸾宗的青鸾鸟漂亮无比，让人不想转移目光；而西侧方向，天心宗逸风长老驾驭影白虎，同样让人不想忽略。

　　北侧方向，五行宗的火焰蟒和土玄龟同样奇异无比，而且是两大长老齐至，吸引力并不在前两者之下。最后的剑宗高手，竟然是脚踩飞剑，看起来更是拉风的很。

　　可以说，四大宗门高调亮相，每一大宗门都是吸引力十足，让每一个人都羡慕不已。

　　四大宗门的高手仿佛是有意控制着自己的速度，虽然是从四个不同的方向汇聚而来，但大家到达栖凤平原之上的时间，却是刚好赶在了一起。

　　天空之上，四大宗门的高手已经在栖凤平原的上空碰面，而这种难得的碰头，当然少不得一番简单的寒暄了。至于下方的众人，貌似暂时被他们忽略了。

　　“呵呵呵呵，好久不见，各位老朋友看起来气色都不错呢！”

　　四大宗门的高手齐聚，一串银铃般的笑声当先在平原之上响了起来，而随着声音响起，五行宗的那条火焰巨蟒之上，一个一身火红色劲装的女子直接出现在了火焰蟒的头顶之上。女子身材窈窕，整个人都像是一团燃烧的火焰，姣好的面容之上挂着妩媚的笑容，看得下方所有人都是一呆。

　　“嘶，这是……五行宗火灵峰火舞峰主？”

　　“真的是火舞峰主，竟然是这位火舞峰主亲临！好家伙，想不到此番交流会竟然能够见到火舞峰主，这一趟真是来对了啊！”

　　“火舞峰主在整个天龙圣境都是仙子一般的人物，能够见到火舞峰主一眼，少活几年的时间都行了啊！”

　　“嘘，小声点儿，火舞峰主的脾气可不是很好，当心被她听见，割了你的舌头。”

　　见到天空中火焰蟒头顶上的妖娆女子，下方的人群都是有着一阵不安的骚动，很多人看着天空中的红色身影，都是下意识地咽了口口水，眼底闪过痴迷之色。

　　天龙圣境四大宗门，五行宗的强大自然毋庸置疑，而在五行宗当中，又有五大峰头的划分，金木水火土五大灵峰，分别由五大强者管理经营，而此时此刻出现在天空中的火红身影，正是五行宗火灵峰的现任峰主，火舞！

　　“哈哈哈，火舞峰主不但人越来越迷人了，想不到连嘴都变得更甜了，看来五行宗的灵山，当真是一处休养生息的好地方啊！”

　　等到五行宗火舞峰主话音落下，一声长笑接踵而来，顺着笑声看去，说话之人乃是一个面容粗犷的高大男子。男子并没有驾驭魔兽，但脚下却是踩着一柄巨大的金色长剑，长剑寒气凛凛，仿佛要将周围的空间都割裂一般。而这会儿，在这金色长剑后面，还有着三个年轻人分别踩着长剑傲然而立，一个个都是其实不俗。

　　“嘿嘿，仗剑长老真会开玩笑，五行灵山虽好，可哪里比得上你剑宗的一字并肩峰？”就在脚踩长剑的剑宗高手话音落下之时，不待火舞峰主开口，一旁，一个干瘦的老者便是当先从土玄龟之上站了起来，接过了对方的话茬道。

　　“哈哈哈，玄玹长老过谦了，我剑宗的一字并肩峰一座一座地数，恐怕也找不出一座能够与五行灵山相比的峰头，要不怎么都喜欢加入五行宗，没人愿意去我剑宗呢？”

　　金剑之上，仗剑长老朗声一笑，哪怕是面对五行宗两大峰主，他在气势上却也丝毫不弱。显然，这便是剑宗的剑之道，不管实力比不比得过对方，但气势上却是绝对不会认输。

　　“呼呼，好家伙，五行宗火舞峰主，旁边的那个竟然是土灵峰的玄玹峰主，五行宗这一次竟然来了两大峰主。”

　　“仗剑长老，剑宗竟然出动了这位牛人，据说仗剑长老已经将剑之一道达到了心剑之境的巅峰境界，正在钻研意剑之境，想不到这次竟然抽空来了交流会。”

　　“看来这一届的交流会，四大宗门都很重视啊！”

　　平原之上，当听到天空中的对话之时，每个人的心神都是一次又一次经历着震动。不管是五行宗两大峰主，还是剑宗的仗剑长老，在天龙圣境当中都是响当当的人物，加上天心宗的逸风长老，这一届的交流会，单单是评委席就已经堪称豪华。

　　“咳咳，两位峰主，仗剑长老，今天可是天龙皇朝交流盛会，诸位还是不要在这里斗嘴的好，免得被大家看了笑话。”

　　就在五行宗的两位峰主与剑宗的仗剑长老说话之时，巨大的白虎之上，天心宗逸风长老轻咳一声，挥手打断了双方的说笑。

　　这位天心宗的逸风长老看起来就像是一个平平无奇的老者，浑身上下一点儿的气势都没有，如果将其丢在人群当中，恐怕谁也不会将其与天心宗的长老联系到一起。只是，只有熟悉他的人才知道，这位天心长老，实力究竟是多么的恐怖。

　　“呵呵，逸风长老说的是，二位峰主，仗剑长老，时间不早了，咱们还是抓紧时间办正事吧！”

　　等到天心宗的逸风长老话音落下，青鸾鸟之上，青鸾宗的女长老这个时候也是笑着插话进来，她的声音十分甜美，随着她的声音飘过，在场每个人都是有种心神宁静，仿佛回到了自然的怀抱中一般的感觉。

　　“呵呵，数年不见，兰馨长老的实力又进步了好多呢，真是让妹妹佩服。”

　　随着青鸾鸟之上的青鸾宗长老开口，包括天心宗逸风长老在内的众人都是眼眸一缩，一个个看向青鸾鸟上的女子之时，眼神都变得有些不一样起来，而火焰蟒之上的火舞峰主更是轻笑一声，直接开口道。

　　青鸾宗兰馨长老，说起来可能并不是十分出名，只不过，只有四大宗门真正的强者才知道，在青鸾宗，有一位性子柔弱的长老，那是绝对招惹不得的，而那个人，正是眼前的兰馨长老。

　　“呵呵，火舞妹妹过谦了，妹妹的火灵真气已经返璞归真，看来要不了多久，就能够更下一城，届时本长老恐怕要甘拜下风了。”

　　兰馨长老语气平淡，只是，随着她的话音落下，火舞峰主的眼底，却是不禁闪过一丝掩饰不住的惊讶。

　　要知道，她的火灵真气达到极致，那也是隐藏在身体当中的，而兰馨长老能够一眼看穿，这份儿本领，可不是什么人都能做得到的。

　　“好了好了，大家就不要你谦我让的没完了，眼下，还是先把正事办了再说吧！”白虎之上，天心宗逸风长老再一次催促了起来。看得出来，这位天心宗的长老似乎很忙，好像恨不得马上就把交流会搞定，然后赶快离去一般。

　　“哈哈哈，对对对，办正事，说起来，本长老对于这一届的交流会，可是充满了期待了。”剑宗的仗剑长老高声一笑，而说话间，他的身形陡然一闪，直接来到了栖凤平原的边缘，随手一挥之间，一柄巨剑便是插在了地面之上，而他则是直接盘膝坐在了剑柄之上，竟是第一个归位了。

　　“嘿嘿，还是仗剑长老痛快！”眼见仗剑长老归位，天心宗逸风长老也是一拍坐下的白虎，慢慢悠悠地来到了仗剑长老一旁，一挥手之间，却是取出了一方石台，石台迎风大涨，直接变成了一座几米高，几十平米宽的高台，矗立在了人群的边缘。

　　释放了石台，逸风长老又取出了五张座椅，直接摆在了石台之上，他自己当先下了白虎，选择了一张座椅坐下，同时示意其他人赶快归位。

　　“呵呵，看来逸风长老都有些等不及了呢，咱们也过去吧！”眼见逸风长老已经摆好了高台，青鸾宗兰馨长老微微一笑，说话间一催坐下青鸾鸟，直接来到了高台上空，飘然落座在一张座椅之上，后面，随她一同前来的五个女子，其中一个少女紧贴着她站立，另外四人一字排开在她的身后，而几人的坐骑，则是老老实实趴伏在后面，柔顺地像一只只小猫。

　　等到见了三大宗门归位，五行宗的两大峰主也是不再迟疑，说话间纷纷降落在石台之上，微笑着坐了下来。至于二人的坐骑，这会儿同样是老老实实地趴在了后面，与另外几头强大的魔兽坐骑排成了一排。

　　仗剑长老这会儿也收起了他的长剑，跟随大家一起坐到了石台之上，如此一来，四大宗门，这会儿都正式归位了。

　　“逸风长老，这一届的交流会轮到天心宗主持了，逸风长老请把！”众人坐好之后，每个人的面色都是微微一正，坐在逸风长老身边的兰馨长老微微颔首，对着天心宗的逸风长老道。

　　交流会每五年举办一次，而每一次都会有一个宗门负责主持，今年刚好轮到天心宗。

　　“好，既然大家都准备好了，那老夫可就要开始了啊！”

　　将一直挂在自己身后的小女孩放到了座椅之上，逸风长老站起身来，直接来到了石台的最前方，目光这才看向了眼前的巨大栖凤平原。

　　“诸位，让大家久等了，天龙皇朝的交流会，现在开始！”

　　吐气开声，逸风长老的声音直接传遍了整个栖凤平原，而随着他的声音响起，平原上的每个人，都瞬间变得情绪激动起来。

　　五年一次的盛会，今日终于再一次拉开了帷幕。


第453章 那一抹倩影

　　当天心宗逸风长老的喊声传开之后，整个栖凤平原都瞬间变得气氛热烈起来。

　　四大宗门此番出动了如此规模的强者，显然都是对这一届的交流会十分看重，而对于四大宗门的实力，大家这会儿也都已经看的十分清晰。

　　抛开剑宗的高手是御剑而来的之外，另外三大宗门都是驾驭着结丹境魔兽坐骑赶来的，结丹境的魔兽坐骑啊，这在除了四大宗门之外的其他势力，根本是想都不敢想的。至于剑宗的飞剑之技，却是一点儿也不比结丹魔兽坐骑带来的震撼小。

　　如此强大的四大宗门，试问哪一个人不想加入进去？

　　看着坐了一排的四大宗门的高手，每个人的心里都是暗暗发狠，这一次，无论如何都要好好表现，争取被这几位看中，吸纳到这几个巨无霸门派当中。

　　“开始了开始了，这一届的交流会是由天心宗负责操办，不知道逸风长老会拿出什么样的方式来检验大家。”

　　“不管是什么方式，这一次都要拼命，过了这个村可就没有这个店了，等过了二十五岁，就算有再好的资质也不符合四大宗门的收人条件了啊！”

　　“天龙皇朝数万的天才人物，不知道此番又有多少人会被四大宗门看中。”

　　逸风长老的话音传开，很多人都是难以抑制地暗暗谈论起来，不过，只是简单的几句交谈，大家便是纷纷将目光看向了高台之上，等待着逸风长老接下来的安排。

　　“呼呼，这就是天龙皇朝四大宗门的实力么？结丹境的魔兽坐骑，举手投足间蔑视一切的霸道，四大宗门，当真是强大的一塌糊涂。”

　　人群当中，一个个前来参加交流会的小队伍都是被四大宗门的实力惊得心神摇曳，这当中，黑山国一行人当然也不例外。

　　虽然四大宗门的几位高手都没有什么力量上的表现，可单单是他们驾驭来的强大魔兽坐骑，就已经将他们的强大表现得淋漓尽致，根本不需要任何的怀疑。

　　黑山国的队伍当中，有了一些底气的初天宇依旧是最为活跃的，在见到了四大宗门现身之后，他的嘴里一直没有停止过嘀咕，好像恨不得直接就被高台之上的几人看中一样。

　　“元枫兄，等会儿你可要加油啊，一定要……厄，元枫兄，元枫兄？”

　　目光终于从四大宗门的高手身上收回，初天宇不禁看向一旁的元枫，只是，当他看向元枫之时，这才发现，此时此刻的后者，就像是被施了定身法一样，正愣愣地定在那里，双眼紧紧地盯着高台，仿若失魂。

　　“厄，不会吧，元枫兄难道被吓到了？”见到元枫愣愣地盯着高台看，却是根本听不到他的喊声，初天宇不禁面色一黑，搞不清楚元枫在干些什么！

　　“恩？枫儿怎么了？”身边的情况，自然马上被姬昌老祖等人感觉到，大家都还没有从四大宗门的强大中回过神来，这会儿发现元枫的表情，不禁都有些不明所以。

　　“枫儿，枫儿？”姬昌老祖不禁有些焦急起来，元枫突然间面色呆滞，他当然不可能不担心。眼看着交流会已经开始，如果元枫在这个时候出现什么问题的话，那对于黑山国来说，绝对是一个无法想象的打击。

　　“呼，我没事，大家不用担心。”

　　不过，就在姬昌老祖等人面色变幻，纷纷变得焦急不已之时，元枫终于长长地出了口气，神色也是慢慢恢复如常，只不过多少还有些感慨罢了。

　　目光依旧盯着高台之上，元枫的双眼眯成了一条缝，而在他的心底，此刻早已经掀起了滔天巨浪，一时半会儿根本难以平静下来。

　　“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！想不到，真是想不到啊！难道这就是所谓的上苍注定么？”

　　看着高台之上，静静地站在青鸾宗兰馨长老身旁的女子，元枫感觉到自己的一颗心，仿佛被狠狠地拨动了一下，这种感觉，当真是说不出的奇妙。

　　“云梦尘，原本以为这辈子都很难有机会再见，却是想不到，这才转眼的工夫，竟然就在这里遇到你，看来上天注定，你是逃不掉的。”

　　摇头一叹，元枫的嘴角突然间多出了一抹笑意。

　　原本早已经深埋心底的身影，这一刻已经难以控制地全面苏醒过来。他知道，从这一刻起，他恐怕再也难以将那个身影掩埋，至少眼前来说，他是真的做不到。

　　四大宗门的出场，的确让他震撼不已，毕竟，结丹境的魔兽坐骑，那是他从来都没有听说过的。只是，就在他见到了青鸾宗五人当中那一抹倩影之时，那些震撼，却是尽数被他抛到了一边，因为再多的震撼，也抵不过他再见某人之时的激动和喜悦。

　　云梦尘，这个当初被他救下，但却拿走了人家最宝贵的第一次的女子，时隔一年多的时间，竟然再一次出现在了他的眼前，不由自主的，他竟是突然间有种失而复得的喜悦。

　　“原来她是青鸾宗之人，怪不得在奉天郡之时，她的实力会强大的一塌糊涂，闹了半天，这丫头竟然是真正的大派子弟啊！”

　　世事无常，之前的他就算是再怎么去想也绝对想不到，奉天郡云家的二小姐，竟然会是青鸾宗的弟子，这二者之间，还真是很难产生什么联系。要是让黑山国皇帝等人知道，黑山国当中已经有人当先成为了四大宗门之人，不知道会是一种什么样的敢想。

　　“枫儿，没什么问题吧？”眼见元枫虽然不在呆愣，但却一会儿感慨一会儿傻笑的，姬昌老祖依旧难以放下心来，不由得出言问道。

　　“呵呵，没问题，就是突然间想起一些事罢了。”目光从高台之上收回，元枫微微一笑，整个人彻底地恢复如常。

　　“老祖不必担心，还是听听那位天心宗的长老接下来的安排吧！这一届的交流会，弟子绝对不会让老祖失望的。”

　　原本他只想着默默地加入一个门派就行了，但这会儿，他突然想改变一下自己的计划。索性已经走出了黑山国，那么何不放开胸怀，大杀四方？

　　“好，就看你小子的表现了。”见到元枫恢复如常，而且似乎充满了斗志，姬昌老祖这才放下心来，一脸笑意地道……

　　“诸位，这一届的交流会轮到我天心宗来操办，规矩就不多说了，要是有不符合条件的，趁早不要捣乱，否则后果你承担不起。”

　　天心宗逸风长老的声音再次传来，这位四大宗门当中的超级强者声音洪亮，说到规矩之时，浑身上下都是透着一股骇人的压迫力，而见到他如此，就算是有些想要浑水摸鱼之人，这会儿也赶忙收起了心下的侥幸，老老实实地选择围观了。

　　“天龙皇朝的交流会，可以算得上是我天龙皇朝最大的盛事了，今日众多高手带领各自国家的天才之人前来此地，只要是天才，就有机会加入到四大宗门，至于出身，四大宗门自然不会在乎。”

　　逸风长老的目光在下方的人群之上扫过，脸上难免闪过一丝满意之色。如今的天龙皇朝四海升平，大家的修炼环境越来越好，倒是诞生了更多的天才，他已经感受到了，在人群当中，可是有着不少的天才年轻人，实力和资质都是上上之选。

　　“好了，多余的，老夫就不说了，接下来，就是交流会的正题，还请诸位稍等片刻。”

　　逸风长老倒是言简意赅，并没有什么长篇大论的激励，也没有为天心宗打广告，说话间，他对着众人一拱手，随后便是在众人惊诧的注视之下，直接飘然下了石台，对着人群另一侧的平原空地上降落而去。

　　“恩？逸风长老这是要做什么？”

　　“厄，怎么停下了？还没说交流会要怎么进行呢啊！”

　　“看看就知道了！胡乱猜测干什么？”

　　眼见逸风长老跳下石台，跑到了一旁的空地之上，人群纷纷将目光看向了对方，有些长得矮的甚至跳起脚来去观看，可惜人数太多，那些个头不够高的，根本看不到逸风长老去了哪里。

　　“咦？逸风长老这是要做什么？”高台之上，另外三大宗门的几位强者也是纷纷一愣，目光尽数看向空地上的逸风长老。

　　不过，就在他们惊疑之时，下方的逸风长老，却是陡然间动了起来。

　　“嗖嗖嗖！！！”在无数人惊诧的注视之下，逸风长老陡然间一抬手，顿时，一块块的灵晶石，便是犹如雨点儿一般朝着四面八方散落开去，随后，这位长老手印一动，一道道的真气便是被他打入到周围，而他整个人也是开始在空地上来回穿梭起来，身形快若疾风。

　　“恩？逸风长老这是要……”高台之上，几大强者都是眼眸一缩，如果到这个时候他们还看不出逸风长老的目的，那可就真的太过不应该了。

　　平原之上，元枫已经利用自己的实力之便，让自己慢慢地升高了一些，如此一来，倒是刚好能够看得到空地之上的逸风长老，而见到这位长老的动作之后，他不禁身形一震，脸上露出一丝惊色。

　　“玄阵，这位长老在布置玄阵！！！”

　　作为一个已经布置过玄阵的人，他当然一眼就看出来了，此时此刻的逸风长老，正是在布置玄阵。

　　“好精妙的手法，跟这位的布阵手法相比，我的技术，还真是差了太多太多了啊！”眼看着逸风长老布置玄阵，元枫的眼底不禁闪过一丝羡慕之色。不过他也明白，这位老先生的实力深不可测，跟对方相比，恐怕也只有他敢去比了。

　　逸风长老并没有去管别人的注视，开动起来的他心无旁骛，而很快，他闪掠的身形便是陡然间停了下来，随后，一声低喝便是响彻在了所有人的耳边。

　　“起！！！”

　　简简单单的一个字从逸风长老的口中吐出，随后，众人便是感觉到，周围的天地灵气就像是被一把抓了过来一样，直接朝着逸风长老所在的位置汇聚而去，紧接着，在逸风长老活动的范围之内，一座透明的方台，便是缓缓地拔地而起。

　　这是一座差不多有着上千米见方的巨大方台，随着逸风长老的喝声落下，方台就像是雨后春笋一般渐渐生长，差不多长到了五米左右的高度，这才停了下来。

　　几个呼吸的工夫，辽阔的栖凤平原之上，便是出现了一座上千米见方的巨大透明方台，这一刻，所有人都被眼前这一幕惊呆了。


第454章 打擂台？

　　原本空无一物的平原之上，竟突然间多出了一个五米高，上千米见方的巨大透明方台，这一幕，简直就像是神迹一般，震慑着在场每一个人，这会儿，哪怕是那些没有见到逸风长老去做什么的人，也全都被突然间多出来的方台给吓住了。

　　所有人都是愣愣地看着那巨大的方台，却是根本没有几个人能够明白，这方台究竟是如何出现的。

　　当然了，普通人不明白，那些各个国家带队的高手，却还是能够想象到个中的手段的。

　　玄阵，几乎是想都不用想，能够一下子变出这样一座神迹一般的方台，也只能是那玄之又玄的玄阵手段了。

　　说起来，在场的众多高手当中，倒是不乏懂得玄阵之道之人，只是，等到见识了逸风长老的这种手段之后，就算是略懂玄阵之人，也只能是跟不懂的人一样，只有仰视羡慕的份儿。

　　“好厉害的手段，这就是四大宗门的强者么？如此庞大的玄阵，竟然举手之间就布置成功了，骇人听闻，简直就是骇人听闻哪！”

　　黑山国的队伍当中，姬昌老祖早已经飘了起来，观看了逸风长老的整个布阵过程。当见到对方举手之间布置出如此规模的玄阵之时，他是完全被惊呆了。

　　玄阵一道，能够钻研进去的本就不多，至于能够精通这一道的，那就更是凤毛麟角了。逸风长老随手之间布置出如此规模的玄阵，只此一点，这位长老的身份地位，就可以在天龙圣境当中排在前列了。

　　“的确是骇人听闻，这样的布阵手段，还真是让人不得不震惊，不得不佩服呢！”听到姬昌老祖的喃喃低语，元枫不禁赞同的点了点头。

　　在见到逸风长老布置出来的玄阵之后，他是深深的被震撼了一下。不得不说，这一次观看逸风长老布阵，他的眼界一下子被提升了一个层次。

　　脑海当中，吞天武灵正在不断将逸风长老布阵之时的种种手段以及各个细节一一分解开来，而从这些手段和细节当中，他突然发现，原来玄阵一道，竟然精彩若斯。

　　“天心宗，难道这个宗门，竟然还精通玄阵之道么？要是这样的话……”双眼微眯，他的心里，突然间对这天心宗十分的感兴趣起来。

　　此时此刻，不单单是下方的人群被震撼了，就连石台之上的几大超级强者，这会儿也都被惊得不轻。

　　“想不到逸风长老的玄阵手段，竟然又精进若斯，如此规模的玄阵，竟然随手指尖就能施展，当真是让人佩服。”剑宗的仗剑长老双眼微眯，剑眉一挑之间，却是有些跃跃欲试起来。

　　“天心宗的玄阵一道本就不是我等三大宗派所能比拟的，逸风长老的玄阵手段，在天心宗都是排在前列，倒是羡慕不来。”青鸾宗兰馨长老倒是说没有太多的震惊，术业有专攻，逸风长老的阵法手段虽强，可在其它方面，未必就能跟她相比。

　　“呵呵，看来今后就算是招惹谁，也绝对不能招惹逸风长老呢！”五行宗火舞峰主娇笑一声，倒是说出了在座几人的心声。

　　玄阵乃是天地间最为强大，也最为诡异莫测的手段，如果跟一个玄阵大师作对，恐怕真的连自己是怎么死的都不知道。

　　“嗖！！！”

　　就在大家思绪之间，已经完成了玄阵布置的逸风长老身形一动，已经重新回到了高台之上，对着座位上的几人微微一笑，这才重新转向下方的众人。

　　“诸位，想来大家都已经看到这座方台了，接下来，想要参加这一届交流会的年轻人，尽管上台吧！”

　　逸风长老满脸的笑容，似乎对自己适才的出手很是满意，说话间便是一抬手，对着一旁的方台指了指，示意参会之人可以上台了。

　　“厄，什么情况？上台？难道这一届的交流会要打擂台么？”

　　等到逸风长老话音落下，所有人都是猛然一惊。听逸风长老的意思，这一届的交流会，明显是要在这座特殊的方台上举行了啊！

　　只是，数万人挤在一个方台之上，这又是怎么个玩法？

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　不过，并不是所有人都会去想这些问题，等到逸风长老的话音落下，马上，便是有一小群的年轻人从人群中窜了出来，说话间便是纷纷跳上了方台，似乎是要抢占先机，当然在四大宗门的高手面前露脸一样。

　　“嗖嗖嗖！！！”等到有人先上台，马上，反应过来的年轻人们便是一拨接着一拨地对着方台之上冲了上去，大家都意识到了，似乎早些上台，还能暂且混个脸熟，要是上的晚了，恐怕一上台就要被淹没在人群当中了啊！

　　想明白了这些，但凡前来参加交流会的年轻人，尽是不再迟疑，一个个纷纷对着方台之上窜了上去，场面倒是颇为壮观。

　　“上台了上台了，元枫兄，咱们也赶快上台吧！”

　　黑山国这边，元枫等人距离方台稍稍远了一些，这会儿见到其他人纷纷登台，除了元枫之外，其余几人都是面色一急，说话间便是要对着方台的方向挤去。

　　“大家不要急，这座方台足够大，迟一会儿上去也没事的。”元枫的双眼眯成了一条缝，目光从远处的方台之上收回，随后看向了自己的几个队友，“等会儿大家一起登台，不管选交流会要如何进行，尽量保持聚在一起，莫要分开。”

　　他这会儿也不知道逸风长老摆出这方台要做什么，不过看起来似乎是要打擂台。如果真的是打擂台的话，那他们六人在一起，倒是可以相互有个照应了。当然了，所谓的照应，说白了就是他可以保护一下众人罢了。

　　“嘿嘿，元枫兄不说，我们也会围着元枫兄转的。”听到元枫的嘱咐，初天宇不禁挠头一笑，略带尴尬的道。其他人没有出声，可脸上同样难免闪过尴尬之色。

　　“老祖，我们先上去了，老祖尽管放心，这一届的交流会，我黑山国绝对会有四大宗门的弟子诞生，老祖只要等待好消息就行了。”

　　嘱咐好了其他人，元枫将目光看向姬昌老祖，一脸自信地道。

　　“好，枫儿，黑山国的安危，就全靠你们几个了啊！”姬昌老祖的心底不免有些激动，接下来的时间，黑山国的安危能否解决，却是全要看元枫等人的表现了。

　　目光在几人身上扫过，尤其是在元枫和初婼辰的身上，他更是停留了半晌，眼底尽是一片期待之色。

　　“咱们走！！！”对着姬昌老祖点了点头，元枫不再迟疑，随手拉过初婼辰，随后便是转身对着方台的方向走了过去，身后，初天宇几人不敢怠慢，直接跟随在元枫身后，一个个对着方台靠近过去，只留下姬昌老祖面色紧张，孤零零地站在原地。

　　元枫几人并没有太过焦急，闲庭信步之间，倒是在人群中显得异常的沉稳。而这般步履从容的他们，倒是更快地来到了方台之下。

　　“上台！！”来到方台之下，元枫的目光在其余五人的身上扫过，说话间便是脚下一点，当先对着方台窜了上去。见他如此，其余五人也是毫不犹豫，脚尖一点之间纷纷上到了方台之上，然后朝着方台的中央位置靠近了一些。

　　数万的年轻人，单单是一个个上台，就花了不短的时间，而上千米见方的方台，容纳几万人倒是绰绰有余了，只不过大家都想往中心靠一些，好像中央的位置，更能给大家安全感一样。

　　逸风长老倒是并不着急，眼看着大家纷纷上台，一个个都朝着中央位置挤去，他只是微微一笑，耐心地等待着所有人都上去。

　　后面，另外三大宗门的高手也是并不出声，他们相信，逸风长老布下的这方方台，绝对是有着他的计划，他们需要做的，就是老老实实地看，从这数万人当中，挑选出可造之材来。

　　足足用了将近半刻钟的时间，所有参加交流会的年轻人都已经上到了方台之上，而这会儿，整个方台之上几乎是挤满了人，却是刚好再难容下更多的人上台。

　　数万的年轻人上了方台，倒是使得下方的人群宽松了不少，而这会儿，下面围观之人也是下意识地散到方台四周，大家都清楚，接下来的交流会，势必是要围绕着这一方特殊的方台来进行了。

　　“呵呵，看来大家都已经上台了啊！”高台之上，逸风长老再一次站了出来，声音洪亮地道。而随着他的再次开口，整个平原之上，包括透明的方台上，所有人都是不再出声，等待着这位长老接下来的安排。

　　“既然都已经准备好了，那么老夫就说说这次交流会的规矩吧！”微微一笑，逸风长老脚下一动，便是直接对着方台所在的位置飘了过去，差不多到了方台的上方之时，这才定住身形继续道：“接下来的时间，大家要做的，就是想办法留在台上，而但凡离开方台超过半分钟之人，便是失去了留下来的资格。”

　　嘴角一挑，逸风长老对着众人扫了一眼，漫不经心地开口道。


第455章 乱战

　　“离开方台超过半分钟就要被淘汰？厄，这是什么规矩？”

　　方台之上，数万个年轻人愣愣地盯着半空中的逸风长老，每个人都是被对方的话惊得一愣。听得出来，对方的意思，仿佛是要让他们打擂台，最后谁最终留在方台之上，那么谁就将会是众人当中的佼佼者。

　　只是，这么大的方台，大家站在上面根本就是十分的富余，哪里用得到打架啊？

　　“呵呵，看来大家都已经准备好了呢，规矩我已经对大家说了，那么接下来……”眼看着一个个年轻人愣愣地看向自己，逸风长老不禁微微一笑。而见到他的这种笑容，方台之上，每个人都是心下一紧，纷纷有种不太好的预感。

　　“小家伙们，接下来，就要看你们的表现了！落！！！”

　　嘴角一挑，逸风长老陡然间抬起手来，对着下方的方台便是打出了一道道的真气，而随着他的真气没入下方，所有人都是感觉到脚下的方台微微一颤，紧接着，以方台的中央为中心，一个巨大的十字缺口便是出现在了方台的中央。

　　“轰！！！”巨大的十字缺口，一下子将原本的千米方台，变成了一个彼此间隔上百米的四个小型方台，而原本站在缺口位置的那些年轻人，一下子便是尽数掉了下去。

　　“啊！！怎么回事？我怎么掉下来了？”

　　“不好，站错位了！这下麻烦大了啊！”

　　“竟然会下沉的？吗的，这是要玩死人么？”

　　随着方台中央区域的下沉，惊呼声夹杂着怒骂声不绝于耳，可以想象，上百米宽的巨大十字缝隙，原本在上面会聚集了多少的人，这一下下沉，所有站在十字缝隙上的年轻人，几乎无一例外地全都掉到了地上。

　　四个小方台之上，那些没有掉下去的年轻人都是一阵阵的庆幸，有很多人几乎就站在了下沉部位的边缘，可能只要再差一步，掉下去的就会是他们了。

　　“好险好险，幸亏我没有朝中间挤，这个位置刚刚好啊！”很多人都是暗自庆幸，后背不禁被冷汗打湿。而这会儿大家方才明白，原来，逸风长老摆出的这座方台，竟然还有这等效果。

　　“不好，大家小心，全都躲到我的身后来。”

　　元枫一行人运气也不错，并没有第一时间就掉下方台，只是，就在台上的众人还在庆幸掉下去的不是自己之时，他却是陡然间神情一震，说话间便是将初天宇等人护在了身后。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几乎就是在元枫将众人护在了身后的同时，方台之下，那些倒霉的掉到了下方的年轻人，已经纷纷对着四个小方台上面冲了上来。

　　“上啊，大家只有半分钟的时间，半分钟上不到方台上面，就要被淘汰了。”

　　方台上面的人净顾着庆幸了，而下方的人却是第一时间反映了过来。貌似逸风长老已经说过，半分钟上不到石台之上的，那可就要被淘汰了啊！这个时候不抓紧抢占自己的一处地盘，更待何时啊？

　　“上上上，方台的面积缩水了一小半，大家赶快抢地盘了！”

　　“滚下去，这里是老子的地方！下去的应该是你！”

　　“吗的，你这种实力的也想留下？滚下去吧！”

　　破风声阵阵，一个个掉下去的年轻人纷纷朝着四个小方台之上跳了上去，而那些靠近边缘，依旧还在庆幸自己没有掉下去的家伙，几乎尚未反应过来，便是被之前掉下去之人从方台上打了下去。

　　一个上百米宽的大十字，之前站在上面的人，足足有数千之数了，这会儿这些人跳上四个小方台，原本十分宽松的大台子，一下子变得拥挤起来，而这一次，想要留在方台之上，只能是将其他人打下去，然后自己取而代之。

　　场面顿时变得异常的热闹，到了现在，大家已经完全明白了逸风长老的意图，有心心思聪慧之人更是已经意识到，接下来想要在方台之上立足，恐怕会越来越难了啊！

　　“吗的，先天境三重？这种垃圾也敢来参加交流会？给我滚下去！”元枫六人所在的方向，一个刚刚跳上来的年轻人第一眼便是把目标选在了元枫身上。大家从下方上来，当然是要挑修为低的欺负，元枫的先天境三重修为，看起来简直太过惹眼了，这样的实力不欺负，还等着去欺负谁？

　　“滚！！！”然而，就在这个先天境五重的年轻人满脸狞笑，以为可以将元枫赶下去取而代之之时，后者却是陡然间一声低喝，这个倒霉的先天境五重的家伙，几乎还没反应过来是怎么回事，便是感觉到脑袋一昏，直接从台上掉了下去。

　　“呼，看来接下来的时间，免不得要有一翻大混战了啊！”随意地将一个先天境五重的家伙赶下台，元枫不禁长长地出了口气，心里，却是已经做好了大战的准备。

　　半分钟的时限，说来真的并不长，正因如此，大家才异常的拼命起来，只要掉了下去，便是会赶忙卷土重来，想要重新回到方台之上。

　　只是，这会儿原本留在方台之上的年轻人都已经回过了神来，大家又怎么会同意其他人上台抢夺自己的位置？一些来自不同国家之人，这会儿都已经站到了一起，根本不给掉下去之人重新上台的机会。

　　这个时候也顾不得哪个国家是哪个国家了，只要是想上台之人，便是自己的竞争对手，而留在台上的，暂时就是队友。

　　“嗖嗖嗖！！！”掉下去的众人，其中不乏实力强绝的存在，这些实力强绝之人，说话间便是已经纷纷跃上了四个小方台，真气一震之间，那些想要阻拦之人，便纷纷被震飞，幸运点儿的只是被震飞到台上，而倒霉的则是直接被震飞到台下，淹没在下方的人还当中。

　　这个时候自然就能看得出孰强孰弱了，修为不足的，就是难以重新上台，而修为强横的，就算是运气差一些掉到了下面，也会马上重新上台，并且送周围之人下去。

　　场面变得异常的混乱起来，不过，也正是这种混乱的局面，才更能检验一个人的整体实力，想来也是四大宗门都比较愿意看到的场景了。

　　而事实也正是如此，此时此刻，几大高手端坐在座椅之上，一个个都是露出了笑意。他们已经明白了逸风长老的想法，不得不说，这种想法也只有逸风长老能够想得到，其他人，就算是想到了，却也根本没有如此玄妙的玄阵手段可以施展啊！

　　看着众人你争我抢，纷纷施展各自的手段，他们几大高手都是擦亮了双眼，挖掘着自己中意的人。只不过，乱局才刚刚开始，在这么多人当中，想要清楚地找出真正的天才之人，倒是还为时尚早。

　　四个小方台的空地之上，一些迟迟难以重回方台的年轻人尽是充满了焦急，可惜的是，他们就是实力不济，这会儿眼看着其他人在台上，却是没有了重新回到上面的实力。

　　“嗡！！！！”

　　半分钟的时间并不是太长，当半分钟的时间过去之后，那些依旧没能重新回到台上之人，尽是感觉到自己的身体陡然一轻，随后，几乎是不受控制的，他们便是感觉到眼前一花，直接被转移到了栖凤平原的其它位置了。

　　“我、我被淘汰了？我被淘汰了！！！”

　　瞬间的工夫，便是足足有上千人被转移到了栖凤平原的其他位置，这些人原本还想继续向台上冲的，可这会儿被转移出来之后，他们知道，此时此刻的他们，已经没有继续冲刺的资格了。

　　顿时，每个被转移出来之人都是面色一惨，有些心智不足的更是直接瘫坐在了地上，神情木讷。

　　“嘶，真的被淘汰了，吗的，必须要拼命了啊！”

　　“不行不行，我不要被淘汰，挡我者死！！！啊啊啊！！！”

　　四个小方台之间，那些后来被打下来，尚未达到离开方台半分钟之人见到其他人被淘汰掉，一个个全都是感觉到了危机感的迫近，而这一下，他们也管不得那么多了，说话间纷纷用出了所有手段，有些人干脆取出了自己的武器，再次对着四个小方台发起了冲击。

　　逸风长老只说过要停留在方台之上，可并没有说不可以使用武器，等到有人亮出武器之后，大家纷纷效仿，而这一次，整个场面已经不单单是混乱那么简单，随着刀光剑影的出现，整个场面，却是突然间变得有些血腥起来。

　　为了能够留在方台之上，为了能够加入四大宗门，就算是拼了命又何妨？这会儿，他们已经管不了那么多了。

　　接连不断地有人被传送出去，又接连不断地有人重新回到台上，将原本在台上之人踢了下来。而这会儿大家都是意识到了一个问题，此时此刻，不单单台下之人是自己的敌人，貌似身边之人，同样要当做敌人一样来看待，因为其他人占了一处地方，也就意味着自己可能被下方冲上来之人赶下去的。

　　想通了这些，有些原本都在台上的人，都是开始趁着身边之人没有防备之时，纷纷暗中出手，顿时，从台上被送下去的，便是越来越多起来。

　　天龙皇朝这一届的交流会，想来定然会为无数人留下难以磨灭的记忆，相信无数年之后，那些曾经参加过这一次交流会的人，在谈及此次交流会之时，一定会露出怪异之色的。


第456章 立锥之地

　　四座小方台之上，所有人都已经杀红了眼，没有人希望自己就这么被淘汰掉，这一刻，大家纷纷拿出压箱底的绝活，更是把小命都拼上了，只为了能够留在台上，而不是被这片玄阵方台转移到外面。

　　场面的火爆完全出乎任何人的想象，等到大家都开始使用兵器之后，每一座方台之上都变得杀气腾腾。这可不是简单的比划，大家手里的刀剑，可是都在朝着要害部位招呼，这么一会儿的工夫，已经有人受到重伤，跌落到了台下。

　　不过，对于这种血腥的场面，四大势力之人，却是并没有露出太多的不舒服，那些端坐在石台之上的四大宗门的高手，几乎都是微微皱了皱眉头之后，便是继续耐心地观察了起来。

　　说起来，天龙皇朝武者无数，所谓的天才之人也是犹如过江之鲫一般的多。不过，真正能够被他们认可的，绝对不是眼前数万人这种的大众级别，他们需要的，是可以以一敌百，完全超越同济之人，普通的天才，在他们的眼里跟平民百姓无异。

　　别说只是少数的伤亡，就算是大面积的死伤，他们也同样能够接受。这就是武者的世界，虽然精彩，却很残酷。

　　当然了，这些前来参加交流会之人，在前来此地之时，也早就应该想到了这些。要成为四大宗门的弟子，不付出一些代价又怎么可以？

　　乱战当中，很多难得的天才人物都是纷纷的显现出来。放眼天龙皇朝的某一个国家，武灵武者可能十分的稀少，不过，在这天龙皇朝的交流会之上，每个国家都将各自的武灵武者挑了出来，所有的天才武者汇聚到一起，武灵武者的数量，绝对可以用骇人听闻来形容了。

　　“嗡嗡嗡！！！”一声声的空气震荡不断响起，一个个巨大的影像接连不断地在四个小方台周围，以及小方台之上升腾而起，那些，竟然都是武者的武灵。

　　很显然，到了天龙皇朝的交流会，武灵的存在，已经完全算不得是什么优势，充其量也就是武者的一项手段，而等到很多人都有了这种手段之后，武灵武者，却是显得一点儿也不那么高贵了。

　　当然了，武灵武者的强大依旧无可争议，一个有着兽类武灵的武者，等到释放了武灵之后，实力足足可以翻一翻，整整提升一个层次，在交流会上，自然就能占得更多的优势。

　　还有一些特殊种类的植物、器物武灵，每一种武灵都是有着各自的特殊用法，大家将自己的武灵用出来之后，几乎都能够保证留在台上，很难被那些没有武灵在身的家伙打下去。而身据武灵之人，也很少有人会闲着没事儿去招惹。

　　也许后面的时候可能会交手，但在前期，大家更趋向于一起将普通的武者收拾掉，解决眼下的麻烦。

　　“嘭！！！”又是一个先天境五重的年轻人选中了元枫，可惜的是，不待其动手，元枫便是跟以往一样，抬手之间随意的一拳，便是将对方送到了台下，而且绝对不会给对方站起来重新冲击的机会。

　　“哈哈，元枫兄，看来你这修为倒是给你带来了不小的麻烦啊！这些家伙，竟然都比较中意你。”元枫身后，初天宇五人几乎还没怎么动过手，眼看着一个个的武者把目标定在元枫身上，几人都是感觉到有些好笑。

　　元枫表现在外的修为只有先天境三重，可以说整个交流会之上，都找不出比他更低的存在了，其余像他这种修为的参赛之人，其实在交流会开始之前，就已经默默地选择放弃了。

　　先天境三重的他，当然是每个人都想取而代之的目标，谁都以为，收拾元枫这个先天境三重的家伙，绝对是轻而易举。怎奈他们却是不知道，元枫这个先天境三重之人，可绝对不是普通的先天境三重可以比拟的。

　　“哎，这还真是不胜其烦啊！这么一会儿的工夫，好像已经送走了三十几人了吧！”轻声一叹，元枫不禁摇了摇头，心下有些感慨。

　　他倒是想要乐得清闲来着，可那些从下方窜上来的家伙，偏偏非要跟他过意不去，如此，那也怪不得他了。

　　“大家都谨慎一些，不但要提防从下面冲上来的，同样不能忽略身边那些已经在台上的，如果有人敢出手，万万不要跟他们客气。”目光在众人的身上一一扫过，尤其是在初婼辰和皇太子姬浩天的身上更多的停留了一会儿，元枫语气严肃地叮嘱道。

　　身后的五人当中，初天宇和凌菲可以说是大众水准，可能更多的是要依靠他们的保护，还有一些自身的运气。而冷云就只能是被大家保护起来了，先天境四重的他，在这里算是弱势群体，一旦被人盯上，可是会十分的危险的。

　　不过，姬浩天和初婼辰则是不然，这二人都是有着足够的战斗力，比参会之人的平均水平可是要高了很多，他们二人出手，虽然没有他那么轻松，可解决大多数的对手，却是已经足够了。

　　“大哥哥放心吧，若是有人敢欺负凌飞姐姐和七哥，婼辰第一个把他打下去。”初婼辰挥了挥手小拳头，脸上尽是一片跃跃欲试。说起来，在元枫等人这一支队伍当中，除了元枫之外，她绝对是自信最足的一个了。

　　虽然看起来年纪很小很小，可她那让人看之不透的修为，却是让那些想要打她的主意的家伙们望而却步，根本不敢随便招惹她。

　　“元枫兄弟尽管应付前面，后面方向交给我们二人就行了。”皇太子姬浩天这个时候也是微微一笑，对着元枫表态道。

　　周围的情况他也见到了，不得不说，跟周围这些家伙相比，他确实有着足够多的优势，那些家伙想要把他送下去，可并不是那么容易的事情。

　　“恩？大家注意，向左侧平移，快！！！”眼见初婼辰和姬浩天信心满满，而初天宇和凌菲冷云三人也是异常的谨慎，元枫不禁微微一笑，心下倒是稍稍安稳了一些。

　　不过，就在这时，他突然间感觉到脚下的小方台似乎有些微微的变化，虽然这种变化十分的细微，其他人根本感觉不到，可同样懂得玄阵的他，却是第一时间便是预警到了下面的情况。

　　“向左平移？”等到元枫话音落下，众人倒是毫不迟疑，说话间便是纷纷朝着左侧方向挪移开来，让出了之前占据的位置。

　　而就在六人让出了自己的位置之时，天空之上，天心宗逸风长老刚好在面色淡漠地注视着四个小方台之上的情况，就在元枫等人尚未动作之时，他已经抬起了双手，手心当中凝结出了一道道的真气来，随后直接对着下方的四座小方台打了下去。

　　元枫等人挪移开来之时，他的真气才刚刚没入四座小方台当中，效果却是尚未显现。

　　“轰！！！”

　　不过，就在元枫六人挪移开来的同时，一声轰响整齐划一地传递开来，与此同时，原本已经变成了四座的小方台，这会儿再次发生了变化。

　　四座小方台，每一座方台的中心再次塌陷出百米宽的十字沟壑，一瞬间的工夫，四座小方台，直接变成了十六座面积更小的方台，而这一次，更多的人从新塌陷的沟壑当中掉了下去，数量，却是比之前掉下去的还要多。

　　“变了，又变了！！！”这会儿，无论是深处方台范围之内的参与者，还是方台周围看热闹的围观者，全都是纷纷变了脸色。

　　四座小方台缩水成十六座更小的方台，这一下，方台的面积又小了几乎一小半，如此一来，想要留在方台之上，却是变得更加的困难了。

　　“好精妙的手段，这、这是要不断增加方台的数量，缩小方台的面积啊！这样下去，最后要变成什么样？”

　　“变态，太变态了！这天心宗逸风长老想出来的主意，真是太变态了啊！”

　　无论是参会之人还是围观之人，这会儿全都对逸风长老这一次的交流会举办方式感觉到发自心底的震撼。不得不说，逸风长老想到的这种选拔人才的方式真的有些过于变态了一些，大家那么多的人争抢越来越小的立足面积，这就是要让大家拼了小命去争。

　　而事实也正是如此，那么多的人掉到了下面，其中不乏天资卓越的天才强者，刚一掉落下去，这些强者便是开始了对十六座小方台发起了冲击，顿时，鲜血四溅，人仰马翻，半空中除了人就是人，只不过有些人是自己跳起来的，有些人，则是被别人踢飞踹飞的。

　　方台的第二次塌陷，剩余的人数还是比较多的，所以，这会儿的争斗虽然激烈，但依旧看不出什么结果来。倒是这种热火朝天的场面，使得四大宗门的强者都是兴趣盎然，仿佛是对这种新颖的战斗，感觉到十分的好奇一样。

　　大浪淘沙始到金，很明显的，逸风长老的这种选拔方式虽然残酷了一些，但效果绝对值得给个好评了，在这种混战当中，只要你是天才，那么就不会被埋没，这一点，却是以往的交流会根本达不到的。

　　暂且不说此番交流会最后的结果会怎样，单单就交流会的战斗方式来说，这一届的交流会，已经算得上是成功一半了。


第457章 云梦尘的变化

　　战斗依旧在继续，四座小方台一下子变成了十六座，虽然数量多了四倍，可整个的面积却是小了一大片，这一下，几乎上万人直接掉到了下面。

　　上万人直接掉到了台下，然后一个个红着眼睛向上冲，那种场面绝对可以用震撼来形容了。这上万人当中不乏真正的强者，这些强者才不管那么多，他们虽然掉到了台下，但这只不过就是暂时的，对于这些强者来说，没有人能够阻挡他们的脚步。

　　当然了，不管不顾的可不止那些强者，这会儿，每一个掉到台下的人，全都已经是不管不顾了，为了能够重新回到台上，大家已经完全把小命儿抛到了一边，就算是自己国家一起前来之人，这会儿也完全会大打出手。

　　“好、好惨烈，这一届的交流会，这哪里是选拔人才啊，这、这分明就是让大家玩命啊！”

　　“太、太惨烈了，这么一会儿的工夫，得有多少人变成了残疾，多少人丢掉了性命？这些年轻人也太疯狂了吧！”

　　“身在这种环境当中，恐怕一切都已经是由不得他们了，呼呼，数万人的交流会，最后怕是要有数千的伤亡吧！”

　　“哎，四大宗门高高在上，整个天龙皇朝都是他们的，就算是死一些人又能如何？”

　　“是啊，一切都是这些年轻人自己选择的，成败生死，他们都要担着！”

　　十六座方台之外，围观的人群当中，已经有很多人不忍直视了。这一次的交流会太过血腥了一些，每个人的心里都有恻隐之心，看着那些年轻人倒在血泊中，自然会感觉到浑身发冷。

　　当然了，也有很多围观之人很是兴奋，而这些，自然是看热闹不嫌事儿大的。用他们的想法，这样的交流会才够劲儿，只有经历血与火的考验，方才能够成为真正的强者。

　　看热闹的心情不一，而此时此刻，那些带领着各自国家的队伍前来的高手们，心情几乎都一样。

　　“枫儿，你们可要小心啊！如果实在不成，退出来也无妨！”姬昌老祖狠狠地攥着拳头，手心里已经满是汗液。

　　他是真的没想到，这一届的交流会，竟然变态到如此地步。他也参加过几次交流会了，却是从来没有见过像这一次的交流会这般血腥的一届。

　　说真的，如果知道交流会是这种局面，他真的不会让所有人都上去的。眼下这种局面，像初天宇凌菲和冷云三人，那是很有可能一不小心就要丢掉性命的，就算是初婼辰和姬浩天，在这种乱局当中，也并非没有陨落的可能。

　　“天龙皇朝四大宗门，还真不是一般的狠哪！”牙齿紧咬，姬昌老祖的心里不免对四大宗门有些怨愤之感。四大宗门拿出这种选拔方式，这本就是不把人命当做人命来看待。至少，他觉得应该规定不许使用武器才是。

　　人群中，一个个各大国家的结丹境老祖都是面色低沉，眼看着那些年轻人拼了命地往台上冲，又有一批接着一批的年轻人不断倒下，他们的心里充满了焦急。

　　由于人太多了，他们根本找不到自己国家的弟子在哪里，不过有一点他们很清楚，这么大的伤亡概率，说不定那些已经倒下的年轻人当中，就有他们国家的天才弟子。

　　“呵呵，逸风长老还真是能琢磨，这种选拔方式还真是检验这些年轻人再好不过的方法了，看来以后的交流会，真的要把这种选拔方式延续下去。”

　　高台之上，五行宗火舞峰主美目闪烁，却是对眼前的乱战场面十分的感兴趣，看她的架势，好像恨不得自己都上去跟众人拼杀一番一样。

　　“的确是不错的选拔方式，这才不长的时间，就已经有数千人被祛除出去，这些被祛除出去的，却是一点儿的培养价值都没有。”

　　对于火舞峰主的说法，一旁的玄玹峰主倒是十分的赞同，二人同出五行宗，而且是关系十分要好的两大峰头，可谓是志趣相投了。

　　“哈哈，延续这种选拔方式倒是不错，不过，除了天心宗能够布置这种玄妙的手段之外，我们三大宗门想要找出这种布阵的人物，恐怕都是力有不逮吧！”

　　听到火舞峰主和玄玹峰主之言，一旁，剑宗的仗剑长老不禁长笑一声，毫无顾忌地道。

　　玄阵一道，乃是天心宗强于另外三大宗门的强横手段，他们三家各有所长，但就是在玄阵一道上没办法与天心宗相提并论。当然了，并不是说另外三大宗门不懂玄阵，只不过在玄阵之道上，他们并没办法与天心宗相比而已。

　　“呵呵，大不了届时邀请天心宗的玄阵高手出手就是了。”听到仗剑长老之言，火舞峰主不禁撇了撇嘴，满脸不在意地道。

　　“哎，这些年轻人倒是够可怜的。”另一边，青鸾宗兰馨长老也在静静地看着下方的乱战，眼看着一个个年轻人鲜血四溅，断壁残垣满天飞，她的眼底不禁有些不忍。

　　她跟火舞峰主不同，后者那是喜怒无常，动辄取人性命的女暴龙，可她心性平和，对于打打杀杀十分的厌烦。天心宗的这种选拔方式，可能在选拔效果上很不错，可对于这种有伤天和的选拔方式，她是绝对不会选的。

　　微微一叹之间，兰馨长老的目光不禁转向一旁，那里，冷艳的少女正满脸不忍地看着不远处方台上的战斗，看得出来，后者跟她一样，都是满心的不忍。

　　“梦尘！！！”嘴角弯起一抹弧度，兰馨长老低声喊道。

　　“长老！！”听到喊声，一旁的云梦尘赶忙回过神来，恭声应道。

　　如今的云梦尘，较一年前相比，倒是并没有发生太多的变化，除了那强大了太多太多的修为，其余的，几乎还是一年前的样子。

　　“哎，梦尘，你是宗主最看重的弟子之一，将来有可能会接管整个青鸾宗的，你要记住，一个领导者的身上，不需要有太多的悲天悯人，你可明白？”

　　兰馨长老的脸上满是慈爱之色，对于身边这个少女，她是说不出的喜欢的。青鸾宗宗主有好几个弟子，之前青鸾宗宗主一再请她帮忙教授，不过她却是尽数拒绝了。直到眼前的少女出现，她却是毫不迟疑地选择了帮忙。

　　在云梦尘的身上，她感受到了一股与旁人很不一样的气息。不知何为，在她的感觉当中，也许，眼前的少女，应该就是青鸾宗下一个领袖了。

　　“多谢长老教诲，弟子懂了！”云梦尘微微颔首，眼底的悲悯之色，慢慢被她掩去。她心思玲珑，当然知道兰馨长老的意思。

　　在青鸾宗这样的超级大势力，那种竞争根本就不是外人所能想象的到的，她想要上位，一位的悲天悯人是不行的，有些时候，她更需要的，是一种决绝，一种魄力。

　　“呵呵，兰馨长老，想来这女娃应该就是青鸾宗宗主大人新收的小弟子吧，早就听闻鸾秀宗主新收了一个了不得的弟子，今日一见，果然名不虚传呢！”

　　就在兰馨长老与云梦尘说话间，一旁，五行宗火舞峰主突然间轻笑一声，插话进来道。

　　“火舞妹妹猜得不错，这正是梦尘，宗主大人新收的弟子。”微微一笑，兰馨长老倒也并不隐瞒，“梦尘，这位是五行宗的火舞峰主，还有另外几位，都是你的长辈，你见过一下吧！”

　　“是，弟子遵命！”云梦尘倒是落落大方，说话间直接上前一步，对着座椅上的三人淡然一礼，“梦尘见过诸位前辈！”

　　言简意赅，却是不卑不亢，无形当中，青鸾宗宗主弟子的气质表露无余。

　　“呵呵，不必多礼了。”几大高手都是微微点了点头，最后依旧是火舞峰主笑着开口，“鸾秀宗主真是好福气，如此弟子，还真是让人羡慕嫉妒恨呢！”

　　她是何等修为，自然很清楚就能看得出云梦尘的实力。虽然云梦尘看起来只有先天境六重的修为，可她相信，如果按实力来说的话，眼前的云梦尘，恐怕完全要在先天境八重以上。而且，在云梦尘的身上，她感受到了那股特殊的能量波动。

　　青鸾宗的功法有很多，可有一部功法，一直以来都很难有人修炼有成。在云梦尘的身上，她偏偏就感受到了这部功法的气息。如果对方真的把那部功法炼成的话……

　　“好了，火舞妹妹就不要夸她了，这丫头最近在宗里要风得风要雨得雨，火舞妹妹再夸她，她恐怕要骄傲的。”

　　兰馨长老似乎并不想让云梦尘过多与火舞峰主接触，没办法，火舞峰主的行事风格，跟云梦尘相差太多太多了。

　　“呵呵，好吧好吧，不说了就是。”微微一笑，火舞峰主倒也不再多言，目光一转，便是又看向了一旁的座椅之上，那里，被天心宗逸风长老带来的小女娃正坐在那里，双手托着下巴，好奇地打量着不远处的乱战。

　　“青鸾宗出了一个变态的年轻人，天心宗这又是要闹哪样？这个小女娃，看起来还真是怪异的很呢！”

　　虽然大家之前只是相互寒暄，可他们的注意力，却是辐射了每一处细节的。无论是兰馨长老带来的云梦尘，还是逸风长老带来的小女娃，显然都不会是普通角色。

　　“江山代有才人出，看来随着天地大势的变化，天龙皇朝当中，也要不断涌现更多的天才人物了呢！”

　　双眼微眯，火舞峰主的心里，此刻却是充满了惊疑。不论如何，对于此番交流会的见闻，她回去之后，都要对宗主禀报一番了。


第458章 无处不在的黑衣人

　　随着时间的推移，栖凤平原之上，一股惨烈的气氛正在悄然蔓延开来。交流会的战斗已经进入了白热化阶段，眼下，交流会的意义，明显已经发生了极大的改变。

　　“嘭！！！”

　　随手一掌，元枫直接将一个先天境五重的年轻男子送到了台下，回首之间又是将身侧两个想要对他图谋不轨的家伙直接踢飞了下去，整个过程的出手如同行云流水，没有丝毫的迟疑，更是不会有任何的手软。

　　“呼，情况似乎有些不妙啊，大家的情绪越来越疯狂，而且方台的面积还在不断缩小，看来接下来的时间，我怕是难以继续保护众人了啊！”

　　随手将围拢上来的几人击飞，元枫的眼底不禁露出一丝不太好的神色。回过头来，初婼辰等人，这会儿已经被人群分割了开来，变成了两队人。其中，初婼辰和初天宇一队，另外三人围成一队，大家分别聚拢，应对着眼前的麻烦。

　　随着越来越多的人不要命的往上冲，他们这个六人队伍想要继续保持一个整体，根本就是不可能的事情。

　　虽然他的实力强横，可再怎么说都是精力有限，顾着一个方向，却是顾不得其它方向，最终，也只能是大家全都动手，各自应对各自的问题，而他所能做的，就是解决掉众人难以应付的麻烦，尽可能地掩护众人。

　　“我呸，这些家伙还真是够狠，我的剑都斩下去了，竟然都不躲不闪，还真是连命都不要了啊！”距离元枫不远处，初天宇和初婼辰两兄妹背靠背应付着眼前的麻烦，看得出来，初天宇已经初显疲惫了，好在有初婼辰在一旁顶着，元枫又在前面解决了最前方的大波麻烦，否则的话，这会儿的他怕是已经坚持不住了。

　　一脚踢飞一个想要找麻烦的家伙，初天宇狠狠地啐了一口，却是在为自己打着气。

　　另一边，皇太子姬浩天和凌菲冷云三人一组，皇太子姬浩天的实力倒是毋庸置疑，关键时刻便是看得出他的强大了。他负责的方向，只要有人敢上前，基本都是被他直接废掉的下场。这位太子殿下，出手绝对可以用狠辣无比来形容了。

　　当然了，他的这种出手，倒是真的震慑了不少人，无形中为大家剩下了不少的力气。

　　凌菲却也不甘示弱，一张劲弓在手，凌厉的箭矢上下翻飞，这个时候的她，无疑比其他人都占优势。弓箭的威力谁都清楚，当见到这位手里拿着的弓箭，很多想要打她主意的家伙，都会下意识地偏离方向，将目标选在其他人身上。

　　至于冷云么，这会儿的他却是有些无奈。原本他是想要做凌菲的守护骑士的，可现在倒好，实力不济的他，竟然只能躲在凌菲身后，成为了对方的累赘。无疑，这样的事实，正深深的刺激着他的神经。

　　“大家坚持住，尽量保持体力，能躲则躲，能闪则闪，不过切忌不要离开我太远。”看着两队人虽然有些紧张，但却还能保持着相当的战斗力，元枫倒是稍稍放心了一些。

　　不管怎么样，只要大家不脱离他的视线，那么就算有大的麻烦找上几人，他也可以随时帮着大家解决掉，基本保证不出现意外。

　　“哈哈，元枫兄放心，想要把我初天宇踢下去，哪有那么容易？”初天宇的状态似乎不错，这个时候竟是还能笑得出来，看起来还真是留有余力的。

　　微微一笑，元枫倒是没有多说什么，目光收回，他不禁看了一眼整个的十六座小方台，这会儿，大批大批的参会之人不断不玄阵转移出去，大致估计一下，眼下被淘汰的，恐怕有不下上万人了。

　　话说回来，上万的人数，其实已经算是少的了。那些被打下方台之人，很快就会重新冲上来，而就算是再次被踢下去，离开方台的时间也会重新累计，如此一来，这种淘汰的速度，倒是稍稍减缓了一些。

　　“要进入僵持阶段了么？想来那位天心宗的长老，不会允许僵持情况的出现吧！”双眼微眯，他不禁看了一眼半空中凌空而立的逸风长老，他知道，用不了多久，这位长老势必又要出手了。

　　“刷刷刷！！！”

　　就在元枫的这一想法刚刚生出之时，果然，半空中的逸风长老再次动作起来。

　　眼看着，他的双手连连变幻，一道道的真气便是没入了下方的玄阵范围。

　　“大家继续左移！！！”眼见逸风长老的动作，元枫一声唿哨，同时脚下一点，直接窜到了两队人的中间，带着两只小队向左侧的方向继续转移。

　　“轰！！！”等到元枫等人挪开之后，原本距离他们不远处的方台中心位置，新一轮的变化接踵而来。而这一次，每个人的心里其实都已经有了猜测，大家都已经看得出来，逸风长老这一次，明显是要把玄阵幻化的方台切碎了啊！

　　伴随着轰鸣声响起，十六座的方台，每一座再次出现了十字塌陷，而且依旧是百米的宽度，如此一来，十六个的小方台，瞬间变成了六十四座，而方台的面积，这一下直接变成了原来的一半都不到。

　　“嘭嘭嘭！！！”方台塌陷，就算是大家已经有了心理准备，可这会儿依旧只能眼睁睁看着自己掉下去。没办法，原本方台的面积就有限，他们所站的位置，就是方台要塌陷的位置，在塌陷的一瞬间，他们想躲开都来不及。

　　这一下的塌陷之后，方台之下的人，已经比方台上面之人还要多，这一次，别说是到台上去拼杀，就算是想要跳上方台去，都已经变得异常的困难。没办法，上万人一起对着方台上面跳，单单是人挤人，就要让很多人难以移动，几次跳跃失败之后，半分钟的时间几乎就到了，而他们的结果，自然就是被转移出去。

　　当然了，跳不上去的还是实力不够，实力足够的，当然不存在这样的问题。就像是如果元枫不小心掉到了台下，那么只要一个冲刺，试问又有谁能阻挡他的脚步？

　　“大家小心，实在撑不住就不要逞强，记住安全第一。”眼看着又有两万多人掉到了下面，元枫的眼底不禁现出一丝苦笑。这一下变故，接下来的情况势必要艰难得多了，多数人对少数人发起冲击，这会儿就算是他想要保护几人，却是都已经鞭长莫及了。

　　无疑，天心宗用这种方式来选拔弟子，自然也是防备着有人搞串联的，而眼下，在这种混乱的局面当中，有谁想要保护别人，简直就是异想天开。

　　初天宇等人显然也是意识到了这个问题，原本还算放松的神色，这会儿不得不变得异常的凝重起来。

　　“拼了！！！元枫兄，接下来就看你的了，只要你能加入到四大宗门，我们几个无所谓了，哈哈哈！武灵，现！！！”

　　眼看着大批大批的年轻人开始对自己等人所在的小方台发起了冲击，初天宇却是突然间长笑一声，说话间，他的魔犬武灵陡然间窜了出来，在他的身后隐隐浮动，那冰寒的气息，却是让周围好多的年轻人浑身一颤，一颗心仿佛都被冰冻了一样。

　　“杀！！！”祭出魔犬武灵，初天宇犹如修罗降世，原本已经达到了先天境五重的他，这会儿瞬间实力大增，就算是同样有着武灵在身的先天境五重武者，这会儿也根本不敢与之硬撼。

　　“嘶，天宇兄的武灵……”元枫的瞳孔不由得猛地一缩，虽然在眼下的大环境当中，一个个的武灵武者接连现身，武灵已经变得不再罕见，但是，初天宇的武灵，无疑与其他人的武灵有些不太一样，尤其是从武灵之上传递开来的邪恶和冰冷的气息，根本不是普通的武灵所能比拟的。

　　“杀！！！”并没有给他太多的时间去考虑这些，说话间的工夫，下方的无数人已经跳到了方台之上，而早就已经没有多大面积的方台上面，任何人之间都已经是敌对关系，每个人只有把其他人赶下去，自己才能留在上面。

　　元枫也没精力去想那么多，四大宗门选拔弟子，当然是要全面检验，就算他保护着初天宇等人到了最后，四大宗门怕也不会承认的。一切，还要看他们自己的实力了。

　　六十四座小方台，每座小方台所能容纳之人都不足两千，显然，这一下之后，恐怕此番参加交流会之人，数量却是要锐减一大半了。

　　战斗在一瞬间开始升温，高台之上的几大强者依旧寻觅着异于常人的天才之人，对于元枫众人所在的方台，似乎并没有什么吸引他们注意的情况。

　　只是，没有人发现，此时此刻，在那些围观武者的人群当中，当初天宇释放出了魔犬武灵的那一刻，几个头戴斗笠的黑袍男子，却是纷纷将目光投向初天宇的身上，每个人的眼底，都是有着震惊之色闪过。

　　几个黑袍男子对视一眼，随后彼此之间说了些什么，最后，其中一个男子一闪身，便是朝着人群之外行去，很快便是消失在了人群当中。


第459章 是该露脸了

　　交流会进行到现在，能够浑水摸鱼留下来的，已经很少很少了。

　　天心宗逸风长老此番想出来的选拔方式，恐怕是历届交流会最霸道的选拔方式了，在这种选拔方式之下，想要浑水摸鱼地留到最后，根本就是不可能的事情。要是没有点儿真材实料，注定要被剔除这个大队伍。

　　当方台的数量增加到六十四个之时，整个交流会的参会人数开始大规模地被淘汰掉，肉眼可见的，那一条条犹如通道一般的沟壑里，一个个的武者被转移到了栖凤平原的空地之上。很多被转移出去的年轻人一时间都是回不过神来，有些人甚至还想要重新回到战场之上。

　　可惜的是，既然已经被淘汰，那么当然不可能再有回去的资格。

　　到了现在，依旧能够站在台上的，无疑都是天龙皇朝年轻一辈当中的精华了，而这会儿，一些天才当中的佼佼者，也是慢慢地开始崭露头角，出现在了四大宗门所有高手的眼前。

　　“哈哈哈，这座方台是老子的了，我让谁留下谁就留下，让谁滚蛋谁就给我滚蛋！哈哈哈！”

　　一座靠近边缘的方台之上，一个面目粗犷的年轻人手持一柄板斧，巨大的板斧每一次挥动，都会使得不到百米的方台之上劲风呼啸，那些想要往台上冲的，没等落到台上，便是被劲风吹飞，连落到台上的机会都没有。

　　而此时，那些一直处在台上之人，则是一个个绕着这个面容粗犷的家伙转，没有一个人敢于跟这个年轻人交手。

　　没办法，眼前这年轻人，单单是修为就足足达到了先天境六重，而背后那隐隐动荡的一尊虚影则是说明，这个粗犷的年轻人，竟然还是一个武灵武者！

　　先天境六重的武灵武者，这样的修为在这一届的选拔战当中，无疑是真正站在顶端的人物了。凭借着武灵之力，他足足可以爆发出先天境七重的力量，这样的力量，自然是那种压倒性的。

　　随着这粗犷的年轻人霸道出手，整个方台之上还能够保持不被吹飞的，却是已经不足三百人，而剩下的这不足三百人，每个人的实力都是不容小觑，修为最差的都是先天境五重，而且自然是有着武灵在身的。

　　还有几个也是先天境六重的修为，不过却是没有武灵在身，但实力同样极强，这粗犷的年轻人可以将其他人赶下去，但却并不敢逼迫这些人。他很清楚，如果他敢对这些人出手，届时这些家伙联起手来，他怕是也不会有好果子吃。

　　那些见到这座方台之上已经被人统治的年轻人，这会儿都纷纷放弃了继续上台的想法，目光却是不由得转向了其它的方台。

　　而在另外一座临近的方台之上，三个白衣飘飘的男子纷纷手执长剑，正在掌控着脚下不足百米的领地。

　　这三个年轻人明显是出自一门，三人的长相十分相近，而且年纪更是相仿，差不多都是二十四五岁的模样，这三人每一个都是有着先天境六重的修为，可三人彼此配合之间，却是足以爆发出先天境七重的力量。

　　三柄长剑上下翻飞，同样使得下面之人难以接近，整个方台之上，能够留下来的，却也不到四百人。

　　不远处的方台上，一个一身金色长袍的年轻男子手持长枪，凛冽的枪芒犹如一条条的怒龙，在整个方台上面盘旋肆虐。这个金色长袍的年轻人脸上带笑，却是那种高傲的、蔑视一切的笑，在他所在的这座不足百米宽的方台上，能够保持不被赶下去的，却是不足百人。

　　显然，这个手执长枪的家伙，实力恐怕比一旁那两座方台上的粗犷年轻人，以及三个用剑的年轻人还要强。

　　六十四座方台之上，越来越多的天才之人开始慢慢显露。可能有些人依旧有所保留，并没有太过张扬，可有些比较喜欢表现的，这会儿已经是迫不及待了。

　　一个个超级天才开始出现在四大宗门几大高手的眼前，那惊才绝艳的表现，他们就算是想要忽视都不行。

　　“哈哈哈，那个拿斧子的小家伙不错，先天境六重的修为，而且还是武灵武者，实力比普通的先天境七重之人还要强，这要是加入我五行宗的土灵峰，将来的成就不可限量。”

　　“啧啧，那三个用剑的小家伙也不赖，三人自身的剑法都不赖，隐隐已经触及到了心剑之境小成的边缘，只要稍加指点，完全有可能更进一步，达到心剑之境小成之境，届时三人联手，别说是先天境七重，就算是先天境八重之人，怕也只能是甘拜下风了。”

　　“呵呵，你们说的都不错，不过本峰主还是觉得旁边那个用枪的小家伙更帅气，一手枪法炉火纯青，每一枪都将真气演绎到完美之境，想来若是金灵峰峰主见了，一定会喜欢的不得了吧！”

　　“不错不错，这一届的交流会总算没有让人失望，看吧，越来越多的天才之人即将显露出来，这一次，咱们四大宗门都能有一个不菲的收获了啊！”

　　高台之上，四大宗门的几位高手纷纷议论着，随着那些方台之上不断有天才之人显露出来，他们的心情自然说不出的好。要知道，交流会涌现出来的天才之人越多，那么他们所能吸纳的新人也就越多，这对于各大门派的长远发展，意义不可谓不大。

　　对于每一届交流会选拔新人，大家并没有人数上的限制，只要符合他们的标准，那么就算是再多的人，四大门派都吃得下。

　　当然了，如果不入他们的眼，那么就算是只挑选一星半个，甚至是一个也不选，却也没什么不可能的。

　　四大宗门只挑选真正的天才人物，至于那些达不到标准的，就算是选回去了也无非就是浪费资源罢了，自然没必要带回去凑数。

　　“不知道此番交流会，能不能出现与上一届交流会那个小家伙相媲美的人物！”说笑之间，剑宗的仗剑长老突然间双眼微眯，满脸期待地道。

　　“嘿嘿，上一届的那个小家伙着实了得，小小年纪就达到了先天境八重的境界，真不知道他背后的势力为了培养他，究竟花费了多大的代价。”

　　“呵呵，多大的代价也值了，能够进入那种势力去修行，再大的代价都值得。”火舞峰主的脸上也是露出一丝感慨，随后微微一笑道，“你们就别乱想了，就算这一届交流会能够诞生那种级别的人物，恐怕我们四家也难以将其争到手，那种级别的人物，那个势力是绝对不会错过的。”

　　“厄，这个倒也不假，不过话说回来，那种级别的天才人物的确凤毛麟角，纵观这么多届的交流会，一共又出现过几个？”

　　“好了好了，还是看看眼下这些小家伙吧，想来在这些小家伙当中，势必还隐藏着不少的低调之人，等会儿强度够了，应该就会纷纷现身出来了呢！”

　　几大高手不再多说，对视之间便是继续观察起一座座的小方台来。这会儿，几乎每一座方台之上都已经有冒头的人出现，只不过有些很强，有些却是差强人意罢了。

　　那些被强者霸占的方台，自然很少有人去争夺，而那些没有被霸占的方台，自然就变成了抢手的地方，下方的那些年轻人，简直都要摞起来向上爬了。

　　“嗖嗖嗖！！！”方台下方的玄阵继续严格把控着时间，只要超过半分钟都还没有上到方台之上的，这会儿都是纷纷被转移出去，眼看着，还能够留在方台玄阵范围之内的，却是已经不足一万五千人了。

　　有几座石台之上，人数已经不足百人，不过这剩下的百人，绝对都是精英中的精英，这一点，却是已经不足为奇。

　　靠近中心区域的一座方台之上，一个六人的小团体这会儿依旧处在同一个方台上面，并没有被接连不断的人浪冲散，而这会儿，他们的这座方台上面，人数也已经不到三百人。

　　方台之上，表现比较抢眼的，乃是一个少女，以及一个霸气的年轻男子，这二人一个是先天境四重的修为，一个是先天境六重的境界，二人一前一后，中间却是护卫着两男一女。由于是要护卫其他人，二人并没有像其它方台上面的高手那般纵横捭阖，而是十分保守地在原地周旋，倒也攻防有度。

　　不过，这会儿，方台之上比较抢眼的并不止他们两个，有一个人的存在，却是比他们抢眼的多。

　　那是一个只有先天境三重的年轻人，年轻人手里没有兵器，浑身上下也没什么气势，可每每有人冲上来，都会被他轻描淡写地解决掉，很快，这个只有先天境三重的年轻人，便是渐渐出现在了大家的眼中。

　　那些向着这处方台冲刺的人们见到有先天境三重之人可以欺负，当然都像是发了疯一样冲了上来，如此一来，这座原本并不起眼的方台，一下子便是成为了众矢之的。

　　越来越多的人朝着这一处方台聚拢冲刺，很快，这座特殊的小区域，便是被不远处四大宗门的高手所注意到。

　　“咦？怎么都在朝着那里冲？难道有什么不一样的情况么？”一个个高手将目光看向了中央处的方台，每个人的脸上，都是带着淡淡的疑惑之色。


第460章 聚焦

　　看着一个个的年轻人纷纷对着中间区域的某一座方台发起冲击，不论是其它方台之上之人，还是不远处一直在观察情况的几位高手，都是纷纷露出诧异之色。

　　那么多人对着某一处方台重点冲击，这其中显然不会毫无原因的，几乎是下意识地，众人的目光便是对着那处方台看了过去。

　　表面看起来，这座方台与其它的六十三处小方台并没有什么区别，只是，等到大家仔细去观察之时这才发现，此时此刻，站在方台最边缘的位置的，竟然是一个先天境三重的年轻男子。

　　此番参加交流会之人，实力可以说是高低不等，可就算是最差的，也绝对有着先天境四重的修为，而这种级别的存在，这会儿几乎已经尽数被淘汰了，就算是有剩下的，那也绝对是修炼了特殊功法，与普通先天境四重之人十分不同的人。

　　然而，此时此刻，在这座方台之上，大家竟然见到了一个先天境三重之人，可以说，整个的交流会现场，先天境三重修为的人，除了眼前的年轻人之外，绝对找不出第二个来了。

　　“上上上，那一处方台边缘竟然有一个先天境三重的家伙，上去把他踢下来，取而代之。”

　　“吗的，都这个时候了，竟然还有这种人能够浑水摸鱼，赶快把他拉下来。”

　　每个人都是红着眼睛向上冲，在大家的心里，先天境四重的高手，因为修炼了特殊功法的原因可以很强，可先天境三重么，就算是修炼再强的功法，也绝对不可能太强的。几乎是下意识的，所有人都将那先天境三重之人当成是浑水摸鱼，一直侥幸存留到现在的。

　　“那座方台上的情况倒是蛮有趣的啊！那个少女，竟然是先天境六重的修为，而且明显是有武灵在身的，天才，这绝对是一个天才少女！”

　　高台之上，几大强者被远处的方台吸引了注意力，而几乎是第一时间，他们的目光便是落在了台上的一个少女身上。

　　“那丫头看起来也就十六七岁的光景，竟然有着先天境六重的修为，这还真是了不得，如此天才少女，恐怕在此次交流会当中，都绝对能够排在前列了啊！”

　　几大高手的眼底纷纷露出惊色，一个个都是有种坐不住的感觉。

　　虽然离得较远，可以他们的修为，这点儿距离根本算不得是距离，很轻松地，他们便是感受到了那少女的修为。

　　先天境六重，这在此番参加交流会的年轻人当中并不是十分的拔尖，甚至几乎可以用平平无奇来形容了。只是，一个身据武灵的先天境六重之人，那就要完全的另当别论了！当然了，这还不是全部，更加让他们感觉到难以置信的是，这个少女，年龄竟然不到二十岁，看起来几乎就是十七八岁的模样。

　　一个十七八岁的先天境六重武灵武者，这样的少女，天才二字，绝对已经是当之无愧了。

　　一个个强者的眼底都闪过难以掩饰的光芒，无疑，这会儿的他们都已经对这少女有了拉到己方的想法。不过这个时候自然没人会直接提出来，一切，都还要等待交流会完成之后再做定夺。

　　“那个年轻男子也很难得啊！先天境四重的修为，浑身的能量波动竟然不比普通的先天境七重之人差，抛开他的武灵不说，这小家伙修炼的功法定然十分了得。”

　　很快，大家的目光便是又被少女对面的年轻男子所吸引，看得出来，那个年轻男子修为只有先天境四重，可举手投足之间，展现出来的力量却是足足有先天境七重的级别了。抛开武灵的增幅不说，他本身的实力，竟然可以与先天境六重高手相媲美。

　　这样的人物，显然也是真正的天才人物。一座小小的方台之上竟然出现这样的两个天才，这让几大高手都是暗自欣喜，庆幸可选之人又多了两个。

　　“咦？快看，站在最旁边的那个小家伙……厄，先天境三重？我没有感应错吧？”

　　等到几大高手注意到那边的方台之后，马上，台子上面的其他人也是进入了他们的视线。而最先进入视线的，自然是站在外围的元枫了。

　　“厄，真的是先天境三重，这、这是什么情况？那小家伙怎么能够坚持到现在的？”

　　剑宗仗剑长也是满脸的惊奇之色，当听到五行宗玄玹峰主的惊呼之后，他便是下意识地对着方台边缘的年轻人进行了探查，结果发现，那年轻人当真只有先天境三重的修为。

　　“呵呵，这一届交流会倒是够怪异的了，先天境三重的小家伙竟然也敢跑来参加盛会，而且更怪的是，他竟然能够坚持到现在？”

　　火舞峰主同样被眼前这一幕惊得一愣，随后下意识地笑了起来。

　　就算是在他们这等高手的心里，也绝对不会把一个先天境三重之人与高手的称谓联系到一起，下意识地，他们也觉得对方是走了大运，一直侥幸留到了现在。

　　“不对，这小家伙有古怪！”

　　不过，就在火舞峰主等人说笑之间，一旁，青鸾宗兰馨长老突然间眉毛一挑，出声打断了众人的笑声。

　　“大家看这小家伙的招式和力道，不要被他的修为等级给骗了。”兰馨长老显然要比其他人的眼力更加独到一些，眉毛一挑之间，笑着开口道。

　　“恩？”等到听了兰馨长老之言，几大高手都是纷纷一愣，说话间便是再次将目光聚焦在方台边缘的年轻人身上，片刻之后，几人原本的轻视，却是一扫而空，取而代之的，乃是一片惊愣和错愕。

　　“好诡异的年轻人，他、他对招式和出手时机的把握，几乎已经达到了登峰造极的境界，好像能够完全看穿对手的一切一般。”

　　“嘶，好厉害的手段，先天境五重，甚至是先天境六重之人在他的面前，竟然连一个回合都坚持不住，就被他直接送到了台下，这、这也太夸张了一些吧！”

　　“呼，出手果断，而且下手狠厉，大家看被他打下台的人，竟然全都失去了战斗力，而且都还不是什么重伤！”

　　几大高手集中注意力之后，马上便是发现了太多太多不同寻常的地方，而这一下，他们却是连其它方台上面的情况都不再去观看，几乎全都开始研究起了这个先天境三重的年轻人来。

　　“厉害厉害，连兵器都不用，也看不出他是不是身据武灵，可应付起先天境五六重之人，竟然如同信手拈来，这种手段，当真是让人难以想象！”

　　看着年轻人犹如闲庭信步般收拾了一批又一批的高手，几人都是有种心神摇曳的感觉。见过怪异的，可他们还从来没有见过如此怪异的。先天境三重力压先天境五六重，这样的情况，说是世所罕见都不为过了。

　　“好像真的只有先天境三重，并没有进行隐藏呢！”

　　眼前的景象，自然第一时间让大家感觉到，对方十有八九是隐藏了修为，实际的修为，应该不会是先天境三重这样的级别的。

　　只是，对于这种猜测，大家马上便是自己将其否定。他们的眼力不是盖的，如果对方是不是隐藏了修为都看不出来的话，那么他们也不用继续修炼下去了。

　　“的的确确只有先天境三重的修为，就连能量波动都是先天境三重的级别，这、这还真是怪了啊！”

　　众人都有些想不通了，明明就是一个先天境三重之人，可偏偏就能轻松应对先天境五六重的高手，这一切，当真是越想越让人觉得匪夷所思。

　　一时之间，几大高手都是眉头紧锁，愣愣地观察着年轻人的出手，寻找着其中的蛛丝马迹。

　　只是，就在几大高手纷纷皱眉苦思之时，没有人发现，青鸾宗这边，兰馨长老身旁，那个一直都是面色淡漠地观看交流会的少女，这会儿早已经是一脸的呆滞，整个人的身体，都是不受控制地颤抖起来。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　云梦尘感觉到自己仿佛是在做梦，入眼处，那张熟悉的面容是那么的真实，只是，对于这一切，她却是根本不敢相信。

　　“是他，真的是他，他、他竟然来参加交流会了？”

　　那段深埋心底的记忆，这会儿就像是决了堤的洪水，一发不可收！原本以为可以一直埋在心底的身影，这一刻突然变得那么的清晰，那么的明朗！

　　“他、他竟然突破到先天之境了，而且、而且还是先天境三重的境界？！！！”跟其他人不同，她是清楚地记得，记忆中的人儿，原本可是只有凝元境的修为的，而且似乎只是凝元境六七重左右。可是，这才短短一年多的时间，对方竟然达到了现在这种境界，个中的转变，当真是让人难以置信。

　　愣愣地看着熟悉的身影满脸自信地应对着一个个对手，云梦尘看着看着，不禁有些痴了！！！


第461章 立锥之地

　　奉天郡的种种，黑枫林里的一切，这些早已经被她深埋心底的记忆，这一刻尽数复苏过来，云梦尘发现，此时此刻的她，已经完全没办法保持平静了。

　　在她的心里，原本是想将那个身影永远的忘掉的，因为她清楚，她现如今的身份地位与当初简直就是一个在天一个在地，二人之间的差距，早已经不可以道里计。

　　在她想来，可能随着时间的推移，她就会慢慢将那个身影淡忘。要知道，在奉天郡那种巴掌大小的地方，一辈子恐怕都难以有什么大的成就，也许过不了几年，对方就会因为实力的原因，寿终正寝了。

　　普通武者的寿命极其有限，可一旦晋级先天，并且修炼到先天境高阶的话，寿命就会无限延长。现如今的她，虽然实力还没有达到太高的级别，可寿命也绝对超过数百年了，当然没办法与一个小小的凝元境武者相比。

　　然而，这一切的想法，都在此时此刻，因为见到了那熟悉的人儿而发生了改变。

　　元枫再次出现在了她的面前，而且还是以先天境三重的修为直接出现，似乎二者之间的差距，并没有想象中的那么大了！

　　“怎么会这样，他、他为什么要出现在我的视线里！”云梦尘突然间感觉到有些纠结，再次见到这熟悉的身影，她知道自己是十分欣喜的。只是，如今的她身份敏感，就算是再次见到对方，她又能如何呢？

　　现在的她肩负着青鸾宗宗主给她的重任，那是万万不能在其他的事情上分神的，她甚至明白，如果自己因为某个人而分神，那么青鸾宗的高层，绝对会毫不犹豫地将那个人抹杀。

　　一时之间，她是真的有些不知所措了！看着方台上的男子面色平静，仿佛不把任何人任何事放在心上，那种熟悉的自信表情，当真是让她着迷。

　　高台之上，几大高手的注意力已经难以转移，一个先天境三重的小家伙，竟然能够在先天境五六重的高手当中游刃有余，这是他们从来没有见到过的，眼前的景象，一时半会儿同样让他们反映不过来。

　　半空中，天心宗的逸风长老距离下面的方台距离最近，而在他的位置，看得却是更加的清楚。

　　“啧啧，这座方台之上的小家伙们倒是有趣，那个先天境六重的丫头和先天境四重的小家伙都可以说是顶尖的存在，不过却是要保护其他三人，还有那个怪异的先天境三重的小家伙，一直都顶在其他人前面，隐隐的守护着五人，看来这六个小家伙，应该是来自同一个国家啊！”

　　逸风长老的注意力已经完全聚焦到了最近的方台之上，他所在的位置居高临下，看得异常的清楚。在他的眼底，元枫一行六人的站位很有讲究，而顶在最前面的不是那两个堪比先天境七重力量的小家伙，而是那个只有先天境三重的小角色。

　　“这是哪个国家？竟然培养出了如此天才的一批年轻人！先天境六重的少女，还有一个抛开武灵不算，实力就堪比先天境六重的小家伙，那两个先天境五重的小家伙也不错，唯一差一些的就是那个先天境四重的小子了，不过看起来，那先天境四重的冷面小子也不一般。”

　　逸风长老单手摩挲着下吧，目光从六人身上一一扫过。他看得清楚，这六人绝对是来自同一个国家无疑，否则不可能如此团结一致，明显是在相互守护着。

　　“先天境三重，这顶在最前面的小子真的只有先天境三重，还真是一个怪胎啊！”目光扫过，他最后的注意力自然还是停留在了最前面的元枫身上。

　　元枫的年纪明显也不到二十岁，修为却是的的确确的先天境三重，能量波动也只是先天境三重的能量波动，可收拾起先天境六重的高手来，都是丝毫不费力，这一切，当真是让他不明所以。

　　“不可能只有先天境三重的，单单凭借技巧，先天境三重是不可能对战先天境五重，甚至是先天境六重的，这小家伙一定有所隐藏，只是，什么样的隐藏手段，竟然让老夫都感觉不到？”

　　先天境三重与先天境六重，这之间的差距实在是太大了，这种差距，根本不是任何的技巧所能弥补的，他相信，元枫的身上，一定隐藏着一些不容易发现的情况。

　　“呵呵，不管隐藏了什么，等会儿就让你尽数显露出来！”观看良久，逸风长老最终也没有感应到什么，不过对此，他却也并不着急。

　　交流会才刚刚开始，还有很多的机会可以逼迫元枫用出真正的本领的，总之，他不相信对方只是一个普普通通的先天境三重之人就是。

　　双手抱肩，逸风长老看了一眼整个六十四座小方台，这会儿，有些强大的年轻人已经收手而立，不再出手了，而即便他们不出手，却也不会有人围上去找麻烦，显然，他们的存在，已经被大家默许。

　　“差不多了啊！看来可以进行最终的选拔了！”眼见这种情况，逸风长老知道，交流会进行到现在，该淘汰的差不多都已经被淘汰掉了，剩下来的，应该都是比较天才的人物。

　　不过，四大宗门不需要这么多的人，最终可以留下来加入四大宗门的，想来有个三五百人，已经是极限了。

　　“全都停手吧！！”

　　某一刻，就在下方的众人依旧如火如荼地进行着战斗之时，逸风长老的声音，陡然在整个栖凤平原之上传开，声音嘹亮，却是直接让所有人动作一滞，纷纷停了下来。

　　“呵呵，差不多了，已经给了你们这么多的机会，倒也算是仁至义尽了啊！”眼见所有人都停了下来，逸风长老不禁微微一笑，目光却是看向了方台之间的一条条通道，说话间，他猛然间手印一变，一道道真气便是打入到下方，随后，那些未能够上到方台之上的年轻人，便是直接消失在了方台的范围，一个个被转移了出去。

　　虽然还没有达到半分钟的时间，可他显然不管那么多。规矩是他定的，他想要怎么修改就怎么修改。

　　“啊，我被淘汰了？我才刚刚掉下台啊，怎么就被淘汰了？”

　　“不公平，这不公平，我才下台不到半分钟，为什么要淘汰我，为什么啊！”

　　一个个刚掉下台的年轻人还准备继续往台上冲，可就在这时，他们竟然都被弄到了方台之外，一时之间，大家都是纷纷吵嚷起来，心里充满了不服。

　　“哼，全都闭嘴，机会已经给过你们，是你们自己没有把握住。”听到那些被转移出去的家伙吵嚷着不公平，逸风长老不禁冷哼一声，而随着他这一声冷哼传开，那些还在吵嚷着的家伙纷纷感觉到脑袋一沉，一个个全都如同掉入了冰窟当中，却是再也不敢出声了。

　　“公平？有实力才会有公平，没有实力，就不要吵嚷着要公平。”这个世上本就不存在着什么公平，那些被转移出去的家伙如果真的有实力，那么就不会被从台上赶下来，而这么久了还没能回到台上，淘汰了也就淘汰了。

　　“沽！！！”

　　“好霸道，一切规则都是自己随心所欲地制定，这就是强者的话语权啊！”

　　“呼呼，幸亏我最后拼了命跳到了台上，否则这会儿也被淘汰了啊！”

　　被淘汰的怨声载道，而这会儿留在方台之上的所有人则是暗暗庆幸，他们当中，很多人都是马上就要被赶下台，或者是刚刚把别人赶下去，自己刚刚站稳的。眼下逸风长老做出这样的决定，对他们来说简直就是太过及时了。

　　“呼，看来正戏马上就要开始了呢！不知道这位老先生接下来又要弄出一些怎样的惊人之举来。”

　　方台之上，元枫这会儿也已经停了下来，闪身间来到了初天宇等人的身侧，等待着逸风长老接下来的安排。

　　这会儿，每座方台之上都是有一百到三百人不等的数量，加在一起差不多就是一万人左右，他相信，接下来的选拔战，才是最后的精彩环节，也是每个人都要拿出全力进行拼杀的环节，想要浑水摸鱼，或者是躲在他人的羽翼之下，恐怕会很难做得到。

　　回头看了一眼其他人，初婼辰和姬浩天还好一些，初天宇和凌菲已经疲惫渐显，至于冷云，这会儿的他面色稍稍有些苍白，却是有些坚持不住了。

　　“接下来的时间，恐怕是真的照顾不到大家了啊！”收回目光，抬头看向天空之上，他知道，接下来的选拔，应该是检验每个人真材实料的时候了。

　　“小家伙们，恭喜你们能够从数万人当中脱颖而出，接下来，咱们换一换玩法。”

　　天空之上，逸风长老满脸的笑容，说话间，他的身形慢慢飘向方台的正中央位置，随后，他的双手猛地一挥，顿时，剩下的六十四座小方台尽是慢慢沉入到了地下，而就在所有人对此感觉到惊疑不定之时，原本的小方台位置，一根根透明的柱子升腾而起，眨眼的工夫，整整六百根的透明圆柱升了起来，犹如柱子阵一般出现在了所有人的面前。

　　“厄，这是……”

　　等到五百根柱子升腾起来，所有人的面色都为微微一变，因为大家已经见到，这些圆形的柱子，竟然都是只能容纳一个人。


第462章 分发底牌

　　选拔战的目的，就是给大家一个公平竞争的机会，让每个人都充满希望，然后为之去努力奋斗。

　　之前的方台争夺战，无疑给了每个人都十分平等的机会。能够留在台上的都是靠自己的实力，没能留下来而被淘汰的，却也只能是自认技不如人，如此一来，每个人对于四大宗门举办的交流会，自然是心服口服。

　　当然了，后来被淘汰出去的那些人，可能会稍稍有些抱怨，但他们的心里都清楚，到了那种时候都没能上台，他们被淘汰，却也没什么可抱怨的了。

　　当一座座方台降落下去，五百根的圆柱升腾起来之时，无论是侥幸留下来的参会之人，还是已经被淘汰的，亦或是围观的看客，全都面色面色精彩起来。

　　大家都是聪明人，当见到这五百根的圆柱升起来之后，所有人的心里，都已经有了一些猜测。

　　“大浪淘沙，去粗存精，你们这些人能够留到最后，自然说明了你们的实力，不过，四大宗门只要最强的，普通的天才，却是并不适合四大宗门。”

　　逸风长老的声音悠悠传开，将所有人的注意力尽数吸引了过来，接着道，“这五百根圆柱，每一个圆柱上面，只能容纳一人停留，想来大家也已经猜到了，接下来的时间，你们的目标，便是占据一根圆柱，如果能够保证在圆柱上不被哄下来，坚持一刻钟的时间，那么就算是过关了，四大宗门，必然有他的一席之地。”

　　逸风长老声音平淡，诉说着这个异常简单的事实，只是，随着他的话音落下，剩余的上万个年轻人，这会儿全都是下意识地扯了扯嘴角，一个个都是有些惊疑不定。

　　在一根圆柱上坚持一刻钟的时间，无疑，这必然是要绝对强大的实力才能做得到了，想要投机取巧，根本就是不太可能。

　　五百根的圆柱，可眼下还有上万人。也就是说，接下来的时间，上万个天才年轻人，将会对五百根圆柱发起冲击，最终剩下的，只有五百人！

　　上万人抢夺五百个席位，可以想象会是一番怎样的景象。

　　人群当中，元枫六人的小队伍这会儿已经汇聚到了一起，只是，当听到逸风长老宣布的规则之后，六人不禁对视了一眼，纷纷露出了苦笑。

　　接下来的交流会，大家谁也帮不到谁了。只能容纳一人的圆柱，就算是元枫有心帮助其他人，却也根本就是有心无力，能不能在上万人当中力挽狂澜，抢占一处圆柱，一切都只能看大家各自的实力和运气了。

　　六个年轻人彼此对视，却是什么话也没说。他们当中，元枫自然是百分百可以守住一处圆柱的，初婼辰和姬浩天的问题倒也不大，至于初天宇和凌菲，他们面临的形势无疑有些严峻，以他们的修为，占领一处圆柱倒是有可能，可要守住一刻钟的时间，并不是那么轻松。

　　至于冷云，很明显的，他已经没有机会了。以他先天境四重的修为，就算是算上武灵之利，可也只相当于先天境五重的武者。先天境五重，当然不可能守得住圆柱，甚至于连登上圆柱的机会都没有。

　　很明显的，冷云自己也是明白这种情况，原本因为消耗过大而变得苍白的脸色，这会儿更加的苍白起来。

　　“好了，规矩很简单，只要你们能够站在柱子上一刻钟的时间，那么就可以得到四大宗门挑选的机会，现在，开始吧！”

　　逸风长老也不多说，对着众人交代了一声，他便是身形一闪，直接对着不远处的高台之上飞掠而去。接下来的时间，他只要远远地看着就行了。

　　逸风长老飘走了，而剩下的这一万个年轻人，却是都有着短暂的迟疑，每个人都是打量着周围的其他人，却是没有人当先动作。

　　能够留到现在的，哪一个都不是普通角色，大家的心里都很清楚，眼下可到了要命的时候了，这个时候无论做什么，都必须要考虑好了才行，一个不小心，那就有可能成为众矢之的，失去加入四大宗门的机会。

　　五百个圆柱就摆在那里，可谁都清楚，如果没有绝对的力量，就算是侥幸站到了上面，恐怕也难以坚持一刻钟的时间，所以，该如何选择，又要如何守住自己的成果，他们都需要认真考虑一番才行。

　　“哈哈，诸位，这五百个柱子，老子先占上一个了，其余的，你们随便选就是！”

　　并不是所有人都会考虑那么多，有些人对自己历来充满了自信，就在大家都在考虑要如何安排行动之时，人群当中，一个面目粗犷的年轻人却是当先长笑一声，手中板斧一横，却是当先对着一根柱子飘了上去。

　　这年轻人霸道得很，先天境六重的修为，身后隐隐飘荡的彪悍武灵，使得他的周身都有一种强大的气势逸散开来，而他的这种气势，自然震慑了无数对手。很多人都已经明白，这个先天境六重的武灵武者，绝对是招惹不得的存在。

　　当然了，人群中，也有不少人对于这粗犷年轻人投去了鄙夷的目光。此番参会之人，可以说是高手众多，天才之人层出不穷，先天境六重的武灵武者，这一万人当中并不是很罕见，只不过有很多人都尚未表露，一直都在低调行事罢了。

　　“哼，想抢风头？没那么容易！”眼见那粗犷的年轻人当先对着一个圆柱飞掠而去，人群中，又是一个年轻人站了出来。这年轻人长枪一抖，瞬间便是对着一根距离较近的圆柱飞去，那等气势，比之前的年轻人有过之而无不及！

　　这两人显然都是那种自信心爆棚之人，根本就是不管不顾，他们相信，只要让自己上到了台上，那么就不会有人撼动他们的位置，甚至都不会有人敢去跟他们争。

　　“有人开抢了，大家也上吧！”

　　“上上上，管那么多干嘛，先把位置占了，能不能守得住，后面再说！”

　　“对，占了地方之后，能不能守得住就看运气好了！”

　　也不知道是谁喊了一声，紧接着，人群中便是爆发出一阵阵的呼声，随后，那些距离圆柱较近的年轻人，纷纷用出浑身之力，对着靠近的圆柱飞掠而去。

　　上万人争夺五百根圆柱，这显然是僧多肉少了。每一根圆柱，几乎都要有近二百人去争夺，而能够占到柱子上面的，却是只有一个。

　　“轰！！！这一根柱子是我的了！谁敢跟我争？”

　　“呼呼！！！此处已有主儿，都去别的地方吧！”

　　“哼，想要抢我的地方，杀无赦！！！”……

　　一个个强大的年轻人开始显露出来，大家纷纷释放自己的气息，每一个敢于释放气息的，却是都有着先天境六重的修为，而且是身据武灵。先天境六重的武灵武者，在交流会的最后，却是犹如雨后春笋一般，一个一个地冒了出来。

　　“嗖嗖嗖！！！”动作起来的众人，速度不是一般的快，那些实力强绝之人，几乎是眨眼的工夫就已经占据了一方圆柱，然后纷纷亮出自己的兵器，怒目而视想要跟自己抢夺之人。

　　“吗的，你说这根柱子是你的就是你的么？给我滚下来！”

　　“哼，区区先天境六重的小子，连个武灵都没有，还想着霸占一方圆柱空间？让我送你回老家好了！”

　　到了现在，每个人都已经没有了其它选择，哪怕是圆柱已经被强于自己的人占据了，可大家还是要拼尽全力，跟对方一较高下。当然了，每一个当先站到了圆柱上的，都是所有人共同的敌人，要是没有压倒性的力量，却是真的很难坚持住。

　　“天宇兄，凌菲姑娘，接下来的战斗，恐怕会很危险，你们……”目光看向初天宇和凌菲，元枫不禁皱了皱眉头，有些欲言又止。

　　“元枫兄，是骡子是马都要牵出来溜溜，反正也到了这里了，若是有机会的话，我们就争上一争，要是没机会的话，大不了撤退就是了。”

　　初天宇当然明白元枫的意思，不过他的心里已经有了计较，不用元枫说，他也知道自己该怎么做的。

　　“呵呵，元枫公子尽管放心做自己的事好了！”凌菲也是微微一笑，跟初天宇一样，她的心里有着自己的想法，至于放弃么，她可并没有那种打算。

　　“也罢，量力而行就好。”摇了摇头，元枫倒是不再多说，目光一闪，却是突然取出了一个瓷瓶，抖手间，从玉瓶当中倒出了两颗丹药来。

　　“天宇兄，凌菲姑娘，这里有一颗狂暴丹，如果到了万不得已的情况之下，你们就服用这狂暴丹吧！想来倒是可以有一拼之力。”

　　此番来之前，他刚好炼制了三颗狂暴丹，原本是要傍身之用的，可这会儿，他也只能是忍痛拿出来了啊！

　　“狂暴丹？”眼见元枫递过来的丹药，初天宇和凌菲都是面色一喜。狂暴丹是什么他们都没听说过，可元枫拿出来的宝贝，一定管用就是了。说话间，二人便是欣喜的将丹药收了起来。

　　逸风长老并没有说过不允许使用丹药，似乎这狂暴丹，完全可能派上用场。

　　“婼辰，太子殿下，你们二人完全有能力占据一处圆柱，不过切忌太过拼命，记得努力就好。”将狂暴丹分给了初天宇和凌菲，元枫不再对二人多说，而是转过头来对着初婼辰和姬浩天叮嘱道。

　　“大哥哥放心好了，婼辰一定不会让你失望的。”初婼辰倒是自信得很，微微一笑之间，自信之色溢于言表。姬浩天没有多说什么，但眼底的坚毅，倒是让这一刻的他少了几分焦躁之气，多了不少的沉稳。

　　“去吧！记得小心一些。”微微一笑，元枫不再多言，对着几人挥了挥手，示意大家可以行动了。

　　“哈哈，冲啊，抢地盘去！”有了元枫赠予的狂暴丹，初天宇无疑变得自信起来，说话间便是当先没入人群，寻找可以下手的目标去了。

　　很快，五人便是尽数消失在元枫的视线里，就连冷云，竟然也不例外。

　　“呼呼，大家加油吧！而我，似乎也要露几手了呢！”目送众人离开，元枫的目光不禁在一堆的圆柱上扫视起来，挑选着自己的目标。


第463章 鹤立鸡群

　　交流会到了现在，无疑已经到了最后的关键阶段，元枫已经把能嘱咐几人的，能帮得到几人的都做了，接下来众人能够取得怎样的成绩，却是都要看他们自己的了。

　　安排好了几人，元枫的目光开始在整个圆柱群当中寻觅起来，接下来的时间，也是时候崭露头角，让四大宗门之人注意一下自己了。

　　他此番前来交流会，为的就是要让自己出现在四大势力的眼前，然后加入到四大宗门，并且让自己有着足够的话语权，这样一来，才能请动四大宗门之人，回到黑山国解决黑山国的难题。想要让四大宗门重视自己，那么他当然要拿出一些让人家重视的本领来。

　　只不过，有一点元枫并不知道，事实上，此时此刻，虽然他尚未有什么太过出色的表现，可这会儿的他，其实已经进入到四大宗门的眼中了。

　　“占据圆柱一刻钟，听起来似乎很麻烦的样子，也不知道等我占据了一方圆柱，又会引过来多少的强者围观呢！”他心里清楚，等大家见到他这个先天境三重之人占据一方圆柱，那些家伙定然会将他当成是软柿子，恐怕多数人都会把他当成是目标。

　　没办法，先天境三重的修为，在眼下这群人当中真的太过惹眼了，就算是想不引人注意都难。

　　“不对，似乎并不应该急着出场，在我出场之前，应该先让他们几个占据一方柱台才行，等到大家都有了站位，届时我再上台，多多吸引一些人过来，也好让他们几个少些压力。”

　　身形刚要动作，元枫却是突然间意识到，这会儿的他要是真的上了台，恐怕真的没机会帮助其他人了。虽然他没办法帮助其他人守住柱台，可他完全可以帮助他们先占据一处属于他们自己的立足之地。

　　想到这里，他身形一动，便是融入到了人群当中，顺着之前五人消失的方向跟了上去。

　　整片的区域就这么大点儿的地方，很快，他便是见到了初天宇五人。这会儿的五人已经分散了开来，每个人都在人群中寻找着上台的机会，而就在他找到几人之时，皇太子姬浩天已经当先发力，直接窜上了一处被一个先天境六重的家伙侥幸占得的柱台，一脚将对方踢了下去，直接取而代之。

　　“轰！！！”姬浩天上了柱台，直接将自己的蛮熊武灵释放了出来，那瞬间飙升的力量，却是将很多还要上前的家伙吓得直接转移目标，去寻找好欺负的目标去欺负了。

　　说起来，此番的上万人当中，先天境六重的武灵武者，差不多就是顶尖的人物了，但凡遇到这样的人物，大家自然而然都会暂避锋芒，除非是实在找不到比这弱的了，否则的话，他们是不会轻易与这种级别的存在交手的。

　　姬浩天虽然只有先天境四重的修为，可他释放了武灵之后，那种能量波动的的确确是先天境七重高手的能量波动，如此一来，自然没有人会将他当成是先天境四重之人来处理。

　　“好，太子殿下倒是蛮给力的！”眼见姬浩天占据一方圆柱，元枫不禁面色一喜。看得出来，姬浩天还是比较给力的，想来以对方的实力来说，应付起那些想要对其不利的人来，应该比较靠谱才是。

　　“嗖！！！”就在他欣喜的工夫，另一边，初婼辰也已经选好了目标，随后果断出手，同样是将一处圆柱上的家伙推了下去。小丫头同样释放了自己的武灵，她的武灵，竟然是一头十分奇异，但却很少有人能够叫得上名字的诡异兽类武灵。

　　小丫头的武灵一出，那种气势，却是使得周边方圆几里之内都灵气动荡，那些围上来的家伙见到她的这种气势，几乎马上便是遁走开来了。

　　“厄，这丫头，实力还真是不俗啊！”眼见初婼辰释放出如此强大的气息，元枫不禁心下稍安，目光倒是在对方的武灵上面观看了半晌。

　　别人不知道，可他见过初婼辰修炼，心里十分清楚，初婼辰之所以能够修炼速度那么快，靠的，绝对就是这怪异的武灵！

　　“太子殿下和婼辰都已经有了自己的位子，接下来，就是天宇兄和凌菲二人了！”目光从初婼辰二人的身上收回，元枫直接将目光转移到下方，快速的将初天宇和凌菲定位。

　　“就让我再助你们一臂之力吧！”眼神一凝，他直接在周围的几处圆柱上扫了一眼，最后将目标定在了距离初婼辰和姬浩天不远处的两座圆台上面，这会儿，两座圆台上面都是有一个先天境六重巅峰的高手，实力却是不弱。

　　“天宇兄，你左手边第三个圆柱，十息之后准备抢占！！！”

　　“凌菲姑娘，你右手边第二个柱台，十五息之后准备抢占！！！”

　　将真气逼成一束，元枫直接将声音避开其他人，传入到了初天宇和凌菲的耳中。对于真气控制到这种境界的，恐怕所有年轻人当中，也只有他能够做到如此了。

　　初天宇和凌菲原本正在纠结如何下手，这会儿听见元枫之言，二人都是神情一震，随后却是二话不说，纷纷将元枫交给他们的狂暴丹取了出来，毫不犹豫地吞了下去。

　　以他们二人的修为，想要凭借本身的力量守住一方区域怕是很难，却是只能用这种方式来拼一拼了。

　　“轰轰！！！”狂暴丹下肚，二人的身体当中都是发出一声由内而外的爆响，而随后，二人的气势，便是陡然间变得强大起来。

　　元枫炼制的狂暴丹，无论是从丹药的效果上，还是服丹之后的副作用上，都是要比焚天长老炼制的狂暴丹强了太多太多，这会儿二人服了药，竟是都有种身心轻松，无可抵挡的感觉。

　　“天宇兄，动手！！！”十息的时间转瞬即过，记在初天宇的狂暴丹药效奏效之时，元枫的声音再次传入了对方的耳中，而与此同时，元枫陡然间屈指一弹，一道真气剑芒，便是一下子洞穿了圆台之上那男子的肩头，将其直接打了下去。

　　“嗖！！！”初天宇抓住时机，间不容发地直接跳上了圆台，刚好稳稳地将圆台占据。

　　“吼！！！”站到了圆台之上，初天宇身后的魔犬武灵顿时仰天怒吼，那冰冷的气息，直让周围靠过来的人们浑身一凉，前冲的势头，都是一下子停了下来，然后掉头就走。

　　单单从气势上，初天宇这一下的爆发，却是比适才的姬浩天还要吓人。

　　“很好，就是这种状态！”初天宇的这种表现，自然是让元枫十分的欣喜，他知道，以初天宇这般表现，这一次的交流会，十有八九可以占得一席了啊！

　　“凌菲，动手！！！”弄好了初天宇这边，元枫毫不迟疑，屈指一弹之间，便是将另一座圆台之上的家伙也打了下去，而早就准备好的凌菲身形飘荡，直接落在圆台上。圆台只能容纳一人，只要有人事先将其占据，其他人可是十分不容易登上去的，只有空的台子，才能比较轻松地踩在上面。

　　不得不说，之前抢先行动的那些家伙，倒是占得了一个不错的先机。

　　上到圆台之上，凌菲身后，一株巨大的云藤虚影陡然间张开，而那些云藤的虚影，却是直接对着空间当中扎了进去，云藤的下方，更是直接连在了下面的圆柱上面，那情形，就像是直接将凌菲绑在了圆台上面一般。

　　“厄，这也行？凌菲的云藤武灵，似乎就是为这一刻而生的啊！”下方，元枫见到凌菲的云藤武灵竟然直接扎根在了圆柱之上，简直差点惊掉了下巴。凌菲的武灵乃是植系武灵，这一点他早就知道，只是，他从来没想到，凌菲的云藤武灵，竟然还有眼下这种效果。

　　看着凌菲整个人都缠在了圆台上，身形几乎可以脱离圆台而不掉下去，他的心里顿时充满了惊喜。有了这一手段，凌菲坚持一刻钟的希望，无疑要大了好多。

　　“好，都已经上了台，接下来就看我的了！”四人都已经占据了一方圆台，元枫知道，接下来的时间，该轮到他来发威了。

　　“就让我在大家中间，为你们保驾护航好了！起！！！”扫了一眼此时此刻的初天宇凌菲以及初婼辰和姬浩天四人，元枫猛地一跺脚，身形直接拔地而起，半空中，随意地借住几个跳跃起来的武者肩膀，几个起落间，便是来到了初天宇四人中央区域的一座圆台近前。

　　“哈哈，这座圆台是我的，谁也别想抢去，滚滚滚！！！”

　　此时，圆台之上，那手持板斧的粗犷男子正在耀武扬威地大叫着，他已经劈飞了好几个想要跟他争抢之人，凭借着手里的板斧，他相信，此番谁也别想从他的手里将脚下的圆台抢走。

　　“兄弟，对不住了！飞吧！！”

　　然而，就在这粗犷男子长笑连连之时，他的耳边却是突然传来一声轻笑，不待他明白过来是怎么回事，一股大力便是从他的背后传来，等到他回过头时，却是刚好见到一个年轻人笑着从后面飞来。

　　“恩？”眼见有人神不知鬼不觉地跑到了自己的身后，粗犷男子顿时大惊，说话间便是要轮动自己的大斧子。

　　不过，这个时候反应过来，又怎么可能来得及动手？

　　“飞吧！！”伴随着一声低喝，粗犷男子的后背结结实实挨了一脚，而这一脚的力量极大，他的身形，就像是断了线的风筝一般，直接被踹飞了数百米的距离，直接掉到了人群当中，半晌都没有了动静。

　　“现在，这里是我的了！”一脚将一个先天境六重的武灵武者踹飞，元枫轻飘飘落在了圆台之上，双手背后，说不出的潇洒。

　　“快看快看，是那个先天境三重的家伙，这家伙又出现了！”

　　“真的是这家伙，这小子的运气也太好了吧，竟然还没有被淘汰！！！”

　　“哈哈哈，没有被淘汰最好，上上上，就抢他的位子，冲啊！”

　　元枫将那粗犷男子踹飞，这倒是没有引起太多人的注意，毕竟，这会儿到处都是来跳动的人，偶尔飞起来一个，根本不会太过惹人注目的。

　　不过，元枫这个时候站到了圆台之上，一下子就成为了黑夜当中的明灯，大家见到一个先天境三重之人站到了圆台上，哪里会错过这种“大好”的机会！

　　“上啊！把那小子赶下去！！”原本在打着周围几座圆台主意的人们，这会儿根本毫不迟疑，纷纷对着中间元枫所在的圆台围拢上来。只一瞬间的工夫，元枫所在的圆台周围，便是聚拢了不下上百人，一下子成为了整个圆柱群的焦点。

　　原本五百个柱台，每一个柱台周围都差不多有二十人左右进行争夺，可元枫这里竟然一下子汇聚了上百人，而且明显还在增多，这样的情形，就算他想要不引人注目都不行了。

　　“是那个先天境三重的小家伙，这小家伙又露面了！”

　　远处的高台之上，刚刚交谈了几句，然后才将目光放回到圆柱群的几大高手，几乎下意识地便是被中央人群吸引了过去，随后，每个人的目光，都是自然而然地对着台上看了去，那里，之前混迹人群当中的先天境三重小家伙，正一脸笑意地站在台上，平静的看着围拢过来的众人。


第464章 运气？

　　“哈，这小家伙又现身了，适才也不知道他躲在了什么地方，这会儿竟然稀里糊涂地占据了一方圆台了！”

　　“啧啧，有意思的小家伙，明明只有先天境三重的修为，竟然能够坚持到现在，而这会儿更是抢到了一根柱子，看来这小家伙还真是有些门道。”

　　“呵呵，一看就是个精灵的小滑头，不过接下来可不是投机取巧就能过关的，这五百根柱子，只会留下实力最强之人，这小家伙恐怕要走到头了呢！”

　　“啧啧，凭借先天境三重的修为能够坚持到现在，这样的人物，就算是坚持不到最后，但也完全可以给他一个机会了。”

　　高台之上，逸风长老已经坐回到了他的座椅之上，四大宗门的所有高手坐到了一起，每个人的目光，都是聚焦在了那围拢了上百人的圆台上面，那里，先天境三重的元枫正平静的站在台上，一脸笑意地看着下方的众人，却是一丝一毫的焦急都看不到。

　　“怎么，逸风长老看中这小家伙了？竟然还想给他一个机会？”

　　听到逸风长老竟然说要给对方一个机会，其余几人都是微微一愣，心下略感诧异。四大宗门选择弟子，从来就没有将就的说法，虽然不知道眼前的先天境三重之人是如何坚持到现在的，可单单是对方的修为，似乎就并不符合四大宗门的收人标准。

　　“倒也无所谓看中不看中，只是觉得这小家伙不简单。”微微摇了摇头，逸风长老摆了摆手，“好了好了，还是先看看这小家伙的表现吧，如果表现得好了，倒是不防给他个机会。”

　　说话间不再多说，只是将注意力尽数放在了对方的身上，等待着对方接下来的表现。

　　其余几人倒也并不多说，不过，从他们一个个摇头晃脑的表现就能看得出来，显然，他们对于逸风长老的说法并不是十分感冒。

　　青鸾宗这边，站在兰馨长老身侧的云梦尘浑身都已经有些僵硬起来。看着那熟悉的身影不知从哪里钻出来，竟然跳到了一处圆台之上了，她的心里，顿时充满了紧张。

　　“胡闹，他、他怎么可以这般冒险，那些人会把他撕成碎片的！”

　　云梦尘是真的急了，元枫只有先天境三重的修为，可眼下聚拢过去的上百人，最差的都是先天境五重巅峰，多数都是达到了先天境六重的实力，跟这样的一群人争夺席位，这简直就是拿自己的生命在开玩笑。

　　“不行，不能让他这么冒险，这样他会死的。”心下一急，云梦尘心思一动，便是想要飞离原地，将圆台之上的元枫救过来。

　　“梦尘，你在做什么？”不过，就在云梦尘刚要有所动作之时，一旁，一直都在观看圆柱群的兰馨长老突然间身形一动，声音接着传入到她的耳中，使得她刚要迈动的步子，直接停了下来。

　　“长老，我……”身形一颤，云梦尘却是有些不知如何回答，而这会儿她方才意识到，似乎适才那一刻，她有些过于冲动了啊！她很清楚，如果刚刚她真的不顾一切的冲出去的话，那么她在兰馨长老的心里，甚至是在整个青鸾宗，恐怕再也难以得到重视。

　　只是，当感觉到远方的元枫要有危险之时，她竟然把这些都抛之脑后了。这一刻的她突然明白，原来那个熟悉又陌生的男子，在她的心里竟然有着如此重的分量。

　　“怎么回事？为何心神不宁的？可是有什么不妥么？”兰馨长老早就感觉到身边的云梦尘有些不太对劲儿了，只不过之前没有点明罢了，这会儿感觉到后者连呼吸都变得有些急促，她自然不能接着无视下去了。

　　“没、没什么，弟子、弟子……”

　　“咦？快看，这小家伙开始动手了！”云梦尘不禁有些吞吞吐吐起来，只是，就在她为难之时，一旁，剑宗的仗剑长老突然间惊疑一声，为她解了眼下的围。

　　听到仗剑长老的声音，众人的目光都是下意识聚焦在台上，而那里，只有先天境三重力量的小家伙，此刻已经开始接受起众人的冲击来。

　　圆台之上，元枫赤手空拳，身后也并没有什么武灵加持，怎么看，他都只不过就是一个普通的先天境三重之人，没有任何的特殊之处。

　　“小子，你是怎么上来的，还不给我让位！”一个先天境六重巅峰的年轻人第一个冲了上来，半空中，他便是对着元枫狠狠地挥出了一拳，只是，他这一拳虽然力量十足，可就在拳头即将轰在元枫的身上之时，后者却是身体一斜，直接闪避开来。

　　“滚！！”身体一斜，元枫十分写意地避开了对方的拳头，与此同时，他的右手猛然间变掌为拳，几乎是肉眼难见的，直接对着对方的身侧挥出了一拳。

　　“嗖！！！”这个足足有着先天境六重巅峰的年轻人只觉得一股巨力轰击在了腰身之上，随后，还不等他明白过来发生了什么，身体便是直接对着远处电射而去，最后砰地一声砸在了地上，半晌都难以起身。

　　“小子，这里也是你能呆的地方么？滚到一边去吧！”元枫的出手，在场的一众年轻人们并没有看清，对于刚刚“飞走了”的先天境六重之人，大家都还以为对方没有掌控好力道，自己飘过了，却是并没有过多在意，说话间，便是又有人对着元枫冲了上来。

　　这一次冲上来的，却是手持利剑而来，等到跳到了与元枫同样的高度，他手中的长剑连连挥动，一道道剑芒几乎交织成网，直接对着元枫斩了过去。

　　“起！！！”不过，就在剑芒即将斩在元枫身上之时，后者陡然间脚下一跺，却是升到了半空当中，直接将圆台让了出来。

　　“哈，这里是我的了！”元枫身形飘起，执剑的年轻人直接稳稳地落在了台上，同时忍不住大笑起来。

　　“不知死活！暗影劲！”不过，就在对方刚刚站在了圆台之上，几乎还没有站稳脚步之时，他的耳边陡然传来一声冷哼，随后，他便是感觉自己的脚下猛地一疼，一只脚上面的五根脚趾头，却是尽数爆炸开来。

　　“啊！！！我的脚！！”执剑的男子一声惨叫，随后便是在众人不明所以的目光中跳了起来，最后远远地跌落到了地上。

　　他的五根脚趾头在鞋子当中炸裂，其他人当然看不到，在外人的眼里，他就像是没有站好，突然间扭到了脚一样。

　　“刷！！！”圆台之上，适才跳起来的元枫，这会儿却是慢悠悠落回到了台上，脸上依旧挂着淡淡的笑意，仿佛自己什么都没有做过一样。

　　“诸位，这块儿巴掌大小的地方，大家还是不要争了，全当照顾小弟，让给我算了。”接连躲过两个先天境六重之人的冲击，元枫的脸上依旧是看不出喜怒，就在大家愣神的工夫，他却是突然间微微一笑，语气平淡地开口道。

　　“什么？让给你？你是在开玩笑么？”

　　“我呸，区区先天境三重的小家伙，竟然还想霸占一处圆台，做梦吧！”

　　“照顾你？怎么没人照顾照顾我！小子，你还是赶快给我下来吧！”

　　“大家不要听他胡诌，这小子在拖延时间，大家准备，一起出手将他赶下来！”

　　这会儿，周围几座圆台已经没有人去争夺了，大家都是看到了这里的圆台被一个先天境三重之人占据，下意识认为这里的机会能够更大一些，当然都不会放过这么好的机会。

　　一旁，刚刚站稳身形，准备迎接冲击的初天宇和凌菲四人，这会儿都是有些错愕地看着中间区域。他们的圆台之下已经没人了，所有人都是跑到了元枫所在的圆台下方，吵嚷着要夺取元枫的地盘，而这样的局面，顿时让四人目瞪口呆，更是有些哭笑不得。

　　“厄，元枫兄……这、这也太假了吧！”初天宇等人自然明白，元枫这是在为他们拉仇恨呢，他吸引过去的人越多，他们这边的压力自然也就越小，坚持一刻钟的可能性，当然也就会越大一些。

　　“啧啧，一群倒霉的家伙，竟然把元枫兄当软柿子捏，这还真是不作死就不会死啊！”初天宇等人不禁有些失笑，对于元枫的实力，他们当然都是清楚得很，要说担心，他们是真的不担心，以元枫的实力，就算是再多的人，又能奈他何？

　　“呼，好像有些不太对劲儿呢！”

　　就在众人摩拳擦掌，准备对着元枫发起大规模的冲击之时，远处的高台之上，适才还一脸笑意的四大宗门的几位高手，这会儿却是全都笑不出来了。

　　“好快的出手速度，瞬间出手，击飞一个先天境六重的对手，这小家伙对武技的发挥，简直到了淋漓尽致的地步了。”

　　“看来这小子并不单单是凭借运气，他的实力，很可能有所隐藏！”

　　“大家可是有人看清他第二次是如何出手的么？适才那个用剑的，不会真的是扭到了脚吧！”

　　几大高手的眼底都是纷纷露出惊疑之色。元枫适才两次出手，第一次他们都看到了，不得不说，那种出手速度，就算是他们都感觉到惊异不已。虽然元枫出手的力量一般，可那种速度以及时机的把握，简直可以用妙到毫巅来形容。

　　至于第二个年轻人是怎么掉到台下的，他们竟然都没有看清。

　　“啧啧，看来大家都有些小看他了！”几大高手对视一眼，之前的轻视之色，却是慢慢被收敛了起来。


第465章 一剑破天

　　四大宗门的几位高手已经慢慢感受到了元枫的不同寻常，这会儿，他们倒是不再将元枫当成是普通的先天境三重之人来看待了。

　　很明显的，如果单单是一个普通的先天境三重之人，那是不可能轻轻松松就将两个先天境六重之人直接搞定的，在元枫的身上，一定隐藏着一些特殊的手段才是。

　　不得不说，对于元枫接下来的表现，他们都稍稍有些期待起来。

　　这会儿，五百根的圆柱周围，外围的争斗依旧火热，可靠近中央的区域，很多圆柱的下面都空了出来。而不管是空出来的还是依旧在激烈争夺的，这些圆柱都没有中央区域的那根柱子有吸引力。

　　“诸位，看来大家并不愿意成全在下，却是非要将在下赶下去了？”元枫依旧在笑，虽然下方的众人说起话来都不是很中听，可他似乎完全没有放在心上。

　　“废话，你不下来我们又怎么上去？诸位，不要跟他浪费时间了，大家一起上，把他赶下来。”短暂的语言交锋之后，下方围观的众人却是不再迟疑，说话间，靠近内圈的一群人已经纷纷运转起了真气，一个个都要出手了。

　　上百人围在一根柱子周围，当然不是每个人都会出手，这个时候若是太多人出手，反倒是会过于杂乱。而且，大家的心里也都清楚，这个时候贸然出手，倒是还不如等到有人将台上的元枫赶下来之时，伺机冲上圆台，一举夺得圆台的控制权。

　　“哎，既然诸位都这般不赏脸，那在下怕是只能得罪了！”摇头一叹，元枫似乎是有些感慨，而说话间，就在下方的众人已经摆好了姿势，眼看着就要对他发起进攻之时，他的手里，却是陡然间出现一柄寒光闪烁的长剑来。

　　先天灵器，这会儿倒也并不显得有多珍贵，只是，这个时候元枫竟然取出了长剑，这倒是让很多人微微一愣。大家这才发现，台上的这个先天境三重的男子，好像一直以来都还没有用过兵器呢！

　　远处的高台之上，当见到元枫取出长剑之时，几大高手也是微微一愣，显然都没有想到，元枫这个时候，竟然会亮剑！

　　从元枫之前的表现来看，他对于招式和时机的把握都堪称完美，若是依旧像之前那般以拳法对敌，应该有着更大的把握才对。可用剑么，却是完全有可能会适得其反的。

　　要知道，剑这种武器虽然最为常见，可真的能够将其用好的，却是并不多，元枫既然有着精妙的拳法，那么完全没必要换成以剑对敌，这是舍本逐末的做法。

　　“啧啧，这小家伙的拳法很厉害，就是不知道剑法如何！”剑宗的仗剑长老不禁微笑出声，作为剑宗的长老，他当然是对剑更加的感兴趣，只不过他也觉得，元枫这个时候用剑代替了拳头，无疑有些不太明智。可惜他们只是观众，却是没办法提意见的。

　　“一起上！！！”

　　柱子下方，靠近中间的十几人已经准备妥当，虽然见到元枫亮剑了，可众人还是没有将其放在心上，一声唿哨之间，十几人一起腾空，每个人的手里都是光芒闪烁，各种强大的攻击，尽数对着元枫招呼了上去。

　　凌厉的剑气，霸道的枪芒，可以说，这十几人的联手一击，就算是先天境七重的高手，都必须要小心应对了，而作为一个只有先天境三重的小家伙，围观之人都很好奇，元枫究竟要如何应付。

　　“不要！！！”高台之上，云梦尘的一颗心瞬间凉了半截。眼看着十几个高手对着元枫发动了攻击，她甚至已经看到了元枫被斩成了一堆碎片的凄惨景象，下意识的，她便是在心底惊呼一声，直接闭上了眼睛。

　　这个时候，她就算是想要救援都已经来不及了，而一想到刚刚见面，元枫就要陨落在她的眼前，她只觉得脑袋一晕，差点儿就要瘫软到了地上。

　　“哈哈，想要让我让出地盘，这样的攻击怕是不够呢！赏你们一剑！看好了！！！”

　　就在云梦尘闭上了双眼不敢去看，而下方那些围观之人纷纷等待着元枫被赶下台之时，圆台之上，元枫却是陡然间长笑出声，而随着他的笑声传开，他手里的三尺青锋，却是蓦地挥动起来。

　　围观的众人，没有人看清他挥出了多少剑，甚至很多人都没有看到他是不是已经出过剑，大家唯一能够看清的，便是元枫突然间在圆台之上转了一圈，而随着他身形转动，一声声的闷响接连在周围响彻开来，随后大家便是见到，适才那十几人斩出来的剑气刀芒，竟然尽数地消散于无形，就像是从未出现过一样。

　　这还不止，就在大家不知道那些剑气刀芒究竟跑到了哪里去了之时，紧接着，让所有人目瞪口呆的一幕出现了！

　　“噗噗噗！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　一声声闷响陡然间从半空中的十几人身上传开，随后便是一声声凄厉的惨叫。所有人骇然发现，那半空中围攻元枫的十几人，每个人的肩头都是鲜血狂喷，一道道深深的血口，就算是距离很远，都能看的异常的清晰。

　　“嘭嘭嘭！！！”十几个先天境六重的强者惨叫着从空中跌落，发出接连不断的闷响，而随着这十几人跌落在地，整个圆柱的周围，都是瞬间响起了倒吸冷气的声音。

　　“嘶！！！”

　　“什么情况？这、这是什么情况！”

　　“发生了什么？刚刚，到底发生了什么？”

　　“我、我不是在做梦吧！竟然会有这种事？”

　　每个人都是愣愣地看着跌落在地的十几个强者，十几人肩头那深深的血口，看起来却是那么的狰狞恐怖，下意识地，大家的目光便是转向了台上，那里，年轻人手执长剑，就像是一个高高在上的帝王一般，居高临下，傲视着所有人。

　　“嘶，好恐怖的家伙，他、他究竟是怎么做到的？”没有人看清究竟发生了什么，他们只看到元枫转了一圈，然后十几个先天境六重的高手便是鲜血狂飙，跌落在地了。一切，都是那么的诡异。

　　远处，高台之上！

　　“蹭蹭蹭！！！！”

　　当元枫抬手出剑的一刹那，高台上的五位强者，却是全都豁然间站了起来，每个人的脸上，都是写满了难言的震惊。

　　“嘶，这、这是……”五位强者都是目光如炬，那些普通人看不出元枫做了什么，可他们何等的修为？几乎是元枫出手的一刹那，他们便是眼神一凝，而等到元枫挥出一剑之后，他们再也控制不住自己，纷纷站了起来。

　　“这、这是……”五位强者尽是面色呆滞，每个人都有些说不出话来。脑海当中，元枫适才的一剑，已经慢慢被他们分解开来。那看似普普通通的一剑，竟然是十七剑的完美融合，一剑斩出，却是连连做出了十七次变化。

　　这是登峰造极的剑法，这是妙到毫巅的神技，元枫这一剑，就算是他们五个当中，能够做到的也只有一人，其余四人，恐怕都只能是望尘莫及！

　　一剑当做十七剑来用，这是何等骇人听闻的手段啊！

　　这还不止，如果单单是妙到毫巅的剑法也就罢了，可偏偏，元枫这一剑斩出之后，竟然没有丝毫的真气波动，也就是说，元枫这一剑，并没有使用真气！

　　然而，没有使用真气的情况下，对方的十七个先天境六重高手，竟然全都鲜血狂飙，这一切，就显得太过耐人寻味了。

　　“剑、剑意！这是心剑之境大成者的剑意！！！”

　　剑宗这边，仗剑长老第一个回过神来，而回过神来的他，脸上尽是一片难以置信，还有掩饰不住的激动。

　　“剑意，这是剑意，这是心剑之境大成者的剑意啊！怎么可能，这怎么可能？一个十几岁的心剑之境大成者？我、我没有看错吧！”

　　身体颤抖，仗剑长老感觉眼前的一切都是那么的不真实。作为一个心剑之境大成者，他确定自己不会看错，也绝对不会感应错。

　　可是，一个十几岁的心剑之境大成者，这难道会是真的么？

　　“怎、怎么会有这样的年轻人，剑意，竟然是心剑之境大成者的剑意，这也太、太夸张了吧！”

　　仗剑长老身后，天心宗逸风长老这会儿也回过了神来，他虽然对剑道研究不深，可对于心剑之境大成者的剑意，却是还能够看得出来的。只是，哪怕强大如他，此刻也完全被惊到了。

　　五行宗两大峰主，以及青鸾宗兰馨长老也是全都愣愣地站在那里，一时间却是都说不出话来。

　　十几岁的心剑之境大成者，这一届的交流会，在这一刻已经变得完全不同起来。

　　四人的目光最终都是投向了已经走到了高台边缘的仗剑长老身上，他们很清楚，一个心剑之境大成者的出现，对于剑宗来说，将会意味着什么！

　　看着仗剑长老颤抖着身体盯着远方的圆台，四人的眼底，都是闪过一丝复杂之色。


第466章 这就开抢了？

　　高台之上，四大宗门的五位强者此刻都没有了声音，每个人都是紧紧地盯着远处圆台之上的年轻男子，久久难以平静。

　　一个十几岁的心剑之境大成者，这样的一个事实，已经完全出乎了他们的想象。要知道，心剑之境大成者，本就是整个天龙圣境都十分罕见的存在，就算是仗剑长老，也无非才处于这一境界罢了。

　　然而，此时此刻，就在他们的眼皮子底下，竟然出现了一个十几岁的心剑之境大成者，这样的资质，绝对是整个天龙圣境，甚至是整个的天龙皇朝都找不出第二个来的。

　　正因为站的高度比较高，他们才更加清楚，一个十几岁的心剑之境大成者，究竟意味着什么！可以想象，如果给这个年轻人足够的时间和资源，那么这个年轻人，绝对有可能在剑之一道上更进一步，就算是达到那意剑之境，都不无可能。

　　意剑之境，整个天龙圣境，达到那种级别的，也无非就是区区几人罢了，而那几人，哪一个不是修炼了无数载，而且都已经站在了天龙皇朝巅峰的高手？

　　这个时候，他们根本不需要去管元枫的修为有多高了，别说是先天境三重，就算是先天境二重、先天境一重，甚至是尚未突破先天，身据心剑之境大成境界的元枫，都已经是此番交流会最耀眼的新星。

　　“十几岁的心剑之境大成者，若是加入我剑宗，百年之内，剑宗势必可以多出一个意剑之境的剑之至尊了啊！”

　　高台之上，仗剑长老越想越激动。这一次的交流会，还真是给了他太大太大的惊喜，一个心剑之境大成之境的年轻人，这是整个剑宗历史上从来没有出现过的。他相信，如果把这年轻人拉回到宗门，那么整个剑宗上上下下，必将掀起一番轰动的！

　　什么先天境七重，什么武灵武者，此时此刻，在他的心里都可以靠边儿站了。一个仙剑之境大成的十几岁年轻人，就算是用数十上百个先天境七重的天才来交换，他都连考虑都不会考虑的。

　　“哈哈哈，好，好啊！不到二十岁的心剑之境大成者，我剑宗后继有人了，哈哈哈！”

　　激动的仗剑长老再也难以控制地大笑起来，这一刻的他已经决定，无论是花费多大的代价，他此番都要将眼前的年轻人拉回到剑宗当中！

　　“诸位，此番交流会，此子我剑宗要定了，还望诸位开出条件，成全在下！”笑声落下，仗剑长老豁然间转过身来，对着身后四大高手朗声道。

　　此时此刻，另外三大宗门的四位强者都是面色复杂，似乎依旧没能从眼下的震撼中恢复过来。听到仗剑长老之言，四人都是微微一怔，但脸上都是露出了迟疑之色。

　　心剑之境大成者，这可不单单是剑宗之人喜欢，哪怕是只收女弟子的青鸾宗，这会儿都完全动心了。规矩是死的人是活的，一个心剑之境大成者的加入，对于任何一个门派来说，都是有着举足轻重的意义。

　　青鸾宗虽然不招收男性弟子，可同样会供奉一些男性供奉，以元枫的情况来说，如果从一开始就加以培养，将来势必会成为青鸾宗最强大的供奉。

　　“咳咳，仗剑长老，交流会尚未结束，这会儿还是不要讨论如何收人的问题了，等结果都出来了之后，大家再慢慢研究也不迟。”

　　“对对对，仗剑长老要稳住，饭要一口一口地吃，凡事都是急不来的。”

　　“呵呵，是呢，大家还是先接着看下去吧，等到五百人都选出来之后，咱们再商讨怎么招人好了。”

　　等到仗剑长老话音落下，几大高手都是扯了扯嘴角，纷纷露出牵强的笑容，却是没有人痛快地给出回复。

　　笑话，如此难得的人物，谁会那么轻易就送给对方？四大宗门虽然表面看起来还算和气，可明争暗斗一直都不少，把这样的天才之人送到其它宗门，那就是对自己人的残忍啊！

　　“厄，这……”听见三人给出的回答，仗剑长老面色一急，可他也知道，对于这种了得的人物，对方三大门派是不可能那么轻易吐口的。很明显的，此番想要将人拉到自己的宗门，至少要大出血了。

　　当然了，只要能够将人带回去，那么就算是付出一些代价又何妨？

　　“哎，也罢，那就等到选拔战结束之后，大家再坐下来讨论好了。”摇头一叹，仗剑长老也是不再多说，话音落下，他便是转回身，满脸激动的继续观看起远方的年轻人来。

　　“这是心剑之境大成的巅峰之境，几乎都要赶得上老夫了啊！这世上，竟然真的存在这样的年轻人，当真是为剑而生的。”其他人只知道元枫是心剑之境大成者，可只有他才知道，元枫现在对剑的领悟，恐怕已经达到这一境界的极致了。

　　当然，这些情况，他当然不会对其他人说了，这要让其他人知道这些，那此番想要将人抢来，天知道要有多大的难度。

　　仗剑长老已经坐不住了，这会儿，他只想交流会快些结束，然后抢了人就跑，其余的，他才不管那么多。

　　身后，逸风长老等人也是看了一会儿，这才一个个坐回到座椅之上，只不过，这会儿的他们，同样是有些坐立不安，心下纷纷考虑着要怎么将远方的年轻人拉到自己的门派中来。

　　青鸾宗的位置，云梦尘早已经睁开了双眼。之前她惊恐的闭上了眼睛，不敢去看元枫的惨状，可随后却是听到一声声倒吸冷气的声音，等到她好奇地睁开眼时，却是见到身边的几个强者，包括自家的长老，竟然全都站了起来，一个个如同见了鬼一样。

　　“这、这是怎么回事，他、他竟然毫发无损？”

　　之前的她闭上了眼睛，根本没有看到发生了什么，不过有一点可以确定的是，就在刚刚，元枫一定做出了一些让人意想不到的举动，否则的话，身边的这几个强者，绝对不会像现在这般坐立不安。尤其是仗剑长老，这会儿哪里还有大派长老的沉稳？

　　“长老，刚刚、刚刚是怎么回事？”下意识地将目光看向面色怪异的兰馨长老，云梦尘最终还是忍不住问道。

　　“哎，心剑之境大成者，那圆台之上的小家伙，竟然是一个心剑之境大成者，天龙圣境的年青一代，却是出现了不得的人物了啊！”

　　兰馨长老倒也并不隐瞒，幽幽一叹之间，对着云梦尘解释道。不过，她的这种解释，听起来倒更像是在感慨。

　　“什么？心剑之境大成者？”面色猛地一变，云梦尘简直不敢相信自己的耳朵。她之前倒是听到了几大高手的谈论了，不过那时的她惊魂未定，根本没注意。这会儿，当得知元枫竟然是一个心剑之境大成者之时，她是真的完全被惊到了。

　　“梦尘，等回到宗门之后，你可要加紧时间修炼了。”并没有注意云梦尘眼底的异样，兰馨长老只以为云梦尘是被眼前的情况惊到了，倒是没有多想。

　　“心剑之境大成者，他、他竟然隐藏的这么深！”对于兰馨长老的嘱咐，云梦尘根本已经听不见了。目光愣愣地盯着远处的男子，她的心里，此刻已经是波涛汹涌起来。

　　圆柱群中央，元枫手中的长剑随意的网了个剑花，依旧是面带微笑地看着周围。

　　“诸位，这一处地盘，我这个先天境三重的小子很喜欢很喜欢，依我看，大家就成全我，把这处地方让给在下算了！”

　　剑尖指地，元枫的声音再次从圆柱上飘落而下，而这一次，却是没有人像之前那般叫嚣了。

　　十七个先天境六重的武者就躺在一旁，每一个都险些丢掉一条手臂，这种视觉冲击了，可不是一般的大。

　　不过，虽然大家震撼于元枫的手段，可这会儿他们有上百人还多，倒也不会真的被元枫给吓到。很快，便是又有人站了出来。

　　“大家不要被他吓唬住，刚刚那一下，十有八九是他暗中做了手脚，大家这次一起出手，无论如何都不能让一个先天境三重的小子霸占一根柱子！”

　　“对，我们这么多的先天境六重，甚至是更强之人，怎么能让一个先天境三重的小子给唬住？大家一起上，看他怎么应付！”

　　不管怎么说，元枫先天境三重的境界都摆在那里，而且，之前他的出手太快，众人根本没有发现个中的玄妙，所以，下意识地，大家都以为他暗中做了手脚。

　　“大家一起上！！”

　　回过劲儿来的众人根本不管那么多，这个时候的他们也没得选择，剑没有砍在他们的身上，他们当然不知道疼还是不疼，至少，他们要尝试过之后，再决定是不是要放弃。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　说话之间，大家却是不再迟疑，脚下一跺，便是纷纷对着圆台之上冲击而去，各种攻击，连成片的对着元枫招呼上去。

　　“啧啧，还真是不见棺材不掉泪，既然如此，那我就成全你们好了！看剑！！！”

　　眼看着更多的人对着自己冲来，元枫不由得嘴角一挑。他最不怕的就是人多，不管有多少人，在他的眼里，效果都一样。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　剑气夹杂着剑意，就像是雨滴一般滴落而下，但凡接近他的攻击，却是都会被一道道的剑气和剑意所抵消，而那些对着他冲上来的人，更是被他随随便便的一剑，便是直接逼退开去，并且会毫不客气地赏赐对方一道剑伤。

　　“既然已经表露了，倒是没必要藏着掖着了，诸位，对不住了！！！”

　　眼见下方的众人竟然都要对着自己发起攻击，元枫陡然间一跺脚，身形瞬间飘飞而起，半空中身形一折，便是换成了头朝下脚朝上的姿势。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”半空中，他陡然间挥动手中的长剑，顿时，一片剑雨直接将整个圆台的周围尽数笼罩，紧接着，便是一片惊天动地的惨叫声传递了开来。


第467章 手段渐显

　　“啊，我的手臂，疼死我了，疼死我了啊！”

　　“怎么可能，这怎么可能！我明明已经躲开了！怎么还是被击中了！”

　　“怪物，这小子是个怪物，撤撤撤，这家伙是扮猪吃虎，根本就是在愚弄大家！”

　　“逃啊，再不逃小命儿都要丢在这里了，吗的，早知道就不在这里浪费时间了！”

　　圆柱周围，一个个年轻人纷纷发出惨叫之声，此时此刻，每个人的身上或多或少却是都已经带了伤，轻的都是鲜血直流，至于重一些的，这会儿已经失去了小半的战斗力了。

　　元枫适才的一剑，直接将他的强大表露无余。一剑，只一剑，便是斩出了笼罩周围上百米范围剑招，而且每一道剑气都是精准无比，上百人，却是没有一个人能够躲避开来。

　　这是何等霸道的一剑，又是何等难以置信的精准一击！

　　到了这会儿，就算是再傻的人也已经看的明白，元枫这个先天境三重的小家伙，根本一直都是在扮猪吃老虎，拿他们这些傻子一样的家伙寻开心呢！

　　如此精妙绝伦的剑法，哪怕真的只是先天境三重之人施展的，却也足以与先天境六七重的高手对战了，何况对方是不是只有先天境三重的修为，这会儿还真的不好说呢！

　　“嗖嗖嗖！！！”所有人都变成了惊弓之鸟，到了这一刻，他们再也不敢打元枫脚下石柱的主意了，一想到之前那冰冷彻骨的冰寒剑意，他们连周围的区域都已经是不敢停留，撒丫子之间，直接远远地窜离开来。

　　过百的年轻人，来得快，走得也快，只是眨眼的工夫，周围竟是变得空无一人，只有几根石柱上的几个年轻一辈的高手占据着石柱，一个个都是面色惊疑。

　　“好强的家伙，一剑击伤上百人，这手段……当真是让人难以置信！”

　　“幸好没有与这种人发生冲突，如此骇人听闻的剑法，这、这难道是传说中的心剑之境么？”

　　“应该是领悟了心剑之境的人物啊，就是不知道达到了什么级别，是刚刚入门，还是已经小有所成了？”

　　周围的石柱之上，那些已经占据了石柱，准备迎接其他人挑战的天才年轻人们一个个面色惊疑，都是下意识地将目光看向了中央石柱上的元枫，一时之间，大家的心里都是震惊不已，同时也庆幸没有与元枫发生冲突。

　　剑之一道，一旦能够有所成就，那么所能爆发出来的威力，绝对不是一般人所能比拟的。可惜的是，能够在剑法之上有所领悟的，却是太少太少了，少到整个天龙皇朝，也找不出几个真正懂得用剑的年轻人。

　　不过，眼下几乎已经可以确定，元枫的剑法，绝对是心剑之境级别的剑法，凭借着这种剑之意境，五百根石柱，理当有元枫的一根。

　　“吼吼，元枫兄太给力了！一剑灭掉了上百个先天境六重以上的高手，当真是势不可挡！”

　　“元枫公子好强，这一次交流会，元枫公子一定可以轻松得到一个四大宗门的入门券，成为四大宗门的一员了！”

　　“大哥哥好厉害，真是太帅了！”

　　初天宇兄妹以及凌菲都是第一时间暗暗叫起好来，他们离得近，对于元枫刚刚的表现，看得简直一清二楚。元枫那一剑竟然直接挥出了上百道的剑气，而且都是避无可避，直接杀伤上百人，这种手段，恐怕也只有元枫才能施展了。

　　“这就是他的真正实力么？一剑杀伤上百人，更是让对手落荒而逃，这等实力，当真是让人嫉妒啊！”姬浩天的心里也是长长地叹息了一声，一脸的复杂之色。元枫的强大，他已经是见到过的，可这会儿他才发现，他所掌握的元枫的实力，恐怕只能算是冰山一角吧！

　　“人都跑光了？这下倒是轻松多了啊！”从元枫的身上收回目光，姬浩天打量了一下四周，却是发现之前从他们的下方跑到元枫那里的人，这会儿都已经远远地逃开，如此一来，他们这一片所有的人，都一下子变得轻松了起来。

　　“哈哈哈，好，好一招风弑天下，挥手间一百零八剑，每一道剑气都做到精准控制，如臂使指，这是峰峰造极的一剑，就算是本长老来施展，怕也不过如此了。”

　　高台之上，一直都在紧紧盯着元枫的仗剑长老陡然间大笑起来。

　　元枫刚刚那一剑，却是直接引起了他的共鸣，他很清楚，就算是换了他来施展，这一剑的效果怕也只能如此了，下意识地，他便是不由得长笑起来，全然忘了自己还要掩饰元枫的强横，以便等会儿抢人之时，能够降低一些难度。

　　不过这下倒好，随着他把这一剑的精妙讲出来，身后的几人纷纷眼神大亮，对于元枫的看重，自然而然地加重了一分。

　　“厄，咳咳，我就是随便这么一说，这一剑其实也就是马马虎虎的。”笑过之后，仗剑长老显然也是意识到了什么，豁然间回过身来，等见到另外几人都是眼神发亮之时，赶忙一脸尴尬地补充道。

　　“哈哈哈，仗剑长老，你当我们几个都是瞎子么？这小家伙一剑击伤上百人，你竟然还说什么马马虎虎？”

　　听到仗剑长老之言，几个强者都是有些忍俊不禁，而在他们的眼底，却是纷纷闪过别样的光芒。这一次，不管仗剑长老怎么说，眼前的这个年轻人，他们都是必须要争抢一番了。

　　“厄，这……哎！”恨恨地跺了跺脚，仗剑长老不禁有些懊恼，这会儿，他真的希望元枫不要继续施展了，否则的话，他真不知道要怎么才能将其争抢过来。

　　云梦尘这会儿也已经目瞪口呆，之前元枫击退十七人的一剑她错过了，可这会儿，元枫一剑惊退上百人的一幕，却是清晰地出现在了她的眼前。

　　“好、好强，这还是那个元家的废物三少爷么？心剑之境大成者，他、他竟然强大到了这种地步！！！”

　　愣愣地看着远处的元枫，她突然间感觉到一切都是那么的不真实。当初，她还觉得元枫跟自己之间的差距太大太大了，简直就不是一个世界的人，可现在看来，她和他之间的确不是一个世界的人，只不过，二人所处的世界，恐怕是要调换一下位置了。

　　交流会到了现在，很多天才之人都已经慢慢浮现出来，这其中，却是有着不少的先天境七重之人，以及先天境六重，实力却堪比先天境七重的武灵武者。原本，这些人都是四大宗门不得不重视的天之骄子，可现在么，这些人的风光，却是尽数被一个人掩盖了去。

　　先天境七重也好，先天境六重的武灵武者也罢，却是每一届的交流会都会出现的，而且绝对是不止一个两个。可十几岁的心剑之境大成者，那可是历届交流会从未出现过的情况，就算不是后无来者，却也绝对是前无古人了……

　　“呼，看来这一次的效果还真是不赖啊！”

　　圆柱之上，元枫这个时候也是长长地出了口气，脸上不由得露出惊喜之色。之前的两次出剑，竟是直接取得了眼下的效果，这可是他之前没有想到过的。

　　看着周围二十几根的圆柱下方都已经空了出来，再也没有一个人前来争夺，他的心里不禁充满了欣喜之情。

　　他所在的位置，刚好是初天宇和凌菲四人的中间，这会儿，他将所有人都赶跑，初天宇四人的柱子下方，竟然也一个人都没有剩下，如此一来，四人原本紧张的心绪，倒是都可以放松下来了。

　　对着初天宇四人看了一眼，他明显能够看得到四人眼底的激动之色。五百根柱子，他们这会儿都占据了一根，原本，若是让其他人发现他们的实力的话，能不能守得住自己的柱子真的很难说，可现在人都跑光了，他们竟是直接捡了个大便宜。

　　微微一笑，元枫不着痕迹地点了点头，他知道，此番天龙皇朝的交流会，一行六人，却是有五人可以加入到四大宗门了，如此一来，黑山国的难题得以解决的希望，自然又能大了不少。

　　“咦？冷云兄呢？怎么没见到冷云兄？”眼看着此次前来的一行人都出现在视线当中，唯独少了冷云，元枫不禁微微一愣，随后赶忙在周围寻觅起来。

　　他的实力极强，眼力自然也是没的说。居高临下之下，很快，他便是在不远处的一根圆柱之下发现了冷云的身影，而这会儿的后者，正在随同几个先天境六重之人，围攻着一个占据了一根石柱的先天境六重巅峰强者。

　　柱子上的先天境六重强者，实力已经达到了先天境六重的巅峰，不过，他这会儿已经有些扛不住了，因为在下方围攻的众人当中，却是有着一个实力还在他之上的强者。

　　说话间的工夫，柱子上的年轻人便是被几人打了下来，位置也是被下方那个更强之人占据。

　　随后，对手变成了队友，下方之人继续抢占上面的位子，情形倒是十分的火爆。

　　“厄，冷云兄竟然还没有放弃？这、这可如何是好？”

　　看着冷云红着眼睛在拼命，元枫的心里，却是不由得有些担心起来。


第468章 惊人之举

　　五百根的圆柱，这会儿几乎有一大半已经定型了，这一大半的柱子上面，都是有着一个年轻一辈的强者坐镇，而每一个能够占据一方圆柱的，实力至少都在先天境六重的巅峰，一小部分，却是已经达到先天境七重的实力。

　　天龙皇朝数千的国家，找出一批二十五岁以下的先天境七重的强者，自然不是什么困难之事，这会儿，实力达到先天境七重的，只要将自己的一身气势释放开来，那么几乎就不再有人会对其发起冲击了。

　　不管怎么说，能够达到先天境七重的还是只占少数，大致估计一下，五百根的柱子，先天境七重实力的，差不多在一百多人，而剩下的将近四百人，都是先天境六重巅峰的实力，想要守住自己的位子，无疑需要多多付出一些努力才行。

　　将近四百根可以冲击的柱子，这会儿都是在热火朝天地进行着争夺。中央区域的元枫爆发了一下，却是把中间区域的近二十根柱子解放出来，而这边之人所需要做的，就是等待一刻钟慢慢到来即可。

　　不得不说，元枫这一次出手，还真是帮了周围这些人的大忙了。当然了，受益最多的，却还是初天宇和凌菲。

　　初天宇和凌菲借着狂暴丹的力量，之前却是显露了接近先天境七重的气势，虽然这会儿随着丹药的药效渐渐过去，他们的气势已经弱了下来，可元枫已经帮他们把争抢之人都吓走了，他们完完全全是捡了个大便宜。

　　如果单单靠二人本身的实力去冲击一根柱子，他们能够抢得到，并守得住的概率，绝对不超过三成。

　　要知道，他们的境界都是在元枫的帮助下硬生生提升上来的，跟人家那些一步一步修炼上来的相比，当然有着基础和底蕴上的差距。况且，黑山国的实力本就是靠后，甚至是垫底的，很多手段，都是没办法与那些强大的国家相比的。

　　其它柱子上的争夺依旧激烈，这个时候就是检验大家实力和意志的时候了，有些占据了圆柱之人，虽然实力不俗，可随着众人的围攻，怕是就会出现畏惧的情绪，而一旦生出一丝的负面情绪，自然就会被其他人钻了空子，取而代之。

　　一个一个的上台，一个一个地轮转，最终能够留在台上的，自然都是真正的实力强，意志坚之人，而这样的人，才是四大宗门最为需要的继承人。

　　时间流转，像元枫等人，几乎变成了局外人一样，冷眼旁观着其他人的争夺，而眼看着，一刻钟的时间就要到了，只待一刻钟的时间点来临，他们这些人，便是可以成为天龙皇朝四大宗门的一员了。

　　圆柱之上，元枫的面色有些不太好看。在距离他不远的一根柱子那里，此番与他们同行的冷云，正在拼了命地对着一根圆柱进行着冲击，只是，他的这种冲击，在外人看起来，却是当真有些心酸。

　　在这根圆柱周围，原本有着十几人对着上方的圆台进行冲击的，只不过，此刻占据圆台的男子，手中一柄长剑舞得滴水不漏，虽然不是心剑之境的境界，可攻守之间却是十分完美，想要将其取而代之的机会并不大。

　　所以，随着难度越来越大，一个又一个的年轻人选择了放弃这一处圆柱，跑到其它的圆柱周围进行抢夺去了。最后，整个圆柱周围，就剩下了冷云一个人还在坚持。

　　冷云的坚持显然有些不太正常，明眼人都看得出来，此时此刻，冷云的行为早已经没有了理智可言，他这会儿的行为，几乎变成了一种本能，或者是称之为一种执念。

　　先天境四重的他，就算是有着武灵在身，可实力也无非是先天境五重罢了，跟那些占据了圆台的先天境六重巅峰高手相比，他差的还是太远了。可以说，以他的情况来说，真的可以宣布退出了。

　　不过，心底的一份坚持，让冷云根本不想放弃。他要做某人的骑士，守护着某人一辈子，那么就必须要加入四大宗门，否则的话，他这辈子怕是都没有了追随人家的资格。所以，哪怕是战到最后一口气，他也一定要坚持下去。

　　“噗！！”随着冷云的又一次冲击，又是一道剑伤出现在了他的身上，而像这样的剑伤，他的身上已经有好多处了。

　　“兄弟，放弃吧！你是打不过我的！”柱子上面，守护圆台的年轻人满脸的苦笑。冷云已经围着他攻击了好半天，起初他只是将其当成对手，下手还比较重，可到了现在，他只能是象征性的给对方一些警告，却是已然下不去重手了。

　　他从来没有见过如此固执之人，明明知道事不可为，可偏偏还如此执拗。很明显的，对方是真的想要占据一方圆台。说心里话，如果是换了其他场合的话，遇到冷云这样的人，他真的有可能心一软，把机会直接让给对方了。

　　可眼下争夺四大宗门的入场券，他当然不可能把机会让出去。

　　“嗖！！！”回应他的，依旧是冷云不知疲倦地冲击，只是，这会儿冷云的攻击已经完全没有了力道，每一次的冲击，几乎都是在燃烧着自己的生命一般。

　　“啧啧，那小子疯了吧，先天境四重的修为，竟然还想着占据一方柱台，当真是异想天开。”

　　“这家伙看来是不要命了，再这么下去的话，怕是真的要力竭而死了啊！”

　　“哎，这又是何必呢？加入不了四大宗门，那就回去平平静静的修炼好了，何苦这般作践自己？”

　　“这份坚持的精神倒是真的让人佩服，这样的一个家伙，如果就这么活活累死的话，还真是有些可惜啊！”

　　由于周围的柱台都已经没有人发起冲击，这会儿冷云自己一个人上蹿下跳的，当然是吸引了很多的注意力。那些站在圆台上闲来无事之人，这会儿都是将目光投向了这边，看着冷云拼命。

　　有人嘲讽有人佩服，大家的思考方式不同，看法自然也就不尽相同，不过不管是什么想法，冷云这个先天境四重的家伙，这会儿已经是出名了。

　　不远处，黑山国另外的五人都已经见到了冷云的情况，每个人的脸色都是不太好看，尤其是凌菲，她是能够想到冷云的想法的，只是，对于冷云的选择，她也没办法去阻止，只能是在心里干着急。

　　“不行了，不能再这么下去了，在这般下去的话，冷云兄会死的。”

　　元枫的眉头已经紧紧的皱了起来，他的感知力异常强大，却是已经感觉到，冷云的情况已经很糟糕很糟糕，如果依旧这么坚持下去的话，最终的结果，只能是精尽人亡！

　　“管不了那么多了，死马当作活马医，既然已经毫无希望，那就让我赌一赌好了！”目光一闪，元枫牙一咬心一横，动念之间，便是直接从台上跳了下去，直奔冷云的方向出去。

　　此时，远处的高台之上。

　　“啧啧，那个小家伙是哪个国家的？他这是不要命了么？”

　　仗剑长老依旧站在高台的边缘，虽然元枫这会儿已经不再出手了，可他还是比较喜欢靠近一些看着对方。而这会儿，远处的冷云，自然已经进入了他的视线。

　　“这小家伙倒是很有毅力，如果没记错的话，他应该是跟那个心剑之境大成的小家伙一起的，而他们国家的另外五人，好像都已经占据了一方柱台了啊！”

　　对于元枫六人之前的情况，几大高手当然都是十分的清楚，他们眼光独到，几乎就是过目不忘，当然记得元枫等人都是一伙的。

　　“这小家伙应该是不想屈居人后，这种毅力倒是值得赞赏，老夫倒是很想给他个机会，让他加入到我天心宗中来。”逸风长老抚了抚并不是很长的胡须，略一沉吟道。

　　“呵呵，逸风长老不要为难了，我看这小家伙毅力不错，而且身据火系武灵，倒是刚好可以来我五行宗的火灵峰，看看他还能坚持多久，差不多的话，本峰主就将他收了。”

　　火舞峰主这个时候插话进来，一脸笑意地道。

　　既然已经确定了，冷云乃是跟元枫等人一起的，而其他五人都已经表现出了绝对的天赋，算上一个冷云，倒也无伤大雅。而且，这样的做法很可能博得元枫的好感，到时候元枫心存感激，说不定就能加入到他们的宗门呢！

　　“厄，还是加入我天心宗吧，天心宗修的是心，这小家伙意志力如此坚定，将来应该可以有一番成就的。”

　　“不不不……”

　　几大高手你一句我一句，竟然连元枫的同伴都开始了争夺，不过大家心里都清楚，大家的最终目的，还是为了增加拉拢元枫的筹码罢了。

　　“厄，别争了，快看快看，那小家伙竟然下台了！！！”

　　就在众人说话间的工夫，前方的仗剑长老突然间惊呼一声，将大家的注意力吸引了过去，而随后，众人便是见到，一直都呆在柱台上的元枫，这会儿竟然跳下了柱子，对着冷云冲了上去。

　　“这小子想干嘛？作弊么？”

　　眼见元枫下台，座位上的几人纷纷起身，走到了高台的边缘，好奇地看着元枫的动作。

　　“这小家伙，可千万不要再做出什么惊人之举了！”仗剑长老的心里不禁有种不太好的预感，这会儿，他是真的担心元枫再做出其它惊天动地的举动来了，毕竟，元枫表现得越是不凡，那么想要将元枫拉到剑宗，难度就会越大的。


第469章 第五百零一根圆柱

　　圆柱群中央，冷云又一次被上方的年轻人一剑挡在了下面，而这一次，就在冷云又要继续冲刺之时，一个身影却是突然间出现在了他的身后，一把按在了他的肩头。

　　“冷云兄，快快停手吧！”

　　元枫身形飘荡，几乎是瞬间就来到了冷云的身后，不待冷云继续动作，便是将其控制了下来。

　　“不要挡我！！！”此时此刻，冷云显然已经有些思绪混乱了，在他的眼里，恐怕只剩下了眼前的柱子，元枫的突然干预，直让他面目狰狞，说话间便是要对元枫出手。

　　“哎，干嘛如此拼命？这又是何苦啊！”摇头一叹，元枫随手一弹，便是将冷云手中的长枪夺了下来，单手连点，手印闪烁之间，冷云便是身形一震，随后直接冷静了下来。

　　“这还真是不要命了，幸亏我下来的及时，否则真的要危险了啊！”单手抵在冷云的胸口，元枫随意一探便是发现，此时此刻的冷云，浑身的真气已经消耗殆尽，眼下所使用的力量，几乎都是燃烧着自己的生命力产生的力量。

　　真气涌动，他先是帮着对方理顺了一下身体当中的混乱情形，更是将自己的真气输送到了对方的身体，让对方恢复一些力气。

　　不过，之前的冷云一直都是凭借着一股执念坚持着，这会儿放松下来，却是直接眼前一黑，就这么晕死了过去。看得出来，这一次的他，却是真的消耗太大了。

　　“此番我黑山国一行六人前来参加交流会，如果单单丢下冷云兄，却是真的有些不尽完美了，看来，真的是要想办法拼一拼了啊！”

　　将冷云放在了一旁，元枫的脸上不禁闪过一丝迟疑。不过，这一丝迟疑只是微微一闪，便是被他抛到了一边。不管怎么样，为了能够为冷云争取一次机会，他都只能是拼上一拼了，至于是否能够成功，那就看自己接下来所做的，是不是能够让四大宗门破例了。

　　“上天保佑，一定要让我成功啊！”轻轻地舒了口气，元枫一把抓过冷云，几个起落间便是回到了自己占据的圆柱一旁，将冷云放在了柱子旁，而他则是突然间闭上了双眼，静静地站在了那里，没有了一丝的动静。

　　“呼，这家伙在干嘛？他竟然傻乎乎的下了台？”

　　“疯了，真是疯了啊，眼看着就要到一刻钟的时间了，他竟然中途下台，如此一来，却是又要重新计时了！”

　　“真是不理智，虽然他实力强，可等会儿其他人都到了时间，只剩下他一个人坚持，届时不知道要有多少人争抢他的位置呢！”

　　“话说回来，这家伙究竟要干嘛？一座圆柱只能有一个人，他不会是在考虑，把自己的柱子让给那个先天境四重的家伙吧！”

　　元枫的一系列举动，自然是让周围之人惊讶不已。首先，元枫这个时候下台，本就是不明智的决定。而这会儿，元枫站在那里闭目思考，看样子真的像是在考虑，是不是要把位置让出来给旁边的家伙。

　　“元枫兄这是要做什么？”不止其他人好奇，就连初天宇等人，这会儿也都是好奇不已。元枫这个时候跳下太，他们倒是能够理解，毕竟，以元枫的实力，就算是再多的人对他发起冲击，他也绝对怡然不惧。

　　只是，元枫想要帮助冷云，这还真是有些困难。之前逸风长老已经说过了，每一座柱台只能有一个人站在上面，元枫若是想要帮助冷云，却是只能将自己的柱子让给冷云了。

　　“不会真的想把自己的柱子让给冷云兄吧！不行，如果元枫兄要是真的有这种想法，那么我甘愿把自己的柱子拿出来让给冷云兄。”

　　初天宇面色一急，他是绝对不允许元枫做这种事的，毕竟，元枫的实力和潜力要比他们强了太多太多，元枫加入四大宗门，却是会比他们加入四大宗门，意义更加的重大。

　　凌菲的神色倒是跟初天宇一样，她也已经决定了，如果元枫是想让出自己的柱子的话，那么她绝对会阻止对方，然后将自己的柱子让出来。

　　所有人都是不明所以地看着元枫，等待着他接下来的行动，就连远处高台上的几人也不例外。而这种等待，却也并没有持续太久，某一刻，元枫的双眼豁然睁开，与此同时，他的双手陡然间开始了挥动，顿时，一道道的真气便是被他打入到了空间当中。

　　在外人开来，元枫就像是突然间被冷云传染了，竟然也开始发起疯来，那一道道的真气打入到空气中，却是一丝的涟漪都激荡不起。

　　“厄，这小子在干嘛？竟然也发疯了么？”周围柱子上的人都是面色惊疑，根本不知道元枫要做些什么！当然了，不止他们看不懂元枫要做什么，就连远处高台上的几大高手，都是被元枫突然间的举动弄得一愣。

　　“咳咳，这小家伙不会真的被传染了吧？这、这是在做些什么？”仗剑长老轻咳一声，脸上不由得闪过一丝疑惑之色。都说天才之人都很怪异，如果元枫是一个精神有问题的家伙，那恐怕就要不太完美了啊！

　　“呵呵，他不会是想把其它柱子都摧毁吧！看起来他好像并不是那么天真的人呢！”火舞峰主也是微微一笑，但却同样有些不明所以。

　　“逸风长老，你可是能看得出……厄，逸风长老，你怎么了？”

　　几人看了半天都没看出什么，都是下意识对着逸风长老问道，不过，就在他们将目光看向逸风长老之时，他们的这才发现，此时此刻，这位天心宗的长老大人，竟然浑身颤抖，呆愣愣的注视着远处，整个人就像是见到了最不可思议的事情一样。

　　“厄，逸风长老，逸风兄？”看着逸风长老如此表情，几人都是有些惊疑起来。这位长老大人资格比他们都要老了一点点，而且还是修行心智之人，可这样的一个大高手，竟然露出了这种表情，这可当真是有些不太妥当了。

　　任凭几人如何呼唤，逸风长老却都是犹如没听见一般，只是愣愣地看着远方，而且身体的颤抖幅度，正在不断加大。

　　“不可能，这绝对不可能的！”

　　一边愣愣地看着远方，逸风长老突然间开始喃喃自语起来。

　　别人可能看不出元枫是在做些什么，可他却是看得异常的清晰。

　　元枫将一道道真气打入到空气当中，在别人看来，简直就是在胡乱施为，可在他的眼里，元枫的这些动作，简直如同一道道雷霆一般，轰击在了他的心头之上。

　　“这怎么可能，这怎么可能啊！他、他竟然在学我的布阵之法！”逸风长老完全被惊到了，因为此时此刻，元枫所施展的手法，正是他布置这片玄阵的手法！他看得出来，元枫的这种布阵手法，简直就是把他的布阵之法拆解了开来，然后又加以完善一样。

　　“感觉错了，一定是我感觉错了！玄阵一道，只有结丹境以上之人才能够施展的，他一个不到二十岁的先天境三重小娃娃，又怎么可能懂得玄阵？一定是我看错了！”

　　虽然元枫此时此刻所施展的手段，的的确确就是他布阵之时的手段，可就算是亲眼所见，他也绝对不相信，对方此刻真的是在布置玄阵。

　　要知道，这巨石阵乃是他自创的一种玄阵，虽然算不得什么大手笔，可个中的技巧，却是只有他自己清楚，就算是换了一个玄阵大师来，也未必就能将这玄阵布置出来。

　　“一定是我感觉错了，要不就是我眼花了！”狠狠地摇了摇头，逸风长老努力让自己平静下来，只是，看着元枫那几乎是跟他布置巨石阵之时一模一样的手法，他就算是再怎么暗示自己，却也根本难以平静下来。

　　“看下去，接着看下去，是不是看错了，最后就会知道了！”

　　虽然打心眼里不相信这一切是真的，可此时此刻，他还是难免有些期待起来。如果，如果对方真的是在布置玄阵的话，那这一次的交流会……

　　紧紧地盯着元枫，逸风长老不再出声，而见到他如此，其余几人也不好继续追问，也只能将目光看向元枫，等待着元枫接下来的动作。

　　时间就在元枫的“胡乱施为”当中慢慢地过去，所有人都是不知道元枫在做些什么，只有逸风长老有些猜测，但却同样不敢相信。

　　不过，元枫却是并没有让众人等待太久，就在大家疑惑不已之时，圆柱群当中，一直都在不断打出真气的元枫最后又打出了一道真气，而随着这一道真气没入地下，让所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　“起！！！”某一刻，元枫陡然间一声低喝，同时将最后的一道真气送入地下，随后，在他的面前，一根与其它五百根圆柱一模一样的柱子，就像是擎天巨柱一般，轰然间从地下钻了出来，暴露在了空气当中。

　　“什么？”

　　远处的高台之上，一直都在关注这边情形的几大高手，这一刻直接跳了起来，一个个都是满脸的骇然！


第470章 无极限

　　高台之上，四大宗门五大强者，此时尽是张大了嘴，傻愣愣地看着远方的情景，每个人的脸上都是写满了震惊，还有浓浓的难以置信！

　　此时此刻，远处的圆柱群当中，原本只有五百根的圆柱，这会儿却是凭空多出了一根来，而这一根圆柱的出现，却是在他们每一个人的亲眼见证之下，由一个小小的先天境三重之人布设出来的，对此，所有人的心里只有一个想法，那就是自己眼花了。

　　“这、这……难道是出现幻觉了么？”每个人都是紧紧地盯着那突然间冒出来的圆柱，一时半会儿，却是都难以接受这个赤裸裸的现实。

　　突然间冒出一根柱子来，这可不是什么人都能做得到的，每个人的心里都清楚，能够让平地长出柱子来，这根本就是玄阵的手段啊！

　　只是，逸风长老这会儿站在他们身边，连动都没有动，那根柱子，显然不是逸风长老的手段。而不是逸风长老的手段，那么这柱子又是如何长出来的？

　　想到这里的众人，几乎马上便是将目光看向了柱子一旁的元枫。适才，就是元枫不断将一道道真气打入空气当中，而最后，更是他大喝了一声起，然后这柱子就从地下钻出来了。一切的一切，这一刻显然都变得异常的明朗了啊！

　　“这、不会是真的吧？”虽然情况已经很明显，这根与其他的圆柱无甚差别的柱子，就是元枫以玄阵手段布置出来的，可一时之间，大家却是都没办法去相信这根事实。

　　玄阵，那是只有结丹境强者才能接触的高深技艺，而就算是结丹境强者，若是没有足够的天赋和坚韧的意志的话，却也根本难以修行。可元枫这个只有先天境三重的小家伙，竟然真的弄出了一根柱子来，这一切，当真是如梦似幻，让人不敢相信。

　　众人的目光不由得看向了天心宗的逸风长老，这个时候，大家都突然间想起来，似乎就在元枫动作起来的一瞬间，逸风长老就突然变得目瞪口呆了，而联系到前前后后，大家的心里，马上便是有了一个明晰的思路。

　　“真、真的成功了，他、他竟然真的借用我的玄阵阵基，布置出了自己的玄阵来，这、这怎么可能！”

　　逸风长老的大脑当机了，元枫从头到尾的布阵手段，他都看得异常的仔细。从一开始他就已经明白，元枫的的确确是在布阵玄阵，可就算是说破了天他也没敢相信，元枫竟然真的把巨石阵布置出来了！

　　“天、天才，这是天生的玄阵天才啊！先天境的修为布置玄阵，这是史无前例的先例啊！”

　　修炼这么久，他还从来没有听说过先天境的年轻人能够布置玄阵的，眼前的元枫绝对是第一个，甚至也会是绝无仅有的一个！

　　“逸风长老，你不会告诉我们，这、这真的是那小子布置出来的玄阵吧！”

　　其实，当见到逸风长老的这种表情之时，他们就已经有所猜测了，不过，在没有得到逸风长老的肯定之时，他们还是不敢相信。

　　“呼，诸位，此子我天心宗要定了，仗剑长老，恕老夫不能将此人让与你剑宗，如果仗剑长老可以割爱，那么老夫愿意倾我所有，还望仗剑长老成全。”

　　天心宗以玄阵之道明传天龙皇朝，可近年来，天心宗提升到了结丹境的年轻弟子，却是没有一个人能够在玄阵一道上有所成就，这一直都是天心宗高层的一块心病。

　　然而，如果这个时候收得一个像元枫这样，仅仅在先天境三重的境界就能布置玄阵的天才，那么天心宗的玄阵之道，便是可以后继有人了啊！为了这一点，就算是付出再多的代价又能如何？

　　“什么？逸风长老要跟我争？”等到逸风长老话音落下，仗剑长老顿时跳了起来。怕什么来什么，他就担心元枫做出什么惊天动地的举动来，这下倒好，对方竟然稀里糊涂地布置出了玄阵，这种手段，却是一点儿也不比他表露出心剑之境大成的境界给人的震撼弱。

　　到了这一刻，元枫布置出了玄阵的事实，已经不需要有任何的疑虑了。逸风长老亲口确定的，当然不可能会有错，只是，眼下的这个事实，当真比元枫心剑之境大成者的事实还要让人震撼。

　　“仗剑长老，这一次老夫是绝对不会相让的，此子在玄阵上的天赋，恐怕可以用空前绝后来形容了，老夫一定要将他带回天心宗，将我天心宗的玄阵之道发扬光大！”

　　逸风长老丝毫不让，原本，他还真的有想过将元枫让给剑宗，毕竟，人家剑宗就是玩剑的，心剑之境大成者的元枫，加入剑宗简直就是相得益彰，他们要是横加争夺，倒是显得有些无理取闹了。

　　不过，这会儿元枫竟然表现出了在玄阵之上的骇人天赋，这一刻，他是无论如何也不会同意让元枫加入剑宗的。如果实在不行的话，他甚至不惜跟仗剑长老过几招。

　　“逸风长老这话，本长老可是有些不太听了，难道就只有你天心宗的玄阵之道是大道，我剑宗的剑之一道就是小道了么？”

　　浑身的锋利气息陡然间浮现而出，为了一个超绝的天才，他们已经不惜动用武力了。

　　“玄阵才是天地间的永恒，剑之一道虽然神奇，但又怎么能够跟玄阵相比？”逸风长老的身上也是荡漾出一股宁谧而古老的气息，虽然没有仗剑长老的气势那般锐利，可其中的苍凉之气，却是丝毫不会比仗剑长老的气势弱。

　　二人谁也不服谁，显然都是认为自己所掌握的力量才是正统，看这架势，竟是要大打出手了。

　　“咳咳，二位二位，大家稍安勿躁，稍安勿躁啊！”

　　眼见两大超级强者说话间竟然开始拼起了气势，其他三人都是面色一滞，五行宗的玄玹峰主赶忙站了出来，将二人不断攀升的气势打断。

　　这会儿交流会还尚未结束，如果真的在这个时候打起来，那可真的是有热闹看了。让外人知道，天龙圣境的四大宗门竟然为了一个年轻人不顾大会的规矩，不知道会让多少人笑掉了大牙。

　　“逸风长老，仗剑长老，二位还请镇定一些。”青鸾宗的兰馨长老这个时候也是站了出来，她倒是十分理解两大强者的心情，不过此时此刻，她当然不能让二人真的打起来。

　　“二位，交流会尚未落幕，依本长老看来，大家还是先等待交流会结束吧，等交流会结束了，所有合格之人尽数确定了之后，大家再商讨如何分配，那个时候若是达不成统一，大家再动手也不迟。”

　　兰馨长老的话还是很有分量的，她虽然很少露面，可在天龙圣境当中，她的实力却是高手圈人所共知的，她的面子，多数人都要给。

　　“呵呵，兰馨姐姐说的是，交流会才刚刚举办了一半，大家没必要这么早就撕破脸吧！再者说，那小家伙要加入哪个宗门，最后也是人家自己说了算，如果人家不愿意加入，难道你们还要强迫人家不成？”

　　等到两大强者慢慢收回了气势之后，火舞峰主这才插话进来道。她修炼的功法乃是火系功法，最不适合劝架了，所以直到二人压下了火气之后，她这才敢站出来说话。

　　说起来，到了这一刻，对于元枫的兴趣，五行宗可是一点儿也不比天心宗和剑宗弱。五行宗手段繁多，金灵峰上面最多的就是剑修，如果元枫能够加入金灵峰，五行宗金灵峰的实力势必会大增。而五行宗水灵峰和木灵峰都对玄阵有所涉猎，如果元枫加入，对于五行宗的玄阵一道也是一种提升。

　　所以说，不单单是逸风长老和仗剑长老对元枫势在必得，他五行宗，同样不会放弃这次机会的。

　　“也罢，那就等到交流会完全结束之后，大家再较量一番好了，总之，如此逆天的玄阵天才，我天心宗定然不会错过。”

　　“哼，剑宗亦然！”

　　两大高手倒是不再对拼气势，但语言上依旧是互不相让，在他们的心里，已经完全做好了抢人的准备。

　　四大宗门之间本就是彼此相互竞争的关系，有时候为了一些资源，大家可能会大打出手，而眼下，元枫这样一个罕见的天才人物，可是要比一些资源重要多了，别说是二人之间的战斗，若是事情闹大了，就算是爆发两个宗门之间的战斗都不无可能的。

　　“诸位，这小家伙自己弄了一根柱子出来，诸位怎么看？”见到二人收起了气势，兰馨长老不禁微微一笑，满脸怪异之色地道。

　　原本五百根的柱子，这会儿变成了五百零一根，而元枫弄出来的这根柱子为了点儿什么，他们却也是心知肚明。

　　“本长老说过，只要最终能够留在柱子上，那么就算过关，至于如何留下的，只要没有人提出异议就行。”

　　逸风长老眉毛一挑，十分自然地道。

　　显然，他的意思已经很明显了，对于元枫此番作弊，他却是直接默许了。

　　“这小家伙并没有破坏规矩，倒是的确没什么可质疑的。”等到逸风长老话音落下，其他人纷纷点头，竟是没有一个人觉得元枫的手段有什么不妥。


第471章 信手拈来

　　圆柱群当中，打出了最后一道真气的元枫狠狠地喘息了几口，看着眼前拔地而起的圆柱，他苍白的脸上，不由得露出了一丝笑容。

　　“呼，成功了，我真的成功了！”看着眼前的柱子，他的心里简直就是说不出的欣喜。

　　此番为了帮助冷云，他思来想去，却是只能想到这样的办法，不过他心里也清楚，能不能建造起一根柱子来，其实他也是没什么把握的。

　　之前逸风长老布阵，他虽然用吞天武灵尽数记下了，可其中不少的细枝末节，都必须要认真推敲一番，然后才可以尝试去出手的。

　　好在他此番布阵，阵基乃是逸风长老布置现成的，否则的话，他能不能成功弄出这么一根柱子来，还真的很难说。

　　不过，不管怎么样，他成功了！五百根的柱子，他愣是加了一根出来！

　　“用这种手段加一根柱子出来，如果四大宗门之人不是老顽固的话，应该不会有什么异议吧！”目光不由得扫过远方的高台，他能够看到，四大宗门的高手们都已经站到了高台的边缘了，显然是注意到了他这边的情况。

　　以他露出来的这一手，他相信，不管对方几人是什么修为，应该都足以让几人加以重视了，毕竟，结丹境之下布置玄阵，这可是打破常规的情况，他不相信那些家伙会平静以对。

　　稍稍等了片刻，远处的高台之上并没有传来不和谐的声音，而见此，他的心里不由得松了口气。

　　“冷云兄，这根柱子，没人能够跟你争了！上！！！”收回目光，他一抬手，直接将冷云抓了起来，身形一闪之间便是到了柱子的顶端，将冷云好好的安置在了柱顶上，而他则是身形一跃之间，跳回到了自己的柱子上面。

　　从他跳下柱子到现在跳回来，这中间的一切对于他来说简直都像是举手之劳一样，看起来，他就像是做了一件微不足道的小事一般。

　　只是，他自己觉得很轻松的一件事，在别人的眼里，可是完全不一样的。

　　“这、这他妈的是什么情况？是我眼花了么？”

　　“他、他竟然又弄了一个柱子出来？这、这是什么手段？障眼法么？”

　　“障眼法？看不到人都已经坐上去了么，怎么可能是什么障眼法？”

　　“玄、玄阵哪，他、他竟然懂得布置玄阵，疯了，简直就是疯了！”

　　周围的柱子上，每个人都是被元枫弄出来的大手笔给吓到了，这些人当中，自然是不乏眼光毒辣之人，对于元枫弄出来的柱子，很容易就能看得出这是玄阵的手段。

　　只是，一个只有先天境三重的男子，竟然随手间布置出了玄阵，这一幕，他们无论如何也不敢相信！

　　每个人都是愣愣地看着那两根并排而立的柱子，一时之间，大家的脑袋都是有些转不过弯来。没办法，眼前的一切，已经完全超出了他们的认知了。

　　初天宇兄妹以及凌菲和姬浩天四人同样被元枫此番的行动惊到了，他们是知道元枫的强大的，可像这次这般，直接在地上弄一根灵气柱出来，这种手段，同样是超出了他们的认知。一时之间，四人看向元枫的目光，已经尽是一片叹服。

　　当然了，他们最开心的，还是冷云也已经有了自己的地盘。这会儿冷云已经坐到了柱子上，而四大宗门的高手并没有出来反对，这种情况，似乎是四大宗门已经默许了啊！

　　元枫很坦然地接受着周围的所有目光，他已经显现了自己心剑之境大成的境界，这会儿又露出了自己对玄阵的超强天赋，他相信，这会儿的自己，应该已经进入四大宗门的视线当中了，而现在跟四大宗门提些条件，应该也有些资格了吧！

　　加入四大宗门去修行当然重要，不过更加重要的，却是解决黑山国的大麻烦。

　　看着一旁端坐在柱台上的冷云，又扫了一眼此番同行的另外四人，可以说，这一次的交流会，黑山国怕是想不出名都难了。六人参加交流会，最后六人都得到了加入四大宗门的机会，也不知道出了黑山国之外，还有哪个国家能够做得到。

　　一段插曲，注意到的人并不是很多，而元枫自己也并没有太过放在心上。他做的这一切都是为了帮助冷云，眼下冷云已经有了位子，至于最后能不能通过，却也只能看四大宗门给不给这个面子了。

　　远处高台之上的几位高手已经重新坐好，大家虽然都急着想要把元枫收入自己的宗门，可那也不是说收就能收到的，眼下，他们也只能是等待交流会结束，然后再各自想可行的办法了。

　　时间流转，一刻钟的时间并没有那么长，很快，在栖凤平原的某些柱子之上，一道道的光芒接连亮了起来，而每随着一道光芒亮起，柱子上的人就会被一道白光笼罩，而等到其被光芒笼罩之后，下方之人就算是想要继续冲击，都已经变得不可能。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　初天宇四人差不多是脚前脚后上的柱台，而这会儿，他们几乎同时达到一刻钟的期限，说话间，四人身下的柱台一个接一个地亮了起来，光芒瞬间将他们纷纷包裹，而这一刻，他们已经可以确定能够加入到四大宗门其中的一个了。

　　“好，很好，终于是尘埃落定了啊！”柱台之上，元枫的脸上尽是一片欣喜之色，当见到初天宇四人的柱子都亮起了光芒之后，这一刻的他才终于完全放下心来。

　　四人都已经被光芒笼罩，也就意味着，他们再也不用担心有人争抢他们的柱子了，而接下来他们要做的，就是老老实实地等待交流会结束，然后进入到四大宗派去修行。

　　“六人一起加入四大宗门，总会有一个宗门能够出动强者，为我黑山国解决麻烦了吧！”四大宗门，情况都不一样，按照他的想法，他们这一行六人，刚好分别加入不同的门派，届时分别邀请各大门派的高手，为黑山国解决麻烦，黑山国地下世界的情况，应该可以得到根本性的解决了。

　　初天宇四人这会儿也都是兴奋不已，在交流会开始之前，他们都不敢确保自己能够在交流会上脱颖而出，而现在，就连先天境五重的初天宇和凌菲都得到了加入四大宗门的机会，黑山国这一次，简直就是大获全收啊！

　　一道道的光芒接连亮起，时间不长，便是有上百座的圆柱亮起了光芒，也就是说，这会儿，已经有上百人确定可以加入到四大宗门了。

　　“这光芒……”元枫的柱子并没有亮起光芒，他适才下了柱子，这会儿已经是要重新计时了，距离一刻钟的时间，显然还有很久。

　　不过，他倒是没有在意自己的情况，他并不担心别人对自己发起冲击，就算是再多的人来了，他也自信可以应付。眼下，他比较关心的，却是冷云身下的那根圆柱。

　　冷云的这根柱子是他临时加出来的，而这根柱子，当然没有亮光的功能，恐怕就算是等到了一刻钟之后，冷云的柱子也不会出现光芒的。

　　“这可不行，既然做了，那么就要做全套的，这光芒么……”双眼微眯，他的吞天武灵再次运转起来，马上，逸风长老布阵之时的手段便是再次在他的脑海中闪现起来。

　　可以确定，这白色光芒定然也是逸风长老布阵之时加到里面的手段，他到时要理一理，看看能不能把这手段还原出来。

　　静静地站在柱子上，元枫的大脑就像是最精密的仪器一般高速运转，逸风长老布阵之时的一个个细节，尽数被他挖掘了出来，然后加以分析。而时间不长，他便是回忆起了逸风长老布阵之时，一个十分隐晦，但却十分复杂的一处细节。

　　“就是这里！！！”

　　心思一动，元枫立即确定，这白色光芒的出现，正是这一处细节的效果。

　　“好，既然如此，那就来吧！！！”面色一喜，元枫说话间便是再一次动作起来。一道道复杂的手印开始凝结，一道道的真气没入到冷云下方的圆柱，而他的这一番动作，自然又将其他人的目光尽数吸引了过来。

　　“厄，这小家伙又要干什么？”

　　远处高台之上，当见到元枫又开始行动之后，每个人都是面色一变，不知道元枫又要做些什么！下意识地，大家的目光便是看向逸风长老，等待对方的解释。

　　“哎，这小家伙，当真是玄阵一道的罕见天才，如此了得的人物，世所罕见，世所罕见啊！”逸风长老的脸上尽是一片感慨之色，别人看不出来，他却是看得出元枫的想法，显然，对方这是要布置光阵，让冷云的柱子也亮起来。

　　见都逸风长老的表情，另外几人根本不用多问，便也明白，元枫现在的动作，定然又是在开挂吓他们了。

　　果然，时间不长，等到元枫打出了无数道的真气之后，冷云下方的圆柱，陡然间亮起了一道光芒，跟其他已经亮起来的柱子一样，将冷云包裹在了其中。

　　“嘶！！！这……”

　　见到冷云身下的柱子才刚刚出现就发光了，不论是高台上的几大高手，还是周围那些柱子上的旁观之人，都是面色一变，彻底的无语了。

　　在元枫的手里，玄阵这种神技，竟然变得如此简单，这简直就是打破了他们的常规思维了啊！


第472章 大名单确定

　　高台之上，四大宗门的五大高手都是说不出话来了，元枫之前搞出一根柱子来，已经让他们惊骇不已，而这会儿，他竟然三两下之间又把柱子上的光芒给调出来了，看起来，对于逸风长老布置的玄阵，他好像比对方还要熟一样。

　　逸风长老是最震惊的一个，他很清楚自己的这套玄阵有多么的复杂，尤其是这光罩的出现，更是他对于这一玄阵的加强步骤，就连他自己布置起来都有些吃力。可现在，元枫竟然只看了一遍就记下了，而且十分完美地布置了出来。

　　到了现在，他已经确定，自己就算是拼了老命，也要把元枫抢回到天心宗去。

　　其余几人虽然不知道元枫这一下当中的难度，但一看逸风长老的表情也能猜出个八九不离十了，这一下，大家对于元枫的态度，都是变得异常的坚决起来。

　　云梦尘早已经失去了思考的能力，元枫今日表现出来的一种种手段，都颠覆了她对于元枫的认识。心剑之境大成者，玄阵一道的不世天才，这些事实，就像是一场梦幻一般，给她的感觉是那么的不真实。

　　“哎，世上怎么会存在这样的天才之人？如果可以的话，就算是坏了规矩，也要将此人招入宗门呢！”兰馨长老轻声一叹，随后竟是不由得感慨道。

　　青鸾宗是不招收男弟子的，可眼下，如果元枫愿意加入青鸾宗的话，他绝对二话不说，直接将其招收进去，而且她相信，因为这样的一个天才人物，就算是临时改一改门规也没什么大不了的。

　　至于将元枫当成是供奉招入宗门，这个就不用想了。这会儿，另外三大宗门恨不得直接出手抢人了，她要是提出将元枫当成是供奉来招收，先不说元枫可不可能同意，恐怕其他几人就会当先把她赶走了。

　　“错过这样的天才之人，却是太过可惜了啊！”摇了摇头，兰馨长老不禁有些无奈。

　　云梦尘就站在兰馨长老身旁，对于后者的感慨，自然听得一清二楚。当听到自家的长老竟然要为了元枫而破坏门规之时，她心下的震惊绝对是难以言明的。

　　到了现在她才知道，原来当初救下她，并夺走了她最珍贵的东西的元枫，竟然会是如此了得的天才，这一刻，她真不知道自己该是怎样的一种感受了。

　　抛开其他人不说，此时此刻，元枫的脸上却是笑容不断，整个人异常的开心。

　　“这下好了，冷云兄也确定可以加入四大宗门，这一次的交流会，当真是喜获大圆满，只待交流会结束，大家就都可以纷纷加入四大宗门了啊！”

　　为冷云撑起了光罩，元枫并没有觉得有什么难度，说起来，这就是一个难者不会会者不难的情况，如果吃不透个中的手法，当然就是门外汉一个。可他利用吞天武灵，已然将逸风长老的布阵手段聊熟于胸，做起来当然也就没什么难度了。

　　“嘿嘿，不知道等姬昌老祖见到这一次的收获，又会是怎样的一副表情啊！”

　　做好了一切，元枫不禁将目光看向了外围那些看热闹的人身上，只不过外围的人群这会儿都离得较远，而这圆柱群有五百根柱子，可谓是错综复杂，外面之人根本很难看到里面的情况，这会儿只能是看看外围区域的热闹罢了。

　　可以预见，等到交流会结束，各大国家的领头之人纷纷上台之后，黑山国这一次怕是要出名了，也不知道届时四大宗门会不会给黑山国来点儿特殊的好处。

　　接下来的时间，元枫等人需要做的就是等，外围区域还有很多人在进行着激烈的拼斗，实力超出大众水平很多的，这会儿都已经脱颖而出，而那些实力稍强的，却是还需要一些时间的拼搏才行。

　　总的来说，这一届的交流会，参会之人的质量还是不错的，只可惜中间出了一个元枫，就算是有些实力和资质极强的年轻人，却也难以让四大宗门太过上心了。

　　“嗡嗡嗡！！！”一道道的光芒不断在圆柱群当中亮起，随着时间的推移，越来越多的人保住了自己的一锥之地，有些人可能还算从容，有些人已经累得筋疲力尽，更有些人在成功守土之后，直接便是瘫软在了柱顶之上。

　　不过，不管是什么情况的，只要柱子上的光芒亮起，那么也就宣布了他的成功晋级，四大宗门的某一个宗门，注定可以有他的一席之地了。

　　每个人的精力都是有限的，这种高强度的争夺，不论是在下面冲击上面的，还是在上面防着下面的，随着力量的流逝，最终都会有一个结果。

　　一个时辰、两个时辰……

　　当时间来到第三个时辰之时，整个栖凤平原之上，五百根的圆柱已经几乎尽数亮起，就算有几根没亮的，但也几乎就是尘埃落定，易主的可能性不大。

　　到了现在，天龙皇朝这一届的交流会，也算是完成了一半了。

　　某一刻，圆柱群当中，最后一根圆柱光芒亮起，而随着这最后一根圆柱亮起了光芒，整个的五百根柱子顿时发生了某种连锁反应，一时之间，所有的光芒汇聚成一道，豪光冲天而起，在栖凤平原之上，形成了一道壮阔的风景。

　　“嗖嗖嗖！！！”待得光芒亮起，那些直到最后也没能抢占柱台之人，纷纷被转移到了平原之上，离开了圆柱群的区域。这些人也并不是不强，只不过天龙皇朝天才辈出，他们遇到了比自己更强的，这，也是一种无奈吧！

　　柱台之上，那些早已经等待多时的年轻人，这会儿一个个全都是精神一震。眼前的异象让大家明白，交流会到了现在，五百人的最终选拔，应该是到了最后期限了啊！而一想到自己等人马上就能加入四大宗门，每个人的脸上，都是顿时亮起了异样的光芒。

　　“呼呼，竟然还有这么一手，看来这位天心宗的老前辈，玄阵一道已经登堂入室了呢！”元枫也是从闭目养神中回过神来，当见到眼前的豪光冲天而起之时，他第一时间想到的，却是逸风长老的玄阵手段。

　　之前吞天武灵分解逸风长老的布阵之法，他就觉得这玄阵当中还有其它玄妙，不过并没有研究出来。到了现在他才知道，原来这座玄阵，还有着最后这一下豪光耀天。对于逸风长老的玄阵手段，他是真的有些发自心底的佩服起来。

　　只是，他却也并不想想，逸风长老能够布置出这种玄阵手段，那可是经过了数百年如一日的苦修，而且人家本身的修为就比他高出了无数倍，他与对方之间，本就不存在着可比性。

　　如果给他足够的时间，并且等到他的修为赶上了对方之后，那么眼前的这种普通的玄阵，对他来说，怕是随手之间就能布置好几座出来吧！

　　“成了！！！”

　　远处的高台之上，当见到五百根的石柱尽数点亮之后，逸风长老第一时间站了出来。作为布阵之人，他当然知道所有光芒亮起意味着什么！

　　“诸位，五百根圆柱已经尽皆有了主人，这一届交流会的五百个名额，已经尘埃落定！”回过头来，逸风长老微微一笑之间继续道，“诸位还请稍等片刻，待本长老将这次脱颖而出的五百人带过来。”

　　话音落下，逸风长老身形一动，说话间飘然对着圆柱群方向飞掠而去。

　　“哼，这次让天心宗占了个便宜，偏偏这一届的交流会赶上由他们主持，倒是让他占了先机了。”

　　等到逸风长老飞走，仗剑长老不禁气哼一声，满脸不爽的道。

　　近水楼台先得月，这一次的交流会由天心宗主持，当然处处都是人家占了先手，挑选弟子，也是天心宗会更占便宜的。就像现在，逸风长老露出了超绝的玄阵手段，不知道会让多少年轻人心下惊叹，当先就会对天心宗的印象更好一些。

　　“呵呵，仗剑长老无需抱怨，那些真正的天才之人，自然知道自己应该加入哪个门派，并不是哪家表现的多，就会加入到哪一家当中的。”

　　听到仗剑长老的抱怨，其余几人不禁摇头失笑。仗剑长老这明显就是赤裸裸的嫉妒，不过他们的心里也明白，此番天心宗主持交流会，当然是有着绝对的优先选择权的，如此一来，他们的确有些吃亏。

　　“不错不错，诸位，等会儿逸风这家伙说不定还会想出什么幺蛾子，大家可不要太过任他折腾，虽然这一届的交流会是天心宗举办，可也不能太过任由他胡作非为了。”

　　他的心里清楚，逸风长老占据先机，定然会想办法将元枫拉到天心宗当中，可惜，他眼下只能是见招拆招，也没办法去阻止对方施为。

　　“仗剑长老放心吧，交流会历来要求公平，想来逸风长老也不会太过的。”微微一笑，众人的心里却是都有数，就算仗剑长老不说，他们也绝对不会任凭逸风长老施为就是。


第473章 久违的对视

　　天空当中，天心宗逸风长老凌空而立，整个人都是沐浴在下方一根根圆柱散发出来的光芒当中。还别说，配合上这些光芒，这位逸风长老倒是有种飘然若尘的感觉。

　　当然了，这位逸风长老在整个天心宗都是地位不低，以他的修为和实力，本就是神仙一般的人物，需要无数人去敬仰的。

　　逸风长老凌空而立，目光淡漠地扫过下方的五百根圆柱，确切的说，却是五百零一根圆柱！

　　此时，这些圆柱上都有一个年轻人傲然而立，所有人尽是抬起头来，面色各异地看向他，等待着他的指示。

　　“诸位，恭喜大家从数万人当中脱颖而出，很快，大家就都会成为天龙皇朝四大宗门的弟子了，在这里，本长老要先对大家说一声恭喜。”

　　逸风长老声音嘹亮，整个人看起来亲切无比，虽然气势十足，却不会给人不舒服的距离感。借着这等机会，他首先要做的，自然是把天心宗宣传出来，给所有人留下一个好印象。

　　天龙皇朝的交流会由四大宗门轮流主持，而每一届的交流会，主办方自然都占据为自己打广告的优势，如此一来，每一届的交流会，自然也都是主办方会得到更好的人才资源。

　　“天龙皇朝数千国家，天之骄子如过江之鲫一般，不知凡几，大家能够从那么多的天才中脱颖而出，足见大家的实力之强，潜力之深，天龙皇朝的未来，都要靠你们这些年轻人来支撑和守护了。”微微一笑，逸风长老几句话之间，便是将下方所有年轻人的热情都调动了起来，这会儿，已经有不少的年轻人昂首挺胸，好像真的成了天龙皇朝的主人了一般。

　　“看来大家似乎都比较累了，既然如此……”站在空中，逸风长老看了一眼那些精疲力竭的年轻人们，说话间突然在半空中舞动起来，身形几乎化作了一片残影，很快，天空当中便是出现了一个光芒熠熠的巨大光阵！

　　“聚！！！”布置出了光阵，逸风长老一声低喝，随后，那巨大的光阵便是猛然间一抖，随后，方圆数十里的天地灵气，就像是受到了召唤一般，猛地从四面八方汇聚而来，所有处在光阵下方的年轻人，都是感觉到身周的天地灵气一下子浓郁了四五倍不止。

　　“嘶，这是……聚灵阵哪！！！”

　　“好浓郁的天地灵气，这位前辈竟然随手之间布置出了聚灵阵！”

　　“真的是聚灵之阵，太强了，如此轻易地就布置出了聚灵阵来，这要是认真准备，再辅以更多的基石的话，不知道要布置出怎样的聚灵之阵来呢！”

　　“呼，这就是天心宗的玄阵手段么？早就听说天心宗在玄阵一道上研究很深，现在看来果然如此。有如此手段，那天心宗的宗门里，天地灵气岂不是要比外界浓郁数十上百倍？”

　　“别说那么多了，趁着天地灵气汇聚，赶快恢复一下力量吧！”

　　一个个年轻人都是被逸风长老的这一下出手惊得不轻，要知道，但凡有些实力和底蕴的门派，都很清楚聚灵玄阵的强大，可惜的是，玄阵手段并不是什么人都能修行的，整个天龙皇朝，又有几个国家的高手能够布置出这种玄阵来？

　　然而，天心宗的逸风长老，在不适用布阵基石的情况下，随手间就布置出了如此强大的聚灵玄阵，可以想象到，在天心宗当中，一定会存在着十分强大的聚灵玄阵的。

　　议论当中，大家却也并不迟疑，说话间都是纷纷开始吸收起了周围的天地灵气，恢复着之前消耗的力量。

　　“聚灵玄阵，好东西，当真是好东西！”柱台之上，元枫的眼睛又开始放光了，很显然，逸风长老露出的这一手，他也是向往不已。如果能够布置这种聚灵玄阵，那么他的修炼，势必可以省去太多太多的时间。

　　“太快了，这一次的速度太快了，而且这位长老并没有使用布阵的基石，这种级别的玄阵，根本不是现在的我所能记得住的。”

　　回想了一下适才逸风长老的布阵手法，元枫不禁有些淡淡的失望。他倒是很想记下来，可对方的这种手段已经有些超出了他的理解范围，最终，他还是失败了。

　　“动心了么？动心就好！”

　　天空之上，逸风长老的目光，却是一直都有注意着元枫，当见到元枫脸上露出的那向往的神色之时，他不禁面色一喜。

　　说起来，他这下漏的这一手，更多的就是为了引起元枫的兴趣，要知道，他刚刚布置的聚灵玄阵，看起来十分的简单，但这却是他现如今所掌握的最强布阵手段了。不用布阵材料，单单凭借真气布阵，这是玄阵的极高手段，他这一下布阵，却是比之前布置下方的巨石阵还要耗费精力。这一点，从他脸上那一闪而逝的苍白之色就能看得出来。

　　“无耻，太无耻了，这家伙这是赤裸裸地在给天心宗创名，这下可好，谁都知道天心宗存在聚灵玄阵，都该争着抢着去天心宗了。”

　　高台之上，仗剑长老气得牙根发痒。逸风长老露出的这一手，就算是他们几大高手都是震惊不已，毕竟，单单凭借真气就能布阵，恐怕整个天龙皇朝也没有几人能够做得到。

　　一想到逸风长老竟然用出这种手段来宣传，他们在羡慕嫉妒的同时，却也有些无奈。

　　当然了，往届的交流会，在他们主持之时，他们也会显露自己门派的特殊手段，只不过这一届的交流会有些特殊，他们对于逸风长老的广告手段有些敏感罢了。

　　另外几位高手倒是没说什么，但都有注意元枫表情的他们，心里多多少少都会感到不舒服。

　　逸风长老的确比较人性化，布置好了聚灵玄阵，他并没有急着往下说，而是给了大家充足的时间恢复元气，等到众人都恢复得差不多了之时，这才微微一笑，继续之前的话题。

　　“想来大家都已经恢复得差不多了，既然如此，是时候进行最后一步，挑选自己想要加入的宗门了。”

　　话音落下，他再次凝结手印，将一道道的真气打入到了下方的地面，随后，整个的圆柱群微微一震，轰然一声当中，所有的圆柱再次连接到了一起，重新变成了一方巨大的方台，只不过这会儿的大方台之上，仅仅只剩下了五百零一人。

　　不得不说，此番交流会，逸风长老神乎其神的玄阵手段，却是给大家留下了深刻的印象，每个人都知道了，天心宗的玄阵神奇无比，而若是加入到天心宗的话，说不定就能学习到这种手段，至少，也可以享受玄阵手段带来的便利。

　　方台再现，五百零一个年轻人尽是感觉到放松了不少，之前就只有立锥之地，可现在空间足够了，至少感觉当中就舒服了不少。

　　一些来自同一个国家的年轻人，这会儿自然而然的汇聚到了一起。说起来，这会儿剩下的五百零一人，来自同一个国家的组合，倒是真的不少。

　　这倒也不难理解，毕竟，一个国家越强，出现的天才人物就会越多，而那些相对弱小的国家由于资源有限，自然很难诞生什么真正意义上的天才。

　　不过，不管是怎样强大的国家，能够有一半的参会之人留到最后就已经不错了，但有一个国家，此次却是开创了一个先河。

　　“呼呼，大家都在，看来这一次的交流会，咱们黑山国应该开创了历史了啊！”

　　微微一笑，元枫的目光在周围扫过，这会儿，初天宇五人都已经对着他汇聚了过来，每个人的脸上都是戴着激动之色，唯一有些特殊的自然是冷云了。

　　冷云也早就已经苏醒了过来，在他醒来之时，发现自己竟然也在柱子上之时，简直惊得一塌糊涂，不过后来经元枫的解释，他这才慢慢的恢复了平静，只是，一想到自己也留到了最后，他那一直都保持着冷冰冰的脸上，怎么也难以保持以往的平静。

　　冷云已经不知道说些什么好，而其他人这一刻也是说不出话来。能够成为四大宗门的弟子，这是做梦都能笑醒了的事情，而这样的梦境，马上就要变成现实了。

　　皇太子姬浩天的神色有些复杂，到了此时此刻，一想到元枫那心剑之境大成的境界，再想到元枫竟然能够布置玄阵的手段，他这一刻是真的服了。

　　说真的，就算是直到交流会开始，他的心里都一直没有真正服过对方，可随着元枫将自己的手段不断表露出来，他就算是再想跟元枫作对，也完全提不起那个勇气来了。

　　六个年轻人彼此对视，却是突然间都有一股豪情涌现而出，这一届的交流会，注定是黑山国最完美的一次参会。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在六人彼此对视之间，远方的高台之上，剑宗的仗剑长老已经带着自己人当先对着这边飞掠而来，在他们身后，五行宗和青鸾宗的几位高手也是飘然而至，显然，大家都是不想让逸风长老继续拉人了，接下来的时间，是四大宗门公平选择弟子的时间，谁也别想搞特殊化。

　　元枫的目光下意识对着飘然而来的几大高手看去，只是，他的目光并没有在几大高手的身上滞留，几乎是自然而然的，他便是对着几人的身后看去，那里，熟悉的人影正被青鸾宗的兰馨长老以真气依托着，慢慢地朝着这边靠近过来。

　　等到他看向对方的同时，后者的目光，却是刚好也在看着他，四道目光，第一次在栖凤平原之上完成了对视，而这一刻，两个年轻人的心，都是微微的颤抖了一下。


第474章 意外降临

　　看着熟悉的人儿慢慢靠近过来，沉着如元枫，此刻也不得不有些激动起来。

　　云梦尘还是那个云梦尘，除了修为变得更加强大之外，她的一切，都能够与他心中的影子完美的重合到一起，而等到心底的影子与眼前的人儿重合到一起之时，他的脸上，自然而然地露出了一丝笑容。

　　一年多的时间，说长不长，但也属实算不得短了。这一年当中，二人的身上无疑都发生了很多事情，可当两人四目相对之时，那种源自内心的熟悉之感，却是让他们根本生不出一丝的距离感来。

　　云梦尘的嘴角也是下意识地弯起了一弯弧度，到了现在，她不再惊异于元枫的修为，不再震撼于元枫的强大，这一刻的她，只为眼前的重逢而欣喜。她知道，就在他们对视的这一刻，二人的将来，都在悄悄发生着改变。

　　可惜眼下的场合不对，虽然二人都想对彼此说一声好久不见，但眼前的情况，却是不允许他们那么做！

　　世事就是这么奇妙，原本都以为这辈子再难相见了，可某时某刻的某一个拐角处，竟然真的又重逢，一切，仿佛都是上天注定一样。

　　未来是什么样的，他们都不清楚，但至少，此时此刻的他们很开心！

　　“刷！！！”说话间的工夫，三大宗门的强者已经纷纷来到了逸风长老的身侧，在半空中稳稳地站定，每个人都是自然而然露出了超级强者的强大气息，同时又展现出绝对的亲切，这个度，掌握起来却也是难度不小了。

　　“呵呵，看来几位都已经等不及了啊！”眼见三大宗门的几位强者都已经到了近前，逸风长老不禁微微一笑，对着几人淡然开口道。

　　他当然明白几人的心思，不过，这会儿他该说的都已经说完，该做的也都做过，这几个家伙的出场，倒是有些迟了。

　　“嘿嘿，此番主持交流会，逸风长老受累了，接下来的时间，还是大家一起来完成最后的一步吧！”仗剑长老这个时候飘然而上，直接站到了逸风长老的身前，同时大有深意的对着后者笑了笑道。

　　在这么多人的面前，他自然不能表现得太过暴躁了，要是吓到眼前这些年轻人，那可当真是罪过了啊！

　　“哈哈哈，仗剑长老哪里的话，这本就是我天心宗应该做的，再者说，能者多劳么！”逸风长老同样还以笑容，表现得同样大方得体。适才还剑拔弩张的两人，这会儿就像是什么都没有发生过一样，竟然又变得异常的友好起来。

　　事实上，四大宗门彼此竞争，相互之间争夺资源，可谓是谁也不服谁的。虽然之前大家彼此之间都是有说有笑，可要是到了真正涉及到各自利益的时候，他们的翻脸，绝对比翻书还要快。

　　“呵呵，总不能因为牛的力气大，就活活把牛累死吧！”五行宗火舞峰主这个时候也是上前一步，一脸笑容地道。

　　逸风长老之前的一番抢眼表现，自然也是让她很是不爽，这会儿在言语之间，不禁稍稍有些挤兑之嫌。不过仗着是女子，就算逸风长老听出一些不妥来，却也不好在众人的面前发作的。

　　“好了好了，这会儿五百人的名额已经尽数确定，天色也不早了，咱们还是快些把最后一步进行完，然后带着这一届的新人，回门派去复命吧！”

　　五行宗玄玹峰主也是上前一步，略带催促地道。

　　“好，既然大家都这么说，那么接下来，大家就开始挑选弟子吧！”逸风长老倒也不多说，对于这几人的想法，他显然是心知肚明，不过这会儿开始进行最后一步，天心宗是完全占优的，他倒也怡然不惧。

　　“小家伙们，想来对于我天龙皇朝四大宗门的情况，你们的领队应该已经大致讲解过了，我天心宗的主要手段就是借天地之势的玄阵，当然还有很多其它强大的手段；剑宗当然就是练剑了，对剑法感兴趣的，倒是不防选择剑宗，不过剑法这东西入门简单，想要有所成绩么……呵呵！”

　　“五行宗就不用说了，有特殊属性的可以选择五行宗，至于青鸾宗，在场的女子可以加入青鸾宗，确实会有你们意想不到的好处。”

　　逸风长老简单地对四大宗门加以介绍，虽然没有针对哪家的意思，可简单的几句话之间，却是简简单单地便是将天心宗抬高起来，更是将剑宗委婉地贬低了一下。至于五行宗和青鸾宗，评价倒是比较中庸了。

　　说起来，四大宗门的实力的确都是不相上下，而且都是各自有所侧重，不论是哪一个势力，都有着其它势力难以比拟的优势。不过，话从他的嘴里说出来，当然处处都要表现天心宗的好了。

　　“接下来的时间，大家就考虑一下，然后开始选择自己想要加入的门派吧！”根本不给其他人开口的机会，逸风长老直接把话说到位，这会儿，就算是其他几人想要为自己的宗门辩解一番都不行了。

　　“规矩很简单，这座方台很宽敞，大家想要选择哪个门派，那么就站到哪个方向去，东侧方向是青鸾宗，西侧是我天心宗，南侧是剑宗，北侧是五行宗，现在，大家就开始选择吧！”

　　历届交流会，最后的门派选择，都是要先由众人自己做出决定的，等到大家做出了各自的选择，然后再由四大宗门彼此交换，决定哪个人更适合自己的门派，以及哪个人更适合其他门派。

　　当然了，一旦众人选择好了自己中意的门派，而四大宗门的高手又想将某个人换过来，或者是要过来之时，却是都要付出一些代价的。

　　“开始选择了啊，我要加入天心宗，天心宗的玄阵太厉害了！”

　　“我也要加入天心宗，天心宗的玄阵之道，简直就是夺天地之势的无敌手段，加入天心宗绝对没错的。”

　　“对对对，就算是修炼不了玄阵，可天心宗当中的玄阵手段，同样可以辅助我们修炼，就像是之前的聚灵阵，有那样的玄阵辅助，大家的修炼速度尽是可以一日千里了。”

　　“我修炼的乃是木属性功法，五行宗更适合我！我要加入五行宗！”

　　“剑之一道才是真正的一往无前的大道，如果有朝一日我能达到心剑之境，甚至是传说中的意剑之境，那么什么阻挡都可以一剑解决，我要加入剑宗！”

　　随着逸风长老宣布可以开始选择宗门了，五百人纷纷开始动作起来。他们的心里确实都已经有了一些眉目，对于自己想要选择哪一个宗门，都是有了一些想法。这会儿可以挑选宗门了，众人都是略作迟疑，便是对着东西南北四个方向散了开来。

　　五百人当中，女子的数量显然只占了极少数，加在一起，怕也不到六十人，而这六十女子，几乎一大半都会选择青鸾宗，毕竟，青鸾宗只招收女弟子，门派的功法武技也更加的适合女子修炼，得到的重视也不是另外三家所能比拟的。

　　当然了，有些女子就是不喜欢都是女人在一起的环境，或者天生就是女汉子，可能一直都没有将自己当成是女孩子来看待，这样的人，当然是不会加入青鸾宗的。

　　青鸾宗只收女弟子的规矩，乃是青鸾宗的老祖宗定下来的规矩，而这种规矩，无疑也是对青鸾宗发展的一种制约，只不过规矩已经定下，而且青鸾宗之人也习惯了没有男弟子的环境，所以这一规矩便是一直没有被打破。

　　不过，其他宗门之人都清楚，青鸾宗招收弟子的主要方式，并不是单单放在了交流会上，事实上，青鸾宗很多的天才弟子，都是宗门的高手外出游历之时发现并收入宗门的。就像是眼前的云梦尘，便是青鸾宗宗主亲自在外游历之时发现的天才，而很显然，云梦尘的资质，就算是放眼此番的五百人，恐怕也没有几人能够比得上。

　　“大家也开始选择吧，想选择哪个势力就选择哪一个，不必顾虑太多。”眼看着众人已经开始了选择，元枫不禁转过头来，对着身边的五人道。

　　“元枫兄，你要加入哪个门派？我要与元枫兄一起。”听到元枫之言，初天宇第一个开口道。他是想一直跟定元枫了，元枫加入哪个门派，他就加入哪个。

　　“我也要跟大哥哥在一起。”初婼辰第二个站了出来，一脸笑意地道。

　　“咳咳，天宇兄，婼辰，凡事莫要意气用事，你们的心里都知道自己更喜欢哪个门派，所以，按照自己的想法去选，莫要让外因左右你们自己的选择。”

　　轻咳一声，元枫面色一肃，对着几人开口道。

　　“我就是要跟随元枫兄，至于加入哪个门派，对我来说都一样的。”对于元枫的劝说，初天宇却是洒然一笑，随后异常坚定地道。

　　“我、我……”初婼辰倒是有些迟疑了，她是看好了一个门派的，可在心底里，她又不想跟元枫分开，这会儿不禁有些为难起来。

　　“呵呵，小丫头，青鸾宗是最适合你和凌菲的，你们两个就不要纠结了，至于冷云兄和太子殿下，天心宗和五行宗都不错，而天宇兄若是真的想随我一起的话，那就等我想好了之后与我一起好了。”

　　微笑之间，元枫便是直接为几人安排好了各自最合适的选择，至于他自己，他却是有着自己的想法。

　　听到元枫之言，几个年轻人都是纷纷怔了怔神色，一时之间却是都有些迟疑起来。

　　“桀桀桀桀，天龙皇朝的交流会果然热闹，本座也来凑凑热闹可好？”

　　然而，就在大家开始各自挑选想要加入的门派之时，天空当中，一个十分不和谐的声音陡然响彻起来，随后，几个一身邪气的黑色身影，便是出现在了所有人的眼前。


第475章 抢人

　　交流会到了最后，大家都开始选择起了自己想要加入的门派，然而，就在这时，天空之上，怪异的笑声陡然间传来，打破了这片天地原有的安宁。

　　所有人都是被突然传来的笑声惊得一愣，目光纷纷对着天空之上投射而去，而在那里，五个黑衣人正凌空而立，两人在前三人在后，一个个正面带邪笑地看向四大宗门的五位强者。

　　这五个人都是浑身包裹着黑色衣袍，就连脸上都有着一股若有若无的能量波动，使得外人很难看得清他们的面容，而在五人身周，那股若有若无的邪恶气息，却是给人一种十分不舒服的感觉。

　　这五个黑袍人出现，直接让整片天地的气氛都一下变得怪异起来，而天空中，四大宗门的五位强者，也都是因为这五个黑袍人的到来而神情一震。

　　显然，四大宗门的五位强者都没有想到，这个时候，竟然会突然间出现这样的五个怪人来。从这五个黑袍人的身上，他们都是感觉到了危险的气息。

　　其他年轻人也都是因为五个黑袍人的出现而微微发愣，原本还在挑选门派的动作，这一刻都是下意识地停了下来，一个个不明所以地看着空中，不知如何是好。

　　不过，并不是所有人都在发愣，当天空中的五个黑袍人出现之时，有一个人，并没有像其他人那么愣神。几乎是在见到天空中的五个黑袍人的同时，他的脸上，便是露出了浓浓的震惊之色。

　　“黑袍人！！！”

　　元枫此时的确很震惊，看到天空当中的五个黑袍人之时，他的脑海当中，一个个黑色的身影接连从他的记忆深处闪过，这一刻的他，顿时变得一片凝重，整个人都是一下子警惕了起来。

　　虽然换了时间换了地点，同样也换了人，可对于天空中几个黑袍人身上的邪恶气息，他却是感觉到再熟悉不过了。

　　“黑袍人，天龙圣境竟然也有黑袍人的存在！”脸色一片低沉，元枫心底的震撼，却不是外人所能想象的到的。

　　在黑山国之时，他已经不止一次与黑袍人打过交道，虽然直到现在都并不清楚这些黑袍人究竟是什么身份，又是一个什么样的组织，可他相信，这些黑袍在身，连脸面都不敢外露的家伙，绝对不会是什么好人！

　　然而，让他万万没有想到的是，在天龙圣境这样的地方，竟然也能见到黑袍人的存在！而且很明显的，眼下的五个黑袍人，实力都要比黑山国当中的黑袍人强了太多太多！

　　看着天空中的五个黑袍人，他心思电转，越是仔细去想，就越是感觉到心情沉重。

　　如果这伙黑衣人势力不单单是出现在黑山国，而是连天龙圣境都被覆盖了的话，那对于天龙皇朝来说，恐怕真的是一个十分严重的大问题了。

　　“情况似乎有些不妙啊！”暗暗运转真气，这一刻的他，却是感觉到从未有过的凝重。以他与黑袍人的几次交道来看，这五个家伙的突然出现，绝对不会是来凑热闹那么简单。

　　“不知何方神圣驾临我天龙皇朝交流盛会，又是所为何事？”

　　天空当中，四大宗门的五位高手也是纷纷皱起了眉头，沉吟之间，天心宗逸风长老陡然上前一步，声音洪亮地道。

　　眼前的五个黑袍人，一身的能量波动十分的隐晦，可就算是强大如他，都从几人的身上感觉到了危险的气息。天龙圣境有四大宗门，对于这一级别的强者，大家彼此之间就算不是很熟悉，但也绝对不会毫无了解。很明显的，眼前的五个黑袍人，绝对不是天龙圣境之人。

　　“桀桀桀桀，这位应该就是天心宗的逸风长老吧，还真是强大的一塌糊涂呢！”

　　眼见逸风长老站出来，五个黑袍人当中，为首的两个黑袍人之一微微一笑，目光从逸风长老等五人的身上扫过，其中一个黑袍人扯了扯嘴角，漫不经心地道。

　　“恩？阁下认得老夫？”一口就被对方喊出了名字，而且看对方的表现，明显也是认识自己的，对此，逸风长老不禁感觉到有些惊讶。

　　“自然是认得，天心宗逸风长老，剑宗仗剑长老，还有五行宗的火舞峰主、玄玹峰主，至于这位，应该是青鸾宗的兰馨长老，诸位的大名，天龙皇朝又有哪个会不知道？”

　　另外一个为首的黑衣人也是上前一步，语气轻佻的开口道。而随着他这一开口，四大宗门的五位强者的眉头不由得越皱越紧，显然是没有想到，自己等人对这五人一无所知，而对方竟然十分轻松地就叫出了他们的名字。

　　“几位究竟是什么人？现身我天龙皇朝交流会又是所为何事？”

　　仗剑长老这个时候上前一步，与逸风长老并肩而立，神色颇为冰冷地道。

　　突然间跑出这么五个怪异的家伙，不但气息危险，而且一开口就把他们五人的身份都说了个清清楚楚，换了是谁，都会感觉到很不爽的。

　　“桀桀桀桀，我们是什么人，倒是不好对诸位讲，至于所为何事么……”黑袍人怪笑一声，说到这里，却是微微一顿，而就在对面的五大高手聚精会神地等待他的下文之时，他的眼底陡然闪过一丝精光。

　　“动手！！！”

　　几乎是毫无征兆的，为首的两个黑袍人几乎同时低喝出声，而随着动手两个字出口，五个黑袍人几乎是毫不迟疑地一起动作起来。

　　“刷刷！！！”为首的两个黑袍人动作最快，几乎是眨眼的工夫，他们二人的手里，分别多出了一柄黑色长剑，说话间便是对着逸风长老等人冲了上去，而在他们的身后，另外三个黑袍人，其中有两个紧随其后，同样对着逸风长老等人包围而来，最后一个黑袍人，却是直接对着下方的人群冲了下去。

　　“不好，来者不善！大家小心！”黑袍人的行动太突然了，之前还有说有笑地打着招呼，可这会儿却是二话不说，说动手就直接动了手，这样的变故，四大宗门的五大高手都是有些反应不过来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　不过，五大高手都是实力通天之辈，虽然失了先机，但大家的反应同样不慢，说话间便是纷纷取出自己的灵兵，做好了严密的防守。

　　然而，就在他们取出了灵兵准备迎敌之时，五人的脸色却是陡然一变，因为这一刻的他们突然发现，对着他们冲上来的四个黑袍人，竟然根本没有真正的与他们交手，而是分四个方向，将他们五人围在了中央，而与此同时，他们这才见到，原本有着五个的黑袍人，其中一个，竟然正在对着下方的年轻人们冲了上去。

　　“不好，中计了！！”眼见另一个黑袍人对着下方的年轻人们冲了上去，五大高手都是心下一沉。到了现在他们才明白，原来这五个黑袍人跑到这里来，目标竟然在下面。可惜的是，这会儿才反应过来，显然是有些迟了啊！

　　“大家小心！！！”

　　人群当中，元枫的目光猛地一凝。要说在场谁最警惕，却是要非他莫属了，几个黑衣人的突然出手打了四大宗门之人一个措手不及，可却并没有让他太过惊讶。只是，当见到有一个黑袍人对着自己等人冲来之时，他却是不得不惊讶了。

　　这个对着他们冲上来的黑袍人，那种强大的气息，简直让他们有种喘不过气来的感觉，很明显的，这个黑袍人的修为绝对比他们高出太多太多了。

　　“不好，他的目标是我！！！”眼看着黑袍人对着自己等人扑了上来，元枫的脸色陡然一白。对方的气势太过强大了，这会儿，也就是他还能保持着一丝行动能力，至于其他人，根本都是连动都动不了，只能是一个个骇然地盯着黑袍人的临近，不知所措。

　　“难道他们认出了我？要找我报仇？”心思电转，元枫下意识地想到，也许这些黑袍人是得到了当初从黑山国逃跑的黑袍人的汇报，这会儿来找他寻仇了。

　　“坏了！！！”眼看着黑袍人已经张开了手对着自己抓了过来，元枫心底暗暗叫了声苦，随后便是竭力运转真气，想要做出反抗。

　　“小家伙，你给我过来吧！！！”

　　然而，就在元枫真气运转，准备做出回应之时，那飞掠而来的黑袍人却是陡然间一声低喝，与此同时，他那枯瘦的手掌猛地一吸，元枫便是感觉到一股大力对着自己这边吸来，随后他便是发现，一直站在他身边的初天宇，竟然一下子被对方吸了过去。

　　黑袍人将初天宇抓在了手里，二话不说便是直接闪身飞掠而回，而他们这边的压力，也是一下子消散开来。

　　“什么？”眼看着初天宇被黑袍人一吸之下直接抓走，元枫顿时浑身一颤！他这才明白，闹了半天，这黑袍人的目标根本不是他，而是他身旁的初天宇！


第476章 剑势

　　眼看着身旁的初天宇被黑袍人抓走，元枫的脸上不禁闪过惊愣之色。

　　他一直以为，这黑袍人冲着自己等人而来，目标必然是他了。毕竟，只有他跟这些黑袍人打过了数次交到，而且此番交流会，他的表现势必是最为抢眼的，黑袍人打他的主意，怎么说都是说得过去的。

　　可是，让他万万没想到的是，对方的目标根本就不是他，而是他一旁的初天宇！

　　天空之上，抓了初天宇的黑袍人瞬间回到了原来的位置，而刚刚还在包围四大宗门五位强者的四个黑袍人，这会儿也是纷纷撤回。他们之间的配合可谓是天衣无缝，随着那黑袍人将初天宇抓到手，另外四人便是同时撤退了回来。

　　“到手了，撤！！！”那个手里抓着初天宇的黑袍人低喝一声，说话间便是掉过头去，另外四人则是将其护在中间，说话间便是对着远处飞掠而去。

　　五个黑袍人，无论是从配合上还是从出手的利落程度上，简直都是让人叹为观止。

　　从五个家伙出现，到他们闪电般出手将初天宇劫走，整个过程恐怕连几个呼吸的时间都不到，可以说，一切都发生在电光火石之间，而接连的几次变故，根本让四大宗门的五位高手反应不过来。

　　四大宗门之人最先对五个黑袍人的出现感觉到惊讶无比，等到几人要动手之时，他们更是神情一紧，纷纷准备迎敌。可是，不待他们做出反击，对方几人竟然虚晃一枪，真正的目的，却是去抓下面的年轻人。

　　而等到对方去抓下方的年轻人之时，他们下意识以为，对方的目标一定是元枫了，因为这些年轻人当中，也只有元枫是值得抢夺的存在。

　　可是，事实却是让他们大跌眼镜。那黑袍人抓的并不是元枫，而是元枫身边的初天宇。在见到这一情况之后，他们都在怀疑，对方几个家伙是不是看错了人，以至于抓错了对象。

　　接连的数次变故，直让五大高手都是回不过神来，他们实在想不通，对方几个家伙出动这种阵容，最后竟然只抓了一个无关紧要的小家伙离开！心底的惊疑，竟是让他们连阻止对方几人都忘了。

　　“天宇兄！”不过，四大宗门的几位高手反应不过来，但并不代表其他人也反应不过来。

　　方台之上，一声低喝响彻整个栖凤平原，与此同时，人群当中的元枫陡然间身形一震，一股强大的气势冲天而起，随后，在他的身后，一对威风凛凛的巨大羽翼陡然间铺展开来，羽翼伸展，他的身形直接冲天而起，对着几个黑袍人追了上去。

　　这一刻的他根本来不及想那么多，对于黑袍人的一些了解让他明白，如果初天宇被几人抓走，结局恐怕不堪设想，所以，无论如何，他都要阻止对方几人。

　　几个黑袍人的速度极快，说话间几乎就要飞离栖凤平原了。不过，将乘风翼运转到了极限的元枫速度同样快的惊人，几乎是眨眼的工夫，他的身形便是到了几个黑衣人的后方。

　　“几个老杂毛，放下我兄弟！！”

　　半空当中，元枫身后的羽翼高速地震颤着，极限的速度，让他整个人几乎化作了一杆箭，而随着他的身形追至五个黑袍人的身后不远处，他的手里，一柄寒光闪烁的长剑陡然出现，长剑在手，他二话不说，直接便是对着五人斩了下去。

　　整片天地，都在这一刻刮起了劲风，一道足足有着几丈长的巨大剑影在半空中陡然出现，这巨大的剑影简直就像是凝聚了天地之力一般，随着剑影出现，整个天地突然间变得有些肃杀起来，这种肃杀之感，直让整个栖凤平原之上的所有人都脖颈一凉。

　　“嘶……这是……”

　　等到元枫出手之后，四大宗门的五位强者这才从之前的失神中回过神来，每个人都是骇然地看着元枫手里的剑影，眼底深处，尽是一片难以置信之色。

　　“这、这是……”

　　仗剑长老的身体剧烈的颤抖起来，作为剑宗的长老，心剑之境已经达到巅峰之境的强者，他第一时间便是感受到了元枫这一剑当中传来的恐怖气息。

　　“这、这一剑，竟然、竟然引动了天地之势？难道是……”

　　剑之一道，可以说是这片天地间最为霸道的一道，用剑之人，也是所有武者当中最多的一类人。

　　只是，对于剑之一道，真正能够修炼到有模有样的地步的，却是太少太少了。

　　普通的武者，对于剑的掌控只是皮毛，而有些资质强一些之人，可能会领悟到剑道当中的高深境界，比如心剑之境的境界。不过，但凡能够领悟心剑之境的，可以说都是真正的剑道上的天才，而这样的人物，将来的成就势必不会太低。

　　不过，武者无数，可能够领悟到心剑之境的又有几个？就算是领悟到了心剑之境的境界，恐怕也只能是心剑之境的皮毛，能够达到小成之境就算是不错了，想要达到大成，十万个用剑的武者当中，恐怕也找不出一个来。

　　不过，虽然剑之一道修炼困难，但没有人可以否定剑道的强大。每一个用剑的高手都知道，在心剑之境之上，还存在着更强的剑之运用，那便是传说中的意剑之境。

　　所谓的意剑之境，乃是武者的剑道已经与天地暗暗相合，动念之间，便是可以借用天地之势发动攻击，一剑斩出，就像是整个天地都在对敌人发动攻击一般。可以想象，整个的天地都在与自己为敌，那么作为对手之人，会是怎样的一种感觉。

　　而这种借用天地之势的意剑之境，便是所谓的剑势！显然，相比于剑意，剑势更加的虚无缥缈，但却要比剑意强大了太多太多。

　　在仗剑长老的感觉当中，元枫在情急之下斩出的这一剑，便是引动了天地之势，也就是说，元枫这一剑，竟然有了意剑之境的境界蕴含其中，虽然只是剑势的皮毛，但就算是这一丝的皮毛，都是用剑之人需要仰望的了。

　　至少，此时此刻的他，需要在这一剑之前俯首称臣！

　　四大宗门的五位强者全都被元枫的这一剑惊到了，原本，元枫突然间爆发，随后竟然对着五个黑衣人发起追击，便是吓了他们一大跳，而这会儿元枫竟然斩出了如此惊天动地的一剑，这一刻，他们的思维简直都有些转不过弯来。

　　所有深处栖凤平原之人，不管是方台上的年轻人们，还是在周围围观的其他人，此时此刻尽是被天空当中的骇人剑芒所吸引。五个黑衣人的到来让他们不明所以，一时半会儿倒是不知道发生了什么，可这会儿天空中出现的剑芒，还有那斩出了这一剑的年轻男子，却是清晰地出现在每一个人的眼前。

　　“这、这是什么剑法？好、好强大！”

　　“眼花了么？这一剑，竟然、竟然是出自一个年轻人之手？这也太夸张了吧！”

　　“疯了疯了，简直就是疯了，那个年轻人难道是哪个修炼了返老还童之技的老古董强者不成？如此强大的一剑，当真是骇人听闻！”

　　所有人的心底都是瞬间闪过各种各样难以置信的想法，那种借天地之势斩出的一剑，别说是他们这些普通的先天境武者，就算是结丹境武者，也只能是脊背发凉，头都不敢台。

　　天空之上，五个黑袍男子抓了初天宇，便是想要快速退走，然而，就在他们刚刚转身想要撤离之时，身后竟然传来了一股让他们五个都感觉到骇然的力量，等到他们回过头来之时，那一道骇人的剑芒，已经朝着他们斩了下来。

　　“嘶……不好，有高手出手，这是剑势攻击！”五大黑衣人并没有注意到身后的剑芒是谁斩出来的，不过这些也并不是那么重要，此时此刻，他们都是从身后的巨大剑芒之上感受到了危及生命的威胁，这才是最为要命的。

　　他们都是站在金字塔顶端的人物，当然能够感受到身后的剑芒乃是有着一丝剑势蕴含其中，而据他们所知，天龙圣境能够达到意剑之境，斩出剑势的，恐怕只有剑宗的几位老古董了。

　　如果真的是剑宗的老古董现身了的话，那么这一次可就要有麻烦了啊！

　　“我来挡，大家继续撤！！”身后的剑势攻击快若闪电，这个时候想躲根本是不可能的，五个黑衣人唯一能做的，就是硬抗。

　　五人当中，最后面的一人陡然间身形定住，回首之间便是接连斩出了三剑，这三剑每一剑都强大无比，瞬间便是将周围的灵气抽干，三道庞大的剑芒，几乎是直接融合到了一起，对着身后斩过来的小号剑芒迎了上去。

　　在外人看来，黑衣人斩出来的三道剑芒，却是要比后面的三丈剑芒大了太多了。只是，就在这三道巨大的剑芒融合体与那三丈长的剑芒交织之时，那巨大的三道剑芒融合体，却是瞬间湮灭在了空中，而那后方追来的三丈剑芒，愣是犹有余势地对着黑衣人斩了下来。

　　“还在？”见到那蕴含着天地之势的剑芒仍未被抵消，黑衣人二话不说，直接取出了一块像是龟甲一般的灵兵，说话间便是直接在自己的身前撑了起来。

　　“开！！！”一声低喝，黑衣人的身前直接出现了一面甲盾，而那犹有余势的剑芒，最终斩在了这面甲盾之上。

　　“哧！！！”剑芒斩在甲盾之上，那看起来异常坚实的甲盾，竟然直接被劈出了一条裂缝，而拿到三尺剑芒，也最终消散于无形。

　　“嘶，裂了？”眼见自己取出来的甲盾竟然都被斩出了裂缝，黑衣人顿时眉毛一缩，二话不说，收起了甲盾便是急忙退走。

　　“天龙盛会，岂容尔等胡作非为？全都给我留下来！”

　　就在黑衣人挡下了身后的一击，而且眼看着就要再次逃遁之时，天地之间，一声愤怒的呵斥陡然响起，随后，所有人都是见到，一个巨大的手印不知从何处出现，陡然对着五个黑衣人拍了下去。

　　“桀桀桀桀，法宗的家伙，欺负小辈，可不是什么光彩之事！”

　　“嗡！！！”

　　就在那大手印对着五个黑衣人抓去之时，一声怪笑接着响起，随后，一个黑色的巨大拳影同样不知从何处出现，直接对着那掌印迎了上去。

　　“啵！！！”拳影和掌印交织一起，却是直接消散于无形，而这时大家才看到，天空之上，不知何时，竟然又多出了一黑一白两个身影。


第477章 法宗

　　好好的天龙皇朝交流会，竟是瞬间发生意想不到的突变，这一刻，无论是参加交流会的各国之人，还是那些在外围围观之人，都感觉到脑袋发懵，一时之间回不过神来。

　　之前的三丈剑芒还犹在眼前，而这会儿竟然又出现了手印和拳影，而且无论是手印还是拳影，那等气势，都是还要在之前那三尺剑芒之上。

　　这一刻，所有亲眼目睹了一切之人，都没办法用语言来形容自己的心情。如果非要表达一下自己的感受的话，那么每个人的心里，除了疑惑就是震惊了。

　　巨大的掌印和拳影消失不见，天空中，一个一身黑袍的老者，以及一个白衣加身的老者慢慢出现在所有人的眼前。这一黑一白两个老者相对而立，白衣老者所在的路线，刚好是五个黑袍人想要逃窜的路线，可惜这会儿因为他的存在，五个黑衣人却也没办法继续逃了。

　　五个黑衣人已经抓着初天宇，在天空中最后出现的黑袍老者身后站定，很显然的，这六个黑衣人不论是先出现还是后现身，却都应该是一伙的了。

　　“嘶，是法宗之人，法宗竟然也现身了！”

　　远处，四大宗门的五位高手，直到此时此刻才终于回过神来。见到远方挡在了六个黑衣人面前的白袍老者，尤其是白袍老者胸前绣着的黑色的法字，他们一个个都是神情一震，脸上纷纷露出震惊之色。

　　天龙皇朝有四大宗门，这是每个人都知道的。不过，但凡有些阅历之人都清楚，在天龙皇朝，却是并非只有四大宗门。

　　天龙皇朝五大势力，这，才是整个天龙皇朝最正统的说法，只不过，五大势力当中，有一个势力几乎就是很少现身，久而久之，知道这一势力存在的，却已经是越来越少。

　　不过，就算是所有人都忘记了这第五大势力的存在，可四大宗门却是不会忘记，因为他们很清楚，虽然天龙皇朝有五大势力，可在那个势力面前，四大宗门，真的有些不太够看。

　　今日之变对于他们五个来说，节奏却是有些过快了。突然间冒出来的五个黑衣人，稀里糊涂就抢走了一个很普通的年轻人，而这会儿，不知道又从哪里冒出来一个强大的黑袍老者，而且还把法宗的强者引了出来。

　　可以说，这一届的天龙皇朝交流会，当真是有史以来最热闹的一次了。

　　“你们五个还愣着干什么，还不过来？”

　　就在四大宗门的五人震惊之时，远处，那白袍老者一声低喝，略带不悦地喊道。

　　“厄，走，一起过去！！！”

　　听到白袍老者的召唤，五人不由得微微一怔，他们这才意识到，眼下，交流会明显是出现麻烦了，比较尴尬的是，他们五个竟然这么久还没有完全回过神来，这会儿还要法宗的高手召集他们。

　　想到这里，五人赶忙将各自带来之人放到下方的方台上，而他们五个则是身形一闪，瞬间到了白袍老者的身旁。

　　“小家伙，你也过来！！！”四大宗门的五人汇聚了过来，白袍老者却是又对着远处招了招手，而就在他的话音刚一落下，一声破风声便是陡然传来，一个年轻的身影，已经出现在他的身旁了。

　　“还请诸位前辈出手，救下天宇兄！”年轻的身影刚一停住，便是对着一旁的白袍老者，以及四大宗门的几人急忙求道。

　　“嘶，好快的速度！”

　　等到年轻人来到众人近前，无论是四大宗门之人，还是最后出现的白袍老者，尽是瞳孔一缩，显然都是被对方的速度吓了一跳。

　　四大宗门的五人，这会儿都是当先将目光看向了身边的年轻人，每个人的眼底，都是有着浓浓的震惊之色。

　　虽说眼下交流会出了现在的变故，可直到此刻，他们五个更加在意的，却还是眼前这个年轻人今日的表现。

　　先是心剑之境大成的剑之境界，然后是玄阵上的骇人天赋，适才有斩出了一剑触及到剑势的骇人攻击，当然，还有此刻这种凌空而立的手段。不得不说，眼前的年轻人，已经将他们所有的认知尽数颠覆了。

　　“先不要说了，到老夫身后来。”听到元枫之言，白袍老者并没有多说什么，一抬手之间，便是将其引到了自己的身后，隐隐的将其护卫了起来。

　　今日交流会上所发生的一切，他在暗处都看得一清二楚，每个人都有什么样的表现，却是没有人比他更清楚了。可以说，这一届的交流会，就算是他，都大大的开了眼界。可惜最后出现了这样的变数，否则的话，这一届的交流会，定然是天龙皇朝历史上最为完美的一次盛会。

　　“桀桀桀，法宗的人还真是阴魂不散，到了哪里都能遇得到，晦气，真是晦气。”

　　双方之人遥相站立，六个黑衣人聚在一起，除了为首的黑袍老者十分随意之外，另外五人都是稍稍有些凝重。抛开其它的不说，眼前的白袍老者，便是他们从心底里感觉到畏惧的存在。

　　一想到之前那道强横无比的剑芒，几个黑衣人的心底都是隐隐有些发寒，看向白袍老者的目光，也是多了不少的畏惧之色。感情他们是把之前的剑芒，当成是白袍老者的手段了。

　　“哼，见到你们这些见不得光的家伙，老夫更是恶心的很。”白袍老者缓缓上前一步，心下却是稍稍有些凝重。

　　眼前的黑袍老者，他却是并不认识，不过，类似的黑袍人，他却是接触过不少了。这一次交流会，最后竟然会有这等高手赶来，就算是他都感觉到异常的惊讶。他很清楚，以眼前这黑袍老者的实力，就算是在那个势力当中，地位恐怕也不会太低了。

　　目光流转，最终，他不由得看向了被几个黑衣人抓了去的初天宇。不用说，眼前这家伙在最后关头赶来，应该就是为了这个年轻人了。

　　他之前虽然一直隐藏在暗处观看交流会，可对于被几个黑衣人抓起来的初天宇，还真是没有太多的印象。他也很好奇，这些黑衣人抓对方做什么。

　　当然了，不管对方想要干什么，只要是对天龙皇朝有威胁的事，他当然都不会同意。

　　“桀桀，看来大家都不是很喜欢对方，那倒是没必要多说了。”听到白袍老者之言，黑袍老者怪笑一声，随后便是偏过头扫了一眼后面的五人，当见到五人手里抓着的初天宇之时，他的脸上，不禁闪过一丝难以形容的亮色。

　　他之前得到下面之人的通知，而通知的内容，简直让他震惊不已，这才放下一切全速赶来。还好，他来的还算及时，若是再迟来一个呼吸的工夫，自己身后这几人，怕是已经被这白袍老者制服了，而届时再想动手，恐怕希望渺茫。

　　他之前从远处而来，刚好看到白袍老者对五个黑衣人出手，至于之前的一切，却是并没有见到。不得不说，他其实还是来晚了。如果他能够再早来片刻的话，那么就能见识一下某人那惊世骇俗的一剑了啊！

　　当然了，如此一来，倒是让某人捡了个大便宜。可以想象，如果让他们知道天龙皇朝还存在如此变态的年轻人，那么某人今后的日子，恐怕不会安生了。

　　“法宗的家伙，本座今日并不想跟你动手，把路让开，大家都落得清闲。”黑袍老者回过头来，神色却是微微一正，随后冷声道。

　　“哼，你们这些见不得光的家伙，难道也有资格与老夫叫板不成？”白袍老者倒是毫不示弱，怒哼之间继续道，“把那小家伙放下，老夫倒是可以考虑饶你们一命，否则，今日你们这些家伙休想离开栖凤山。”

　　虽然并不知道对方几人抓初天宇作甚，可既然是对方要抓的，他就必须要救。

　　“桀桀桀，你知道这是不可能的，看来今日大家少不得要做过一场了啊！”黑袍老者当然不会放人，他此番不惜现身于此，为的就是把人带回去。想要让他就这么把人交出来，他当然不会同意。

　　一股骇人的能量波动从他的身上荡漾开来，与此同时，在他的手里，一柄漆黑的长剑陡然出现，长剑平举，直指白袍老者。

　　“哼，老夫倒是要看看你怎么把人抢走！”冷哼一声，白袍老者的手里同样出现一柄长剑，浑身的气势，却是与对方不相上下。

　　“你们五个，不，你们六个拦下那五人，无论如何，都要把那小家伙抢回来。”取出了长剑，白袍老者对着身后的四大宗门的五人沉声吩咐道。只是，沉吟之间，他却是把五人改成了六人，竟是把元枫也一起算了进来。

　　“阁下放心，我等必将竭尽全力。”听到白袍老者的吩咐，四大宗门的五人根本没有丝毫不舒服的感觉，反倒是十分自然地回道。

　　到了这会儿，他们依旧搞不清具体情况，但对于法宗之人的吩咐，他们却是不敢违背。到了这会儿，他们也没有精力去考虑元枫的问题，眼下，还是把这些黑衣人解决了再说吧！

　　“小家伙，你尽量不要出手，记得保护好自己就行了，你的朋友，老夫会想办法帮你救回来的。”

　　吩咐好了四大宗门的五人，白袍老者神色不变，嘴也没张，但他的声音，却是已然传递到了元枫的耳中，对着后者嘱咐道。

　　“一群见不得光的家伙，全都给老夫留下来！”嘱咐好了所有人，白袍老者不再多言，说话间便是一剑斩出，直接对着六个黑袍人斩了下去。

　　“桀桀桀桀，怕你不成？”黑袍老者怪笑一声，直接便是举剑相迎，顿时，两大强者便是战到了一起，两股骇人的气势，直接在半空中纠缠起来。


第478章 黑衣人的底牌

　　天空之上，一黑一白两个老者说话间已经纠缠到了一起，二人的战斗打得不温不火，在外人看来，他们的这一战完全谈不上壮观，但只有识货之人才能看得明白，这二人之间的战斗，已然超出了普通人所能理解的范畴。

　　两个老者都是用剑，而二人每一次挥剑，虽然没有心剑之境大成者的那种精巧，更没有意剑之境的那种天地之势，但二人的每一剑，却是都有着毁天灭地的力量，只不过这种力量被二人暗含剑中，引而不发罢了。

　　两人都是有着自己的想法，黑袍老者担心动静太大，引来其他的高手前来，而白袍老者则是担心出手太重，伤及到下面的那些无辜之人。要知道，这会儿栖凤平原上乃是整个天龙皇朝最天才的一批人，如果他们在上面肆无忌惮地打，到时候的损失，却是没办法计算的。

　　所以，各揣心思的二人都控制好了节奏，出手的把握都很精准。

　　“咱们走！！！”两大强者战到了一起，而那五个黑袍人组合，这会儿却是二话不说，动念间便是对着一个方向冲了去，想要逃之夭夭。

　　“哪里走，天龙圣境又岂是你们想来就来，想走就走的？全都留下来吧！”眼见五个黑袍人想逃，这一次，四大宗门的五人却是不再迟疑了。之前因为一时惊愣，险些让这五个家伙逃掉，这简直就是五人的耻辱，而这会儿，他们无论如何也不会再犯这种错误了。

　　“嗖嗖嗖！！！”五大强者这会儿倒是不再保留，到了这一刻，一致对外才是王道，这些突然间冒出来的黑衣人搅乱了天龙盛会，作为主人翁的他们，当然要让对方付出一些代价。

　　作为天龙圣境四大宗门当中有名的高手，眼前这五人可不是浪得虚名，虽然与天空中的两个老者还差了一点儿，但他们每个人的实力，却也不是一般人所能想得到的。

　　“杀！！！”剑宗的仗剑长老一马当先，他是五人当中杀伐之气最浓的，而且，这会儿的他明显是被元枫之前那一剑给刺激到了，同为心剑之境大成的剑道强者，他当然不能表现得太过丢人才行。

　　“在我天龙圣境撒野，你们这些家伙还真是狗胆！受死！！！”天心宗逸风长老第二个杀了上去，他的手里竟然是一根长棍，看不出来，这位文质彬彬的老者，竟然用的如此暴力的兵器，长棍抖动之间，简直要把天地都砸穿一般。

　　“呵呵，这个交给我了，看我把那小家伙抢回来！”火舞峰主的手里竟然多了一条红色的长鞭，长鞭一甩之间，清脆的声响震天动地，说着话，她已经直奔抓着初天宇的黑袍人杀了上去，那暴戾的气息，竟是不再仗剑长老之下。

　　土灵峰的玄玹峰主也选定了对手，他的兵器是一杆土灰色的长枪，枪芒闪烁之间，威力却是强的惊人。

　　至于青鸾宗的兰馨长老，这位长老的兵器倒是十分的奇异，非刀非剑非棍棒，却是一条飘飘荡荡的红绫，倒是与火舞峰主的长鞭有些类似。只不过，她的这条红绫十分飘逸，倒是不像皮鞭那般火辣。

　　五大高手尽数拿出看家本领，每个人的强横，这一刻都是尽显无余，而随着这五人与五个黑袍人交手，整片天空都是一下子变得热闹起来。

　　“什么情况？交流会进行的好好的，怎么还突然间打起来了？”

　　“那些黑袍人是从哪里来的？他们的气息好邪恶，只是，这些家伙还真是强大，竟然能够与五大宗门的高手对战。”

　　“看来这一届的交流会发生变数了，这些黑袍人如此强大，当真是匪夷所思。”

　　“呼，这一次倒是真的不虚此行了啊！不但亲眼见证了这一届的四大宗门新人诞生，还看到了如此难得的战斗，值了，值了啊！”

　　下方看热闹之人，并不知道黑衣人的出现意味着什么，大家本就是前来看热闹的，而这会儿的情景，显然要比他们预想的还要热闹，对此，他们当然是兴奋不已。

　　天空中这十几人的交手，虽然距离地面很远，可那种举手投足间展现出来的强大，就算是离得这么远，他们同样能够感觉得到。

　　一个个的家伙仰头看着天，倒是暂且把交流会最后的门派选择之事都放到了一边。

　　半空中，十几个高手已经战到了一起，而此时此刻，战场之外，元枫却是并没有参与到众人的战斗当中去。

　　趁着众人开始动手的机会，他已经飘然回到了下方的方台之上。没办法，此时此刻，天空当中的战斗，可并不是现在的他所能参与进去的。

　　虽然之前他斩出了惊天动地的一剑，可那只不过就是他一时情急之下才施展出来的手段，这会儿让他再次施展一次，他自己都不知道要如何施展。

　　当然了，只要给他一些时间，让他慢慢去回想的话，那么之前这一剑当中，他绝对可以领悟到很多的东西，就算是真正的进入意剑之境的境界，倒也不无可能。

　　“呼，好强，这些人究竟都是什么样的修为啊，举手投足之间，竟然都是有着毁天灭地的气势，我这等级别之人加入进去，恐怕单单是能量余波都能置我于死地吧！”

　　落回到了方台之上，元枫跟其他人一样，纷纷将目光看向天空中的战斗，心底同样是充满了震撼。

　　“大哥哥，七哥被抓走了，他们把七哥抓走了！”等到元枫降落下来之时，初婼辰和凌菲冷云以及姬浩天赶忙围了上来，初婼辰更是直接扑到了他的怀里，满脸焦急地道。

　　这会儿的几人都没心思去管其它的，初天宇是他们的队友，是他们的兄弟，可此时的后者竟然被那些黑袍人抓走了，他们自然是发自心底的焦急。

　　“丫头，不要急，诸位前辈正在努力抢人呢，放心吧，那些家伙带不走天宇兄的。”拍了拍初婼辰的脊背，元枫一边安慰着对方，一边紧紧地注视着天空中的战斗，尤其是被黑袍人抓在手里的初天宇，更是他此时此刻重点观看的对象。

　　说心里话，对于初天宇被抓，他真的怎么想都想不明白。初天宇几乎没有跟黑衣人打过交道，恐怕连黑衣人的存在都并不是很清楚，要说他与黑衣人之间有什么过节，这根本就是不太可能的事情。

　　就算是到了现在，他都还在怀疑，那些黑衣人是不是抓错了人，他们原本的目标，是不是他自己。

　　“几位前辈好强，看起来，那几个黑衣人根本占不到便宜，绝对难以逃脱了。”

　　天空中的战斗，明眼人都能看的明白。此时此刻，天龙皇朝四大宗门的五人大发神威，每个人几乎都占据了优势，对方五个黑衣人，明显是要比五人略逊一筹的。如果照着这种趋势打下去的话，那么最终获胜的，一定是四大宗门的五大强者。

　　“加油啊，诸位前辈一定要把天宇兄抢回来！”眼下这种局面，交流会就暂且放到一边吧，一切的前提，都是先把初天宇抢回来，然后再去考虑其它问题才是。

　　天空之上，黑衣人与四大宗门五位强者的战斗确实呈现一边倒的局面，交手之间，五个黑衣人显然是都感觉到了压力，这会儿他们想要冲出重围，显然不是那么容易的事情。

　　“该死，这些家伙的实力竟然都要比情报中的高，想不到他们竟然都有所隐藏！”

　　“这下坏了，若是迟迟不能突围，届时再招来四大势力，甚至是法宗的高手，那就更是别想离开了。”

　　五个黑衣人一边与四大宗门的五人战斗着，但一个个却是眼珠乱转，心里想着一个个的主意。他们都清楚，上方在与法宗高手战斗的老祖，这会儿是帮不到他们的，甚至于，对方也是在等待他们突围，然后好带领他们撤退。

　　“不能再这么拖延下去了，再拖延下去，恐怕真的走不了了啊！”几个黑衣人就像是心有灵犀一般，突然间彼此对视了一眼，瞬间便是达成了某种一致的决定。

　　有了决定的五人，却是丝毫都不耽搁，说话间，五人几乎同时真气一动，纷纷对着下方一声低吼。

　　“嗷呜！！！”怪异的声音从五人的喉咙间发出，由于是对着下方发出的吼声，几乎是瞬间的工夫，吼声便是传递到了下方的人群，传入到了每一个人的耳中。

　　“恩？什么情况？”突然间传进耳朵的吼声，直让下方之人纷纷一愣，一个个都是不明所以。在大家感觉来，似乎是上方的五人突然间发疯了，竟然发出如此怪叫之声。

　　“恩？这些家伙在做什么？”元枫也是第一时间听到了上方传来的吼声，不过对于这声音，他并没有感觉到什么不妥。只是，这种想法才刚刚出现，便是马上被他压了下来，因为就在吼声落下之后，他突然间感觉到心下一惊。

　　“不好，有危险！！！”

　　吞天武灵的存在，让他顿时感觉到了危险的降临，几乎是瞬间的工夫，他便是感觉到了不远处那些观战人群的变化。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　说话间，一道道庞大的能量冲天而起，人群当中，几乎有着不下三四十道能量光芒冲上云霄，而随着这能量光芒冲上云霄，三四十个身形，就像是一个个的炮弹一样，纷纷对着天空中发射而去，那等情景，却是蔚为壮观。

　　“坏了！！！”眼见一个个强大的结丹境高手释放气势，并且对着天空飞掠而去，元枫的心底，顿时充满了一片冷意。


第479章 局面逆转

　　原本，四大宗门五大高手与五个黑衣人交手，明显已经占据了绝对的优势，只要这样的战斗一直继续下去，那么最终获得胜利的，一定是四大宗门的五人。

　　然而，世事无绝对，就在双方的战斗进入到关键时刻之时，五个黑衣人，竟然纷纷对着下方发出了吼声，而随着他们的吼声落下，一道道结丹境高手的气息冲天而起，紧接着，竟然有三十几个强大的结丹境之人脱离人群，对着天空中的战场冲了上去。

　　“完了完了，这些家伙有问题！！！”元枫第一时间发现了下方人群当中的气势变化，自然也是第一个注意到了那些腾空而起的家伙。

　　在他的眼里，那些陡然升空的结丹境强者，一个个都是面色呆滞，双眼之中没有任何的光芒。显然，这些家伙根本就是受到了别人的控制了。

　　联想到五个黑衣人对着下方的吼声，再联想到当初在黑山国之时，那些黑衣人一次又一次想要设法控制黑山国的强者，他知道，自己最不愿意相信的猜测，终于成了事实了。

　　其实，当他第一眼在天龙圣境见到黑衣人之时，他就有了一种不太好的预感。既然黑衣人存在于黑山国，也存在于天龙圣境，那么在天龙皇朝的其它国家，难道就没有黑衣人的存在么？

　　虽然黑衣人想要暗中控制黑山国的计划被他破坏，以至最后的尽数落空，可在其他的国家呢？那些黑衣人是不是也像在黑山国一样，进行了暗中的掌控？

　　这种猜测，这一刻很不幸的成为了现实。答案是肯定的，从这三十几个冲天而起的结丹境强者就能看得出，很明显的，这些可恶的黑衣人，绝对已经暗中掌控了不止一个国家，而且还是连结丹境的强者都被掌控了。

　　这三十几个冲天而起的结丹境强者，自然都是此番交流会各个国家的领头人，而可以肯定的是，这些人所代表的国家，现在已经不安全了。

　　“坏了坏了，这下真的坏了啊！”眼看着三十几个结丹境强者冲天而起，元枫的一颗心瞬间沉到了谷底。他是见识过黑衣人对自己的残忍的，这些家伙为了不给别人留下蛛丝马迹，竟然连自爆的事情都做得出来，那么这会儿，对于被他们控制了的人，他们又怎么可能会有任何的怜悯？

　　抬头对着天空看去，三十几个结丹境强者已经马上到了战场的所在，而这会儿，天空中的四大宗门之人，显然也都已经发现了下方的情况，纷纷露出震惊之色。

　　“桀桀桀桀，天龙皇朝四大宗门果然强横，佩服，佩服！”五个黑衣人当中，其中一个实力最强的黑袍人怪笑一声，与此同时，五个黑衣人都是隐隐收起了攻击，只守不攻，更是一个个分散开来，拉开了彼此间的距离。

　　“怎么回事？”五大高手这会儿都是有些愣住了，眼看着下方一个个结丹境高手冲天而起，他们却也没心思与对方五人纠缠，而说话间的工夫，下方那三十几个的结丹境强者，已经尽数来到了与他们同样的高度之上，但却是纷纷站到了五个黑衣人的身前。

　　“什么？你们、你们在做什么？”

　　眼见三十几个天龙皇朝的结丹境强者竟然纷纷站到了五个黑衣人的身前，将五个黑衣人护在了身后，四大宗门的五人全都惊呆了。

　　他们倒是没指望过下方之人上来帮忙，毕竟，下方那些结丹境一重到结丹境三重的普通结丹境武者，在他们这种级别的战斗当中，恐怕只能是累赘，所以他们一直没想过发动这些人来帮忙。

　　不过，此时此刻，这些来自天龙皇朝各大国家的稀有高手，竟然站到了黑衣人的阵营，与他们站到了对立面，这样的事实，绝对是他们难以接受的。

　　“不对，这些家伙都被控制了！”逸风长老第一时间发现了问题，震惊之余，他陡然发现，这些天龙皇朝的结丹境强者，一个个竟然都是面色呆滞，明显是没有了自我意识。

　　“什么？这些黑衣人竟然暗中控制了他们？这、这怎么可能？”眼前的一切，真的让他们有些难以置信。原本，他们还以为这些黑衣人只是很普通的一拨找麻烦的过客，可到了现在，他们方才意识到问题的严峻。

　　控制这些结丹境强者，当然不会是随便吼一声就能做得到的，可以想象，这必定是一个十分复杂的过程，需要很长的时间慢慢来完成才是。也就是说，这些黑衣人，竟然很早之前，就已经对天龙皇朝开始下手了！

　　“桀桀桀桀，天龙皇朝的高手，你们不是很强么？你们不是很厉害么？让我看看，你们怎么下得去手杀自己人，去！！！”

　　眼看着四大宗门的五大高手纷纷露出震惊之色，五个黑衣人不禁怪笑连连，而说话间，五人几乎同时对身前的三十几个结丹境强者下令，随后，这将近四十个的结丹境强者便是纷纷对着五大高手围拢上去，发动了悍不畏死的攻击。

　　“怎么办？杀不杀？”眼见天龙皇朝的自己人对自己围攻而来，五大高手都是下意识地皱起了眉头。他们虽然地位超然，可让他们屠杀天龙皇朝的子民，他们当然不是那么容易就能下得去手的。

　　不过，他们五人倒是忘了，他们会顾忌眼前这三十几人的性命，可那些黑衣人，又怎么可能会管那么多？

　　“爆！！！”

　　眼看着三十几个结丹境强者对着五大高手纷纷围拢过去，而五大高手又是陷入短暂的迟疑，后面的五个黑衣人都是面色一喜，对视之间，五人几乎是同时开口，纷纷喊出了一个字。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　随着五人的这个字喊出口，正在对着五大高手围拢的三十几人，都是陡然间浑身一震，随后，他们的真气便是瞬间被引燃，三十几人，顿时变成了三十几颗的定时炸弹，而且是眼看着就要爆炸的那种。

　　“不好，他们要自爆！！！”五大高手瞬间变得一片骇然，这一刻，他们再也没精力去想其他的，这三十几个结丹境强者的自爆，天知道会有多么大的破坏力，这一刻，他们的心简直变得一片冰冷。

　　“桀桀桀桀，享受三十几人的自爆盛宴吧！！！”

　　“轰！！！！”

　　伴随着五个黑衣人的怪笑声，三十几个结丹境高手轰然一声围着五大高手自爆开来，与此同时，早就最好准备的五个黑衣人身形一闪，当先对着远处的天空飞掠而去，眨眼之间便是了无踪迹。

　　“轰！！！！”五个黑衣人是跑了，而此时此刻，天空之上，被三十几个结丹境高手围在了中间，并且享受了三十几人自爆盛宴的五大强者，这会儿显然是遭了秧。

　　三十几个结丹境强者一齐自爆，那种场面绝对是普通人难以想象的。在下方所有人的眼里，整个天空都是陡然出现了一团巨大的蘑菇云，而这片蘑菇云的范围，怕是至少有十几里的范围。蘑菇云所过之处，天空就像是被撕裂了一样，到处都是一片狼藉。

　　“怎、怎么会这样？”

　　所有人都被眼前这一幕惊呆了，眼睁睁看着天龙皇朝三十几个结丹境强者升空，在看着这些人对着四大宗门的五位高手围拢，一直到最后的自爆，整个过程时间很短，可震撼却是很大很大。

　　天空之上，巨大的能量云久久不散，五大高手显然并没有来得及逃出众人自爆的范围，而对于五人的生死，这一刻根本没有人能够看得到。

　　所有人都惊呆了，这一刻的他们不知道自己要做些什么，又能做些什么，好像眼下唯一能做的，就是等待能量云散去，等待结果的出现。

　　“这、这……”高空当中，正在于黑袍老者战斗的法宗老者，同样被下方的一幕惊得心神摇曳。虽然一直在与黑袍老者战斗，可下方的情况他也一直有注意。原本在见到四大宗门的五人已经胜券在握，他还感觉到很是放心呢，可转眼之间，形势竟然发生了如此难以置信的转变，对此，他真的没办法接受。

　　“桀桀桀桀，法宗的老不死的，赶快去救人吧，本座恕不奉陪了，桀桀桀桀！！！”眼见法宗的白袍老者已经再无战意，黑袍老者怪笑一声，虚晃一招，便是直接脱离了战圈，几个闪烁间便是消失不见。

　　而等到他脱离战圈，这一次，白袍老者根本没有去阻拦，想都不想，他便是直接奔着下方的巨大能量云冲去。

　　被抓走一个年轻人还能够接受，可若是损失了四大宗门的五个强者，那对于天龙皇朝来说，都可以说是巨大的损失了啊！

　　“该死的砸碎，老夫誓要将你们连根铲除！！！”

　　心底狠狠地咒骂一声，白袍老者不再耽搁，说话间便是对着能量云冲去。


第480章 有惊无险

　　谁也没有想到，此番天龙皇朝的交流会，竟然会发生这样的变故。六个黑袍老者的出现，不但抓走了此番参会的一个年轻人，竟然还有了最后三十几个结丹境高手集体自爆的一幕。

　　三十几个结丹境强者的自爆，抛开那种骇人听闻的场面不说，大家却是能够想象到更深层次的影响。很明显的，这三十几个结丹境强者不会无缘无故的自爆，这一切，显然都是那些黑衣人一手造成的。

　　每个人都是清楚地听到了黑衣人的集体怪叫，然后这三十几个结丹境强者便是纷纷升空，集体对着四大宗门的五位强者发起了冲击，以至最后的自爆。

　　如此震撼的一幕，简直让下方的所有人，一时半会儿都回不过神来。

　　不过，此时此刻，下方众人回过神回不过神并没有什么，因为这会儿，天空中的巨大能量蘑菇云依旧在爆发出狂暴的能量，而四大宗门的五位强者，这会儿依旧是生死未知。

　　“该死，该死啊！”方台之上，元枫此时已经睚眦欲裂，他一直以来都没有低估过那些黑衣人，可此时此刻他才意识到，原来，他还是有些低估了那些黑衣人的能力了。

　　不知不觉当中，竟然可以控制三十几个结丹境强者，而且一个念头就能让众人毫不犹豫地去自爆，这是多么骇人听闻的手段啊！这会儿是有三十几个结丹境强者自爆了，可天知道天龙皇朝数千国家，还会有多少个国家，多少的结丹境强者被他们暗中控制了。

　　眼下，四大宗门的五位强者生死不知，而初天宇也完全被那些黑衣人抓走，这一刻对于他来说，真的有些不愿意去相信！

　　这一次他并没有单独去追击黑衣人，因为他很清楚，这会儿的黑衣人当中多了那个强大的黑袍老者，别说他根本追不上，就算是追上了，恐怕也只有被对方一剑结果了的结局。

　　相比于其他人的回不过神，他这会儿倒是十分的清醒，只不过，越是清醒，他便越是感觉到心下冰凉，而且是越想越凉。

　　“不要有事，千万不要再有事了！”下意识地握紧了拳头，他的手心里已经尽是一片汗液，看得出来，此时的他着实是为四大宗门的无为强者捏了把汗。

　　可惜的是，此时此刻的天空当中能量狂卷，以他的实力来说，自然是什么忙也帮不上，唯一能做的，就是在下面等待，然后为五人祈祷了。

　　天空中，法宗的白袍老者，这会儿已经来到了众多结丹境强者自爆的区域，而在他的脸上，此刻尽是一片阴沉之色。

　　“开开开，给我开！！！”身形瞬间飞掠到了一众结丹境强者自爆的区域，白袍老者双手联动，一个个虚幻的大手印不断将巨大的能量云一块一块地撕裂开来，然后将那一团团的能量远远地抛到空中。

　　虽然他的实力强横无比，可在三十几个结丹境强者的自爆所产生的能量云面前，就算是强大如他，却也变得十分的渺小起来。想要将这一大团的能量云撕开，却是需要一点一点地进行才行。

　　看得出来，此时此刻的他明显有些力不从心，如此大规模的能量云团，就算是他想要将其彻底撕开，怕是都需要很长的时间才行。

　　“结丹境三重以上的升空，一起出手撕裂能量云！！！”陡然间，白袍老者的声音直接在下方的栖凤平原响彻起来，而随着他的吼声落下，下方的众人这才一个个回过神来，大家这才意识到，交流会到了现在，却是发生了难以想象的巨大变故，四大宗门的五位强者，此时竟是生死不知呢！

　　“快快快，去帮忙，大家赶快去帮忙！！！”

　　回过神来的众人二话不说，略一迟疑之后，那些实力达到结丹境三重的各国高手，纷纷释放出自己的能量，随后一个个冲天而起，霎时间，却设计一下子有上百个强者升到了空中，加入到了撕扯能量云的行列。

　　结丹境三重的修为，倒是差不多可以扛得住眼下的能量狂潮了，至于结丹境三重之下的，这会儿就算是接近这能量云团，恐怕都有着被能量云团吞没，一命呜呼的危险。

　　一个个强者狠狠地撕扯能量云，每个人的脸色都是有些低沉，更是有些凝重。如此强大的能量云，说真的，四大宗门的五人能不能活着，他们真的不敢太过奢望。

　　有了这上百个结丹境三重强者的帮助，众人撕扯能量云团的速度自然是快了很多，很快，巨大的能量云团便是被撕扯开来，变成了一团团的能量云团，汇聚在天空中的一处处空间。

　　“全都退开！！！”某一刻，就在巨大的能量云团越来越小，最后缩小到不足原来的百分之一时，白袍老者再次发出低吼，将早已经汗流浃背的众人喝退开来。

　　“开！！！”喝退了众人，白袍老者陡然间取出自己的长剑，狠狠地一剑对着能量云团斩了下去。

　　“噗噗噗！！！”剑光闪烁，剩余的能量云团，在这一刻尽数被劈散开来，变成了一团团的小型能量云，而随后，在其中的一小团能量云当中，一道金光便是猛然间爆发而出。

　　“啵！！！”

　　金光闪耀，那一小团的能量云团瞬间被一股力量由内而外地撑爆开来，伴随着一声脆响，天空中，五个人影瞬间出现在了所有人的眼前，只是，这五个人此时此刻浑身狼狈，脸色更是苍白若纸，刚一出现，五人便是纷纷喷出一口鲜血，齐齐对着下方坠落而下。

　　“去！！！”眼看着五个人影出现，白袍老者顿时面色一喜，而见到五人身形坠落，他二话不说，手一抬，便是打出一道真气匹练，直接将五大强者捆住，不让五人跌落。

　　“下去！！！”捆住了五大强者，白袍老者身形一闪，直接对着下方的方台飞掠而去，几乎就是眨眼的工夫，他便是带着五人，一起降落在了方台之上。

　　“落！！！”将五大高手带到了下方，他微微一抖手，五人便是听话地盘膝而坐，而白袍老者则是飘然上前，将一道道的真气打入到了五人的身体，明显是在帮着五人治愈他们的伤势。

　　“嗖嗖嗖！！！”天空当中，那帮忙的上百个结丹境三重以上的强者，这会儿也是纷纷落了下来，却也同样降落在了方台之上，然后一个个盘膝而坐，慢慢调息着自己的状态。他们之前消耗不小，这会儿自然也是要认真调理一番才行。

　　不过，虽然消耗不小，甚至有些人被那些能量云团影响，可能都受了些小伤，可这些丝毫影响不了大家此刻的激动之情。不管怎么说，他们的付出没有白费，四大宗门的五大强者，这会儿都还活着。

　　“长老！！！”

　　眼见五大高手都还活着，虽然看起来都很狼狈，但却都没有性命之忧，被五大高手带来的四大宗门之人纷纷惊喜的喊道，不过这会儿的他们也看得出来，五人的情况都并不是很好，而那白袍老者明显是在为五人治疗，所以大家倒是没有人上前打扰。

　　云梦尘的眼底此刻也是写满了担忧，五人当中，兰馨长老的情况明显比较重，原本出尘的气质，这会儿早已经不复存在，就连身上的衣裙，都变得有些破烂。

　　“别担心，兰馨长老没事的。”就在云梦尘目露忧色之时，一声淡淡的声音突然传入她的耳中，使得她神情一怔，下意识朝着某个方向看去，那里，熟悉的人儿正对着她微微点头，示意她不要着急。

　　这个时候对她进行提醒的，当然只有元枫了。

　　元枫虽然实力有限，可在场众人当中，要说论到感知力，他绝对是排在前列的。吞天武灵的存在，让他第一时间感觉到了五大高手的情况。他能够感觉得到，五大高手这会儿都受伤不轻，尤其是天心宗逸风长老以及青鸾宗兰馨长老，这二人更是经脉受损，伤及了一些根本。

　　不过，以这二人的修为，再以丹药辅助的话，想来用不了太久，相信就可以恢复得差不多了。

　　听到元枫的传音，云梦尘这才微微放下心来，但眼底的担忧之色，却是依旧难以尽数消散。

　　其他人这会儿也都是暗暗舒了口气，见到五大高手都还活着，虽然都是受了伤，但明显没有性命之忧，众人悬着的心，这一刻都是慢慢地放了下来。

　　五大高手可是四大宗门的超级强者，没有人希望四大宗门之人被那突然出现的黑暗势力打败，况且，整个天龙皇朝四大宗门的存在就是为了守护整个皇朝的，他们当然不希望四大宗门的力量被削减。

　　一个个武者都是将目光投向方台之上，静静地等待着五人醒来，只有五人真正的醒过来，他们才能彻底的不去担心。

　　白袍老者手里的动作几乎已经化作了一片残影，而整整过了将近半个时辰的时间，台上的五大高手，这才一个个慢慢地转醒过来。


第481章 失望

　　方台之上，四大宗门的五大高手，终于在调息了整整半个时辰的时间之后接连醒了过来，而接连醒来的五人，每个人的表情，都是说不出的复杂。

　　“呼，捡了条命啊，这一次，当真是在鬼门关上走了一遭，幸甚，幸甚！”第一个醒过来的是剑宗的仗剑长老，这位长老第一时间睁开了双眼，眼底尽是一片劫后余生的庆幸。

　　此番的经历，就算对于他来说，都有些过于震撼了。六个黑衣人的出现，已经让他们几个四大宗门之人震惊不已，而随后的三十几个结丹境强者的自爆，更是给他们几人留下了难以磨灭的记忆。

　　好在最后关头，逸风长老以及兰馨长老纷纷爆发，这才最终在绝处逢生，保住了大家的性命，要不是这二人及时出手，他们五个，这一次怕是真的要死翘翘了。

　　目光下意识地看向尚未醒来的逸风长老和兰馨长老，他的眼底不由得闪过感激之色，同时也是稍稍有些复杂。

　　之前他还在与逸风长老针锋相对，可这一次，他竟是乘了人家如此大的恩情，这一次，他是真的没办法跟对方叫板了。

　　火舞峰主和玄玹峰主也是接边醒来，跟仗剑长老一样，他们的眼底同样是充满了劫后余生的庆幸，而且，直到此时此刻，他们似乎依旧没能从之前发生的这一切事情当中回过神来，二人神色迟愣，好半晌才恢复了焦距，最终同样将目光看向了逸风长老和兰馨长老。

　　三十几个结丹境强者自爆，那一刻，他们都感觉自己必死无疑了，毕竟，那可是三十几个的结丹境高手啊，那些人集体自爆，个中的力量，可不是一般的骇人。

　　关键时刻，逸风长老和兰馨长老接连爆发，二人一个顶住了爆炸的第一波能量狂潮，一个顶住了接下来的能量渗透，至于他们三人，却是并没能帮忙太大的忙。

　　五行宗两大峰主的神色也是颇为复杂。四大宗门彼此竞争这么多年，虽说有些对手之间已经成为了朋友，可像眼下这般产生救命之恩的情况，却还是相当的少的。眼下，逸风长老和兰馨长老救下了他们的性命，这份恩德，他们是真的不知道要怎么还了。

　　“呼，想不到老夫还能活下来，不容易，不容易啊！”

　　逸风长老第四个醒了过来，这位天心宗的长老大人刚一醒来，脸上便是一片感慨之色，更是露出了一丝若有若无的苦涩笑容。

　　这个时候，孰强孰弱就看得比较清晰了，很明显的，无论是在实力还是在心性上，逸风长老都要比五行宗和剑宗的三位强了不少，看来，这位逸风长老，平时隐藏的也蛮深的。

　　“好霸道的自爆之力，幸亏老夫有这东西，否则的话，这一次有几条命也不够死的了。”摇了摇头，逸风长老随手间便是取出了一件十分奇异的龟甲，这龟甲看起来充满了古朴的气息，只不过龟甲上面已经布满了裂纹，显然是受到了极其严重的损坏。

　　说起来，此番他们几个能够活着撑到白袍老者带领众人撕碎能量团救他们出来，这神奇的龟甲灵器绝对起了至关重要的作用，要是没有这龟甲为他们扛住了爆炸的力量，又坚持着阻挡了外界的能量侵袭，他们是绝对难以活到现在的。

　　“坏了就坏了吧，能够救下五条性命，这东西也算是物尽其用了。”摇了摇头，他直接将手里的龟甲收了起来，眼底多少闪过一丝心疼之色。

　　这龟甲乃是他废了好大的劲儿才弄到手的，原本是打算留下来炼制一件真正的神兵出来，不过这会儿刚好面临绝境，他便是把这东西直接用了。好在这一次不但救了他自己的命，而且还顺带着救了其余四人的命，这样的成果，倒是完全值了。

　　“吁！！！”就在逸风长老转醒的同时，青鸾宗兰馨长老最后一个苏醒了过来，五人当中，她最后一个醒来，倒不是说她的实力弱，事实上，情况却是恰恰相反。此番之所以她最后醒来，正是因为她的实力最强，而最后关头，又是她一直在坚持，这才最终保住了大家的性命。

　　“大家都没事，这就好，这就好！”兰馨长老睁开双眼，目光在身边四人的身上扫了一眼，随后便是扯了扯嘴角，十分虚弱地道。

　　“兰馨姐姐，你终于醒了，妹妹都担心死了啊！”眼见兰馨长老醒来，五行宗火舞峰主赶忙站起身来，笑着到了后者的近前，满脸真切地道。

　　他们都并不知道兰馨长老是如何出的手，可他们却是清楚，之前那一道金色的能量光幕，的的确确是兰馨长老释放的，而所承受的压力，当然也是这位兰馨长老承受的最大。还有最后那一下的爆发，恐怕更是让本就伤势不轻的兰馨长老，受伤更重了啊！

　　“我没事，只不过是一些小伤罢了。”兰馨长老的心态倒是比较好，听到火舞峰主之言，她不禁摇头一笑，略带苦涩地道。

　　虽然大家的性命都保住了，可一想到之前所发生的一切，她是真的一点儿也静不下心来。

　　天龙皇朝突然出现怪异的黑衣人，而且还暗中控制了数十个天龙皇朝的结丹境强者，这些对于他们来说，简直就像是噩梦一样啊！

　　“都醒来了啊！看来，大家应该都保住这条命了啊！”

　　眼见五大高手纷纷醒来，白袍老者明显是松了口气，但神色却是依旧算不上好。

　　目睹了全过程，尤其是还亲身经历了这一切，他的心情简直不是一般的沉重。说心里话，对于被抓走了一个年轻人，他倒是并没有太过放在心上，可一想到之前那几十个自爆的天龙皇朝的结丹高手，他知道，整个的天龙皇朝，这会儿都是面临了大问题了。

　　“多谢阁下相救，只不过，我等五人让阁下失望了啊！”白袍老者的声音传来，直接将五人的注意力尽数吸引了过去，随后五人以逸风长老为代表，纷纷露出了一丝不太正常的苦涩。不管怎么说，此番与黑衣人交手，他们这一方，却是都处在了被动，最终还是输了一筹。

　　“哎，此番之事，属实变故太多，却也怪不得你们。”眼见五人摇头叹息，白袍老者不禁长声一叹，倒是并没有去怪罪五人。

　　这一次的情况，别说是五大高手，就算是他都根本没有想到。原本，他们这边的六人是可以力压对方六个黑衣人的，可谁又能想到，最后关头，那些黑衣人竟然爆发出如此难以想象的手段，竟然让天龙皇朝的自己人去送死。这一切，根本不是他们事先能够预料的。

　　“好了，先不要说那么多了，你们五个的情况不容乐观，老夫适才只是暂时帮你们调理了一下，接下来的时间，你们五人自己好生调理一下吧！至于交流会的后续工作，稍稍推迟一会儿好了。”

　　白袍老者目光如炬，他看得出来，这会儿的五大强者根本都没能将伤势恢复，眼下这种情况，还是先把伤势调理好为妙。他相信，在五人身上，势必都存在着可以调理伤势的丹药的，之前没来得及拿出来，这会儿却是可以拿出来用了。

　　“哎，也罢！”到了这一刻，五大强者也是无话可说。黑衣人的出现抢走了他们这边一个年轻人，更是险些将他们五人包了饺子，这其中，暴露出来的最大问题便是黑衣人暗中掌控了天龙皇朝某些国家的问题。

　　可以想象，既然对方控制了这些国家的结丹境强者，那么对于这些国家的其他强者，恐怕十有八九也完成了控制了。

　　一想到如今的黑山国竟然有不少的国家已然不再归天龙皇朝的统治，他们的心，自然是一刻也难以平静。

　　无疑，等到此番交流会落幕，他们第一时间，便是要去调查天龙皇朝究竟有哪些国家已经成为了黑衣人的附庸，然后是揪出来铲除，还是想办法挽回，就要看那会儿的具体情况了。

　　不过，这会儿确实不是想这些的时候，眼下，他们还是先把各自的伤势调理一番，别影响到今后的修炼才是。

　　说话间，五大强者纷纷取出自己随身备用的疗伤丹药，一个个开始恢复起了伤势来。而这会儿，那白袍老者也抽空喘息了一番，同时将目光看向不远处，那里，一个年轻人正紧紧地盯着他，而在对方的眼底，他看到了一丝难掩的失望之色。

　　“哎，看来这一次，老夫却是失信于人了啊！”见到年轻人看向自己的失望表情，白袍老者一声叹息，心里不免有些挫败感。


第482章 何去何从？

　　交流会出现如此意外，这对于每个人来说，都是一时半会儿很难理清的情况，不过，不幸中的万幸，四大宗门的五位强者并没有陨落，只不过就是受了些伤而已，想来用不了多久就能恢复了。

　　对于这一次的变故，心里最不爽的，恐怕就是法宗的那位白袍老者了。

　　在场众人当中，他无疑是实力最强的一个，几乎可以算得上是整个天龙圣境的一个代表，可最后，他竟然让黑衣人抓走了参加交流会的年轻人，而且还伤了四大宗门的五个高手。说起来，这些对他来说，几乎就是一种耻辱。

　　目光看向不远处，那里，一个年轻人正面色复杂地看着他，眼底就有伤心，又有些失望。

　　元枫此时的确很伤心，也很失望。初天宇在他的眼前被抓走，对此他自然不可能不伤心，至于失望么，自然是对白袍老者以及四大宗门之人感觉到失望了。

　　这么多的高手，最终竟然还是没能救得回初天宇，这让他对于四大宗门的实力，以及那所谓的第五大势力的实力，都微微有些失望。

　　他跑到天龙圣境来，为的就是寻找天龙圣境当中的高手解决黑山国的麻烦的，可现在看来，天龙圣境五大势力的实力，好像并没有他想象中那么厉害。

　　“嗖！！！”光芒闪烁之间，白袍老者的身形已经出现在了元枫的近前，此时的老者面色尴尬，无形中有些不太敢看元枫的眼睛。没办法，之前他信誓旦旦要帮元枫把人救回来，可到了现在，他竟然失手了。

　　“哎，小家伙，这一次是老夫大意了啊，你的朋友，老夫一定会想办法帮你救回来的。”来到元枫近前，白袍老者摇了摇头，随后便是再次保证道。

　　他这一次的确是有些大意了，与黑衣人打了这么久的交道，他一直觉得这些见不得光的家伙没什么了不得的，可这一次，对方竟然一下子控制了三十几个结丹境强者，这一事实，已经让他完全放下了轻视之心。

　　此番回去，他必然要召集人马，与黑衣人势力好好的算算账了。以往他们并没有将这些家伙太过放在心上，但现在看来，这些黑衣人恐怕是野心不小，竟然敢暗中控制天龙皇朝当中的结丹境高手，只此一点，他们就必需要对这些黑衣人加以重视了。

　　“哎，天宇兄可能是命中就该有此一劫吧，只希望他眼下没什么事就好。”听到白袍老者的保证，元枫并没有多说什么，只是摇了摇头，轻轻地叹息了一声。

　　黑衣人组织打过几次交道之后，他深知那些家伙的强大和诡秘，想要救回初天宇，谈何容易啊？哪怕是眼前的白袍老者再次承诺，他也不敢抱有太大的幻想。

　　“前辈应该就是天龙皇朝第五大势力之人吧，这一下，天龙皇朝五大势力，竟然是齐了。”并没有对白袍老者的身份太过看重，元枫就像是在面对一个普通的老者一样，虽然没什么不敬，但却绝对谈不上紧张。

　　此番世间，五大势力的表现，他可以说并不怎么满意，眼前的白袍老者强则强已，可惜最终还是没有斗得过那些黑衣人。

　　“不错，老夫法宗于天南，也就是你口中的天龙皇朝第五大势力之人。”白袍老者竟是并没有因为元枫的态度而生气，反倒是十分自然地将自己的姓名爆了出来，足见他对于元枫的看重。

　　“法宗？”听到老者自爆门派及姓名，元枫的眼底不禁闪过一丝亮芒。法宗，单单是听这名字，感觉就与四大宗门有些不一样了。

　　而且，之前在天空当中，四大宗门之人与眼前这位白袍老者的交谈，他多多少少也听到了一些，看得出来，四大宗门之人对于这所谓的法宗高手，竟然都是敬畏不已，对方的指令，四人也都是毫不犹豫地去执行，这些，都可以看得出这法宗的强大。

　　“法宗的存在，等你的实力足够强了就会慢慢清楚，这些暂且就不与你多说了。”摆了摆手，白袍老者突然间眉毛一拧，开始上上下下地打量起了眼前的元枫来。

　　“小家伙，你今年多大年纪？还有，你的诸多手段，都是从哪里学来的？可是有人教授与你？”

　　交流会刚刚开始之时，他就已经混迹在人群当中了。对于元枫从头到尾的表现，他都看得异常的清晰。

　　心剑之境大成的境界，随手间学会了逸风长老的布阵之法，更是懂得了不得的飞行武技，直至最后那夺天地之势的一剑，可以说，这么多年来，他已经好久好久没有见过如此天才的年轻人了。

　　天才难觅，法宗这么多年来，能够招收的新人越来越少，而能够真正称得上天才，可以继承法宗强者衣钵的，那就更是少得不得了。

　　元枫以先天境的境界领悟心剑之境大成的剑法，又以不到结丹境的境界奇迹般学会了玄阵，还有那飞行武技，很明显是地阶以上的强大武技，可以说，这一切的一切，都完全超出了普通天才所能达到的境界。

　　尤其是最后那一剑借助了天地之始的一剑，那已经是触及到了意剑之境的境界，虽然元枫自己可能没有发觉，可只要事后回想一番，再有高人指点一番，元枫能够成为意剑之境强者的几率，要比普通的心剑之境大成者强了太多太多了。

　　一旦能够成为意剑之境的强者，那么，就算是元枫只有结丹境的修为，甚至是只有先天境的修为，在这天龙皇朝当中，他都可以位列顶尖强者的行列了。

　　要知道，意剑之境可以借助天地之势进行攻击，那种级别的攻击，已经不是结丹境之人所能做得到了。适才元枫以先天境的修为施展那一剑，就让那黑袍老者险些招架不住，可以想象，一段元枫能够完美发挥意剑之境的威力，那么又将有多么的强大。

　　“回前辈，如果晚辈没记错的话，今年应该是已经有十七岁了啊，至于晚辈的诸多手段，不管前辈信与不信，这些，都是我自己偶然间自学而成，倒是没有人教授过。”

　　等到白袍老者的问题落下，元枫并没有任何的迟疑，直接淡漠地回答道。

　　天龙皇朝五大势力，无论如何他都要选择一个门派加入的，四大宗门的情况他已经多少有了了解，而眼下，这第五大势力，无疑也是他的一个选择。他很自信，此番他的表现，不管是哪个势力见了，都绝对不会无动于衷，就算是这个所谓的法宗，应该也不会例外。

　　“嘶，十七岁啊！十七岁的心剑之境大成者，未到结丹，便是掌握了玄阵这等手段，而且还有地阶武技在身，这还真是让人难以置信呢！”

　　得到元枫的回答，白袍老者面色一闪，心里却是充满了浓浓的震惊。十七岁，这样的年纪无疑有些过于小了，以元枫所掌控的这些手段来说，别说是十七岁，就算是一百七十岁的强者来了，也只能是望洋兴叹。

　　至于元枫说自己的手段乃是自学的，他倒也并没有什么怀疑。从元枫展现出来的手段来看，精巧是一定的了，但却并不是那么完美，显然是缺乏高手的指点的。而且，元枫的这些手段，恐怕也属实不是什么人能够教授出来的。

　　“心剑之境大成的境界，这样的剑法资质，剑宗倒是十分适合，不过，在玄阵之上的罕见天赋，天心宗同样不容错过，还有，如果老夫没看错的话，这飞行武技，应该是地阶武技乘风翼吧！乘风翼第三层次的五行翼，一旦练成威力无匹，而五行翼的修炼，五行宗无疑是最佳之地，这还真是让人难以选择了啊！”

　　上上下下地打量着元枫，白袍老者思绪飘荡，心里不由得开始计算起来。以元枫的资质，加入法宗当然绰绰有余，可说心里话，就算是法宗那等地方，恐怕也很难照顾到元枫如此多的天赋。可以说，元枫要是加入了法宗，恐怕也只能是舍弃很多的东西才行。

　　“天龙皇朝出现如此了不得的人物，法宗吸纳进来是必然的，不过这样的人物，就算是法宗恐怕也很难教得好，看来，对于这小家伙，真的要细细考量一番才行。”

　　眉头微皱，这一刻的他，心里已经渐渐有了一些思路，至于具体的要如何操作，他还是等四大宗门之人醒来之后，完成了交流会的最后一步，然后在细细商谈好了。

　　“小家伙，你也调理一下吧，你之前的那一剑已经触碰到了意剑之境的境界，如果能够领悟到意剑之境的境界，那么你也算是真正的强者了啊！”

　　微微一笑，白袍老者对着元枫开口道，而他的眼底，对于元枫的将来，当真是充满了期待。


第483章 收尾

　　四大宗门的五人并没有让众人太过久等，服用了各自随身携带的丹药，五人很快便是再次醒来，而再次醒来的他们，脸色都已经变得红润了许多，显然是这一番调息，让他们的情况都恢复得差不多了。

　　五行宗火舞峰主醒来的最快，这位火灵峰的峰主，身上的丹药明显要比其他人好了不少。没办法，五行宗五大灵峰，火灵峰以火系功法以及武技著称，而以火为主的火灵峰，自然不会少了炼丹之技。

　　天龙皇朝四大宗门，要说炼丹技艺的，当然要数五行宗最强。

　　“几位，眼下大家的情况都恢复的差不多了，是时候把交流会的收为工作做完，然后去做更加重要的事情了。”眼见五人醒来，白袍老者第一时间站了出来，对着五人提醒道。

　　这会儿交流会之事已经并不是最大的事情了，这一届的交流会几乎已经能够定下了，眼下，把交流会举办完成，然后想办法清理天龙皇朝当中，那些暗中被黑衣人控制的国家，这才是当务之急。

　　也不知道被六个黑衣人抓走的年轻人究竟有什么不同寻常，竟然让这些黑衣人不惜暴露了他们暗中掌控的力量。可以想象，如果这些黑衣人依旧不把这些暴露出来的话，那么天龙皇朝四大宗门，永远也不会知道自己辖下的国家，已经有不少被人家掌控了。

　　“哎，之前有三十几个结丹境高手自爆，不过究竟都是哪个国家的，大家却是无从得知，也不知道这些国家当中，有没有人已经进入了最后的阶段，这要是被这些人加入到四大宗门中来，恐怕对四大宗门来说也是一个威胁啊！”

　　等到白袍老者话音落下，天心宗逸风长老随后站了出来，不无忧虑的道。

　　“不错，那三十几人无疑是有问题的，既然如此，他们带来的人，十有八九都是有问题之人，所以接下来选拔弟子，我们这些人都要擦亮了眼睛啊！”

　　黑衣人暗中掌控了这些结丹境强者，那么这些结丹境强者所在的国家，自然是都已经被他们暗中掌控了，其中，恐怕也包括这些年轻人。

　　“非也，那些黑衣人掌控某些国家，但却未必会对年轻人下手，毕竟，要是他们对年轻人下手，又让这些年轻人来参加交流会，那么很有可能会暴露他们的存在，弄巧成拙，所以，相信他们应该不会去冒这个险的。”

　　几大高手纷纷拿出了自己的意见，大家相互之间相互印证，推断着其中的可能性。

　　那些自爆了的结丹境强者，已经确保是有问题的，可他们带来的年轻人是不是也有问题，这个还真的不好说。

　　“不管这些年轻人当中是不是存在有问题之人，大家首先都还是要把交流会进行完，至于对这些年轻人的把关问题，大家回到宗门之后，跟各自宗门的强者说一说就是。”

　　白袍老者略一沉吟，对着五人淡然道。四大宗门高手众多，就算是这些年轻人当中有存在问题之人，可四大宗门的强者，也势必能够将其找出来，无非就是耗费一些时间和精力罢了。

　　“也罢，阁下说得对，大家先把交流会进行完了吧！”微微点头，五人马上达成了意见的统一，说话间，天心宗逸风长老站了出来，一脸严肃地道。

　　交流会到了现在，他们都感觉到有些提不起精神了，这会儿，把交流会进行完，已经成为了例行公事，他们的心里，更多的都是在回想之前的经历，以及接下来要如何解决天龙皇朝的大麻烦。

　　“诸位，刚刚发生了一些意外，不过这些并不影响交流会，今日之事，大家就当做是一次经历，暂且望到一边好了，若是能不对他人提及，最好也是不要对旁人说起。”

　　逸风长老飘然而起，声音对着四面八方传递开来，“规矩依旧，想要选择哪个门派，大家继续选择吧！不要有什么顾虑。”

　　这一届的天龙皇朝交流会发生这样的意外，很显然，想要隐瞒是根本瞒不住的，想来用不了多久，此间之事就会在整个天龙皇朝流传开来，但对此，他们却是一点儿的办法都没有。

　　这么多届的交流会，这一届绝对是最让人无法忘记的一次了。此次交流会上发生的一切，对于天龙皇朝四大宗门来说，几乎可以算得上是一次耻辱了。

　　“选宗门，大家继续选择宗门好了，那些大事，也不是我们这些小人物所能左右的，大家还是赶快选择想要加入的宗门好了。”

　　“之前、之前有三十几个结丹境老祖升空，对着四大宗门的高手发起了自爆攻击，那些人当中，不会有我们国家的老祖吧！”

　　“老天保佑，千万不要有我们国家的老祖啊，要是有我们国家的老祖在里面，那我们整个国家……”

　　众人继续之前的行动，一个个再次开始挑选起了自己的宗门，但这会儿，每个人也都不再像之前那么兴奋了，更多的人，都是在担心刚刚自爆的众人里，会不会有自己国家的带队老祖。如果真的有的话，那么等待他们的，恐怕也很难有什么好结果了吧！

　　一个个年轻人开始继续选择起了自己加入的宗门，而这会儿，元枫一行人，却是一个个情绪低迷，一时之间都没有动作。

　　“七哥，七哥真的被抓走了，怎么办，怎么办啊！”

　　初婼辰这会儿急得要命，眼睁睁看着初天宇被黑衣人抓走，她却只能是干着急，什么都做不了。这一刻，她突然感觉到从未有过的懊恼。也许，若是她早早就认真修炼的话，那么这会儿应该也不会只能干看着了吧！

　　“哎，婼辰，先不要急，天宇兄吉人天相，不会有事的。”轻轻地拍了拍初婼辰的后背，元枫也不知道要如何安慰对方了。初天宇是真的被抓走了，不过他相信，那些黑衣人既然把初天宇活捉了去，而且是不惜暴露在天龙皇朝当中的大阴谋，那么初天宇的重要性，自然是可想而知。

　　所以，他相信，就算是这些家伙把初天宇抓了去，可十有八九也不会对初天宇怎么样。

　　其实，此时此刻，他的心里其实也是多少有了一些猜测了。对于初天宇，他自认为已经比较熟悉了，而初天宇的身上能够有什么值得这些黑衣人注意的，好像也只有初天宇的魔犬武灵了啊！

　　对于初天宇的魔犬武灵，他其实早就已经有所注意，自从上次初天宇在地下世界爆发了魔犬武灵，他其实就感受到了那魔犬武灵的气息，与那些黑衣人的气息有些相似了。只不过，对于这一点，他一直没有往太坏的地方去想。

　　现在看来，初天宇的魔犬武灵，恐怕真的并不是那么简单了。

　　“凌菲，婼辰，你们两个去青鸾宗那边吧，青鸾宗的环境，会比较适合你们修行。至于冷云兄和太子殿下，你们两人按照自己的想法选择吧！”

　　安抚了一下初婼辰，元枫的目光在每个人的身上扫了一遍，随后兴致不高地道。

　　“哎，想不到竟然会发生这等事，天宇兄弟竟然会被人抓走，当真是让人始料未及。”皇太子姬浩天喟然一叹，眼底同样闪过悲伤之色。不管怎样，大家都是来自同一个国家，虽然之前还有过过节，可这会儿都是代表黑山国参战，少了个人的存在，解决黑山国问题的可能性就小了一些。

　　“天宇少爷难道的罪过这些家伙不成？只是，他们之间的实力差距，根本不应该让他们之间存在过节啊！”凌菲也是频频皱眉，猜测着个中的可能。

　　“大家就不要乱猜了，去吧，选择各自的门派去吧，天宇兄之事，我会想办法解决的。”

　　摆了摆手，元枫打断了大家的担忧和猜测。黑衣人的存在事关重大，就算是他都根本参与不进去，更不用说凌菲几人了。

　　“也罢，那就暂且加入门派吧，天宇兄弟之事，大家从长计议。”皇太子姬浩天不再迟疑，说话间便是对着几人拱了拱手，随后便是大步朝着一个方向走去，而那里，正是四大宗门当中的天心宗！

　　“婼辰，你也不要再多想了，你和凌菲先去青鸾宗，等完成了入宗仪式之后，再考虑天宇兄的事情。”

　　眼看着姬浩天已经加入到了天心宗当中，元枫不禁对着凌菲和初婼辰道。

　　“好吧，婼辰，咱们先走吧！”凌菲倒是看得出元枫的想法，微微一叹之间，便是拉着初婼辰对着青鸾宗的方向行去。

　　“我去五行宗。”等到其他人开动，冷云也是毫不迟疑，看了一眼凌菲之后，便是转身对着五行宗的方向而去。

　　“哎，选吧，都选吧，等大家都选好了，就轮到我来选了。”目送大家一个个开始站队，元枫倒是并不着急，双眼微眯，看着其他人一个个加入到四大宗门当中。


第484章 谈谈条件

　　交流会的收尾工作并没有持续太长的时间，大家原本就已经想好了自己想要加入的门派，只不过适才发生了那样的变故，中间被耽搁了而已。这会儿，变故过去，大家加入四大宗门的热情倒是并不会减。

　　一个个的年轻人加入到了四大宗门当中，每一个年轻人都是深思熟虑，而等到最后，加入天心宗的年轻人，却是占了最大的数量，其次是剑宗，然后是五行宗，至于青鸾宗，最终也只是有不到六十个女弟子加入到了她们的行列。

　　青鸾宗只招收女弟子，但也招收男供奉，只不过就算是现在被招收进去，那么也很难得到青鸾宗的大力培养。所以，在没有足够强大的实力之前，打击当然不会傻到去做什么青鸾宗的供奉，虽然那里美女很多。

　　方台之上，在五大势力的六大高手无精打采的注视之下，一个个的年轻人已经纷纷选择好了自己所要加入的门派，只是，等到差不多所有人都选择完了之后，有一个人，却是迟迟没有站到四大宗门的某一个宗门当中。

　　所有人都已经归入了四个小方阵当中，而他这唯一的一个单独站立之人，自然是成为了所有人的焦点。

　　“呼，适才就是这家伙长了翅膀飞上天，斩出了惊天动地的一剑吧！”

　　“对对对，就是他，刚刚因为震惊而失神，虽然没有看的太清楚，可我确定就是他。”

　　“这一届的交流会，最强之人就是这家伙了，虽然看起来只有先天境三重的修为，不过这家伙肯定是隐藏了修为，只不过我等没有人家强，根本看不透罢了。”

　　“是啊，此人太强大了，之前就一剑逼退了上百人的围攻，那会儿还以为他是凭借一些运气，现在看来，人家根本就是百无禁忌，谁也不怕啊！”

　　“看看吧，也不知道他会如何选择，我猜应该是加入剑宗。”

　　“说不好，你们可能没见到，这家伙之前露了一手玄阵手段，简直就是逆天了，我猜他会加入天心宗。”

　　“剑法那么厉害，不加入剑宗哪还有天理？恐怕剑宗仗剑长老都不会同意他加入其它门派的。”

　　一个个年轻人下意识地将目光看向方台中央，尚未选择加入势力的元枫，每个人都是下意识地议论起来。

　　之前黑衣人出现，抢走了初天宇，第一时间，便是元枫冲杀了出去，并且斩出了让他们感觉到骇然失色的一剑。虽然那会儿元枫只是小露了一次脸，但还是给大家留下了深刻的印象。

　　而且，元枫之前在圆柱争夺战当中的表现，也是有很多人亲眼目睹的，一传十十传百，元枫的名气自然就被打出来了。

　　对于元枫先天境三重的修为，大家的想法很简单。无疑，元枫一定是隐藏了修为，他的实际修为，恐怕少说也得在先天境八重以上了，否则的话，又怎么可能比他们强了那么多？

　　当然了，先天境八重的修为只是他们的猜测，事实上，对于一个不到二十岁的先天境八重之人，大家的心里还是不太敢相信的。每个人都在等待着元枫的选择，而这会儿，原本还面色淡漠的四大宗门之人，这一刻却是尽数来了精神，一个个来到了方台中央，目光灼灼地盯着元枫看。

　　他们之间倒是不用多说什么了，对于元枫的手段，他们是一样一样亲眼目睹的，元枫的强大，不需要有任何的怀疑，只是，到了这一刻，大家却是没有人先开口了。

　　仗剑长老的目光几乎都要燃烧出火来了，元枫之前斩出的那一剑竟然触及到了剑势，仅此一点，元枫加入剑宗，便是再适合不过了。可是，适才天心宗逸风长老刚刚救了他的性命，这会儿让他跟对方去争，他是真的有些开不了口。

　　逸风长老却也不好开口了，元枫之前那一剑，已经表明了其在剑道之上的可怕天赋。意剑之境，如果元枫真的能够达到那种境界，那么哪怕他只有结丹境的修为，都可以与那强大的湮灭境强者放对，成为天龙皇朝真正的顶尖强者。

　　玄阵之道虽然同样不比剑道差，可这东西修行起来的难度，根本不是一般人能够想象的。元枫虽然在玄阵一道上表现出了骇人的天赋，可将来能否在玄阵上面达到顶尖的境界，这个还真的不好说。

　　五行宗的两大分峰主就更是没什么可说的了，元枫并没有表现出五行宗急需的天赋，而且，逸风长老之前的救命之恩不是假的，他们当然不会再与逸风长老争夺元枫的归属权。

　　至于青鸾宗，她们的门规在那里摆着，元枫再怎么天资卓越，可硬性条件也是不符合，自然是没办法争夺了。

　　“咳咳，小家伙，现在其他人一紧选择好了自己想要加入的门派，眼下就只剩下你一个尚未选择，你这会儿可以放心大胆地选了。”

　　眼见元枫站在那里迟迟不动，几大强者不禁面色一闪，最终，还是天心宗逸风长老最先沉不住气，站出来对着元枫道。

　　“对对对，小家伙，你的天赋，我们这些人都看得十分清晰了，不管你加入到哪个势力，我们都会全心全意给你提供最好的修炼条件，所以，想要加入哪个门派，你大可随意挑选。”

　　虽然心里已经不再与天心宗争夺，可到了这会儿，仗剑长老还是不由自主地小声道。

　　不过，他并没有拿出什么条件来诱惑元枫，只不过就是小小的提点了一下，能不能得到元枫的注意，他都尚且不清楚。

　　“呼，诸位前辈，在晚辈选择要加入的门派之前，晚辈有几句话想说，还望几位前辈应允。”见到几大强者一个个目光灼灼地盯着自己看，元枫最终长长地叹了口气，随后上前一步道。

　　眼前的众人，实力都要比他强了太多太多，不过，在面对这些人之时，他并没有太多紧张的情绪，说起话来，却也表现得十分淡定从容。

　　“恩？有什么话，但说无妨。”听到元枫竟然有话要说，几人都是微微一愣，不知道元枫要说些什么。不过，元枫这个时候要开口说话，他们当然是毫无异议，瞬间便是达成了统一，任凭元枫开口。

　　“几位前辈，还请几位前辈容许晚辈做一下自我介绍。”得到几人的首肯，元枫面色一喜，随后点了点头道，“晚辈名叫元枫，乃是天龙皇朝黑山国的一员，而晚辈此番参加交流会，却是带着我黑山国皇帝陛下的任务而来。”

　　经历了适才的意外，他已经想好了接下来的说辞，而且他相信，这个场合说出一些让几人感兴趣的东西来，应该可以为自己增色不少吧！

　　“黑山国？”等到元枫话音落下，几大强者第一时间，便是被元枫提出来的这个名字吓了一跳。

　　作为天龙皇朝的四大霸主，对于整个天龙皇朝的国家，他们几乎就是聊熟于胸的。虽然不知道黑山国具体是在哪里，但在他们的印象当中，黑山国似乎是一个很小很小的国家，几乎就不在四大势力的视线之内的。

　　现在得知，元枫竟然出自那样的一个小国，而且随同而来的几个天之骄子，必然也是来自黑山国，这种局面，还真是让他们一时半会儿难以接受。要知道，之前他们见到元枫一行人脱颖而出，还以为元枫一行人是哪个强大国家的新人呢！

　　“不错，正是黑山国，而之前那个被抓走的年轻人，乃是我黑山国第一世家的弟子，也是晚辈的异姓兄弟，至于那些黑衣人为什么要劫走他，这个晚辈稍后会跟大家一起研究，希望能够为几位前辈提供线索。”

　　对于几人的惊讶，元枫倒是表现得很平静。虽然此番交流会因为这些意外而变得有些匆忙，甚至会省去不少的环节，但他相信，黑山国的名字就算不被所有人所知晓，可依旧会深深的刻在四大宗门的高手心里的。

　　“小家伙，你是不是知道一些什么情况？”

　　见到元枫的神色，几大高手纷纷挑了挑眉毛。到了这一刻，如果他们还看不出元枫是有话藏在心里，那么他们也算不得是什么高手了。

　　“晚辈知道的情况，便是要从我黑山国皇帝陛下交予我的任务说起了。”

　　微微一笑，元枫略一迟疑，随后还是开口道，“几位前辈，在我黑山国境内的一处地下世界，封印了一头强大无匹的魔兽，而那头魔兽的气息，与这些黑袍人的气息惊人的相似。还有，此番捣乱交流会的黑袍人，在黑山国当中也曾出现过，只不过那些家伙想要暗中控制黑山国，但却是被陛下发觉，粉碎了他们的阴谋。”

　　神色不变，元枫干脆嘴上不停，把个中的情况，一股脑地说给了几人听。而听到他提及魔兽，提及黑衣人之时，几个高手的脸上，顿时纷纷露出震惊之色来。


第485章 样样精通

　　“与黑衣人的气息十分相似的魔兽？黑山国的地下世界，竟然还有这种东西的存在？”

　　“黑山国遭到了黑衣人的算计，但却成功粉碎了他们的阴谋？竟然还有这等事？”

　　不得不说，元枫简短的几句话，其中的信息量绝对是不小了。

　　黑衣人竟然在黑山国当中出现过，而且最终还被黑山国的武者发现了阴谋，可以想象，粉碎了黑衣人阴谋的黑山国，十有八九就有着与黑衣人打交道之时搜集到的蛛丝马迹。如果黑山国当中真的能够有所痕迹的话，那么对于他们接下来的工作，当然是意义非凡。

　　“小家伙，你确定黑山国当中出现的黑衣人，与这次的黑衣人是一伙人？”这会儿，就连法宗的白袍老者都不得不加入到讨论中来了。黑山国经历的情况，绝对值得他们去注意。他们已经与黑衣人打过几次交道，但还真的没有掌握到什么有价值的信息。

　　“虽然不是同一批人，可他们的气息绝对完全一致，说起来，我黑山国皇帝陛下手里，这会儿还有着黑衣人的尸体，若是有用的话，诸位前辈可以拿来随便用的。”

　　这点儿小自信，他还是有的，到了现在，黑衣人乃是有组织有势力的存在，这一点几乎已经不需要怀疑。只是让人没想到的是，黑衣人的组织，竟然已经蔓延到了天龙圣境。

　　“黑衣人的尸体？竟然还有黑衣人的尸体？”听到元枫之言，众人顿时眼神大亮。黑衣人的强大他们已经见识过了，之前的几个家伙，他们想要抓住一个，那几乎就是不可能的事情。如果黑山国当中真的有黑衣人的尸体，这对于他们来说，无疑是一件值得欣喜之事。

　　“黑衣人在黑山国当中，露面不止一次两次了，不过晚辈相信，黑山国最重要的并不是那些黑衣人。”见到几大高手惊讶的表情，元枫微微摇了摇头，“诸位前辈，在诸位前辈面前，晚辈也不藏着掖着了，此番前来参加交流会，晚辈其实就是想要来这里请五大势力的某位高手出山，解决了我黑山国地下世界的麻烦，如果哪个门派能够派出强者解决了黑山国的麻烦，那么晚辈就加入到哪个势力当中。”

　　在场都是强者，拐弯抹角的，倒不如干脆地把话说出来，这样一来，究竟要如何做，让这些高手去想就好了。他相信，以他此番在交流会上展现出来的力量，换取五大势力的高手去黑山国解决麻烦，应该没什么问题吧！

　　“厄，让我们出人解决黑山国的麻烦？谁解决就加入到谁的宗门？”听到元枫之言，几大高手都是心神一震，一个个纷纷露出了跃跃欲试之色。

　　派人去解决黑山国的麻烦，这个条件听起来好像并不是什么问题！黑山国地下世界既然存在着可能与黑衣人有关的魔兽，那么就算是元枫不说，他们也必然要出人去探寻一番的。

　　几大高手对视一眼，每个人都觉得元枫这个条件太简单了，简单到他们几乎可以忽略不计的地步。不过，正因为这个条件太过简单了，反倒是让他们再次变得不知所措起来。这样的条件谁都能直接答应下来，可每个人又都不好意思第一个开口，元枫提出这样的条件，还不如提一个难一些的条件，直接让某些门派知难而退呢！

　　场面一时间变得有些静，五大高手都是皱着眉头，谁也不好意思先开这个口。

　　“诸位，还是让老夫说句话吧！”眼见一个个高手沉默不语，场面变得如此之静，一旁，法宗的白袍老者不由得站了出来，朗声开口道。

　　“诸位，相信对于这小家伙的天赋，大家每个人都心知肚明，无论是剑法技艺还是玄阵手段，这小家伙都可谓是万年不遇的天才了，这一点，想来大家都不会反对吧！”

　　法宗的白袍老者声音洪亮，目光在五大高手的身上一一扫过，虽然没什么气势在里面，但以他的身份和修为，他开口说话，这本就是对众人的一种压迫。

　　一个个的高手纷纷将目光看向了白袍老者，眼底不免有些紧张起来。说心里话，他们现在都有些担心。元枫太优秀了，而这样的优秀之人，想来就算是法宗的高手，也绝对会爱不释手才对。所以，他们真的担心这白袍老者“横刀夺爱”，让他们全都空欢喜一场。

　　“老夫是这样认为的，这小家伙既然表现出了多方面的优秀资质，那么就算是单一放在任何一个门派，都是对他其它天赋的抹杀，说起来太过可惜，所以，老夫提议，暂时不让这小家伙加入任何一个门派。”

　　见到众人的目光都看向了自己，白袍老者略作沉吟，随后便是朗声道。他是毫无顾忌的，四大宗门虽强，可与法宗相比还差了不少，而且也确实没有可比性。跟这些人说话，他没必要做任何的掩藏。

　　“厄，不加入任何一个门派？这是什么意思？”

　　听到白袍老者之言，大家的脸上都是露出了不明所以之色，一时半会人倒是不明白白袍老者的话要怎么理解。

　　“不是不加入任何门派，而是暂时不加入任何门派！”摇了摇头，白袍老者继续道，“老夫是这样想的，先让这小家伙暂时选择一个宗门，到这宗门当中去修行一阵子，一年半载之后，再让他选择另一个门派去试试，最后，他在哪个门派当中表现出来的天赋更好，那么最终就加入到哪个门派，大家意下如何？”

　　白袍老者想了很多，法宗确实强大，不过若是论到专精，剑法之上却是未必比剑宗强，玄阵之道也未必比天心宗好。而且，法宗的强者更适合战斗，论到教授新人，倒是并不怎么擅长。

　　让元枫加入法宗，所能得到的培养，那是铁定比不上剑宗和天心宗这等宗门的悉心培养的，所以，让元枫加入法宗的念头，很快便是被他抛到了一边。

　　“厄，这个主意……好像可行啊！”听到白袍老者的提议，众人都是眉毛一挑，一个个露出思索之色。首先，白袍老者没有公开抢人，这对他们来说已经是一个好消息了。

　　至于白袍老者提出来的这个建议，貌似同样值得尝试。

　　“我同意，这个办法确实是个好办法，这小家伙一直没有经过真正系统的培养，真正的天赋在哪里，现在并不好说，这样一来的话，倒是能够更好的挖掘他在各个方面的潜力，此事可行。”

　　天心宗逸风长老第一个站了出来，白袍老者的这个提议，可谓是深得他意。元枫在剑法和玄阵上表现出来的天赋，就目前的情况来看，却是剑法之上略胜一筹。不过，元枫能够在没有人教授的情况下把玄阵手段演绎得如此完美，在这上面的天赋可见一斑。他相信，只要经过一番培养，元枫在玄阵上的天赋，恐怕完全会在剑法之上的。

　　所以，只要元枫能够在天心宗修行一阵子，他相信，到时候就算是赶元枫走，他都绝对不会舍得走了。

　　“我也同意这个提议，这样最公平，相信大家对这小家伙都是想要拉到自家门派的，这样一来，大家用事实说话，倒也没什么可争抢的了。”

　　仗剑长老这个时候也站了出来，点着头表示赞同。

　　逸风长老有信心，他就更有信心了。元枫的剑法技艺摆在那里，他还真的不相信，元枫身上的天赋，还有能够胜过这等剑法天赋的。玄阵之道？那东西又复杂又麻烦，哪里有剑法这么上道？他相信，只要让元枫见识到了剑宗当中的那些精妙剑技，同样不会有离开的打算了。

　　“呵呵，我们就更没意见了，这小家伙虽然强大，不过好像跟我们五行宗的修炼有些差别。”火舞峰主这会儿也表了个态，元枫在剑法和玄阵上的天赋太强了，貌似五行宗真的没什么竞争力啊！

　　至于青鸾宗，她们表态不表态都无所谓了，元枫自然不会加入青鸾宗，任何决定，对于青鸾宗来说都没什么区别。

　　“火舞峰主此言差矣，这小家伙虽然在剑法和玄阵上的天赋十人骇人，不过难道你没有发现他修炼的飞行武技么？这地阶武技乘风翼，好像下一个阶段叫做五行翼吧，如果他能够练成五行翼，呵呵……”

　　见到火舞峰主的表情，白袍老者不禁摇了摇头，对着后者提醒道。

　　“厄，地阶武技乘风翼？竟然是这部武技？”果然，听到白袍老者的提醒，火舞峰主顿时眼前一亮。她这才想起来，元枫之前展现出来的那飞行武技，竟然是地阶武技乘风翼。乘风翼第三层的五行翼，五行宗绝对是最适合修炼的地方啊！

　　“还有，这小家伙的心神强大若斯，他的炼丹天赋，恐怕不会在剑法和玄阵之下吧，听说火舞峰主对于炼丹之道，应该是十分感兴趣才是。”

　　白袍老者的见识无疑要比其他人强了不少，几句话之间，便是将元枫的情况猜了个八九不离十。

　　“炼丹？小家伙，你可会炼丹？”数到炼丹，火舞峰主顿时眼前大亮，急忙对着元枫问道。

　　“厄，晚辈在黑山国的门派就是炼丹第一宗门丹霞宗，炼制五品丹药倒是不费什么力气。”听到火舞峰主突然间的发问，元枫不禁微微一愣，不过还是老实回答道。

　　“什么？五品丹药不费劲儿？”等到元枫话音落下，火舞峰主顿时跳了起来。这一下，不止逸风长老和仗剑长老对元枫势在必得，就算是她，也绝对不会放过眼前这个小变态了。


第486章 落幕

　　五行宗的两大峰主，这会儿也完全来了精神。当意识到元枫修炼的地阶武技竟然是乘风翼，而且马上就要达到五行翼阶段之时，他们知道，自家的竞争力出现了。

　　而接下来元枫对于炼丹之技的回答，更是让二人兴奋不已。元枫竟然说可以轻松炼制五品丹药，这样的回答，简直让二人喜出望外。五品丹药，那可是五行宗火灵峰长老级别的人物才能炼制的了，普通弟子，哪有能够炼制五品丹药的？

　　对于元枫的话，他们当然不会怀疑什么，以元枫的情况来说，显然是不会对他们说谎的。而若是元枫真的能够凭借现在的修为炼制五品丹药，那接下来的发展空间，可就太大太大了。

　　“小家伙，你、你可不可以释放一下自己修炼的火焰？”虽然并不怀疑元枫的回答，可火舞峰主还是对元枫的炼丹基础有所好奇，她很想知道，元枫能够炼制五品丹药，那他的火焰，又会是什么级别的。

　　“这个倒是没什么不可以的。”微微一笑，元枫毫不迟疑，真气一动之间，他的手心，一道墨绿色的火焰陡然间升腾而起，火焰出现，直让方台之上的温度都一下子升高了好几度。

　　“绿色火焰？竟然是如此浓重的绿色火焰！”

　　等到元枫释放出了绿色火焰，在场众人，无不惊呼出声，一个个扯了扯嘴角，一时间都有些说不出话了。

　　绿色火焰，这种级别的火焰，就算是很多强大的高手都难以掌握，可元枫竟然以小小年纪，先天境三重的修为就掌握了，怪不得他能够炼制五品丹药。有此等火焰在身，五品丹药又算得上什么？

　　只是，他们不知道的是，元枫炼制五品丹药，可是跟这绿色火焰没多大关系，以他对于炼丹的掌控，就算是普通的黄色火焰，照样可以炼丹。

　　仗剑长老和逸风长老都是露出了一丝苦笑，他们还是小看了元枫，没想到，元枫在炼丹之上竟然还有如此天赋，如此一来，他们的竞争对手又多了一个。五行宗那边，怕是同样要对元枫大感兴趣了。

　　这会儿，他们真的不敢继续让元枫显露了。说起来，他们还真的担心元枫继续显露，到时候一下子变成女子，直接被青鸾宗给抢了去。

　　“咳咳，看来大家都赞同老夫的提议了啊，既然如此，那么此事就这么定了。”

　　白袍老者的目光从元枫手里的绿色火焰上收回，心里同样惊讶不已。他只不过就是想让五行宗也更加注意一下元枫，却是没想到，元枫竟然如此给力，竟露出了如此惊人的炼丹天赋，这样一来，四大宗门，除了青鸾宗之外，另外三家势力，元枫都大可去的了啊！

　　“小家伙，对于老夫的提议，你应该不会有异议吧？”四大宗门这边达成了统一，白袍老者不禁将目光看回到元枫，笑着问道。

　　“只要能够解决我黑山国的麻烦，晚辈全凭诸位前辈吩咐。”元枫当然没有意见，说心里话，他其实也很矛盾，四大宗门都这么强大，单一加入哪一个门派，他都觉得有些可惜，而白袍老者想到的这个方法，对他来说简直就是再好不过了。

　　“黑山国的问题自然不是什么问题，既然你没有异议，那么你考虑一下，暂且先加入哪个势力去修行？这个选择权，就交给你好了。”

　　见到元枫同意，白袍老者直接决定道。

　　“那晚辈就先选择剑宗吧！”元枫也不迟疑，既然有机会进入四大宗门的每一个宗门进行学习，那么先进入哪一个都一样了。他的剑法是最大的倚仗，眼下先行加入剑宗，应该是一个不错的选择。

　　“哈哈，好！”元枫话音落下，仗剑长老顿时长笑一声站了出来。得到了元枫的优先选择，这便是一个良好的开端，他相信，等到进了剑宗，元枫慢慢就会忘了那些乱七八糟的其他宗门了。

　　“枫儿，你的剑法天赋世所罕见，等到了剑宗，你的天赋会得到最大的挖掘，本长老相信，用不了多久，整个天龙圣境，你的名字必将人所皆知。”来到元枫近前，仗剑长老狠狠地拍了拍元枫的肩膀，“对了，至于你黑山国的问题，等交流会一结束，班长老就会亲自帮你安排，不管是多大的麻烦，我剑宗都一定为你解决。”

　　虽然元枫第一个选择了剑宗，可想要把人留住，恐怕还是要做足功课才行，要是到嘴的鸭子再飞了，那么他恐怕连哭都没处哭了啊！

　　“多谢前辈！”得到仗剑长老的回应，元枫顿时大喜。他要的就是对方这句话，其余的都不是问题，黑山国的麻烦才迫在眉睫，只要能够解决了黑山国的麻烦，就算是让他加入到青鸾宗都没问题啊！

　　“那就这么定了，枫儿，你就暂且入剑宗修行，至于时间么，就先以一年时间为限吧，一年时间，你究竟适合不适合练剑，应该也能看得出来了。”

　　法宗的白袍老者一锤定音，此事，却是就这么直接定下来了。

　　“一年么？也罢，就一年！”一年的时间，说起来并不是很长，不过仗剑长老相信，一年的时间，足够让元枫爱上剑宗，离不开剑宗了。

　　而对于其他人来说，一年的时间，倒也完全可以等得了。要知道，对于他们这种级别的强者来说，一年的时间，几乎就是几个打坐的时间罢了。

　　“好了，既然一切都已经安排妥当，那么大家就赶快做好收尾工作，然后回去与各自宗门之人研究一下，要怎么处理天龙皇朝的问题好了。”

　　交流会到了现在，能简化的还是尽数简化一番好了，而且说心里话，大家此时此刻对于交流会已经没心情过多关注，早早了事，却是每个人此时此刻的最直接想法。

　　“诸位，老夫先行一步了，大家后会有期！”安排好了这些，白袍老者不再多言，对着众人点了点头，他便是陡然间脚下一点，瞬间便是消失不见，速度之快，就算是四大宗门的几位高手，都只能是看到一阵的虚影。

　　“厄，说走就走啊！法宗的高手，当真是鬼魅的很。”

　　“好快的速度，这位的修为，不知道达到了什么级别！”

　　“法宗之人历来神神秘秘，而且每一次露面都很快就会消失，真不知道这个宗派究竟强大到何种地步。”

　　“这些都不是我们需要考虑的，法宗在天龙皇朝地位比较特殊，能够有资格跟他们这些家伙平等对话的，恐怕也只有我们四大宗门当中的元老级高手，咱们恐怕还不够资格。”

　　“法宗之人这一次能够现身出来，已经是很不容易，而且这位没有把我们想要的人抢走，这也是对大家的照顾了啊！”

　　眼见白袍老者就这么离开，四大宗门的五人都是微微摇了摇头，脸上尽是有些感慨。

　　法宗的神秘，哪怕是他们这样的身份都搞不清楚，对于这个门派，大家只知道天龙皇朝当中有这么一个门派，可门派在哪里，又有多强的力量，几乎就是没有人知道。

　　“算了算了，不管他了，咱们还是把自己的事情安排妥当好了。”摇了摇头，五大高手倒也不再多想，说话间，大家便是各自散开，与已经选择好了宗门的一群年轻人打招呼去了。

　　所有人选择好了门派，原本接下来是要请上这些国家的强者上台，加以表彰的，不过这一届的交流会，大家显然没有那等心情了。

　　接下来的时间，四大宗门之人简单对自己招收的弟子做了一番观察，等到确定这些人没有问题之后，又让大家分别与各自国家的带头人说了话，也就是简单的交代一番。

　　当然了，最重要的事情，还是确定此番自爆的那些结丹境强者，都是出自哪个国家的。

　　这一点倒也不难确定，五大高手亲自出马，对那些年轻人一番盘问之后，只要是领头人消失不见的，自然就是自爆的一批人之一。

　　最后，四大宗门经过了一番调查，总共确定了三十八个国家的结丹境领队不见了，而无疑，这三十八个国家，情况怕是都不容乐观。

　　对于这三十八个国家的年轻人，有些国家里面却是有人进入了四大宗门，这样的人，回去之后当然是要认真考校一番了。而对于那些没能进入四大宗门的，四大宗门也是直接将这些人控制，没有让这些人随便离开。

　　这三十八个国家，四大宗门必须要马上加以解决了，在那之前，当然不能轻易走漏风声。

　　做好了一切，四大宗门之人带领着各自选拔出来的新人，以及那些被控制起来的年轻人，纷纷对着各自的宗门撤回。这一届的交流会，落幕得倒是有些仓促。

　　某人原本还想着跟别人打过招呼呢，可惜的是，剑宗的仗剑长老似乎很急，并没有给他们告别的机会。

　　很快，栖凤平原之上已经没有了四大宗门之人的身影，只留下一些看热闹之人，还有尚未来得及离开的各个国家的参会者，一时半会儿却是都没有离去。

　　显然，这一届的交流会，却是给他们留下了太多太多值得思考的东西。


第487章 剑宗

　　热火朝天的举办，却是悄无声息地落幕，这一届的交流会，注定要给无数人留下难以磨灭的记忆。

　　不过，虽然交流会结束了，可有心人都能够感觉到，随着交流会的落幕，整个天龙皇朝，恐怕都马上要陷入一片真正的狂潮当中，那个时候的天龙皇朝，恐怕会很热闹很热闹。

　　当然了，这些都是后话，这会儿，随着四大宗门之人的离开，栖凤平原上的人们开始纷纷离去，巨大的栖凤平原，很快变得一片凄清，只有那平原之上的无数脚印，证明着这里曾经很是热闹过。

　　九天之上，一柄长剑就像是一艘船一般，在空中急速飞掠着，而在长剑之上，一个中年人站在最前，在他的身后，一老一少两个男子站在中间，二人都是略带惊疑之色，享受着这种不一样的飞行。

　　“枫儿，姬昌老弟，栖凤山距离剑宗并不远，不过要是慢慢悠悠的走回去，恐怕也得浪费不少的时间了，本长老先带你们回去，咱们也好先把正事办了。”

　　巨剑之上，剑宗的仗剑长老潇洒地双手背后，从巨剑之上回过头来，对着身后的元枫和姬昌老祖道。

　　交流会结束，剑宗此番共招收了一百四十几个新人弟子，而那些新人，这会儿都在他之前带来的几人的引领下，从地面上对着剑宗进发，而他则是带着元枫和姬昌老祖，先一步赶回宗门了。

　　黑山国的情况与其他国家不一样，所以，此番回剑宗，仗剑长老干脆把姬昌老祖也找了出来，一并带回到了宗门之内。很显然，对于黑山国的情况，姬昌老祖了解的，应该比元枫更多一些才是。

　　“多谢仗剑长老，此番我黑山国的问题若能解决，整个黑山国都会感恩戴德，铭记仗剑长老的恩德。”

　　姬昌老祖神色兴奋，当听到仗剑长老的承诺之后，他简直有种放声大笑的冲动。

　　这一次仗剑长老竟然能够把他带回到剑宗，这无疑是他的巨大荣幸。要知道，换了平时，眼前这等人物，他是连说话的资格都没有的，而现在，对方不但热情不已，而且还让他乘坐对方的飞剑，这是何等的荣幸啊！

　　当然了，他的心里也明白，此番能够有这等待遇，一切，都是元枫的功劳。

　　“哈哈，姬昌老弟客气了，枫儿进入我剑宗学习，将来就是我剑宗的弟子，他的事情，自然就是剑宗的事情，所以姬昌老弟根本无需客气的。”朗声一笑，仗剑长老顿时抓住机会，旁敲侧击地笑道。

　　解决黑山国的麻烦，这就是拉拢元枫，让元枫彻底加入到剑宗的大好机会，而对于这样的事情，他当然要抢着去做，以便给元枫留下好一些的印象。

　　元枫倒是没有出声，这会儿的他站在长剑之上，脑海当中却是还想着其它的事情。

　　初天宇被黑衣人抓走，虽然未必就会有生命危险，可落在那些人的手里，总归不是什么好事，要如何把初天宇找到，并且将其救回来，这个恐怕需要他头疼好一阵子了。

　　而除了初天宇之事，云梦尘的存在，无疑也已经成为了他心上的一件不容忽视的事情。

　　现在可以确定云梦尘就在天龙圣境的青鸾宗，而有了对方的确切信息，他是不是还能像以往一样将其埋在心底，他还真的不太确定了。

　　之前四大宗门各自离开，他和云梦尘彼此对视了良久，他能感觉得到对方眼底那复杂的光芒所表达出来的情绪，而他自己也是心潮起伏，没有了往日那般的镇定。

　　显然，对于云梦尘之事，他必须要认真考虑一番了。

　　“姬昌老弟，你黑山国地下世界的那头魔兽究竟有多强？需要我剑宗派出什么样的高手，才能将其解决掉？”

　　巨剑之上，仗剑长老继续关注着此事，不管怎么说，黑山国的问题是一定要去解决的，只是，黑山国地下世界的魔兽究竟有多强，这些他必须要弄清楚。

　　“回仗剑长老，我黑山国地下世界封印的魔兽，实力绝对要在湮灭境以上了，实不相瞒，当初我黑山国所有强者，在我黑山国唯一的一位出入湮灭境的老祖带领下，曾与那头魔兽进行过一次战斗，可惜的是，那一站，我黑山国的那位出入湮灭境的老祖受了重创，结丹境的老祖更是陨落了两个，其他结丹境之人更是多数受伤，所以，贵宗派人去处理那头魔兽，恐怕至少也得是湮灭境三重以上的人物才行。”

　　好不容易有说话的机会了，姬昌老祖赶忙将黑山国的情况讲了出来，这些话平时是没处可讲的，而且对于普通人来说，这些却也是黑山国的机密情报了，倒是不能随便透露。不过，在仗剑长老面前，他当然不敢有什么隐瞒。至于元枫么，以元枫现如今的身份地位，当然也有资格知道这些了。

　　对于元枫之前的表现，他虽然看到的并不全，可元枫最后施展那惊天一剑，还有让四大宗门相互争抢的事实告诉他，今后的元枫，必将凌驾于黑山国之上，就算是集整个黑山国的一国之力，怕也很难让对方重视。

　　“哦？黑山国竟然还有湮灭境的存在？看来现在的黑山国皇室应该属于天赋不错的族群了啊！”听到姬昌老祖的介绍，仗剑长老不禁微微一愣。天龙皇朝数千的国家，可能够有湮灭境强者坐镇的，怕是真的没有多少。

　　“竟然连湮灭境之人都没能处理掉，看来黑山国的麻烦，还真是不小呢！”湮灭境，这种级别的人物，就算是放在天龙圣境当中，都可以说是排在顶尖的人物了，要知道，就算是他，距离湮灭境都还差了那么一步，虽然凭借心剑之境大成的意境，他的战斗力几乎堪比湮灭境强者了，可真要是与那种人物动手，情况恐怕不会乐观。

　　湮灭境，那已经是与结丹境都完全不同的境界，二者之间的差距，绝对不是凭借什么手段就可以弥补的。

　　“湮灭境三重以上的高手，看来要去请剑宗的元老们出山了啊！”点了点头，仗剑长老的心里已经有了计较。

　　湮灭境的高手虽然少见，可在天龙圣境这等地方，其实并不是什么稀奇货，四大宗门，哪一个宗门当中都不缺这一级别的人物。要知道，四大宗门真正的扛鼎之人，却是那超越了湮灭境，比这等境界高出了太多太多的人物。不过，那等人物，恐怕就算是他，都根本别想轻易见到了。

　　“仗剑长老，黑山国地下世界的那尊魔兽，弟子也有幸见识了一次，说心里话，对于那头魔兽，弟子感觉，就算是派再强的人前去解决，恐怕都不为过。”

　　元枫这个时候插话进来，打断了二人的对话。他是亲眼见到过那头魔兽的，虽然只是简单的交手，可他能够感觉得到，那家伙的强大，绝对不是表面看起来那么简单。

　　“哦？真的有这么厉害？你们说的本长老都有些好奇了，看来这一次，本长老必然要去黑山国见识见识才行。”

　　听到元枫和姬昌老祖的讲解，仗剑长老也不由得有些好奇起来。他其实也很想知道，究竟是什么人，又在黑山国的地下世界，封印了什么样的强大存在。

　　“看来湮灭境三重的元老怕是并不保险，那就去请湮灭境四重以上的元老，这样总应该可以了吧！”眉毛一挑，他的心里，这会儿已经有了人选。

　　“枫儿，黑山国的问题很快就会解决，这些都不需要你去操心，眼下，你还是想办法回忆一下你之前那一剑吧，你应该也意识到了，你之前那一剑，可是超越了心剑之境的一剑啊！”

　　相比于黑山国的生死存亡，他更加在意的，还是元枫本人。元枫的剑路太长了，十几岁之时就已经达到了心剑之境的巅峰之境，甚至还触及到了意剑之境，这样的人物要是被耽搁了，天理不容啊！

　　“哎，说来惭愧，之前救人心切，弟子无意中斩出了那一剑，不过这会儿细细思量，总感觉抓不住关键，却是一时半会儿回想不起来那种感觉了。”

　　听到仗剑长老之言，元枫不由得喟然一叹道。他之前为了营救初天宇，用出了自己摸索出来的那一剑，可惜的是，那一剑的运气成分有些大了，充满了太多的偶然性，现在静下心来，他还真的想不起来自己是如何施展的。

　　“无妨，只要你进入过那种状态，那么迟早就还能进入的，届时环境允许，你可以静下心来慢慢琢磨。”听到元枫的回答，仗剑长老也不免觉得有些可惜。元枫之前的那种状态绝对是可遇而不可求的，可惜之前的环境不允许他去回味，否则，这会儿的元枫，很有可能已经是一个意剑之境的剑尊了。

　　“咦？说着说着，剑宗竟然都要到了，二位，前面就是我剑宗的宗门之所在，说起来，剑宗的宗门，也算得上是霸气威武了啊，二位倒是不防一观。”

　　说话间的工夫，三人的身形，竟然已经来到了一片绝壁林立的壮阔石林，而这里，显然就是剑宗的宗门所在。


第488章 面见宗主

　　天龙皇朝四大宗门，每一个宗门都占据着一方洞天福地，这一点自然是毫无疑问的了。四大宗门凌驾于整个天龙皇朝之上，他们各自的宗门要是没有一些不同寻常之处，那可就太过不应该了。

　　剑宗的宗门在天龙圣境当中很是有名，也非常的有特色，但凡见到剑宗宗门的，几乎下意识地就会将这片圣地与剑宗联系到一起。

　　天空当中，站在巨剑之上的元枫远远地便是看到了远方的壮阔圣地，而见到这片剑宗的宗门圣地，他的脸上顿时充满了震撼之色，久久难以回神。

　　“这就是剑宗的宗门所在么？当真是壮阔啊！”看着剑宗的广阔山门，元枫终于意识到了什么叫差距。

　　入眼处，数百里的辽阔峰峦连成了一片，一眼望不到边。一个个笔直的峰峦耸入云霄，每一个峰峦都是笔直如剑，而且连形状也是剑的形状。这些峰峦有高有低，参差错落，每一座峰峦都是透着冲天的利气！

　　如果是单一的一座两座剑峰也就罢了，可偏偏在剑宗的宗门当中，却是有着数之不尽的峰峦，有些峰峦拔地而起，一半都伸入了云雾当中，有些峰峦刚好处在云端之下，伸手即可触碰到天上的云彩，美轮美奂。

　　可以说，剑宗的这片无边的剑峰，简直就像是人为的一座座安插在这里的一样。只是，不管是多么强大的高手，恐怕也很难完成如此骇人的神迹吧！

　　“好一个剑宗，这里的剑峰得有多少座？一万？十万？还是更多？”

　　元枫是真的被惊到了，入眼处，到处都是各种各样的剑峰，不管是耸入云霄的剑峰，还是掩藏在其它峰峦之间的低矮剑峰，每一座，看起来都是那么的霸气，那么的刚正。

　　没等进到剑宗当中，就已经能够感受到剑宗那冲天的锐利之气了。

　　“枫儿，怎么样，咱们剑宗的宗门，可是让你满意？”看着元枫眼底的震撼之色，逸风长老不禁微微一笑，满脸傲色地道。

　　元枫能够第一时间被剑宗的宗门征服，这便是一个良好的开端。

　　“太壮观了，逸风长老，整个剑宗当中，得有多少座这样的峰峦？这、这也太多了一些吧！”元枫并不掩饰自己的惊讶，他的确是被剑宗的壮阔景象惊到了，他很想知道，如此壮阔的剑林，得有多少座犹如长剑入地一般的锋利峰峦。

　　“哈哈，多少的剑峰么？这个还真的统计过。”长笑一声，仗剑长老下巴一扬，脸上的神色更加的傲然起来。

　　“枫儿，剑宗倚剑林而建，门内的高手已经统计过，整个的剑宗，共有大大小小的剑峰十万八千座，其中耸入云霄的就有不下上千座，每一座峰峦，都是我剑宗的一处标志，不容损毁。”

　　仗剑长老已经完全把元枫当成了自己人来看待，而他也就是要让元枫感受到他的热情，让元枫对这片土地越来越有归属感，以至最后的舍不得离开。

　　“厄，十万八千座？竟然有这么多？”听到仗剑长老的介绍，元枫不由得暗暗咂舌。十万八千座的峰峦，虽然每一座都是很细，可就算是一座峰峦住一个人，那么整个剑宗，也足以容纳十万八千人了。

　　“枫儿，黑山国之事刻不容缓，本长老这就带你去求见宗主，只待宗主点头，那么就可以安排门内的元老级强者，去黑山国解决麻烦了。”

　　仗剑长老显然是要把服务做到位了，说起来，剑宗的宗主，那可是整个天龙圣境最有权势的几人之一了，又岂是什么人说见就能见得到的？想要见宗主，恐怕需要层层的通报，最后还要看人家想不想见才行。

　　仗剑长老显然是有些特权的，不过，就算是他，当然也不可以随意带人去见宗主。此番他敢这么做，却也是仗着元枫的无敌天赋。当然了，至于能不能见得到，这个也并不是很好说。剑宗的一宗之主，平日里需要处理的事情，那可不是外人所能想象的到的。

　　“见宗主么？倒是越快越好。”元枫当然没有意见，他恨不得现在就能见到剑宗的宗主，然后立即动身赶往黑山国，毕竟，多耽搁一天，对于黑山国来说都是要命的。

　　姬昌老祖倒是有些紧张，毕竟是天龙皇朝四大宗门的宗主级人物，一想到要去见那等人物，他的心里便是不免有些拘谨。

　　“走吧，宗主的绝剑峰还在深处，等会儿你们按照我的吩咐去做，少说少做，多听多看就好了，切忌不要冲撞了宗主大人。”

　　对着二人知会了一声，仗剑长老不再多言，真气一动之间，他脚下的巨剑便是陡然加速，瞬间便是加快了速度，朝着群峰深处窜了过去。

　　剑宗的山门，倒是并没有不允许飞行的规矩，不过除了剑宗的自己人，外面之人却是很少有人敢在剑宗的区域胡作非为，到了剑宗这里，几乎都是要改变路线，小心翼翼地绕行过去，没有人真的敢从剑宗的山门上飞过去。

　　元枫三人踩着巨剑低空飞行，看着一座座利剑一般的峰峦接连闪过，元枫和姬昌老祖的心底，都是难免有些激动。不论如何，四大宗门的名头摆在那里，这会儿在四大宗门的剑宗当中任意穿行，这可都是从未有过的感受。

　　剑宗宗主的绝剑峰，乃是整个剑宗十万八千座险峰绝壁当中名气最大的一座，也是这些峰峦当中最惹眼的一座，时间不长，元枫二人便是在仗剑长老的带领下，来到了这座险峰绝壁之外。

　　这是一座灵气环绕的巨大峰峦，跟其它的峰峦不同，这一座峰峦不但高高的耸入云霄，更是有着四座小型峰峦护卫四周，每一座小峰峦，规模都要比普通的峰峦大上一些。

　　在这座巨大的峰峦之上，几栋壮观的建筑分别分布在峰峦的各处，这几栋建筑有的大气磅礴，有的细腻婉约，显然是功能不同，而在峰峦的顶端，一间并不是很高大的楼阁若隐若现，就像是九天之上的天宫仙阙一般。

　　仗剑长老带着元枫二人飞掠而来，在距离这巨大的峰峦尚且几里远之时，速度便是减缓下来，而差不多来到峰峦之外的一里远之时，前方那巨大峰峦的四座小峰峦之上，便是纷纷传来破风之声，随后，四个精神奕奕的人影，便是一齐出现在了三人的眼前。

　　“来者止步！”

　　嘹亮的喝声从前方传来，听到这声音，仗剑长老立即停下了身形，乖乖地定在了那里。

　　“仗剑峰仗剑长老前来求见宗主，劳烦几位通报一声。”身形站定，仗剑长老正了正神色，随后便是对着前方的四人朗声道。

　　“恩？原来是仗剑长老，仗剑长老有礼了！！！”

　　巨峰之前，四个人影一字排开，这四人看起来年岁都不小，每个人都是面色平淡，但却隐隐透着一丝威严。在见到来人乃是仗剑长老之时，他们的表情这才稍稍友好了一些，其中一个看起来年纪稍大的老者上前一步，淡然开口道。

　　“仗剑长老这是要见宗主么？却不知这两位又是何人？可是也要面见宗主大人？”

　　为首的老者先是对着仗剑长老知会一声，随后便是将目光投向仗剑长老身后的元枫以及姬昌老祖的身上，同时略带惊奇地问道。

　　“不错，这二人乃是本长老在交流会上带来之人，同样是要面见宗主，还望四位护法代为通报。”仗剑长老的态度算不上恭敬，但却并没有之前面对外人之时的傲然，显然，对于眼前这四人，他还是多少有些忌惮的。

　　眼前这四人乃是剑宗宗主的护法，任何人想要面见宗主，首先要面对的都是这四位，要是惹了这四位，那么今后想要见到宗主，可不是那么容易的事情了。

　　“交流会上带回来的人？”听到仗剑长老之言，四大护法不由得纷纷皱了皱眉头，他们这才意识到，貌似仗剑长老乃是剑宗这一届交流会的代表，这会儿归来，势必是前来汇报交流会的情况了。

　　交流会对于四大宗门来说都是大事，对于剑宗来说也一样。所以，在得知仗剑长老是为交流会之事而来之时，他们都是心下一动，知道自己等人要怎么做了。

　　“仗剑长老稍后片刻，在下这就去禀报宗主！”交流会这等大事自然不容耽搁，原本，如果是仗剑长老自己来的话，那么他们就可以直接带着对方去见宗主了，可是这会儿仗剑长老还带了两人前来，他们当然要通禀一声了。

　　“有劳了！”仗剑长老倒也不急，他这次奉命前去主持交流会，宗主自然没有不见的道理，至于元枫二人，既然是他带来的，他相信剑宗宗主应该不会拒之门外。

　　“应该的！”为首的老者微微一笑，说话间对着另外三人点了点头，而他则是身形一闪，直接奔着后方的剑峰飞掠而去。


第489章 小露个脸

　　剑峰之前，剑宗宗主的四大护法之三这会儿一字并肩地凌空而立，而在他们的对面，仗剑长老三人则是耐心地等待着，大家互不干涉，保持着这种宁静。

　　双方都不开口，不过，此时此刻的元枫倒是没有闲着。来到了这剑宗当中，元枫充分遵循了仗剑长老的安排，多听多看少说少做，而这会儿，他的任务就是看。

　　“呼，不愧是天龙皇朝四大宗门之一，这剑宗还真是强的没的说啊！宗主的四个护法，竟然清一色都是结丹境强者，而且看起来应该是结丹境高阶的境界。”

　　元枫的注意力早就已经放在了突然间跳出来的四人身上，说起来，之前这四个家伙突然间跳了出来，着实是吓了他一跳。

　　眼前这四人绝对是结丹境强者了，而且，以他吞天武灵的感知力，他知道，这四个家伙随便拿出一个来，都有着完虐姬昌老祖的实力，至于这四人的修为究竟达到了什么级别，还真不是现在的他所能探查的了的。

　　当然了，主要原因还是他不敢太过，要是让对方几人发现自己在探查他们，那可真就是好说不好听，还要给仗剑长老惹麻烦了。

　　“连仗剑长老都要对这四人客客气气的，看来这四个家伙在剑宗的地位应该不低呢！今后若是可能的话，倒是要好好交流交流。”

　　从之前仗剑长老对四人的态度就能看得出来，这四个家伙绝对不是普通人物了，说得难听一些，这四人就像是皇帝身边的太监一般，这样的人，还真的是惹不起。

　　只是，元枫却是不知道，在面对这四人之时，仗剑长老已经算是好的了，这要是换了其他的长老前来，那可不是仗剑长老的这种态度。

　　剑宗的上上下下都知道，仗剑长老乃是领悟了心剑之境大成境界的强者，虽然尚未跨出那一步，达到湮灭境的境界，可即便如此，他的实力，也并不会比湮灭境之人弱太多。

　　还有，像仗剑长老这样的人物，一旦晋级湮灭境，那么就会是湮灭境当中的强者。凭借着心剑之境大成的境界，就算是湮灭境一重的修为，他都可以完虐湮灭境三重的高手了。当然了，如果他能够在剑法的境界上更下一筹，达到意剑之境，那么整个剑宗，能够胜得过他的强者怕是都不会太多了。届时，仗剑长老就会是剑宗真正的核心之人。

　　试问，有着如此潜力之人，又有什么人敢随便招惹？就算是剑宗宗主，也会给他几分薄面的。当然了，从心剑之境到意剑之境，这中间虽然只有一个层次的差距，但实力的区别，无异于天壤云泥之别。

　　“剑宗，看来这里当真是强者的天下，没有足够的实力，恐怕很难在此混得开呢！”目光从对面的三人身上扫过，元枫又看了一眼周围，不得不说，整个剑宗都是透着难以形容的霸道气息，在这里，若是没有绝对的实力，定然难以立足。

　　并没有让三人太过久等，差不多过了不到一分钟的时间，之前离开的那位老者，很快便是去而复返。

　　“让仗剑长老久等了！”老者回来，先是对着仗剑长老抱了抱拳，随后继续道，“仗剑长老，宗主大人有请，三人请吧！”

　　说话间一摆手，四人直接向左右分开，让出了前路道。

　　“有劳四位护法。”听到对方放行，仗剑长老不禁微微一笑，对着四人一拱手，随后便是对着姬昌老祖以及元枫道，“姬昌老弟，枫儿，宗主这里不允许量兵器，你们自己飞行吧！”

　　剑宗宗主的绝剑峰，却是绝对不允许其他人亮着兵器进入的，这一点，就算是仗剑长老也不例外。

　　“好，仗剑长老收回灵剑吧！”听到仗剑长老之言，元枫和姬昌老祖二人点了点头，说话间，姬昌老祖先行飘然而起，而元枫也是身形一震，强大的羽翼直接伸展开来，同样悬浮在了半空之中。

　　“嘶，这是……高阶飞行武技？”

　　四大护法刚刚让开路，当听见仗剑长老让二人自行飞行之时，他们还以为姬昌老祖会出手帮助旁边先天境的元枫，可让他们没想到的是，元枫竟然直接亮出了自己的羽翼。

　　他们可是五行宗宗主身边的人，当然是见多识广之人，元枫亮出来的飞行武技，他们就算是看不出具体是哪一部，可武技的品阶还是不难看出的。

　　“这怎么可能？这个先天境三重的小家伙，竟然、竟然身据地阶武技？这也太夸张了吧！”四大护法都是下意识张大了嘴，半晌没能回过神来。

　　先天境之人练成地阶武技，这虽然不是一点儿的可能都没有，可这么多年来，他们太久太久没有见到过这种情况了，不得不说，这一刻的他们，还真是被惊了一跳。

　　也是到了这一刻，他们才真正地正眼看了元枫一眼，而这会儿，他们也突然间意识到，仗剑长老为何会带一个先天境三重的小家伙来面见宗主了。

　　“咱们走！！”眼见四大护法被惊得愣神，仗剑长老不禁露出一丝笑意，而说话间，他便是头前带路，当先对着剑峰之上飞去。

　　“嗖嗖！！！”仗剑长老的速度不慢，不过，即便如此，元枫却是丝毫不会被落下，羽翼一震之间，速度竟是丝毫不在姬昌老祖之下，而见到这些，四大护法的脸色，顿时变得更加精彩起来。

　　“啧啧，有趣有趣，一个先天境三重的小家伙，竟然练成了地阶飞行武技，当真是有趣得很。”

　　等到仗剑长老三人离开之后，四大护法这才回过神来，一个个都是露出了惊疑之色。

　　“看来这个小家伙，应该是仗剑长老此番在交流会上抢来的天才之人了，小小年纪，先天境三重的修为，竟然能够施展地阶武技，这还真是惊才绝艳的资质。”

　　“就是可惜修为弱了一些，而且不知道他的剑法天赋如何。我剑宗以剑闻名，一切还是要从剑道出发，其他的，只能算是辅助罢了。”

　　“不错，希望这小家伙不要单单只会飞。”

　　四大护法对视一眼，朗声一笑之间，便是纷纷飞回到各自的矮峰之上，继续护卫着宗主的绝剑峰。

　　抛开四大护法的谈论不说，此时此刻，仗剑长老带着元枫二人，已然来到了绝剑峰的峰顶，而一路飞来，元枫这才意识到，原来看起来并不是很高的绝剑峰，竟然有着如此骇人的高度。这一路飞升，他们竟是穿过了几层的薄云。

　　“刷！！！”最后破开一层薄薄的云雾，三人终于来到了绝剑峰的峰顶，降落在了一个平台之上，而等到三人降落之后，剑宗宗主的楼阁，终于清晰地出现在了他们的眼前。

　　这是一个十分简单的楼阁，楼阁不高，但却十分干净古朴，楼阁矗立在绝剑峰峰顶，倒是给人一种十分超然的感觉。几乎是下意识的，元枫便是有种超脱了俗世羁绊，远离了世俗喧嚣的怅然感受。

　　“是仗剑长老吧，进来说话！”

　　就在三人刚刚落在了平台之上，楼阁之内，淡淡的声音轻轻地传来，这声音听不出喜怒，也没有任何的威压，给人的感觉，这就是一个很普通很普通的男子在轻声细语。

　　“走吧！！！”听到楼阁当中传来的声音，仗剑长老神色一正，随后对着元枫和姬昌老祖点头示意，而他则是整了整衣衫，这才慢慢对着楼阁走去。

　　“吱呀！！”等到三人迈步走近阁楼，阁楼的房门自动敞了开来，入眼处，整个阁楼当中的空间并不大，而此时，一个看起来四十岁左右的中年男子正静静地盘膝而坐，双眼微闭，就像是在楼阁中睡着了一样。

　　仗剑长老三人直接走了进来，而等到他们进入楼阁之后，房门却是再次自动关上，而楼阁中间的中年男子，这个时候也是慢慢地睁开了双眼，露出了一抹笑意。

　　“呵呵，仗剑长老，这一届的交流会可是顺利？”

　　中年男子睁开双眼，第一时间将目光投向了仗剑长老，随后一脸笑容地问道。

　　“见过宗主，回宗主的话，交流会原本还算顺利，不过最后却是出了些状况，而且有些严重。”

　　仗剑长老倒是也不隐瞒，微微一礼之后，便是直接毫不隐瞒地道。

　　“恩？发生了意外？而且还有些严重？”等到仗剑长老的话音落下，剑宗宗主丘万剑顿时眉毛一挑，脸上的笑容也是一下子消散开来。

　　仗剑长老乃是剑宗诸多长老当中最强的几人之一，连他都说很严重的意外，那么显然是真的很严重。只是，他倒是很好奇，天龙皇朝的交流会，难不成还有人敢去捣乱么？还有，这一届的交流会论到剑宗来主持，若是有人敢捣乱，那就是跟他剑宗过不去啊！

　　“说说吧，究竟发生了什么意外！”面色一正，剑宗宗主淡然道，而直到这一刻，这位强大的剑宗宗主，方才表露了一丝剑宗宗主的威严。


第490章 场景再现

　　“这就是剑宗宗主么？天龙皇朝四大宗门之一的剑宗之主，竟然可以普通若斯！”

　　刚一进入楼阁当中，元枫便是第一时间见到了这位剑宗的宗主大人。说心里话，在见到这位剑宗宗主的第一眼，他还真的有点儿不敢相信，眼前这位，就是堂堂的剑宗宗主。

　　在他想来，剑宗宗主，那等人物必然是器宇轩昂，举手投足间压迫力十足，让人不敢直视的人物。可现实却是，这位剑宗宗主不但没什么气势，甚至连强者的威势也看不出来，如果走在大街上见到这种人物，绝对会将其当成一个普普通通的农夫。

　　“大巧若拙，看来这位剑宗宗主，十有八九已经将一身修为达到返璞归真的境界了，这位，才是真正的强者啊！”只是一愣神的工夫，元枫便是反应了过来。

　　剑宗宗主当然不可能是普通人，既然这位剑宗宗主看起来如此普通，那么也只能是有一种解释，那就是，这位剑宗宗主的强大，已经达到了传说中的返璞归真之境。

　　听着剑宗宗主与仗剑长老的对话，他和姬昌老祖都是不敢出声，尽数老老实实地站在身后，等待仗剑长老的命令指示。

　　“宗主，这一届的交流会，原本一切进展都很顺利，更是出现了一个万年不遇的罕见天才，不过在交流会的最后，却是发生了一件很麻烦很麻烦的事。”

　　先是将交流会整个流程大致地说了一下，仗剑长老眉头微皱，心里思考着要如何将交流会的一切讲述给剑宗宗主。

　　“仗剑长老，本宗今日没有其他事要做，你就将这一届的交流会，从头到尾汇报一遍吧！”再次听到仗剑长老强调交流会的变故很麻烦，剑宗宗主丘万剑不禁皱起了眉头，他现在很想知道，这一届的交流会究竟出现了什么意外，竟然让仗剑长老如此重视。

　　原本，他还想问一问仗剑长老带来的两人是什么人的，而这会儿，他却是没心思去问了。

　　“好，既然如此，那老夫就从头到尾仔细的说一说这交流会，也好让宗主对这一届的交流会有所掌握。”

　　此番代表剑宗参加交流会，他本就应该将交流会的过程详细地讲给丘万剑听，这会儿刚好做一个系统的汇报。

　　“宗主，此番交流会，乃是由天心宗逸风长老主持，这位逸风长老好久不露面，这一次露面，便是展现出了匪夷所思的玄阵手段，却是让旁人羡煞，更是为天心宗打了个漂亮的广告，最终的交流会，也是天心宗带走的人最多。”

　　既然是详细汇报，自然是要越详细越好，看得出来，眼前的这位宗主大人，也是已经把其他事情都拖到了一边，这会儿就是要听他讲解交流会的过程的。

　　想想也是，交流会可是四大宗门的大事件，哪怕是宗主丘万剑，也绝对不敢有任何的怠慢的。

　　“哦？天心宗逸风长老？此人本宗知道，的确是个了不得的人物，玄阵天赋，在天心宗都是排在前列，有他主持交流会，天心宗想不出彩都难啊！”

　　丘万剑挑了挑眉毛，眼底闪过一丝了然之色。天心宗逸风长老，他却是知道的。天心宗竟然派出了这位长老去主持交流会，当然是要赚足了眼球。

　　“的确如此，逸风长老端的是十分强大，说起来，此番交流会，我们几个，全赖他和青鸾宗的兰馨长老出手，这才保住了一条性命啊！”

　　“什么？保住一条性命？竟然如此严重？”听到仗剑长老之言，这一次，丘万剑却是一下子变得更加凝重起来。他没想到，这一次的交流会，竟然还能出现危及四大宗门诸多强者性命的危险。如此说来，这一届的交流会，恐怕真的有些不太一样啊！

　　“仗剑长老，把这交流会发生之事，从头到尾，一五一十地讲给本宗，不可有丝毫的隐瞒。”脸色一正，丘万剑不再插嘴，静待仗剑长老将事情的始末讲给自己听。

　　“好，宗主莫急，且听老夫细细讲来。”点了点头，仗剑长老也是不再东一句西一句，沉吟之间，便是开始将交流会从头到尾地讲述了起来。

　　先是说了此番交流会来了多少的人，有多少个国家参会，又讲了四大宗门此番参会的代表人物，然后便是天心宗逸风长老布置巨石阵，筛选数万的天才年轻人，几乎是每一个细节，他都讲得清清楚楚，没有丝毫的遗漏。

　　剑宗宗主丘万剑静静地听着，倒是没有插嘴打断，只是，当听到一些情况之时，他的神色不禁接连变换，显然是对于这一届交流会上的情况惊讶不已。比如，青鸾宗竟然出动了兰馨长老，这一点就让他很惊讶了。

　　说着说着，仗剑长老很快说到了万人争夺五百根能量柱的步骤，而当他说出在争夺能量柱之时，一个年轻人一剑解决了上百人，展现出了心剑之境大成的意境之时，一直都是端坐在那里的剑宗宗主，再也难以坐得住，噌的一下站了起来。

　　“什么？你说什么？心剑之境大成之境的年轻人？此话当真？”

　　心剑之境大成境界，这几个字传入耳朵，哪怕是丘万剑这种级别的人物，也根本难以保持镇定。没办法，剑宗是玩剑的宗门，实力越强的剑修，越是明白心剑之境大成境界意味着什么！而交流会上出现心剑之境大成境界的年轻人，这对于剑宗来说，绝对是天大的好消息。

　　“岂敢欺骗宗主？心剑之境大成者，一个仅仅十七岁的心剑之境大成者，对剑法的领悟，已然不在老夫之下了！”见到丘万剑激动的表情，仗剑长老不禁挑了挑眉毛，十分严肃地道。

　　“怎么可能，竟然还有这等天才人物存在？十七岁的心剑之境大成者，这是要逆天啊！”得到仗剑长老的肯定，丘万剑下意识地攥紧了拳头，脸上的表情，却是变得异常的精彩。

　　“说，接下来怎么样了？”稳了稳情绪，丘万剑并没有急着乱问，而是让仗剑长老继续往下说。

　　“哎，接下来就更神奇了。”听到丘万剑让自己继续说，仗剑长老摇了摇头，继续将交流会上发生的奇异之事讲给对方听，很快，他便是讲到了冷云之事。

　　听着仗剑长老讲解冷云的执着，丘万剑不禁摇了摇头，仿佛也是对冷云这样的年轻人表示十分的同情。

　　不过，当听到仗剑长老说到，那个展现了心剑之境大成意境的年轻人乃是与冷云来自同一个国家，而且最后竟然出手帮助了对方之时，他的脸上不由得露出好奇之色。

　　“你是说那个心剑之境大成的天才，帮助那个叫做冷云的小家伙占据了一方柱台？他是怎么帮的？难道是让出了自己的柱子不成？”

　　以交流会这种方式来说，想要帮助其他人，似乎只能是让出自己的位置给别人了，而就算是让出位子，恐怕对方都未必守得住吧！

　　“呵呵，让出自己的柱子？这倒不是，那小家伙的做法，可是比这惊艳多了。”摇头一笑，仗剑长老双眼一亮，继续道，“那小家伙并没有让出自己的柱子，而是自己创造了一根柱子出来，使得原本只有五百根的柱子，一下子变成了五百零一根。”

　　虽然事情已经过去了很久，可即便是此时此刻再次提及，仗剑长老依旧感觉到惊异不已。

　　“自己创造了一根柱子？此话怎讲？”眉毛一挑，丘万剑不禁有些好奇，却是一时间没有理解对方所谓的创造了一根柱子是什么意思。

　　“宗主大人猜不到么？能够创造一根柱子出来，自然就是玄阵手段了。”嘴角一挑，仗剑长老知道，丘万剑恐怕已经猜到了一些，只不过就是不敢相信这种猜测罢了。

　　“嘶，玄阵……仗剑长老是说，那个心剑之境大成境界的小家伙，竟然还懂得玄阵？”丘万剑确实不敢相信这是真的，玄阵那东西连他都做不来，一个区区十几岁的年轻人，竟然能够施展玄阵手段，这还真是过于匪夷所思了。

　　“不错，那小家伙只看了逸风长老布置了一次玄阵，就直接记下了前者的布阵之法，然后自己硬生生以玄阵手段制造了一根柱子出来，宗主大人不知道，那一刻，逸风长老简直就要跳出来抢人了。”

　　将事情的实情毫无夸张地讲述出来，只是，就连仗剑长老自己都感觉到，他所讲述的这些，好像真的掺了假一般。

　　“十几岁的年纪，竟然能够施展玄阵，换了本宗是天心宗之人，也绝对不可能会错过啊！”剑宗宗主已经有些不淡定了，因为到了这一刻他才意识到，对于那个心剑之境大成境界的天才，似乎不单单是剑宗一家看中，天心宗，恐怕不会比剑宗的占有欲小啊！

　　“仗剑长老，快跟本宗说说，那个小家伙最终究竟去了哪里？是来了我剑宗，还是去了天心宗？”

　　到了这一刻，他真的控制不住了，这一刻，他只想知道，那个十几岁的心剑之境大成者，最终是否加入了剑宗。

　　“咳咳，加入剑宗么？这个……倒是没有！”听到丘万剑的问题，仗剑长老不禁轻咳一声，脸上露出一丝讪然之色。

　　“什么？你、你竟然没有把人带回来？”

　　仗剑长老话音落下，丘万剑顿时面色一黑，整个人都是一下子暴怒起来。

　　“咳咳，宗主莫急，老夫只说他没有加入剑宗，不过，此时此刻的他，已经被我带回宗里来了。”眼见丘万剑要动怒，仗剑长老顿时面色一紧，赶忙解释道。

　　“恩？带回来了？”气势一滞，丘万剑赶忙道，“在哪里？人在哪里？快快带本宗去见一见。”

　　一个十七岁的心剑之境大成者，而且还能够施展玄阵手段，这等人物，他恨不得立即见一见，否则的话，他恐怕很难静下心来的。

　　“咳咳，宗主大人觉得，这样的人物，老夫会不第一时间带来给宗主见一见么？”轻咳一声，仗剑长老微微一笑，说话间，便是慢慢地走开几步，将身后的两人让了出来。

　　“恩？”等到仗剑长老话音落下，再见到仗剑长老迈步走开，丘万剑顿时眉毛一挑，目光几乎是下意识对着仗剑长老身后看去，那里，一个年轻人此时正撇着嘴站在那里，就像是在听故事一般在那儿倾听着。

　　“难道……”到了这一刻，丘万剑哪里还不明白，闹了半天，仗剑长老口中的天才年轻人，竟是远在天边，近在眼前啊！


第491章 全盘了解

　　楼阁当中，气氛稍稍有些诡异，剑宗宗主丘万剑面色惊疑地看着眼前的年轻男子，眼前的这个年轻人，他在对方刚一进门之时就已经看过了，不过，那会儿的他并没有过于注意对方，毕竟，一个小小的先天境三重之人，说起来也没什么值得称道的。

　　然而，此时此刻，情况已经变得完全不一样起来。当听了仗剑长老的一番介绍之后，他已经意识到，眼前的这个年轻男子，竟然十有八九就是对方口中那个达到了心剑之境大成境界，而且能够施展玄阵的天才年轻人。

　　不得不说，个中的转变，真的不是一般的大，哪怕是他这样的强大高手，身份处在天龙皇朝顶端的大人物，一时半会儿都有些回不过神来。

　　上上下下地打量着眼前的元枫，先天境三重的修为，的确看不出什么不同寻常的地方，只是，越是看不出元枫的不同寻常，才越是说明对方的不寻常。现在想想，仗剑长老会无缘无故带一个普普通通的先天境三重之人来见自己么？

　　“呼，小家伙，自我介绍一下吧！”观看良久，丘万剑轻轻地吐了一口气，让自己慢慢变得镇定下来，随后对着元枫淡然笑道。

　　到了现在，他几乎可以肯定，眼前的元枫，绝对就是仗剑长老口中那个天才年轻人了，只是，此时此刻见到元枫，他还真的有些怀疑，眼前这个年轻人，是否真的有仗剑长老说的那么神奇。

　　“黑山国元枫，见过宗主大人！”

　　听到剑宗宗主丘万剑对自己开口，元枫不禁正了正神色，随后上前一步，对着对方淡然一礼道。适才听了半天自己的事迹，还别说，仗剑长老讲故事的水平真不赖，就连他自己，都听得有些热血沸腾的。

　　坦白说，对于他自己之前的表现，如果不是仗剑长老此番说出来的话，他其实并没有将其放在心上。倒是等到对方把这些情况理顺了说出来之后，他这才发现，原来自己不知不觉当中，竟然做了这么多的惊人之举呢！

　　“黑山国，元枫？可否介意赏赐本宗一剑？”丘万剑挑了挑眉毛，耳听为虚眼见为实，虽然并不是不相信仗剑长老的话，只是，仗剑长老讲的这些，当真是有些匪夷所思，由不得他不去怀疑。

　　“宗主大人言重了，还请宗主大人指教。”元枫倒也并不迟疑，他很清楚，单单是仗剑长老的几句话，那是铁定不能让这位剑宗的宗主大人相信的，而为了能够解决黑山国的麻烦，他也只能是露一手了。

　　“唰！！！”

　　一柄普通的长剑出现在手里，长剑在手，他二话不说，直接便是甩出了一剑，这一剑乍一看平平无奇，可只有真正懂得剑法之人才看的出来，这一剑，绝对可谓是大巧若拙，化繁为简，可谓是将剑之一道发挥到了淋漓尽致的地步。

　　简简单单的一个斜劈，明显不是什么高深的剑法，可就是这随意的一剑，却是看得剑宗宗主丘万剑眼神大亮，而等到那一抹看不见摸不到的剑意直接斩断了楼阁当中的一件摆设之后，丘万剑的眼底，早已经被兴奋之色所充满。

　　“好好好，心剑之境大成之境，剑法之道的化繁为简，这是炉火纯青的一剑，好，好啊！”说得再多，却也没有元枫这一剑来的实惠。

　　元枫这一剑，明显已经将剑之一道演示得酣畅淋漓，同样作为心剑之境大成者，他看得出来，虽然元枫的剑意在威力上没办法与他和仗剑长老这种高手相比，但剑意的境界，却是已经丝毫不比他们二人差了。

　　他却是不知道，元枫之前凭借这一剑暂时性的触及到了那强横无比的意剑之境，有了那一次经历的洗礼，他现如今对于心剑之境的领悟，已经不比任何一个老牌的心剑之境大成者弱了，甚至于，元枫这一剑当中的某些奥秘，恐怕就连他都看不太懂。

　　“哈哈哈，仗剑长老，你这次立了大功了！”一连叫了三声好，剑宗宗主丘万剑终于忍不住放声大笑起来，虽然并没有弄清楚仗剑长老为何说元枫并没有加入剑宗，可眼下元枫在剑宗当中，那么一切就已经足够了。

　　“老夫不敢贪功，而且我已经说过，枫儿虽然来了剑宗，可他现在并不是剑宗的弟子，这里面，却是还有一些其他情况的。”

　　见到宗主丘万剑激动的表情，仗剑长老赶忙站出来，略带紧张地出言解释道。

　　“哦？还有什么其他情况？”见到仗剑长老这样的表情，丘万剑却也意识到，这当中恐怕还是有些不为他所知的情况，现在高兴，怕是为时尚早。

　　“宗主大人，还是先让我把所有情况都讲完吧，有些情况，宗主大人必须要了解的。”仗剑长老摇了摇头，示意元枫暂且退后，同时对着丘万剑道。

　　“好，那仗剑长老就接着讲，本宗洗耳恭听。”点了点头，邱万海示意仗剑长老继续，只是，再次听仗剑长老讲解情况，他的注意力显然没有之前那么集中，自然而然的，他的注意力便是被元枫吸引了一大部分过去。

　　没办法，元枫的存在对于剑宗来说，那就是逆天的存在，剑宗如果能够多这样一个罕有的天才，对于整个剑宗的传承来说，都是一件关乎生死存亡的大事。

　　不过，他的这种注意力转移，很快便是因为仗剑长老接下来的讲解，而变得再次集中了起来。

　　当仗剑长老讲到黑衣人出场之时，丘万剑知道，仗剑长老所说的变故，这就要开始了。

　　随着仗剑长老将黑衣人出场之后的一件件事娓娓道来，丘万剑的神色，早已经变得一片凝重，尤其是当对方说到法宗之人现身，与啊黑衣人大战一番，而最终，那些黑衣人竟然控制三十几个天龙皇朝的结丹境强者自爆之时，他的心里，都变得有些发冷。

　　法宗的存在，他了解的情况还要更多一些，他万万没想到，此番交流会，竟然连法宗的高手都现身了。当然了，更加让他想不到的是，天龙皇朝当中，竟然会有着这样一个黑衣人组织，如果仗剑长老说的这些都是真的，那么现在的天龙皇朝，岂不是很危险很危险？

　　“怎么会有这种事，黑衣人组织，暗中掌控了三十几个天龙皇朝的结丹境强者，这也太过匪夷所思了吧！”

　　这会儿，他是没精力去想元枫之事了，天龙皇朝的范围出现如此奇怪的黑衣人组织，这绝对是要命的情况，如果一切属实，那么天龙皇朝这下真的麻烦大了。

　　“宗主，有关黑衣人组织的情况，老夫不敢有一句夸大，也不会有任何的隐瞒，说起来，此时此刻的天龙皇朝，真的是有些不太稳妥。”

　　其他事情他还可以添油加醋，可对于黑衣人之事，他是铁定不能随便乱说的，眼下，他就是要让丘万剑对此事加以足够的重视，万万不可出现了解不到位的情况。

　　“黑衣人组织，看来这应该就是老祖们所预言的危机了啊！”丘万剑并没有出声，不过，此时此刻，他的心里早已经开始活络起来。

　　早在很久以前，剑宗门内的几大强者便是说过，天地之势正在发生着悄然的变化，武者的危机，正在慢慢靠近，而眼下黑衣人之事出现，自然而然的就会让人想到之前的预言。

　　“天龙皇朝有数千的国家，现在已知被黑衣人控制的，却是有三十几个，而那些犹未可知的，恐怕并不止这些，接下来，四大宗门却是有事可做了啊！”

　　双眼微眯，此时此刻的丘万剑充满了凝重。虽然很不想相信这一切是真的，可显然，这样的事实是改变不了的了。

　　“麻烦了，这下真的是麻烦了啊！天龙皇朝如此多的国家，这要是一个一个地排查下来，恐怕需要耗费好大的精力吧！”

　　那么多的国家，可天龙皇朝只有四大宗门，人少任务量重，这种局面还真是让人无语了。

　　“仗剑长老，此事本宗已经心中有数，而且，此事并不是我一个人就能研究明白的，稍后本宗会与其它几大宗主见一面，黑衣人之事，必然要当做一等一的大事来解决了。”

　　黑衣人组织之事，恐怕就算是仗剑长老这样的人物都不够级别去解决，也只有个大宗门的宗主聚到一起，然后商议解决方案才行。

　　“仗剑长老，你暂且说说，为何枫儿没有加入我剑宗，却是被你带回来了？”这一点儿一直都在他的心里纠结着，这会儿终于问了出来。

　　“此事是这样的，枫儿在各个领域的天赋都有些过于惊人了，最终我们几大门派都觉得有些不太胜任，最后，法宗的那位强者提出意见，先让枫儿在每一个势力修行一年，等到枫儿真正确定了自己最擅长的天赋之后，再选择自己要加入哪个门派。”

　　不敢有任何的隐瞒，仗剑长老如实回道。

　　“原来是这样，不过本宗倒是觉得，这些家伙考虑的有些太多了。”扯了扯嘴角，丘万剑的心里却是暗自窃喜。跟仗剑长老的想法一样，他就不信，自己认认真真地对待元枫，一切条件都给他最好的，后者还会舍得离开剑宗？

　　况且，元枫在剑道上的天赋，当真是无与伦比，万年不遇的。

　　“宗主，我这次带着枫儿和姬昌老弟来见宗主，可并不单单是为了说以上这些的。事实上，枫儿这里还有个请求，还要宗主亲自拿定主意。”

　　他可没忘，他们三个这次来，可是还带着任务呢！

　　“哦？请求？但说无妨，只要本宗能够解决得了，必将义不容辞。”

　　丘万剑脸色一正，随后将目光看向了元枫道。眼下，不论元枫提出什么样的请求，他就算是绞尽脑汁，也一定要帮着对方解决的。


第492章 如此力度

　　对于黑山国的问题，仗剑长老一五一十地讲给了剑宗宗主丘万剑听，其中没有丝毫的遗漏，这之间，姬昌老祖也是不断加以补充，将此事清楚明白的讲给了丘万剑。

　　仗剑长老的心思显然很明显，说到最后，他更是对着丘万剑使了个眼色，示意对方一定要帮助元枫解决眼下的问题，给元枫留下完美的第一印象。

　　当然了，这些自然不需要他来提醒，剑宗宗主能够坐到这个位子上，又岂会是愚笨之人？

　　“想不到在黑山国的范围内，竟然还有这样的麻烦存在，而且，你们口中的那头魔兽，似乎还与那些黑衣人有关，既然如此，黑山国这一趟，剑宗却是势在必行了啊！”

　　听完了仗剑长老等人的介绍，剑宗宗主丘万剑双眼微眯，整个人都是陷入了思索当中。

　　坦白说，抛开此事是元枫的请求不说，单单是未知的地下世界封印了未知的怪异魔兽，这就值得剑宗走上一遭了。

　　四大宗门就是天龙皇朝的守护者，天龙皇朝的境内出现奇异之事，他们是有义务前往解决的，只不过，对于黑山国这样的小国家，他们根本不曾在意过，要不是此番有元枫这个特例出现，他们却也懒得去过问。

　　元枫和姬昌老祖都是兴奋不已，听到了剑宗宗主丘万剑的承诺，他们这才放下心来。剑宗宗主丘万剑的话，自然要比仗剑长老更有分量，毕竟，剑宗派人去黑山国，至少是要湮灭境的高手，而仗剑长老显然还没有那种权力。

　　“枫儿，姬昌先生，黑山国之事，就包在本宗身上了，此事着实刻不容缓，这样吧，本宗这就去元老阁，寻一位剑宗的元老来，马上就去解决黑山国的问题。”

　　丘万剑本就是雷厉风行的主儿，而这会儿为了给元枫留下好印象，体现他对元枫的重视，他自然是不会把此事办得拖沓，略一沉吟之间，便是直接开口道。

　　“多谢宗主大人！”

　　听到丘万剑竟然这就要去安排人，元枫和姬昌老祖顿时大喜过望。黑山国的问题确实已经到了不得不解决的地步了，多耽搁一天，都是对黑山国难以形容的威胁，如果马上就能赶回去，那么当然是再好不过。

　　“无妨，仗剑长老，你陪着枫儿和姬昌先生在此稍后片刻，本宗这就去元老阁安排一个元老过来，届时仗剑长老陪同一起，去黑山国解决了那里的麻烦。”

　　丘万剑当真是雷厉风行，说话间对着三人知会了一声，随后便是闪身不见，那种速度，却是让元枫和姬昌老祖都是眼眸一缩，惊得心惊肉跳。

　　“呼，这位剑宗宗主得是什么级别的修为啊，这速度，简直就是肉眼难见了。”眼见丘万剑闪身的工夫就消失不见，元枫不由得长长地叹了口气，他知道，随着他来到天龙圣境这样的地方，见到的高手会越来越多，而他那引以为傲的实力，慢慢就会变得越来越不起眼。

　　“看来，等解决了黑山国的麻烦，我也要认认真真地开始修炼了，剑宗这里，我应该能够得到最好的修炼资源了吧！”

　　心下一动，他相信，剑宗为了留住他，一定会为他提供尽可能好的资源的，而借用这些资源，他必然可以将修为更进一步。

　　“呵呵，枫儿，姬昌老弟，宗主大人已经过问此事，二位大可不必焦急了，有宗主大人亲自安排，那么此事定然可以完美解决的。”

　　没有了丘万剑在场，仗剑长老自然是放开了许多，微微一笑之间，对着二人道。

　　“剑宗宗主果然不愧是一宗之主，如此效率，当真让我等佩服。”姬昌老祖发自内心地赞叹了一声，他是万万没想到，此事竟然会如此的顺利，原本他还以为，就算是到了剑宗，恐怕都要耽搁几天时间，剑宗的高层才有精力去管黑山国这等事呢！

　　“哈哈，宗主大人历来如此，而且，我剑宗行事本来就是干脆利落，拖拖拉拉的，成何体统？”见到元枫和姬昌老祖都是十分的满意，仗剑长老不禁长笑一声，倒是不忘接着为剑宗打广告。

　　事实上，天龙皇朝四大宗门，不管是哪个宗门，都不可能有这样的效率的，只不过此事涉及到元枫的归属问题，却是一个完全不一样的特例。

　　“仗剑长老，长老的大恩大德，弟子决不敢忘。”元枫这个时候也站了出来表了个态，总不能一直让人家付出，而他们自己却是没有一点儿的表示。虽然他没有直接说要加入剑宗，可这会儿以弟子自称，也算是把自己当成是剑宗的一员了。

　　“哈哈哈，枫儿哪里的话，大家都是一家人，你既已到了我剑宗，那么就是我剑宗的弟子，自家人有麻烦，本长老又岂能坐视不理？”

　　元枫的回答，自然是让仗剑长老很是欣慰。他看得出来，元枫绝对是那种知恩图报之人，此番为黑山国解决了麻烦，还不是一下子就能把元枫拴在了剑宗的战船之上？

　　三人随后又简单的寒暄了一阵，仗剑长老字里行间都是暗示剑宗的强大和完美，还有就是暗示元枫成为剑宗的正式弟子，至于元枫么，倒是并不一口答应，却也不会表现出回绝，这个度，掌控得却是刚刚好。

　　并没有让三人等待太久，时间不长，剑宗宗主丘万剑去而复返，而再次归来的他，身边已然多了一个老者。

　　这是一个看起来六十岁左右，足足有着两米高的高大老者。老者一身白袍，花白的头发简单地散在背后，两道剑眉，犹如两柄利剑，只是，此时此刻的老者眼皮低垂，整个人看起来并不是很精神，甚至可以用无精打采来形容。

　　不过，虽然老者看起来精神萎靡，可元枫等人却是丝毫不敢小看对方，尤其是元枫。有着吞天武灵在身的他能够感觉到，眼前这个老者，浑身上下都是有着一股锐利的气息蕴含其中，仿佛随时都要爆发出开天辟地的力量一般。

　　“嘶，天行元老？见过天行元老！”等见到丘万剑带来的老者之时，原本还面色淡然的仗剑长老陡然间神情一震，随后便是赶忙对着丘万剑身边的长老行礼道。

　　元枫和姬昌老祖不知道来人的身份，可他作为剑宗的长老，自然不可能不知道。

　　剑宗元老阁当中，湮灭境的强者并不少，不过，其中最强的一批人数量并不多，眼前的天行元老，绝对是排在前列的人物。他却是没想到，宗主丘万剑竟然把这位找了出来，有这位出马，又有什么问题是解决不了的？

　　“仗剑长老无需多礼，呵呵，看来仗剑长老距离进入元老阁越来越近了，等到仗剑长老进入元老阁，地位却是不会在老夫之下的。”

　　叫做天行元老的老者微微一笑，眼睛倒是微微睁开了一些，看得出，对于仗剑长老，他的态度应该算是好的了。

　　要知道，剑宗之内，长老和元老绝对是两个差距巨大的群体，长老级别的都是结丹境的修为，虽然很多都已经达到了结丹境八九重，甚至有的已经距离湮灭境只差临门一脚，可就算是一丝一毫的差距，却也同样是两个世界的人。

　　剑宗的元老，那可都是湮灭境的人物，随便拿出一个来，都可以镇压一方，无人能敌。

　　“天行元老谬赞了。”微微一笑，仗剑长老微微拱了拱手，随后倒是不再多言。此番有这位元老出马，他现在是可以完全放心了。看来，宗主丘万剑也是担心出现意外，派出这位元老，自然可以确保万无一失。

　　“宗主，这个小家伙，应该就是宗主口中的剑道天才了吧！”天行元老的目光最终定格在了元枫的身上，显然，对于元枫之事，丘万剑应该已经与他说过，所以，这会儿见到元枫，他那原本无精打采的目光，一下子充满了精神。

　　“不错，枫儿，这位是我剑宗的天行元老，你快快见过。”宗主丘万剑点了点头，随后便是对着元枫招了招手道。

　　“弟子元枫，见过天行元老。”元枫也不迟疑，说话间赶忙上前一步，对着老者躬身一礼道。连仗剑长老都要恭敬对待的人物，他又岂敢怠慢！

　　“无须多礼，自然一些就好。”天行元老的目光在元枫的身上扫视了一圈，眼底却是精光闪烁。丘万剑确实已经对他说了元枫的情况，而对于元枫心剑之境大成的意境，他当然也是震惊不已。这会儿见到元枫本人，虽然元枫没有施展，可敏锐的洞察了，还是让他感受到了元枫身周那种锋利的气息。

　　“多余的先不说了，小家伙，既然你已经进入了我剑宗，那么你的事就是剑宗之事，你黑山国的麻烦，包在老夫身上就是。”

　　天行元老无疑也了解到了元枫的情况，二话不说，直接便是干脆地把事情揽到了自己的身上。至此，剑宗从下到上，尽是表现出了让人赞叹的执行力，就算是元枫不刻意去想，却也同样能够感受到剑宗之人对自己的特殊待遇了。

　　无疑，不管他最终是不是会加入到剑宗当中，这个善缘，却是确定已经结下。


第493章 四大宗主

　　剑宗的执行力的确是干脆利落，从元枫和姬昌老祖随着仗剑长老回到剑宗，到剑宗宗主丘万剑将天行元老派出来解决黑山国的麻烦，整个过程竟然不到半个时辰的时间，这种效率，当真是让人无话可说。

　　元枫和姬昌老祖是完全服了，他们都没有想到，剑宗之人，行事竟然如此果断，一切都是说到就做，毫不拖泥带水。

　　九天之上，一柄巨剑在云端急速飞掠着，巨剑之上，剑宗天行元老以及仗剑长老在前，侧后方则是站着元枫和姬昌老祖，四人映着薄暮，就像是脱离了凡尘俗世一般。可惜的是，他们所在的高度太高了，下方之人，却是根本就看不到。

　　虽然到了天行元老和仗剑长老的级别都已然可以自由在天空飞掠，可剑宗之人有个习惯，那就是踩着自己的灵兵飞行，这种习惯早就养成，想要改掉却是不易。

　　此时此刻，四人所乘坐的巨剑自然是天行元老的灵剑了，而有着天行元老带着大家赶路，众人的速度，简直可以用快若闪电来形容了。

　　来的路上，姬昌老祖和元枫等人乃是驾驭着魔兽而来，足足飞行了将近一个月的时间，可这会儿由天行元老御剑赶路，速度不知道快了多少倍，几乎就是几个呼吸的工夫，他们便是飞出了天龙圣境的区域，对着黑山国进发了。

　　“这、这也太快了一些吧，按照这种速度，恐怕天还没黑，就能赶回到黑山国了啊！”踩在巨剑之上，元枫简直有种全身失去了重量的感觉。

　　天行元老作为那种级别的霸道人物，他的速度根本不是他这种先天境之人所能想象的到的。当然了，别说是他，就算是一旁的姬昌老祖，这会儿也被惊得目光惊异，半天都是回不过神来。

　　早就知道那种级别的人物强大无比，可这会儿真正的感受到，还是难免让人心神摇曳。

　　震惊之余，二人的眼底也都是充满了难以掩饰的欣喜之色。如此强大的超级高手，等到了黑山国，地下世界的麻烦还不是手到擒来？而等到黑山国的麻烦被解决，整个黑山国就可以彻底的高枕无忧，欣欣向荣地发展下去了。

　　一想到这些，二人几乎也没精力去震撼于这位剑宗元老的强大，一个个只能站在后面，不时地为对方指明方向，争取尽快赶回到黑山国。

　　很明显的，这位天行元老是打算连夜到达黑山国了，而以他们的速度，想来用不上天亮，那是铁定可以赶回到黑山国当中的，刚好能够看到黑山国的日出。

　　元枫一行人开始了折返黑山国的行程，而就在他们上路的同时，天龙圣境这边，四大宗门的四位宗主，却也难得的聚到了一起。

　　这里是天龙圣境公共区的一家小酒楼，整个酒楼并不大，酒楼有两层，而此时此刻，在第二层酒楼的一间雅间当中，三男一女正围坐在一张方桌周围，桌案上摆着简单的酒菜，四人一边享用着酒菜，一边漫不经心地说着话。

　　“啧啧，咱们四人却是好久没有聚到一起喝酒聊天了，难得有这样清闲的机会，今日大家可要尽兴，谁也别拘谨。”

　　四人当中，一个看起来四十岁左右的中年男子拿起酒壶分别为其他三人斟满了酒杯，随后一脸笑意地开口道。

　　若是元枫在这里的话就会发现，这个开口说话的中年男子不是旁人，竟然正是剑宗宗主，丘万剑。

　　“哼哼，丘宗主喝得下，本宗却是喝不下，这一届交流会好不容易出现了一个拥有玄阵天赋的年轻人，可最终竟然被你剑宗拉了去，丘宗主当真是不够朋友。”

　　等到剑宗宗主丘万剑话音落下，在他的对面，一个看起来年纪颇大的老者冷哼一声，直接接过话茬道。这老者须发皆白，整个人看起来飘逸不已，不过在这张桌子上，他那出尘的气质，倒是被他掩饰而去，留下的，只有一份普通。

　　“哈哈哈，问心宗主哪里的话，那小家伙有着心剑之境大成的境界在身，甚至斩出了意剑之境的剑势攻击，可以说是真正的剑道天才，加入我剑宗，可谓是在适合不过了。”

　　听到天心宗宗主苏问心之言，丘万剑不禁朗声一笑，颇为得意地道。

　　整个小房间已经被四人施展了手段隔离开来，就算是里面吵翻天，外面也绝对不会有人听得见的。

　　“非也非也，万剑宗主好像忽略了一些事情，那小家伙不过就是暂且在剑宗修行罢了，如果本宗没记错的话，一年之后，那小家伙就要去其他宗门修行，至于最终会是哪一个宗门的弟子，现在似乎还不好说吧！”

　　又是一个男子接过话茬开口道。这个男子一身银色长袍，看起来似乎与剑宗宗主丘万剑年纪相仿，只是，举手投足之间，他与丘万剑却是截然不同的两种风格。

　　“呵呵，毕云宗主提醒的是，之前交流会上的确是这般说的，放心吧，本宗不会耍赖，如果一年之后，那小家伙想要离开，本宗绝对不会阻拦，不过，若是他不愿意离开么……那本宗可就没办法了。”

　　听到五行宗毕云宗主之言，剑宗宗主丘万剑不禁洒然一笑，一脸得意地道。虽然大家之前定了那样的规矩，可现在主动权掌握在他的手里，况且，定下规矩的又不是他，他才管不了那么多。

　　四大宗门的众人回到各自的宗门之后，自然是将此番交流会的情况作了汇报，而对于在交流会上大显身手的元枫，几位宗主当然第一时间就得到了详细的介绍。抛开青鸾宗之外，另外三大宗门的宗主，自然都对这样的年轻天才十分的感兴趣。

　　可惜的是，当听说这样的天才竟然被剑宗抢了去之后，大家的心里都是颇为无奈。

　　不管是天心宗宗主苏问心还是五行宗宗主毕云，他们都知道，让元枫在剑宗呆上一年，那么后者能不能舍得出来，还真是不太好说。

　　“诸位，一个天才弟子虽然对门派的延续和壮大至关重要，不过眼下的局面，似乎并不是讨论这些的时候吧！”

　　就在三大宗主斗嘴之间，在座唯一一个女子终于忍不住皱了皱眉头，声音略带冰冷的道。

　　这是一个气质冰冷，整个人犹如一块寒冰一般的女子。女子生的极美，白色的纱裙点缀着绿色的飘带，虽然简单，却很飘逸。只是，再美再仙的女子，配上这样一种冰冷的气息，都要让人敬而远之，望而生畏了。

　　“咳咳，对对对，鸾秀宗主说得对，大家此番聚首，可不是为了讨论这些琐事的，天龙皇朝出现神秘黑衣人势力，竟然暗中掌控了三十几个结丹境高手，此事绝对不容忽视，大家还是想一想要怎么解决这件事吧！”

　　剑宗宗主丘万剑第一个站出来支持青鸾宗宗主的提醒，他当然不想让众人在元枫的问题上过多谈论，在他的心里，最好是让大家都把元枫的问题忘了才好呢！这样的话，一年之后，元枫就可以顺理成章地成为剑宗弟子，继承剑宗的衣钵了。

　　当然了，话说回来，天龙皇朝之事也的确是一件大事，当真需要大家去认真考虑的。

　　“哎，这的确是一件大事，我天龙皇朝数千的国家，虽然每一天都有王朝生灭的交替，却是从未有过眼下这般情况，此事事关重大，恐怕是天龙皇朝罕见的大事件。”

　　说到正事，大家都变得严肃起来，天心宗问心宗主也是不再提元枫的事情，老老实实地顺着鸾秀宗主的话题接了下去。

　　“眼下能够确定被黑衣人组织掌控的国家就有三十几个，这三十几个国家，也不知道被掌控到了什么程度。”

　　“不管被掌控到了什么程度，这三十几个国家都是必须要派高手前去解决的。”剑宗宗主丘万剑摇了摇头，“这三十几个国家倒是不成问题，只要我们派出人手去解决，该抓的抓该杀的杀，很容易就能解决麻烦，只是，除了这三十几个国家，也不知道那些黑衣人究竟还掌控了哪些国家。”

　　未知的才是最危险的，大家心里清楚，如果黑衣人组织真的掌控了更多的国家，那么对于整个天龙皇朝来说，都可谓是一种威胁。

　　“此事法宗之人也有参与，相信法宗也不会坐视不理，只不过法宗向来神秘飘忽，根本就不与我们四家过多联系，这次事件，怕也指望不上他们。”

　　法宗的存在太过特殊了，就算是他们几个，也并不是十分清楚这个宗门究竟是怎样的存在形式，所以也并不指望法宗之人能够出多大的力。

　　“麻烦是麻烦了一些，不过事情还是要解决的。”天心宗宗主苏问心摇了摇头，“这样吧，大家也无需多想，每个宗门负责自己宗门所在方向的问题，一个国家一个国家的探查下去，有问题的直接解决掉，没有问题的当然更好。”

　　“也只能是这样了，好在此番交流会将这些问题暴露了出来，若非如此，那些黑衣人暗中掌控的国家怕是越来越多，而一旦让他们掌控更多的国家，对于天龙皇朝来说，怕是真的就是一场灾难了啊！”

　　他们都要庆幸黑衣人的问题早早地暴露了出来，很明显的，若是这些问题不暴露出来，那么他们怕是还在享受安逸，根本不会知道天龙皇朝已经面临如此严峻的问题了。

　　“就这么安排吧！看来，天龙皇朝安逸的日子，恐怕也已经到头了啊！”

　　四大宗主对视一眼，每个人的心里，却是都已经有了警醒。


第494章 回归

　　天龙皇朝的交流会落下帷幕，而这一届的盛会，注定会成为无数人心中独一无二的一次。没办法，这一届盛会之上，不但出现了一个逆天的年轻人，更是发生了三十几个结丹境老祖集体自爆的壮观景象，虽然大家并不清楚具体原因，但那三十几个结丹境老祖的自爆，还是会为他们留下难以磨灭的记忆。

　　四大宗门如愿以偿地招收到了弟子，还别说，这一届的交流会，年轻人的质量都不赖，每个宗门得到的新人资源，却是都要超出预期，这也算是意外收获了。

　　天心宗作为这一届交流会的主持一方，得到的新人资源也是最多的，可以预见，在未来几年的时间当中，天心宗势必会出现一波新的可观力量。

　　不过话说回来，四大宗门，除了青鸾宗有些特殊之外，另外的三大宗门，轮到哪一个宗门主持交流会，都会占据主持人的优势，自然也就会招收到更多的弟子。所以说，这三大宗门可谓是风水轮流转，总的来说还是保持着相对平衡的。

　　剑宗这一次却是最志得意满的，抛开一百多个新人不说，单单元枫一个心剑之境大成境界的弟子，就完全抵得上上百个普通弟子了。要知道，一旦元枫能够再进一步，达到那传说中的意剑之境的境界，那么就算是再多的普通高手，也根本没办法相提并论的。

　　当然了，前提还是剑宗能够留得住元枫，若是这一年时间，他们让元枫过的不舒服，亦或是给出的资源不够的话，那么想要把人留下，当真是有些困难。

　　元枫可不能当做普通人来看待，要知道，除了剑宗之外，天心宗和五行宗可都是翘着脚在等着呢，如果剑宗不给力，那么这两大宗门会很愿意将元枫招入自己的门派，大好的资源供给着，留住元枫的心。

　　所以说，元枫此番先行进入剑宗修炼，剑宗势必会投入大量的资源在他的身上。等到元枫从黑山国归来，便是他的一个蓬勃进步的阶段，那个时候的他，必将无可阻挡。

　　不过，这些自然都是后话，因为此时此刻的元枫，暂时还没有去修炼的心情，也没有去修炼的时间。

　　天光放亮，清晨的朝阳慢慢将整个黑山国照亮，映着朝阳，一柄巨剑从黑山国的天边破空而来。巨剑风声呼啸，将整个天空中的云雾尽数冲散，须臾之间，便已经穿过了黑山国数个郡城，来到了黑山国京城的上空。

　　“回来了，这就回来了啊！”巨剑之上，元枫和姬昌老祖都是面色复杂，眼底更是有着掩饰不住的激动之色。

　　一个月之前，他们满载着希望和憧憬，前往了天龙皇朝的交流会，而一个月之后，他们从天龙皇朝的交流会凯旋归来，黑山国的危机，眼看着就可以解决了。

　　“刷！！！”巨剑一个闪烁，便是在黑山国皇宫之上停了下来，那种从急速飞掠变得瞬间定格，情形简直诡异的很。

　　“枫儿，这里可就是你所在的黑山国了么？”巨剑定格，剑尖的方向上，剑宗天行元老声音一沉，转过头来对着元枫问道。

　　这一夜的急速赶路，天行元老并没有任何的疲惫之感，显然，对于他这种修为的高手来说，这种赶路，可谓是一丝的力气都不费。

　　对于元枫和姬昌老祖二人，他更加看重的当然是元枫，所以，每次问话，他都是直接与元枫对话，至于姬昌老祖，他显然没有太过放在眼里。对此，姬昌老祖也是十分的无奈，心下更是说不出的感慨。

　　想他堂堂结丹境强者，在黑山国可谓是站在顶端，受无数人敬仰的人物，可在这位剑宗元老的眼里，竟然连正眼都不会瞧上一眼，甚至连话都懒得对他说。想一想，这还真是让人感觉到无奈啊！

　　“回天行元老的话，这里就是黑山国了，而下面，正是我黑山国的皇宫所在。”元枫不敢怠慢，原本天行元老对他说话，他还担心姬昌老祖会感觉到不痛快，不过久而久之，他也慢慢的适应了。

　　“不错，既然已经到了黑山国皇宫，那么就开始办正事吧！”听到元枫的回答，天行元老点了点头，而说话间，他便是对着一旁的仗剑长老使了个眼色，后者会意，身形一动之间便是飘然离开了巨剑，飞到了皇宫的上空。

　　“黑山国的朋友，还请现身一见。”仗剑长老的目光在皇宫当中寻觅了一周，最后，他的目光直接定格在了一个方向，眉毛一挑之间，他的声音便是犹如超声波一般，对着那处方向传递而去。

　　“嗡！！！”随着仗剑长老的声音传递开来，整个黑山国的皇宫，似乎都是微微一颤，随后，皇宫深处，一道道庞大的气息陡然间冲天而起，几乎不到十个呼吸的时间，整整有着六道强横的气息从皇便是从皇宫深处传递开来，而随着强大的气息传递到天空当中，一道宛如洪钟般的声音，当先从皇宫之内传递开来。

　　“不知何方神圣驾临黑山国，有失远迎，还望恕罪。”

　　低沉的声音从皇宫深处当先传来，而随着声音传来，六个身影，随即从皇宫深处升空，对着仗剑长老等人飞掠而来。

　　这六个老者以一人为首，另外五人稍稍落后一些，六人都是清一色的一身白色长袍，每个人都是气息凛然，若是仔细看的话就会发现，这六人的面容，竟然都是有着三分的相像。

　　六个老者升空，当然第一时间就看到了这边的巨剑，还有巨剑一旁的仗剑长老，而当见到这种情景之时，六人的脸色都是豁然间一遍，每个人的心底都是微微有些发寒。

　　他们都是黑山国的结丹境强者，中流砥柱般的人物，整个黑山国当中，都找不出比他们强大的人来了。可是，在见到眼前那个站在虚空中的男子之时，他们竟然都有种顶礼膜拜的感觉，仿佛对方的气势，要压得他们喘不过气来一般。

　　单单见到这空中的男子，他们便是感觉到心神摇曳，浑身发紧了。至于巨剑之上的那个老者，他们更是连看都不敢多看一眼，生怕冲撞了对方。

　　几乎是下意识的，六人便是压低了自己的飞行高度，规规矩矩地慢慢来到了巨剑的近前。

　　“恩？一个结丹境五重，五个结丹境三四重，这黑山国还真是一个不怎么强的国家啊！”天空之上，仗剑长老眼看着黑山国的六人来到近前，而在扫了一眼六人的修为之时，他不禁撇了撇嘴，脸上难免闪过一丝不受控制的轻视。

　　在剑宗当中，结丹境三四重的长老都是有着一大批，眼下见到几个结丹境三四重之人，还有一个结丹境五重之人，在他眼里，当然什么都算不上。

　　“呵呵，六位不必多礼，我们可是没有恶意的。”眼见六大结丹境强者来到近前，却是一个个低头弯腰，竟然连大气似乎都不敢喘，空中的仗剑长老不禁微微一笑，随后便是回过头来，“姬昌老弟，枫儿，你们还不过来跟自己人打个招呼？”

　　眼下也就是因为元枫在跟前，要不是想给元枫六个好印象，他才不会随意搭理眼前这六人，更不会像现在这般客套的。

　　“恩？姬昌？”等听到仗剑长老的呼声，六个老者都是微微一怔，几乎是下意识的，便是一个个稍稍抬起头来，对着前方看了过去。而等到他们抬眼看去之时，刚好见到一老一少两人从那巨剑之上的老者身后闪身而出，出现在了他们的眼前。

　　“是姬昌，竟然是姬昌那家伙。”

　　“真的是姬昌，他、他怎么会在这里？他不是去参加天龙皇朝的交流会了么？”

　　“等等，他去参加交流会，就是为了去天龙圣境请强者出山，解决我黑山国的麻烦，难道说……”

　　眼看着机场老者和元枫闪身而出，对于元枫，他们倒是并不认得，可对于姬昌老祖，他们当然是再熟悉不过了。

　　“哈哈哈，诸位，老夫回来了！！！”姬昌老祖飞身上前，瞬间便是到了六个老者身旁，当先长笑出声道。

　　再次见到自己这些叔侄兄弟，姬昌老祖显然也是欣喜不已，尤其是他此次带来了剑宗的高手，马上就能为黑山国解决掉困扰了他们好久好久的大麻烦，他的心情更是说不出的美丽。

　　“姬昌，真的是你？你、你怎么回来了？”六个老者的心里都有了一丝猜测，不过，在没有得到姬昌老祖的肯定之前，他们却是都有些不敢相信。

　　“诸位，先不说这些了，容我为大家介绍一下。”姬昌老祖笑声一收，脸色豁然间变得十分的郑重，更是暗中对着六个老者使了个眼色，随后才继续道，“诸位，这两位，分别是天龙皇朝四大宗门之一的剑宗天行元老，以及剑宗的仗剑长老，大家赶快上前见过。”

　　“什么？剑宗的长老和元老？嘶，竟然真的是四大宗门的超级高手！”听到姬昌老祖之言，六个老者纷纷神色一震，每个人的脸上都是写满了难言的惊色。

　　不过，他们也都是见过一些场面的人，几乎是微微一惊之后，六人便是赶忙上前一步。

　　“我等见过天行元老，见过仗剑长老。”六人就像是彩排过一般，说话间齐齐弯下腰，对着巨剑之上的天行元老，以及一旁的仗剑长老恭声道。

　　在这二位面前，他们六个，再也没有了黑山国结丹境老祖的威严，这一刻的他们，却是一下子变成了后学晚辈。


第495章 黑山国的实力

　　黑山国皇宫之上，皇室的六大结丹境老祖这会儿竟是一字排开，恭恭敬敬地对着前方弯腰行礼，这一场面若是被黑山国的高层见到，不知会惊成什么模样。

　　不过，此时此刻，皇室的六大结丹境老祖却是没感觉到有任何的不妥。

　　当得知眼前的两人乃是来自天龙皇朝四大宗门之一的剑宗之时，他们简直震惊的一塌糊涂。天龙皇朝四大宗门，他们当然都是十分的了解，说起来，他们这些人，几乎都有过带领黑山国年轻一辈参加交流会的经历，四大宗门之一的剑宗，他们至少都是耳熟能详。

　　剑宗啊，那是何等强大的存在，在那等宗门当中，结丹境的长老都是论批的，哪怕是那强大的湮灭境高手，剑宗当中都不知道有多少个呢！当然了，在那等宗门当中，那是铁定会有超越了湮灭境的强者存在的。

　　此时此刻，在得知眼前的两人是剑宗的长老和元老之时，别说是让他们躬身行礼，就算对方让他们下跪，他们却也不敢有任何的违背。

　　“咳咳，诸位黑山国的朋友，大家不必多礼，全都放开一些好了。”眼看着黑山国皇室的六个老者弯腰行礼，一个个都是恭敬不已，仗剑长老轻咳一声，一抬手之间，便是将众人扶正了起来。

　　以他的修为，眼前这六人简直就是小孩子一般的存在，他要让六人起身，六人就算是想违抗都不可能。

　　“仗剑，过来吧！”巨剑之上，等到见了黑山国的六个老者平身之后，天行元老摇了摇头，示意仗剑长老可以回来了，而他则是脚踩巨剑，慢慢吞吞的向前挪动了一段距离。

　　仗剑长老会意，赶忙闪身间回到了天行元老的身侧，站到了天行元老的侧后方，将其让到了前面。

　　“几位，老夫剑宗阮天行，此次应邀前来解决黑山国的麻烦，去把你们的那位老祖宗叫醒吧，你们几个，恐怕做不了黑山国的主。”

　　天行元老倒是没有摆什么架子，只不过，在看到了眼前这几人之时，他的眼底难免闪过一丝不满。

　　他是什么身份？那可是堂堂的剑宗元老，湮灭境当中都是赫赫有名的存在，而这会儿，黑山国只出现几个结丹境之人来迎接自己，这显然有些说不过去的。

　　这也就是有元枫在场，他卖元枫的面子，否则的话，在见到只有六个结丹境之人现身迎接自己，他怕是早就已经掉转方向，直接回剑宗去了。

　　“天行元老恕罪，我等这就去叫老祖宗出来亲自迎接天行元老。”

　　眼见天行元老的露出不满之色，六个结丹境老者都是面色一变，焦急之色全都是难以掩饰。他们也明白，剑宗的元老级人物，那是不屑与他们这种人说话的，整个黑山国，能够有资格与人家对话的，恐怕也只有黑山国的老祖宗了。

　　说话间，六人不敢怠慢，为首的那个结丹境五重的老者赶忙闪身，直接对着皇宫深处窜了出去。那速度，显然要比平时快了太多太多。

　　天行元老已经表明了来意，人家可是为了解决黑山国的麻烦而来的，虽然他们这会儿还不知道，对方为何会来黑山国帮忙，应的又是何人的邀请，可若是把对方气走了，那么他们可就是黑山国的罪人了。

　　为首的老者飞向了皇宫深处，而这时，皇宫之内又飞出了几人，只不过这几人并不像是结丹境强者那般凌空虚渡，却是都凝聚了真气羽翼，以真气羽翼飞了起来。

　　这几人显然是感受到了皇宫上方出现的情况，所以这才现身观看的，只是，当见到空中那六大结丹境强者弯腰驼背的表现之时，他们却是老老实实地落回到了地面之上，再也不敢随便上前。

　　“这、这是……”地面之上，黑山国皇帝姬弘轩紧紧地盯着天空中的两拨人，无论是皇室的六大结丹境老祖，还是对面巨剑之上的两个陌生的老者，此刻都让他感觉到心神震荡，久久难以回过神来。

　　这段时间，他为了黑山国地下世界的问题寝食难安，原本正在与黑龙卫总统领姬刑，以及两大左膀右臂商议着应对之法，可就在这时，他却是感觉到了皇室的上空有强大的能量波动传递开来，四人对视一眼之后，便是纷纷从大殿中飞掠而去，想要掠上天空看个究竟。

　　不过，当见到空中的情景之时，他们四个却是都不敢随便乱飞了。此时此刻，算上姬昌老祖，天空中竟然有着六个皇室的结丹境老祖现身，而就在他们出来的一瞬间，他们分明见到了另外一位皇室的老祖飞向了密境方向。见到这一切，他们的心里马上便是有了猜测。

　　“枫小子，那是枫小子，还有，姬昌老祖也回来了！”姬弘轩身旁，黑龙卫总统领姬刑，以及林先生和柳先生也是面色呆滞的看着天空当中的庞大阵容，而很快的，他们便是见到了空中那个特殊的存在。

　　“真的是枫儿，枫儿和姬昌老祖前去参加天龙皇朝交流会，这会儿竟然带人出现在了这里，这、这是……”

　　皇帝姬弘轩也看到了元枫，而见到了元枫和姬昌老祖一起归来，而皇室的结丹境老祖们又纷纷现身迎接，不用说，眼前的一切，已经十分的明朗了。

　　“是天龙皇朝的霸主势力，是天龙皇朝的霸主实力来人了啊！黑山国有救了，我黑山国有救了！”

　　四人这会儿都意识到了发生了什么，元枫和姬昌老祖去参加交流会，最直接的目的就是请来天龙皇朝巨无霸势力当中的强者来黑山国解决黑山国的麻烦，而这会儿，这两人带人归来，一切，都已经再清楚不过。

　　激动的四人已经不知道要做些什么好，不过话说回来，此时此刻，他们真的什么也做不了，因为到了现在，哪怕他们在黑山国的地位再怎么高，却也没有了开口说话的资格。

　　“嗡！！！”

　　就在皇帝姬弘轩四人心下激动，不知道如何是好之时，皇室的密境深处，一股庞大的能量波动陡然间笼罩了整个的皇室上空，随后，一道七彩的霞光便是从皇宫深处蔓延开来，直接蔓延到了剑宗天行元老的眼前，这才最终停下。

　　“不知剑宗强者驾临，多有怠慢，还望天行元老恕罪！”

　　随着七色彩霞铺到了天行元老的面前，皇宫深处，一个头发胡子都已经呈现花白之色的老者，紧贴着七彩霞光飞掠而来，一边对着天行元老飞掠，他一边恭敬地开口，语气说不出的谦卑。

　　而随着他从下方飞掠而来，在他的身后，一道道光芒纷纷从下方窜了出来，眨眼的工夫，却是足足有二十几人飞掠而出，这二十几人分成了两排，直接淅淅沥沥的站到了七彩霞光的两侧，竟是变成了两队迎接的队伍。

　　而这会儿，见到这二十几人分列到了七彩霞光两侧，原本在天空当中的六大结丹境老祖，此时纷纷飞掠而回，就像是其他人一样，站到了七彩霞光两旁，充当着欢迎队伍的角色。

　　算上这六人，黑山国皇室，竟然出动了三十二个结丹境老祖，这一下，黑山国的结丹境老祖，却是到齐了。

　　“唰！！！”三十二位结丹境老祖站好了身形，那贴着七彩霞光飞掠而来的白发白袍老者，这会儿已然来到了天行元老的近前，恭敬地停在了天行元老的面前三米处。

　　“黑山国姬星河，见过剑宗天行元老！”

　　白发老者身形站定，二话不说，当先对着天行元老微微一礼，满脸敬畏地道。

　　姬星河，很普通的一个名字，但现如今的黑山国，恐怕已经没有多少人会记得。曾几何时，黑山国的星河皇帝大刀阔斧，带领整个黑山国开创了前所未有的大发展，最终功成身退，进了黑山国的密境闭关修炼。

　　无数年了，黑山国的一个个强者接连陨落，但他却是一直坚持到了现在，虽然这中间曾经受过一次重创，可他最终还是坚持了过来，依旧作为定海神针，守护着整个黑山国。

　　自从当年地下世界那一战之后，他这还是第一次出现在密境之外，而随着他的出关，黑山国的将来，也必将有一个说法了。

　　“老祖宗，老祖宗现身了啊！”下方，黑山国现任皇帝姬弘轩激动的热泪盈眶。星河皇帝，那可是他最最仰慕的一位黑山国的帝王，他一直知道这位老祖宗的存在，可这么多年了，他却是从来没有见过这位。

　　不过，此时此刻，他总算是见到这位老祖宗的真身了。而且，这个时候见到这位老祖宗出现，那么这会儿在巨剑之上的两人，身份显然也不需要有任何的怀疑了啊！

　　“阁下也是湮灭境的人物，却是无须多礼。”

　　天空之上，当见到黑山国老祖宗姬星河现身之后，剑宗天行元老这才满意地点了点头。整个黑山国，总算是能够有一个跟他说得上话的存在了。

　　“呵呵，在天行元老面前，老夫不敢逾礼。”黑山国老祖宗姬星河微微一笑，眼底的激动之色，却是根本难以掩饰。

　　“天行元老，咱们下去说话可好？”

　　总是在空中对话当然不是个事儿，姬星河微微一笑，对着天行元老提议道。

　　“客随主便，阁下请！！”天行元老倒也不反对，说话间脚下一动，先是将巨剑收了起来，随后便是与姬星河一起，沿着七彩霞光，一步步朝着下方走了下去。

　　姬星河弄了这么大的排场，要是不给个面子走一趟，那岂不是白费了对方的一番心意了么？

　　“枫儿，仗剑，你们两个也一起来吧！”

　　天行元老随着姬星河走在前方，而一边走着，他却是回过头来对着仗剑长老以及元枫喊了一声道。

　　“谨遵天行元老之命。”听到天行元老的命令，元枫和仗剑长老都是神色一正，随后便是赶忙跟上。而见到二人随后跟上两大湮灭境强者之时，无论是那些夹道欢迎的结丹境强者，还是下方观看的皇帝姬弘轩等人，都是神情一震，心下充满了震撼。

　　剑宗的元老，竟然主动招呼一个小小的先天境之人，这一幕，当真是出乎了所有人的预料。


第496章 不辱使命

　　天行元老随着黑山国老祖宗姬星河走上七彩霞光，却是不忘叫上仗剑长老和元枫，这一幕，不知道让多少人感觉到心下惊异。

　　仗剑长老也就罢了，再怎么说，对方的修为都是在结丹境之上，而且明显是结丹境当中十分高等的存在，天行元老叫上他，这个倒是十分正常。

　　只是，元枫这个小小的先天境之人，竟然也能得天行元老亲自召唤，霎时间，那些黑山国的结丹境老祖们，都是对元枫的身份感觉到万分的惊异起来。

　　而在下方，皇帝姬弘轩等人则是另外的一种感受。他们与那些结丹境老祖不同，对于元枫，他们当然是再熟悉不过了。这会儿，当见到堂堂剑宗元老，都对元枫喜爱有加之时，他们心底的震惊，却并非外人所能想象的到的。

　　“枫儿他……”愣愣地看着跟随姬星河和天行元老二人走上七彩霞光的元枫，皇帝姬弘轩只觉得自己的大脑有些短路，一时半会儿竟是有些反应不过来。

　　在他一旁，姬刑和林先生以及柳先生倒也差不多，他们都是没想到，元枫此去参加交流会，竟然摇身一变，就变成了连剑宗元老都喜爱有加的人物，这种转变，当真是让他们不太敢接受。

　　“呼，不愧是我黑山国有史以来最杰出的天才人物，竟然连剑宗的湮灭境元老都对其疼爱有加，黑山国之幸，此乃我黑山国之幸也！”

　　良久，皇帝姬弘轩终于回过了神来。到了这一刻他已经明白，显然，这一次剑宗的高手能够前来黑山国，恐怕一切都是看在元枫的面子上，毕竟，凭借姬昌老祖的身份，根本不可能有请动剑宗高手前来的分量。

　　“看来，枫儿现在已经加入到剑宗了啊！我黑山国，终于有人加入到四大宗门了！”这么多年来，黑山国的年轻一辈，还从来没有人加入到四大宗门过，这会儿元枫加入到了剑宗，还请来了剑宗的超级高手，这不是黑山国的幸事是什么？

　　不过，激动之下的他却是不会想到，此时此刻，加入到了四大宗门的，可不单单只有元枫一个，等到他了解到了此番交流会的情况之后，也不知道他会惊喜成什么模样。

　　“剑宗高手前来，黑山国地下世界的麻烦，一定能够解决了。”狠狠地攥了攥拳头，姬弘轩突然感觉到黑山国的未来充满了光明。只待地下世界的麻烦解决，黑山国就可以彻底的摆脱束缚，想怎么发展就怎么发展了。

　　“呼，若是真的能够解决了黑山国最大的危机，那枫儿就是我黑山国最大的功臣，就算现在的他已经看不上黑山国，可他的家族还在黑山国当中，这份恩德，就算在元家之上吧！”

　　目送着元枫跟随两大超级强者走去，姬弘轩双眼微眯，心下已经有了决定。

　　抛开皇帝姬弘轩的想法不说，此时此刻，黑山国老祖宗姬星河，已经陪着天行元老走下了七色彩霞。姬星河把接待天行元老的地点选在了皇宫深处的一处偏殿之内，出于对天行元老的尊敬，他并没有让任何人跟着自己，这会儿，大殿当中除了天行元老叫来的两人，黑山国这边却是只有他一个。

　　“想不到我黑山国竟然还有此等造化，竟是请到了天行元老这等人物前来，这当真是我黑山国的荣幸。”

　　分宾主落座，黑山国老祖宗姬星河微微一笑，先是对着天行元老客套道。说起来，直到此时此刻，他都不太清楚，眼前的天行元老，为何会跑到黑山国来帮忙。

　　“阁下言重了，此番老夫能够前来黑山国，全都是因为枫儿的请求，若非枫儿开口，老夫恐怕未必会跑这一趟。”

　　天行元老倒也实在，面色一动之间，却是毫无掩饰地回道。他自然不怕得罪姬星河，让他选择，他会毫不犹豫地选择示好元枫，至于姬星河，这等人物剑宗当中多得是，他当然不会真的放在眼里。

　　“枫儿？不知天行元老口中的枫儿是……”眉毛一挑，姬星河不禁下意识地开口问道，而话刚一出口，他便是意识到自己似乎有些莽撞了。很明显的，对方口中的枫儿，绝对是黑山国之人，亦或是与黑山国有关系之人。

　　这下倒好，他竟然连对方口中的枫儿是谁都不清楚，如果让对方不满，那可就真的要功败垂成了啊！

　　“阁下竟然不知道枫儿是谁？”果然，听到姬星河问出这般问题，天行元老不禁皱起了眉头，脸上闪过一丝不悦。

　　“呵呵，阁下这可是不对了啊，黑山国出了枫儿这等天才之人，阁下竟然尚不知晓，看来阁下怕是只顾着修炼，根本就不清楚外面的变化。”仗剑长老这个时候不禁笑着插话进来，虽然他与姬星河有着一个境界的差距，不过，对于后者，他却是丝毫不惧。

　　黑山国的湮灭境老祖宗，放在剑宗当中，也就是很普通的存在，却是完全达不到让他畏惧的地步。

　　“枫儿，跟你黑山国的老祖宗打个招呼吧，别到了最后，你却是连你黑山国的前辈高人都不认得，那可就真的是罪过了啊！”并没有对姬星河多说，仗剑长老却是将目光转向了一旁，对着站立在那里的元枫笑道。

　　“厄，我黑山国的天才人物……就是他？”

　　仗剑长老话音落下，姬星河哪里还不明白，闹了半天，眼前这个一直跟在天行元老身后的年轻人，就然就是对方口中的枫儿，在他心里，还以为对方是剑宗的高徒呢！

　　“咳咳，黑山国奉天郡元枫，见过老祖宗。”

　　元枫一直都站在天行元老身后沉默不语，这会儿听到仗剑长老提到自己，他这才不得不站了出来，对着姬星河行礼道。

　　说起来，天龙圣境一行，他见识到了太多太多的强者，他相信，无论是法宗的那位白袍老者，还是黑衣人当中的神秘黑袍人，实力恐怕都不在眼前的姬星河之下，至于天行元老，那就更是要在姬星河之上了。

　　所以，这会儿见到了黑山国的湮灭境老祖宗，他发现自己并没有当初想象中的那么激动。

　　这便是眼界拓宽之后的结果。若是不曾去过天龙圣境的话，那么别说是湮灭境强者，就算是见到外面那一群的结丹境强者，他恐怕都要被惊得目瞪口呆了吧！

　　当然了，黑山国竟然有着如此多的结丹境强者，还有一个湮灭境的老祖宗级别的人物，这样的情形，还是让他小小的惊讶了一阵的。

　　“奉天郡元枫？”听到元枫自我介绍，黑山国皇室的这位老祖宗却是根本不清楚，这么多年过去了，他哪里知道什么奉天郡？在他的那个时期，有没有奉天郡都还不好说呢！

　　“哈哈，想不到我黑山国竟然出了如此天才之人，当真是我黑山国之幸也！”这个时候，就算是不知道，却也只能是硬着头皮装作知道了，至少他已经看明白，元枫是黑山国之人，只不过现如今已经加入到了剑宗当中，并请来了剑宗高手回到黑山国解决黑山国的麻烦。

　　“老祖宗谬赞了。”微微一笑，元枫倒是并不多言，他很清楚，眼前这位黑山国的老祖宗，当然不可能认得自己，不过这些倒也并不重要，眼下，天行元老已经来到了黑山国，那么黑山国的麻烦，自然是能够得到解决了。

　　“好了，多余的就不要说了，阁下还是说说你黑山国的麻烦吧！”天行元老人老成精，哪里看不出姬星河的情况，不过，他倒是懒得跟对方计较什么，毕竟，此番前来黑山国，一切都是为了给元枫面子，至于黑山国的其他人，他才懒得去管。

　　“对，说正事要紧。”言多必失，姬星河也明白不能在元枫的问题上过多纠缠，微微一怔之间，他便是变得严肃了起来。

　　“天行元老，我黑山国地下世界的危机，却是很早以前就已然存在，在这地下世界当中，封印了一头十分古怪的魔兽，可以确定的是，这头魔兽定然是被前辈高人封印于此，当初我黑山国集中了所有力量与那魔兽周旋，可最终也只能是两败俱伤，愣是没能将其斩杀。”

　　说到正事，姬星河不敢隐瞒，将有关地下世界的情况一五一十地讲了出来，而随着他的讲解，原本还漫不经心的天行元老，脸色却是变得越来越凝重起来。

　　他之前只知道此番前来黑山国，是为了给元枫面子，帮助黑山国解决一个麻烦。现在听来，貌似这个麻烦，还真的不是什么小麻烦。

　　听着姬星河对于那头魔兽的介绍，他知道，自己此番前来黑山国，恐怕还真的来对了。也许，这一次的黑山国之幸，十有八九会有一些意想不到的收获才是。

　　姬星河的讲解，足足持续了一刻钟左右的时间，而听着他的讲解，慢慢地，天行元老以及仗剑长老都是渐渐入神，一时之间，二人对于黑山国地下世界的魔兽，却是越发的好奇起来。


第497章 破禁而入

　　黑山国，皇宫深处的一处别院当中，此时此刻，整整三十几人赫然站立在别院当中，只是，如果让黑山国之人见到此时此刻这别院当中的阵容，恐怕会被活活吓死。

　　三十几个白袍老者，每一个的修为，最低的都是结丹境，而为首的两人，更是强大的一塌糊涂，可以说，此时此刻，整个黑山国最强大的力量，尽数汇聚于此。

　　“呼，三十个结丹境高手，两大湮灭境强者，这等阵容，还真是强大的没的说，这一次，黑山国地下世界的麻烦，应该可以解决了吧！”

　　人群当中，一个特殊的存在十分显眼地立于人群当中，在场三十几个结丹境以上的高手，却是唯独只有他一个先天境之人，而且是一个仅仅只有先天境三重之人。

　　不用说，这个时候能够有资格站在这里的，却是只有元枫这个特殊的家伙了。

　　“地下世界的那头大家伙虽然强大无比，不过有着两大湮灭境老祖出手，就算是再强大的家伙，这一次也定要死翘翘了，啧啧，那头大家伙的级别不知道达到了什么境界，如果能够宰了它，得到他的尸体的话……”

　　元枫此时有些隐隐的兴奋，他是见识过地下世界的那头魔兽的，他相信，那头大家伙的修为，至少也得是湮灭境以上，否则的话，根本不可能连皇室的湮灭境老祖带领一群结丹境高手都搞不定它。

　　一头超越了结丹境的湮灭境魔兽，他不知道这种级别的魔兽意味着什么，但他清楚，如果能够弄到这头魔兽的尸体，然后加以炼化的话，天知道可以得到多么庞大的能量。

　　有着吞天武灵在身的他，提升修为最快的方式无疑就是吞噬了，如今的他晋级先天境三重早已经有一段时日，尝试冲击先天境四重，自然是不在话下。不过，他现在想要提升修为，需要的能量太过庞大了，那等庞大的能量，只能是通过特殊的手段才能获得。

　　“天行元老，仗剑长老，这里就是我皇室地下世界的入口，这道封印并非是我黑山国之人布置，而是下面那头魔兽，不知道通过什么手段布置的，对于这道封印，就连老夫都拿它没办法。”

　　众人的身形站定，黑山国老祖宗姬星河抬手间便是将掩盖着地下世界入口的假山挪移开来，露出了通往地下世界的入口，同时对着天行元老以及仗剑长老解释道。

　　“那头魔兽弄出来的手段？这家伙竟然还有这等能耐？”听到姬星河之言，天行元老和仗剑长老都是微微一惊，双双面色讶异地看向入口处的光幕。

　　此时此刻，这入口处的光幕黑气隐隐，一丝丝冰寒的能量从光幕当中逸散而出，使得整个别院都寒气凛然，恐怖无比。

　　“正是，那头魔兽手段莫测，当初那一战之后，它便是弄出了这么一层光幕来，想来是不想被外人打扰，后来我黑山国收集了这些黑色雾气，利用我黑山国的化龙池之便，倒是每隔一段时间都会派年轻人下去扫荡里面的小魔兽，可惜的是，每次送下去的只能是刚刚晋级先天境之人，却是难以送高手下去。”

　　皇室之人很清楚地下世界那些小魔兽的威胁，所以绞尽脑汁才想出了送刚刚突破到先天境的年轻人进入地下世界的办法，虽然这办法有些治标不治本，但不得不说，黑山国能够挺这么久，还真是历年来，一代代的新晋黑龙卫的功劳。

　　“这些黑色雾气乃是与这光幕同源的能量，利用这些黑色雾气，确实有着蒙混过关的可能，不过一旦实力过强这人，这光幕是会自动排斥的。”天行元老见多识广，只一眼就明白了光幕的效果，也能够想象到黑山国之前的土办法。

　　“星河兄，等会儿你我二人一起，联手破开这道光幕吧！”观看了片刻，天行元老微微一笑，转头对着姬星河道。

　　对于这道光幕，他倒是完全可以破的开，不过，二人联手的话，自然可以省去更多的力量。而且，他也要通过这种方式，检验一下姬星河的实力水平。

　　“好，届时老夫和天行元老一起出手，这道光幕自然不成问题。”姬星河倒也明白对方的想法，不过却也没什么怨言。能够与天行元老一起出手，这本就是他的荣幸。

　　“诸位，此番诛魔，恐怕会有诸多危险，等会儿破开了这光幕，大家陆续下到下面，切忌要一切小心，不可马虎大意，若是感觉到危险，那就快快站到一边，不可逞能。”

　　对着姬星河点了点头，天行元老又对着其它人扫视了一圈，淡淡的嘱咐道。

　　从这黑色的雾气当中，他能够感觉到这地下世界那头魔兽的强横，说心里话，这些结丹境之人下不下去，在他的想法当中恐怕帮不上太大的忙。不过，多个人就多一分力量，再怎么说都是结丹境的高手，就算对付不了那头强大的魔兽，可应付一下那些小魔兽还是可以的。

　　“我等晓得了！”听到天行元老的嘱咐，众人纷纷点头称是。他们当中，几乎有一半的人都是与那头魔兽交手过的，就算天行元老不说，他们也绝对会小心翼翼。至于那些后来诞生的结丹境老祖，他们从前人的讲解中，也早就知道了那头魔兽的强大，所以自然也是慎重得很。

　　“枫儿，你的修为太低了一些，要不，你还是不要下去了。”

　　安排好了其他人，天行元老将目光看向了元枫，淡淡的开口道。

　　元枫的修为太弱了，虽然他知道元枫有心剑之境大成的境界在身，可下方的魔兽，铁定是湮灭境以上的魔兽，二者之间的差距，却是太大太大。

　　“天行元老，弟子也曾与那魔兽交过手，虽然只是那家伙的一条触手，可对于那头魔兽，弟子也算是有些了解了。”

　　当听到天行元老对自己开口，元枫赶忙站了出来，微笑着回道。

　　“恩？你竟然与那头魔兽还交过手？”听到元枫的回答，天行元老自然免不得有些惊讶。他还真不知道，原来元枫还有着此等经历。

　　“枫儿，这次不同以往，我们这些人与那头魔兽交手，能量余波恐怕都不会太小，以你先天境三重的修为，恐怕……”

　　在天行元老心里，以元枫先天境三重的修为，恐怕就算是一点点的能量余波，都足以要了元枫的性命了，当然还是不让元枫参加的好。

　　“这个……”听到天行元老是在为他的修为而担心，元枫眉毛一挑，说话间却是陡然间身形一震，随后，一股庞大的气息便是冲天而起，这气息虽然比不上结丹境强者，但配合上心剑之境的剑之意境，那种气势，却是完全可以与结丹境的强者相媲美了。

　　“元老，这样的话，弟子可是能够参与进来了？”将自己的气势尽数释放，元枫这一次却是没有丝毫的保留。到了现在，他只会让剑宗的高手越发重视自己，当然不会继续藏着掖着。再者说，他此番若是不拿出点儿实力来，恐怕真的要被留在外面了。

　　“嘶，这是……”

　　等到元枫释放出了先天境大圆满，甚至是直逼结丹境强者的气势，在场所有人，包括两大湮灭境的强者，都是豁然间神情大震，一个个面色惊疑不定地看向元枫。

　　谁也没想到，这个看起来只有先天境三重的小家伙，竟然有着如此变态的实力，而对方的隐藏，竟然连他们这些所谓的强者都没有丝毫的察觉。

　　“哈哈哈，好，够了，足够了！！！”片刻的迟愣之后，天行元老终于忍不住放声长笑起来。

　　原本，剑宗宗主告诉他要把元枫当成是剑宗的重点培养对象来对待，他以为只是因为元枫心剑之境的剑之意境，现在他才明白，原来元枫的天赋和强大，又何止体现在剑法之上？

　　先天境三重的修为，竟然愣是释放出了先天境大圆满，甚至是直逼结丹境强者的气势，这是何等的惊才绝艳啊！这一刻，就算是他，也绝对不同意元枫这样的天才之人被其他的宗门抢了去。

　　“呼，这是从我黑山国走出的天才么？这、这也太过强横了一些吧！”即形成也是一时半会儿回不过神来，元枫这次表现出来的强大，也完全出乎了他的预料。在这之前，他怎么都没看出来，元枫竟然隐藏了这么深。

　　“仗剑，等会儿下到地下世界，我和星河兄会去对付那头魔兽，你就保护枫儿好了，切忌，不可让枫儿有一丝一毫的损伤，否则的话，老夫拿你是问。”

　　长笑过后，天行元老猛然转过头来，对着仗剑长老命令道。在见到了元枫的骇人天赋之后，就算抛开剑宗宗主的嘱托不谈，他也必然要把元枫当成是宝贝一般保护起来才行。

　　“呼，元老放心，就算是拼了老命，我也会保枫儿周全。”仗剑长老也是长长地出了口气，十分郑重地回道。

　　元枫的强大，也是完全要出乎他的预料的。现在看来，之前在交流会上，元枫根本就是有所隐藏啊，现在想想，也多亏元枫没有太过表现自己，否则的话，此番想要把元枫第一个拉到剑宗来，还真的不是那么容易的事情。

　　“诸位，大家准备一下，咱们这就开始吧！”天行元老点了点头，随后，他便是对着一旁的姬星河示意了一下，二人纷纷后退几步，等退到了差不多的距离之后，这才双双站定了身形。

　　两个强大的湮灭境强者，一切都不需要太多的言语沟通，几乎就是一个对视之间，二人几乎同时抬起手来，而在二人的手上，不知何时，竟是都多出了一柄耀目的长剑。

　　“斩！！！”

　　一字出口，两大强者齐齐动手，顿时，两道毁天灭地的剑芒，直接对着眼前的光幕斩了下去。

　　“啵！！！”

　　两道巨大的剑芒一齐斩在光幕之上，顿时，整个光幕一声脆响，直接便是碎裂开来。

　　“走！！！”

　　破开了光幕，两大强者一声令下，当先对着通道窜了进去，身后，所有人都是纷纷整了整精神，一个个接连窜了进去。


第498章 地下世界的变化

　　昏暗的地下世界，亘古不变的幽绿色仿佛变得更加幽深了一些，冰冷彻骨的寒气，也似乎变得更加冰冷。单单是身处这样一处地方，就会让人感觉到毛骨悚然，浑身不自在了。

　　此时此刻，在这片冰冷的幽绿色世界当中，一片片的魔兽正在热火朝天的忙碌着，这些魔兽就像是发疯了一般，疯狂的啃食着地面上的一道道光线，看得出来，此时此刻，地面上的那些光线，早已经变得又细又暗，显然是被这些魔兽消耗掉了太多太多的能量。

　　大致的估计一下，想来用不了太久的时间，地面上的那些能量光芒，恐怕就要被这些魔兽彻底的消耗掉，整个的光线网络，也将失去它原有的效果。

　　无数的魔兽啃食着地面上的光芒，场面虽然壮观，但却并没有太大的声响。只是，在这种寂静无声的背后，却是隐藏着整个黑山国的巨大危机，这一点，黑山国皇室的每一个强者都清楚。

　　“嗡！！！”

　　某一刻，地下世界的边缘地带，一处通道光幕陡然亮了起来，而随着光芒亮起，两个老者当先从能量通道窜了出来，随后，一个接着一个的强者纷纷从通道现身，眨眼的工夫，这片寂静的地下世界，便是多出了三十几人。

　　“吼！！！嗷！！！呜！！！”

　　随着这三十几人出现在地下世界，整个地下世界当中顿时响起了各种各样的怪叫声、怒吼声，几乎是三十几人出现的一瞬间，距离他们这边较近的魔兽，便是纷纷对着众人冲了上来。

　　“嘶，好多的魔兽，地下世界当中，何时有了如此多的魔兽？”三十人来到地下世界，为首的黑山国老祖总姬星河不禁吸了一口冷气。在他的印象里，这地下世界当中，可是不曾有过如此多的魔兽的。

　　“好多的魔兽，这、这恐怕有数十上百万的数量吧！而且其中还有那么多的先天魔兽，这也太多太强了一些。”

　　一个个黑山国的结丹老祖都是神色变幻，一时间尽是有些失神。

　　地下世界的那头魔兽能够生产小魔兽，这一点他们早就知道，可他们却是没想到，那头大家伙，竟然生出了这么多的小魔兽出来。上百万的小魔兽，其中有一小半还是先天境以上的，这要是让这些小魔兽跑到外面，绝对是整个黑山国，依旧黑山国周边国家的灾难。

　　“好庞大的数量，这就是黑山国的地下世界么？竟然麻烦若斯？”别说其他人，就算是天行元老，此时此刻都变得有些凝重起来。

　　眼前这数十上百万的普通魔兽，虽然在他眼里根本不值一提，可他明白，这地下世界竟然出现了这么多的魔兽，这一切，自然都是姬星河口中那头诡异魔兽的手笔，而一想到那头魔兽竟然能生出这么多的普通魔兽来，他的心里便是不得不有些凝重。

　　“多了，又多了啊！这才一年多一点儿的时间，这里的魔兽数量，竟然又达到了这种地步。”人群当中，元枫也是第一时间将整个地下世界扫视了一遍，看着那一头头魔兽啃食着地面上的能量光线，他的心里也是震惊不已。

　　只用了这么短的时间，那头诡异的大家伙就生出了这么多的魔兽，这要是让其无休止地生下去，那还不得把整个地下世界撑爆了么？

　　而且，以他现如今的修为，一扫之间就能感觉得到，此时此刻的地下世界，那些魔兽的力量都要比他之前进入之时强大了不少。这会儿，就算是先天境五六重的魔兽都是随处可见，至于先天境一二重的，恐怕每三头魔兽里面就会有一头。

　　可以想象，如果之前他和其他人进入地下世界之时就是这种情况的话，那么他们这群人，恐怕早就全军覆没了。

　　“诸位，别看着了，放手大杀吧！”人群之前，天行元老和姬星河二人对视一眼，说话间，二人先是对着其他人吩咐了一声，随后，他们两个便是飘然而起，直接对着地下世界的中心处飞掠而去。

　　这地下世界的每一头魔兽，都是对黑山国，对天龙皇朝的一个威胁，自然没有任其壮大的道理，唯一的解决办法，就是一头不剩，尽数抹除。

　　“杀！！！杀光这些冷冰冰的家伙，一个不留！！！”随着两大湮灭境强者的命令下达，所有人都是神情一震，随后，大家一声唿哨，一个个强者纷纷亮出了自己的兵器，直接对着整个的地下世界碾压而去。

　　在场都是强大的结丹境老祖，对于地面上那些先天境，甚至是尚未达到先天境的魔兽，当然都是手到擒来，犹如砍瓜切菜一般容易。他们原本是进不来，可这会儿终于进来了，先不说能不能把那头诡异的魔兽除掉，至少，他们要把地下世界的普通魔兽肃清。

　　地下世界的魔兽悍不畏死，根本不知道什么是畏惧。随着三十几人开始了动作，一片片的魔兽主动送上门来，而三十几个结丹境老祖却是毫不手软，不管有多少的魔兽，他们都是尽数抹除，而且是那种连一片灰尘都不剩的抹除。

　　结丹境的强者，随随便便的一剑，就能将先天阶的魔兽搅成粉末，变成最原始的能量散落在天地之间，而有些结丹老祖真气一吞一吐，就能把数十上百的普通魔兽变成一团雾气。更有些老祖施展火系武技，烈火焚烧之间，魔兽连一根毛都剩不下。

　　在最终解决地下世界那头诡异魔兽之前，他们这是要把普通魔兽尽数抹除了。

　　“呼，好家伙，还是结丹境老祖效率高，随随便便的一出手，就是数十上百的魔兽化作灰烬，这还真是强大到让人心颤。”

　　元枫并没有出手，在其他人纷纷动手之时，他和仗剑长老却是坠在了后面，眼睁睁看着其他人向着地下世界的各处冲杀而去。

　　“好多的能量，这些魔兽被抹除之后，竟然有着如此庞大的能量，这简直就是为我量身定做的啊！”三十几个结丹境老祖飞掠而过，简直就像是三十几台机器一般，直接将所有的魔兽变成了纯净的能量，而这些能量，无疑是元枫此时此刻最为需要的。

　　“我吸！！！”感受到一团一团的庞大能量在空中飘荡，元枫自然毫不客气，猛地一吸之间，便是将那些游离在空中的能量团吸入了身体。

　　“枫儿，你在做什么？这些能量吸不得！”一旁，负责保护元枫的仗剑长老陡然一惊。以他的修为，自然很容易就能感觉到元枫的动作。很明显的，元枫竟是在吸收那些魔兽陨落之后变成的能量，而这样的举动，属实吓了他一跳。

　　他已经感觉到了，这地下世界的这些魔兽十分怪异，而这些魔兽陨落之后变成的能量，其中尽是暴戾和阴冷的气息，这种能量吸收到身体当中，不但很难吸收利用，恐怕还会使得武者的真气和心神受到影响，重者绝对有走火入魔的危险。

　　所以，当见到元枫竟然吸收这些能量之时，他赶忙站出来制止道。

　　“长老，弟子眼下很需要这些能量来提升修为，至于这些能量当中的负面气息，这些对弟子是无效的。”

　　见到仗剑长老要阻止自己，元枫却是摇头一笑，“长老放心好了，当初弟子来过这地下世界，也曾经吸收过这里的能量，弟子的心里自有分寸。”

　　对着仗剑长老解释了几句，他却也不再多言，回头之间，便是再次狠狠地吞噬起周围的能量来。以他现如今的实力，猛然一吸之间，周围几里范围的能量团便是尽数被他吸进身体，然后通过吞天武灵加工处理，融入到他的经脉和七大气海当中。

　　三十几个结丹境老祖灭杀魔兽，那是何等的效率？恐怕几个呼吸的工夫就会谋杀上万的魔兽了，而这上万的魔兽当中，绝对有着三四千的先天境级别的，这样的庞大能量，吸收起来岂是一个爽字了得？

　　“我吸我吸，好多的能量，若是把所有的能量都吸进身体，突破到先天境四重根本就是不在话下。”身形一动之间，元枫干脆飞起身来开始吸收地下世界的游离能量，几乎是肉眼可见的，一团团各种各样的能量便是被他吸收进了身体，而他的确没有受到任何的影响。

　　“嘶，这小家伙……”仗剑长老还待阻止，可见到元枫猛地一吸之间，又是一团团的能量进入身体，可却是没有丝毫不妥之时，他便是放弃了阻止的想法。

　　“还真是一个怪异的小家伙，这等能量都能吸收利用，这还真是让人不得不震惊啊！”仗剑长老这会儿只剩下摇头感慨的份儿了，不过，既然元枫属实能够吸收这里的能量，那么他却是没必要再管，他的任务是保护好元枫，只要元枫不出什么问题，那么他就可以放心了。

　　“那边，好强大的能量波动，看来天行元老和那位星河先生，此番怕是要有一番戮战了啊！”

　　一边跟随着元枫慢慢向着深处靠近，仗剑长老的心神已经被地下世界中央位置的庞大能量波动所吸引，他知道，在那中央区域，此番必将有一番大战，只是，这一战的结果又将如何，眼下还真是不好说。


第499章 对峙

　　自从黑山国建国以来，曾发生过很多次大大小小的事件。这些事件当中，有些可能对黑山国的某些方面造成了影响，有些可能只是一掠而过。

　　不过，真正能够给黑山国带来生死存亡的影响的，几乎就是不曾出现过。

　　然而，今日不同以往，黑山国三十几个结丹境老祖，外加黑山国最强的老祖宗星河皇帝，所有高手倾巢而出，对地下世界发起最强烈的冲击，可以说，这一次事件，绝对是黑山国有史以来最重大的一次事件。

　　所有高手尽数出动，另外还有剑宗的高手前来助阵，可以说，这一次对地下世界发起冲击，一旦成功斩杀了那头诡异的魔兽，那么黑山国的前途一片光明，未来必将越来越好。

　　可是，如果这一次行动，最终是以那头诡异魔兽的胜利而告终的话，那么黑山国恐怕要有大麻烦了。所以，对于这一次出手，只许成功，不许失败！

　　整个地下世界都是杀气凛然，不过，这些杀气并不单单是地下世界的魔兽的，甚至于地下世界这些魔兽的杀气只占了一小部分。真正的杀气，却是来自黑山国的一众结丹境老祖。这些人终于能够下到地下世界大杀四方，这么好的机会，他们又怎么可能不加以珍稀？

　　每一个结丹境老祖都是用出自己最有效率的手段肃清着地下世界的普通魔兽，他们很清楚，这里的每一头魔兽都是对黑山国的一个威胁，杀光了这些魔兽，就是在为黑山国减轻威胁。所以，这会儿能用的手段，他们几乎都拿了出来，力求以最快的速度搞定整个地下世界。

　　结丹境老祖，随随便便释放一些煞气出来，就足以弥漫一片空间了，而眼下，这里足足有着三十几个的结丹境老祖，大家一起尽情释放，如此一来，原本就寒气逼人的地下世界，这会儿已经变得更加冰冷肃杀。

　　不过，这些都与元枫没有任何的关系，他跟在众多结丹境老祖身后，直接将这些人所释放的煞气忽略，他的目标，只有天地间飘散的一团团的魔兽能量。

　　“再来再来，还不够，这还不够啊！”三十几个结丹境老者动手猎杀魔兽，那等效率可想而知，不过，就算是三十几人一起诛杀魔兽，那些魔兽能量还是不够元枫吞噬的。

　　元枫如今的真气基础，已经直逼先天境大圆满的级别，而这些普通魔兽，就算是平均水平能够达到先天境三重，可从先天境三重到先天境大圆满，这中间的差距也是太大了一些。要知道，一万头的先天境三重魔兽，恐怕也抵不上一头先天境八重的魔兽，就更不用说元枫丹田中的七个无底洞了。

　　元枫是完全放开了在吸收这些魔兽能量，而一旁的仗剑长老则是一边负责护卫，一边帮助元枫将远处那些游离的能量拉过来，帮着元枫加快吸收效率。

　　三十几个结丹境强者，显然是有意避开中央区域，都是转着圈肃清外围的魔兽，而以他们的效率，就算是上百万的魔兽，也无非就是分分钟就能搞定了。

　　时间不长，这三十几个变态的老家伙便是整整围绕中央区域转了一个大圈，数十上百万的魔兽，也是尽数成为了他们的剑下亡魂，并最终成为了某人丹田气海中的真气。

　　三十人完成了普通魔兽的肃清，随后便是对着中央区域慢慢围拢过去，每个人都清楚，肃清这些普通魔兽并不困难，真正困难的，却是如何消灭地下世界中心区域的那头巨无霸。

　　“呼，还差一点，还差了那么一点点！”元枫在仗剑长老的协同下，也是绕着整个地下世界转了一圈，可惜的是，虽然他吸收了很多很多的能量，可距离冲击先天境四重，竟是还差了那么一丝。

　　“你这小家伙，看不出来你的基础竟然雄厚若斯，那么庞大的能量被你吸进身体，却是连一点儿的动静都没有，真不知道你的丹田是怎么长的。”

　　仗剑长老是真的服了，看着元枫鲸吞那些冰冷的能量，他都感觉到头皮一阵发麻。而且，更让他想不通的是，元枫也不知道究竟修炼了什么功法，竟然能够容纳这么多的能量。在他感觉来，就算是换成一个先天境七八重的高手，这会儿怕也早就已经被能量撑爆了。

　　“嘿嘿，长老有所不知，小子修炼的功法有些特殊，对真气的需求量比较大，况且这些能量吸收进身体之后，一半都要被浪费掉，真正能够被利用的，怕是不到一半了。”

　　元枫自己真的没感觉到有什么不妥的，这些能量看起来不少，可真正压缩精炼一番之后，剩下的怕是不足一半了。可惜这地下世界的普通魔兽级别还是太低了一些，这要是能高一些的话，那么这会儿的他，完全可以尝试冲击先天境四重了。

　　“行了行了，你就不用谦虚了，这会儿本长老才真正明白，原来你这小家伙不但剑法意境强的吓人，本身的实力也是不容小觑啊！”摆了摆手，仗剑长老心里清楚得很，一个先天境三重之人竟然能够吞噬如此多的能量，这里面要是没有一些说法，那才真的怪了呢！

　　很明显的，元枫修炼的功法必定是强大的罕见功法，而这种功法，就算是剑宗的一些宝典，怕也未必就能比得上。

　　“枫儿，这地下世界的普通魔兽已经被肃清，等会儿咱们也要往中间靠一靠，不过你要切忌，万万不要靠的太近，不许脱离我身边五米远。”

　　对于中央区域的魔兽，他也是好奇不已，所以必然是要过去看看的，不过他身兼保护元枫的重任，当然首先要考虑元枫的安危。

　　“长老放心吧，弟子也很在乎自己的小命，不会轻易涉险的。”点了点头，元枫赶忙承诺道。他是与那巨无霸魔兽打过交道的，深知那家伙的强大和危险，所以，就算是仗剑长老不说，他也绝对不会贸然行事就是。

　　“如此就好，走吧，咱们也过去瞧瞧，本长老倒是要看看，究竟是什么样的诡异魔兽，竟然能够让湮灭境高手都束手无策。”

　　话音落下，他真气一吐，直接将元枫拉到了自己的身旁，随后，便是带着元枫，直奔中央区域掠去。

　　此时此刻，地下世界的中央区域，黑山国的结丹境强者已经尽数汇聚到了这里，而在众人到来之前，黑山国老祖宗姬星河，以及剑宗的天行元老，却是早就已经等待多时了。

　　三十几个结丹境老祖，外加两个强大的湮灭境强者，此刻尽数远远地站在那里，每个人都是面色沉肃，却是没有一个人开口说话。

　　在众人对面，差不多数千米距离的地方，一头浑身长满了触手的巨无霸魔兽正静静地趴伏在那里，同样没有因为外界的变化而有任何的动作。

　　这是一头足足有着几十米长，十几米高的巨大魔兽，魔兽的浑身上下都长满了触手，而这会儿，那些触手就像是漂浮在水里的水草一样，在魔兽的身周漂浮荡漾着。每一根触手都是犹如一根长鞭，虽然看起来很软很柔，可明眼人一眼就看得出，这些触手当中，势必蕴藏了庞大的力量。

　　这会儿，巨大的魔兽就像是没有感觉到有人靠近一般，自顾自地趴在那里，巨大的身形因为喘息而不断起伏，而这会儿的大家伙，也没有像元枫当初见到那样在生产魔兽，好像是已经精疲力竭了一般。

　　三十几人站在远处，就这般与这巨无霸对峙着，只是，直到现在，众人都还没有看到魔兽的头缩在哪里。

　　很明显的，这头巨无霸魔兽不可能没有发现众人的靠近，在众人观察着它的同时，它势必也是在观察着众人的，只不过，在没有做到充分的了解之前，不管是它还是天行元老等人，都不会莽撞出手就是了。

　　天行元老的脸色稍稍有些凝重，坦白说，在见到眼前这头怪异的大家伙之时，就算是以他的见识，也完全看不出这东西究竟是个什么东西。

　　魔兽他见得多了，可他很确定，自己绝对没有见过这种魔兽。要不是姬星河对他说，他都不敢确定，眼前这东西究竟是不是一头魔兽。

　　“天行元老，就是这家伙了，数年前，老夫曾与它一战，最后都是有所损伤，不过看起来，这会儿的它早已经无碍，而且实力恐怕也是有所进步啊！”

　　姬星河的声音逼成一束，直接以传音的形式传到了天行元老的耳中。这个时候，就算是随便开口说句话，都有可能被对面的家伙抓住出手的契机，所以大家还是都不要说话的好。

　　“好诡异的家伙，老夫还从来没有见过如此诡异的魔兽，这家伙恐怕不好对付。”天行元老同样是以传音的形式对着姬星河回道，而一边说着，他的目光紧紧地盯着眼前那头魔兽的一身触手，心里也不知道在想些什么！

　　“天行元老，以我之前与它交手的经历来看，这家伙的攻击手段就是那些触手，天行元老实力强绝，不过同样不可太过大意，老夫倒是觉得，当初与这家伙过招，这家伙怕是还有所保留。”

　　其实，姬星河后来想了想，当初他与这头魔兽交手之时，这家伙未必就用了全力了，但这也不过就是一些猜测，具体如何，他倒是不敢肯定。

　　“放心吧，老夫心下有数。”天行元老自然不用提醒，修为到了他这种级别，对手是什么样的实力，他又怎么会看不出来？眼前这头怪异魔兽，绝对配做他的对手了。

　　“再看一看，老夫倒是要看看，是它沉得住气，还是我们沉得住气。”

　　敌不动我不动，天行元老很清楚，这个时候比的不单单是双方的实力，心态的把握同样很重要，眼前这头巨无霸，智慧恐怕不比任何人类武者差，想要轻松搞定了对方，怕是还要认真观察一番行。


第500章 无懈可击

　　黑山国皇室的所有强者以及剑宗的天行元老，尽数来到了地下世界的中央区域，与地下世界的诡异魔兽开始了对峙，而这种对峙，却是持续了好半晌，愣是没有人去打破这种宁静。

　　远处，剑宗仗剑长老带着元枫也已经赶了过来，不过，二人并没有加入到前方的大队伍，只是站在了队伍的后方，静静地看着前面的情况。

　　“呼，又见到这大家伙了啊，一年多的时间不见，这家伙不再生小魔兽了么？”远远地，元枫便是第一时间看到了前面的巨大魔兽。再次见到这头诡异的家伙，他的眼眸不禁微微一缩，心里不禁有种不太舒服的感觉。

　　上一次见到这头大家伙，后者还在一头一头地生产着小魔兽，而这次再见，这家伙显然要安静多了。只是，不再生产小魔兽的它，看起来似乎更加危险起来。

　　“还好还好，这家伙的封印并没有挣脱，如果让这家伙挣脱了封印，那后果怕是不堪设想了吧！”他能够看得出来，这会儿，地面上的那些光线网络虽然黯淡了很多，但显然还能发挥效果，依旧能够起到束缚对方的作用。

　　凭借这一点，天行元老等人便已经占据了优势。不过，这头诡异魔兽的主要攻击手段乃是那些飘来飘去的触手，而那些触手，却是并不受封印的控制。

　　“嘶，当真是一头邪恶的家伙，看起来有些棘手啊！”仗剑长老的目光也是第一时间被前方的魔兽吸引了过去。在没有亲眼所见之前，他的心里就一直在想象着这头魔兽的模样，还别说，眼前这家伙跟他想的差不多，只不过这会儿见到活的，看起来更加直观了。

　　仗剑长老的眼界极高，只是简单地扫视了一遍，他就感觉到了前方魔兽的不同寻常。而且，这会儿的天行元老竟然没有动手，这也说明了这头魔兽的强大。

　　要知道，剑宗宗主派天行元老来，就是要以碾压的姿态直接解决掉黑山国的麻烦的，而若是这头魔兽不足畏惧的话，天行元老恐怕早就飞身上前，一剑将其解决了。既然天行元老没有直接出手，那么就说明了对方并没有十足的把握。

　　“咳咳，这下要遭，不会把事情搞砸了吧？！”

　　原本觉得是十拿九稳的事情，可此时此刻，他却突然感觉到有些不妥起来。如果天行元老真的搞不定这头魔兽的话，那么剑宗这一次怕是要丢人了，想要给元枫留下一个强大印象的目的，怕也再难达成。

　　“枫儿，不要再靠近了，就在这儿吧！”伸手拦下元枫，仗剑长老对着元枫传音道。

　　这个位置相对来说应该比较安全，再靠近的话，一旦天行元老动起手来，能量波动怕是就要波及到了。

　　“长老，就这么站着么？天行元老他们怎么还不动手？”退后一步，元枫听话的停了下来，只是，当见到前方的一群人竟然与那魔兽对峙，但却迟迟不出手，他的心里不免有些好奇起来。

　　“不要急，天行元老应该是在观察这头魔兽的情况，等他差不多掌控了这家伙的大致情况，便是这家伙交出小命儿的时候了。”

　　挑了挑眉毛，仗剑长老面色一讪，随后对着元枫传音回道。

　　“原来如此，既然如此，那我就拭目以待好了。还没见过天行元老出手，真不知道他老人家动起手来，会是怎样的一番景象。”点了点头，元枫也是让自己渐渐平静下来，静静地等待天行元老大发神威。

　　“天行元老，你可要加把劲儿啊！”见到元枫目光灼灼地盯着前方，仗剑长老的心不由得悬了起来。

　　与此同时，前方的人群当中，为首的仗剑长老已经皱起了眉头。

　　“究竟是什么人将这头诡异的魔兽封印于此？这片空间，明显是超级强者开辟出来的，可能够开辟这种空间世界的强者，没有道理弄不死这家伙，为何要把这魔兽封印于此？还是说，这片空间是早就存在，而魔兽是后来被其他人封印于此的？”

　　目光在这片地下世界扫了一眼，天行元老很清楚，能够开辟出这种空间世界的，绝对是那种真正的强者。不过，那种级别的强者，就算是天龙皇朝四大宗门都没几个。

　　“这个世间强者无数，不知道这处空间世界，又是何方神圣留在这里。”

　　天龙皇朝强者无数，可那也只能是相对而言。武者的修炼是没有尽头的，日月变幻沧桑轮转，不知道造就了多少真正的开天辟地的强者，天龙皇朝四大宗门，却是还没能达到那种级别。

　　“这里的封印也十分的神奇，明显是真正的玄阵宗师留下的手段，不过也幸亏来的及时，若是再迟一些，这些封印恐怕也已经被那些普通魔兽啃噬光了。”

　　天行元老可不是站在这里看风景的，在观察对面那强大魔兽的同时，他同样将这片地下世界认真的观察分析了一遍。坦白说，这片地下世界本身就透着神秘，至于这头魔兽是被什么人封印于此的，恐怕是无从考证了。

　　“这家伙还真是沉得住气啊！这都这么长的时间了，竟然丝毫没有出手的意思，难道真的是想一直这么耗下去不成？”

　　原本，魔兽的习性都是暴戾狂躁，遇到威胁要么就是逃，要么就是战，可很少有魔兽会跟对手长时间的对峙。眼前这头魔兽因为是被封印于此，逃是逃不了的，那么也只剩下战了。

　　可是，这头魔兽明显与普通的魔兽不太一样，看它那架势，竟是比他们这些人还要沉稳的多，如果他们不动手的话，它怕是会乐得永远如此。

　　“看来，跟这家伙僵持下去，还真的不是一个好主意啊！”良久，天行元老摇了摇头，眼底豁然闪过一丝亮芒。

　　既然对方迟迟不出手，那么也只能是他们先来了。

　　“星河兄，不能再拖下去了，时间久了，对我们来说可没什么好处。”表面上不动声色，可这会儿，他的脑海当中已经做好了一切准备，甚至于即将选择的攻击路线，他都已经为自己想好了。

　　“天行元老说的是，这头魔兽狡猾得很，跟它比耐力，恐怕我们没那么多的时间啊！”

　　姬星河显然也明白眼前的情况，眼底光芒一闪，对着天行元老不着痕迹地点了点头。

　　既然不能继续僵持下去，那么，却也只能是他们先动手了。他们这边可是有两大湮灭境强者，还有那么多结丹境高手，他们还真的不信，这么多的人，还解决不了一头被封印的魔兽。

　　“杀！！！”

　　某一刻，天行元老的身上陡然升起一股骇人听闻的气势，而随着这一股气势升腾而起，一道隐隐约约的剑芒直冲云霄，随后，所有人便是都见到，天行元老就像是化作了一柄巨剑一般，直接对着远方的诡异魔兽斩了下去。

　　天行元老有多强，在场没有人清楚，大家只知道天行元老必然会很强很强，而且绝对要比姬星河要强，可究竟强大到什么程度，就算是同为剑宗之人的仗剑长老也不清楚。

　　天行元老整个人化身为剑，那种开天辟地的锋利气息，直接将整个地下空间世界都充满，众人只见到一道宏光闪过，远处，一声震天的嘶吼便是接踵而来。

　　“吼！！！！”

　　惊天动地的怒吼声充斥着整个地下空间世界，与此同时，在场的结丹境老祖们以及尚未来得及动手的黑山国老祖宗姬星河都是看到，远处，那浑身长满了触手的诡异魔兽陡然间冒出一股黑气，与此同时，它身上的那些触手，就像是编成了一面盾牌一般，直接对着天行元老化作的剑光迎了上去。

　　耀眼的剑芒与触手编织的肉盾瞬间撞在了一起，而就在二者碰到了一起之时，那耀目的剑芒直接陷入了肉盾当中，伴随着一阵的闷响声，一段段的触手被斩断飞起，剑芒差不多斩下了半米左右的深度，可最终，这道剑芒还是被那一层又一层的触手肉盾给扛了下来。

　　“吼！！！”等到无数的触手被斩断之后，那巨大的魔兽似乎也是有些吃痛，陡然间便是再次发出一声痛吼，随后，它周身的黑色雾气猛地一震，那道耀目的剑芒，直接被弹飞开来。

　　“嗖！！！”耀目的剑光被魔兽通过不知名的手段弹飞，几个闪烁间便是在空中站稳，最终现出了天行元老的身形来。

　　天行元老的身形站定，可此时此刻，他的脸上，早已经布满了一片的寒霜。

　　“好强大的魔兽，我六成威力的一剑，竟然被它如此轻易地就接下了？”紧了紧手里的长剑，天行元老这才意识到，这一次黑山国之行，恐怕真的没有那么简单。

　　“唰！！！”说话间的工夫，后面的姬星河也已经来到了他的近前，神色同样是说不出的凝重。显然，从天行元老与这魔兽的闪电交手当中，他也感受到了这头魔兽的实力变化。跟数年前相比，此时此刻的这头大家伙，竟然强大了这么多。

　　“我应付它的那些触手，你找机会攻击它的本体。”等到姬星河来到近前之后，天行元老整了整神色，声音低沉地道。

　　“了解！”二人对视一眼，话音落下，便是齐齐身形一闪，直接对着前方的魔兽再次冲了上去。


第501章 僵局

　　天行元老与那诡异的魔兽闪电般过了一招，这一招，他只用了自己的六成力道，而最终的结果，竟然是不相上下。至少，那头魔兽并没有受到任何实质性的伤害，而天行元老也并没有吃亏。

　　天行元老这一剑，倒是斩断了魔兽的数根触手，可那些被斩断的触手，几乎瞬间便是再次长了出来，而且看起来与之前的触手并没有什么两样。

　　不过，这一剑的试探并不是毫无收获，起码，天行元老已经明白，这头魔兽的触手绝对是它最主要的攻击方式，而想要对这头魔兽造成实质性伤害，必然要从魔兽的身体入手才行。至于那些触手么，恐怕就算是斩断了再多，也难以对其造成实质性的损伤。

　　两大湮灭境强者一齐出手，这一次却是分工负责，天行元老负责应对魔兽的触手，而姬星河则是负责杀伤魔兽的本体，虽然二者不曾有过配合，可修为到了他们这种级别，几乎是对方给出一个方向，彼此就能猜测个八九不离十了。

　　“孽畜，老夫倒要看看是你的触手更快，还是老夫的剑更快！分崩离析剑！！”天行元老瞬间爆发，众人只见到一道道剑影闪过，随后，一道道的剑芒就像是雨滴一般，直接将那巨大的诡异魔兽笼罩其中。

　　作为剑宗的元老，湮灭境的强大人物，天行元老的实力自然毋庸置疑，他这一出剑，无论是怎样的高手，都不得不暗暗佩服他这一剑的诡异和强大。

　　很显然，天行元老只出了一剑，可就是这简单的一剑，由于速度太快，变化又太多，给人的感觉，却像是犹如出了数百上千剑一般。

　　而且，明眼人都能够看得出来，他的这一剑，每一道剑芒的威力都是十分的骇人，可以感受得到，那些剑芒，随便斩在任何一个结丹境之人的身上，却是都足以让结丹境之人脱层皮了。

　　“好剑法，这就是天行元老的剑法么？由简入繁，再由繁化简，这一剑当真是妙到毫巅。”远处，元枫一直都在紧紧地盯着前方的战局，之前天行元老与魔兽的闪电交手，他并没有看出太多的东西来，不过这一次，当见到天行元老再次出剑之时，他却是看得十分的清楚。

　　“不愧是剑宗的元老级人物，这一剑虽然距离心剑之境大成的意境还差了一丝，可剑招的威力，却是弥补了意境上的不足，厉害，厉害啊！”

　　剑法这东西，心剑之境的意境自然是发挥剑法威力的最直接形式。不过，有些强大的剑修，就算是没有领悟到心剑之境大成的意境，单单是以普通的心剑之境来催动，威力也足以十分的惊人了。

　　无疑，天行元老在剑法的意境上，并没有达到心剑之境大成境界，可他却是通过了自己的方式，将剑法的威力发挥了出来，这样的手段，珍贵程度并不在心剑之境大成的意境之下。

　　元枫是完全被对方的剑法吸引了，虽然二人走的并不是一路，可剑法这东西殊途同归，对方的剑技，说来也是对他的一种启发，他当然是不能错过。

　　不过，天行元老的剑法虽然强大到让人心颤，可这并不代表对面的魔兽就没办法还手。

　　“吼吼！！！”就在天行元老的剑芒笼罩了魔兽之时，后者再次发出一阵阵的狂吼，与此同时，他身周的那些触手，简直就像是长了眼睛，然后纷纷活过来了一般，直接对着一道道的剑芒迎了上去。

　　“噗噗噗！！！”闷响声此起彼伏，天行元老这一剑差不多斩出了上千道的剑芒，这种全方位无差别的攻击，完全可以用震人心魄来形容了。不过，就是这样的上千道剑芒，说话间的工夫，却是被魔兽的触手纷纷接住，最后在斩断了一小段的魔兽触手之后，消散于无形。

　　快？快的又何止是天行元老的剑？眼前这头魔兽就告诉了对方，它的触手，速度一点儿也不必对方的剑慢，而且，它还占据了手多的优势。

　　上千道的剑芒，瞬间便是尽数被魔兽抗下，而这头魔兽所动用的触手，竟然只有十条。

　　也就是说，在这片刻时间当中，这头魔兽的这十条触手，每一条，竟然都闪掠了上百次，接下了上百道的剑芒。这样的速度，同样可以用骇人听闻来形容了。

　　“嗖嗖嗖！！！”上千道的剑芒被魔兽说话间尽数抵消，而随后，这巨大的魔兽不再继续防守，身形一颤之间，一条条的触手就像是一支支利箭一般，直接对着冲上来的天行元老，以及侧后方的姬星河杀了上来。

　　“好快的速度！！！”天行元老的目光猛地一变，他突然发现，眼前这头诡异的魔兽，竟然是一头攻守兼备的强大存在，他这一剑何等的精妙，可竟是被对方如此轻松就挡了下来。

　　不过，这个时候却是没有时间去震惊，因为这会儿，魔兽的十几条触手，已经对着他缠绕而来，而且每一条触手的尖端，竟然都有着一丝丝的黑气弥漫，很明显的，这些触手都是有毒的。

　　魔兽的十几条触手，一半是对着天行元老而去，另一半则是对着姬星河而去，触手的速度快若闪电，几乎不比天行元老的剑光慢。

　　“哼，得寸进尺！！”不过，当见到这几条触手对着自己袭来之时，天行元老并没有任何的慌乱，手起剑落，那对着他刺来的六条触手，便是齐齐被他斩断，每一条触手，几乎都斩断了一米左右的长度。

　　不过，就在天行元老刚刚斩断了对着自己刺来的六条触手之时，破风声再次袭来，这一次，又是六七条的触手破空而来，竟是不给他丝毫的喘息机会。

　　“恩？这么快？难道这家伙都不用调息的么？”容不得多想，斩断了先前的触手，他回身便是接着应付新的触手，而这魔兽的触手就像是无穷无尽一般，无论他斩断了多少，竟然都会马上又有新的触手对着他刺来。

　　天行元老虽然实力强绝，可同样不敢让这些触手刺中，或者是被对方缠住。很明显的，对方的触手虽然并不显得有多锋利，可一旦刺中的话，恐怕直接就能将他穿透。至于被对方缠住的话，那就更加的要命了。

　　姬星河的情况却是差不了多少，魔兽的触手在招呼上天行元老的同时，并没有对他特殊照顾，那一条条犹如长鞭一般的触手，同样让他有些疲于应对。

　　只一开局，二人便是被对方纠缠住，愣是连近身的机会都没有了。

　　“这、这……”远处，三十几个结丹境老祖都微微有些发愣。在没有两大湮灭境强者下令之时，他们自然不会轻易出手，而事实上，他们此番随着两大强者同来，就是要在两大高手与那魔兽拼得差不多了，那魔兽筋疲力尽之时，起到生力军的作用。

　　这会儿，三十几人看着两大湮灭境强者被一堆堆的触手搞的疲于应对，愣是连靠近魔兽的机会都没有了，每个人的心里，都是不由得充满了惊愕。

　　参与过当初那次战斗的结丹老祖都知道，当初那一战，这头魔兽对于触手的运用，可没有这会儿这般出神入化，很明显的，这些年来，这头大家伙真是强大了不少。

　　“情况有些不太妙啊，这家伙的触手怎么这么多？而且彼此间的配合也太过默契了一些，要是一直这么下去，那这一战还怎么打？”

　　后方，元枫和仗剑长老也有些愣住了，他们作为旁观者，看得却是十分的清晰透彻。很明显的，不管是天行元老还是姬星河，二人这会儿都是空有一身本领，但却无奈使不出来。

　　这魔兽的触手攻击太过密集了，而且攻击力也是足够的强大，根本不能将其无视，如此一来，不管二人有怎样的手段，可最终只能是施加在这些斩断了又重生的触手之上。只是，如果一直做着这种无用功，那么又何谈斩杀魔兽？

　　“长老，这、这好像有些不对劲儿吧！”扯了扯嘴角，元枫不禁下意识地挠了挠头。

　　眼下的情形，与他预想中的情形差了太多太多了。在他原本想来，天行元老出手，势必可以三两剑之间就能把这头魔兽搞定了，可眼前的情况却是，两大强者，竟然被这头大家伙抵挡在了数百米开外，愣是让二人连近身都近不得。

　　“厄，枫儿，你黑山国地下世界的这头魔兽，恐怕真的不是那么简单啊！”仗剑长老也没想到会是这种局面。在他想来，就算是天行元老费些力气，可搞定眼前的这头大家伙也应该不在话下的。可万万没想到的是，战斗刚一开始，竟然就出现了眼前的情况。

　　“长老，不会有什么意外吧！”坦白说，这一刻的元枫有些担心了，天行元老这等高手，竟然都被那魔兽挡在了外面，迟迟难以取得实质性的成果，这要是最终不能斩杀了这魔兽的话，也不知道会给黑山国带来怎样的麻烦。

　　“别急，先看看再说，天行元老的实力不止于此，那头魔兽也不可能一直这般强攻不止的。”摇了摇头，仗剑长老对于天行元老还是有些信心的，而且他相信，那头魔兽就算再怎么强，也绝对不可能一直这么强攻下去，而一旦让天行元老找出对方的漏洞，届时必将是一番狂风暴雨般的攻势。

　　“呼，好吧，那就暂且看着好了，希望不要出现什么差错才是。”元枫还能说什么？不论如何，他这会儿又帮不上忙，唯一能够做的，也只能是耐心地等待，耐心地观战了。


第502章 废物利用

　　谁也没想到，两大湮灭境强者共同对付一头魔兽，可结果竟是二人被魔兽的触手围殴，愣是只有招架之功，没有还手之力。这样的局面，无疑出乎了所有人的预料，这其中，也包括作为当事人的天行元老和姬星河。

　　“这头孽畜怎么会如此难缠？不但防御力惊人，竟然连攻击也如此犀利，这究竟是一个什么东西？”

　　天行元老倒是没有太过焦躁，只是，一想到自己堂堂剑宗元老，竟然被一头魔兽“欺负”成这样，他的心里难免有些不太舒服。

　　要知道，此时此刻，这头魔兽还被封印在那里，根本难以移动身形，可即便如此，他和姬星河都难以对其造成实质性伤害，这无疑有些打脸了。

　　一剑接着一剑地应付着魔兽的触手，天行元老的注意力，却也没有停止过对魔兽的观察。

　　说真的，若是单论修为的话，他的修为等级，恐怕还要在这魔兽之上，可这头大家伙体型庞大，一看就是属于那种基础雄厚型的，如果是拼消耗的话，他和姬星河怕是真的拼不过人家。

　　“竟然连近身都近不得了，这还真是有些要命，这样下去的话，最先耗干的不是这家伙，而是我们两个自己啊！”

　　魔兽的触手砍断了多少就长出来多少，显然不能作为他们的攻击目标，可眼下又迟迟难以近身，他们貌似真的只能与对方这般僵持下去。不过，这般僵持下去的结果，十有八九就是以他们的败退而告终。

　　“不行，老夫此番万里迢迢地来到这里，却是要诛杀此魔的，如果就这么败退下去，又如何回剑宗与宗主交代？”

　　剑宗之人一个个性情耿直，而且是绝对的一条道跑到黑，既然他的任务是诛杀黑山国地下世界的魔兽，那么无论如何，他都要把这头魔兽宰了才行。

　　“星河兄，这家伙仗着触手够长的优势，将你我阻挡在数百米之外，你我二人必须要靠近它才行。”

　　所谓一寸长一寸强，这头魔兽就是仗着自己的触手够长，直接将二人拦在数百米开外，这样一来，二人就算是实力再强，可也难以对它的本身造成伤害。不过，可以想象一下，如果二人上到对方的近前，那么在近身的情况下，对方的触手，却是不会有那么明显的优势了。

　　“天行长老可是有什么好办法？”姬星河也已经发现了这个问题，只是，发现问题是一方面，可究竟要如何解决眼下的困局，这又是另外的一回事了。

　　“急不来的，这家伙的攻击犀利无比，想要快速靠近并不容易，不过，它现在被封印困在原地，根本难以移动位置，你我只要不断靠近，那么哪怕是每次只靠近一点，也是在对着他进行贴近了。”

　　这个时候就要保持着相当冷静的头脑了，天行元老虽然不爽，可心里依旧保持着清醒。他很清楚，在对方难以移动位置的前提下，他和姬星河靠近一点儿，那么双方彼此之间的距离就能够近一些。等到他和姬星河靠得足够近之时，那么就是收拾这家伙的时候了。

　　抛开这家伙的触手优势之外，他相信，如果能够近身，届时围着这家伙转圈打，那么局面势必会发生转变，到时候这大家伙定然会成为他的剑下亡魂。

　　“好，天行元老所言有理，那么咱们就慢慢地磨，一直磨到靠近它为止。不过，这中间，恐怕要认真地分配体力了啊！”姬星河也是心思通透之人，他明白对方的想法，也十分赞同对方的决定。眼下要做的，就是合理分配体力，在靠近魔兽的同时，不要让自己消耗太大，这样就能在接近魔兽之时给对方一次狂风暴雨般的打击。

　　“先从他的触手着手！尽可能多地砍断它的触手，我就不信这些触手对他没用，这些触手能量充盈，消耗的一定都是它本身的能量的。”

　　天行元老扯了扯嘴角，说话间却是不温不火，一边应对着对方的触手，一边不着痕迹地对着对方靠近着。这办法虽然有些蠢，但却的的确确是一个办法，总好过毫无想法。

　　二人摆正了心态，干脆跟对方耗了起来。而这会儿，二人每一次出手斩断对方的触手，都是会尽可能的斩断更多一些，更长一些，如此一来，对于魔兽的消耗自然也就会更大一些。

　　靠近的过程并不是太快，可随着时间的推移，外人都能看得出来，这会儿，二人与中心魔兽的位置，的确是在拉近着。

　　“咳咳，长老，这一战，恐怕要持续很久吧！”远处，元枫的嘴角抖了抖，转过头来对着仗剑长老道。

　　看到了现在，他哪里还看不出来，天行元老和姬星河明显是与对方陷入僵局了。以眼下的情况来看，双方明显是谁也奈何不得谁，这一战，恐怕要持续一段时间了啊！

　　“情况的确不太妙，那头魔兽的触手很难缠，就算是天行元老也难以轻易破除，这一战，恐怕真的要僵持一段时间。”

　　仗剑长老倒也并不继续为天行元老圆场了，到了这会儿，就算是他说的再怎么华丽，也根本难以掩饰天行元老迟迟难以取得进展的事实，这个时候再找借口，那就是虚伪了啊！

　　“想不到这头魔兽竟然如此了得，连天行元老这等强者都奈何不得它，如此说来，黑山国岂不是要有大麻烦了么？”

　　元枫的眉头越皱越紧，他把所有的希望都放在了天行元老的身上，如果对方真的搞不定的话，那这一次是真的麻烦了。

　　“枫儿不必担心，这不过就是刚刚开始而已，高手过招，在没有压倒性实力的情况下，一般来说都是要有一个僵持阶段的，有些强者交手，可能一打就是几天的时间，这些都不足为奇。”

　　高手之间的交手，谁都不会轻易去犯错误，而想要不去犯错误，当然只能是小心翼翼地不贪功冒进。如此一来，大家的出手就要很谨慎，相应的也就需要很长的时间来摸清对手的底细，制定战胜对手的可行方案。

　　他能够看得出来，天行元老和姬星河虽然暂且难以取得成效，可这主要是魔兽的触手攻击让他们难以近身的原因，他相信，一旦能够让二人抓住机会靠近魔兽的身体，那么局面势必会马上出现转机。

　　“几天时间？不会真的打上几天的时间吧？”听到仗剑长老的解释，元枫狠狠地挑了挑眉毛，一时间却是有些无语。他与人战斗，几乎就是三两招，甚至一招就搞定了，何曾见过有人打上几天时间的？

　　“等着看吧，天行元老一定能赢的。”双眼微眯，仗剑长老对后者却是充满了信心，他相信，不管斗上多久，最终胜利的，都一定是他们这一边。

　　“那就等着吧，希望能快些发生转机。”元枫也是静下心来，一心观看起了前方的两人一兽来。

　　“咦？那些触手……”看着看着，元枫突然间眉毛一挑。他发现，双方在激战的同时，远处的地面上，几乎是铺了一层的触手，那些触手，明显都是被天行老祖和姬星河斩断的。而这会儿，这些触手当中有些比较长的竟然还在蠕动，似乎生命力尚未消散一般。

　　“那些触手都是从那头魔兽身上被斩下来的，也就是说，这些触手都是魔兽身体的一部分。湮灭境魔兽的触手，其中的能量……”

　　眼前一亮，元枫终于意识到，自己这会儿貌似完全不用就这般傻看着，既然双方的战斗要持续很久，他完全可以找些事情做的。

　　“长老，长老可是能够把那些被斩断的触手弄过来？”猛地转过身，元枫直接看向仗剑长老道。以他的修为，倒是没办法将远处的那些散落在地的触手弄过来，不过以仗剑长老的修为，应该不会太难吧！

　　“把那些触手弄过来？你要那些东西作甚？”眉头一皱，仗剑长老却是想不通，元枫又想要做什么！

　　“嘿嘿，反正闲着也是闲着，拿来研究研究，说不定能够找到解决掉那头大家伙的办法呢！”微微一笑，元枫似是无意地道。

　　“恩？有道理，那就弄过来研究研究好了。”听元枫这么一说，仗剑长老也是眼前一亮，说话间，他便是上前几步，随后，只见他手一抬，顿时，一个虚幻的真气手印便是贴着地面对着远方延伸而去。

　　“刷！！！”真气手印瞬间就到了那些触手铺散的位置，随后，只见仗剑长老手掌微弯，那真气大手印便是抓起了地面上的触手，瞬间将那些被斩断的触手抓了过来。

　　“哗！！！”仗剑长老何等修为，他这一抓之下，几乎把天行元老二人斩下来的所有触手都抓了过来，大致扫一眼，这些触手，都要赶得上一头巨大的魔兽了。

　　“嘶，好庞大的能量，这些触手当中的能量，竟然庞大若斯！！！”

　　眼见这些触手被仗剑长老弄到了身前，元枫顿时眉毛一挑，整个人都是精神一震。

　　吞天武灵的感知力第一时间告诉他，眼前这些触手，绝对是他眼下最好的食物。


第503章 炼化触手

　　湮灭境的魔兽，那是何等强大的存在，虽然只是一些触手，可这些触手也都是那头魔兽以自身能量凝结生长的，其中自然是蕴含了魔兽的大量能量精华。

　　等到仗剑长老把这些触手弄到了眼前，元枫的脸上陡然露出难以掩饰的激动之色。

　　之前的一番吞噬，让他吞噬了大量的能量到经脉气海当中，不过，那些普通魔兽的能量就那么一点儿，根本不够他突破修为的。

　　然而，眼下，这些从湮灭境魔兽的身上斩下的触手，每一条触手当中都蕴含了庞大的能量，对于他来说，哪怕只是一小段的触手，其中蕴含的能量，都赶得上一头先天境六七重的魔兽了。

　　“好庞大的能量，这么多的触手，这得有多么庞大的能量啊！”

　　元枫是真的激动了，原本他远远地看到这些触手，其实并没有想太多，只是觉得这些东西乃是魔兽身体的一部分，应该会有些能量可以利用。

　　然而，他是真的没敢想，这些触手当中的能量，竟然会庞大若斯。这么一堆的触手加在一起，其中所蕴含的能量，绝对要超过普通的结丹境魔兽了，而这样的一堆能量，助他突破眼前的境界，简直就是绰绰有余啊！

　　“嘶，枫儿小心，这些触手有毒，千万不要被这东西沾染。”就在元枫激动之时，一旁的仗剑长老突然惊呼一声，将他拉到了一边道。

　　这会儿，眼前这些触手的切面上，一丝丝的黑色雾气正在逸散开来，那些雾气一看就是剧毒之物，竟是连周围的空气都有种被腐蚀了的感觉。

　　“这魔兽还真是诡异，怪不得天行元老和星河先生都不敢大意，原来这家伙还是一头毒物，这还真是有些难办了。”

　　仗剑长老用真气控制着，将一根触手翻来覆去地看了看，而那黑色的毒气，愣是使得他的真气都变得一片漆黑。显然，这要是被这些黑色雾气侵入了身体，恐怕就算是强大如天行元老，也一下子就要战力大损，甚至危及性命了。

　　“的确是很厉害的毒气。”元枫也看了一眼那黑色的毒雾，不过却并没有表现出多少的凝重。毒气么？这东西对于他来说，好像是一点儿的威胁都没有啊！

　　“长老，这些触手可否交予弟子来支配？”面色陡然间一正，元枫十分严肃地对着仗剑长老道。

　　“厄，你来支配？你要这些东西做什么？这东西剧毒无比，恐怕就算是老夫都不能随意碰触，你小子难道还想收藏起来不成？”

　　听到元枫想要这些触手的支配权，仗剑长老不禁挑了挑眉毛，瞪着眼睛道。

　　“长老放心，弟子自然不会拿自己的小命儿来开玩笑就是。”自信一笑，元枫并没有过多解释。反正他要做什么，对方马上就会知道了，说再多，也不如让对方一目了然的好。

　　“这些东西倒是没什么用处，你想用，拿去用就是。不过，你这小家伙可要拿捏好分寸，要是被这些毒气入侵了身体，恐怕会很麻烦。”

　　元枫的请求，他当然不会拒绝。原本他是想看看能不能通过这些触手寻找到杀伤魔兽的办法的，不过现在看来，似乎也找不出什么办法来。

　　“多谢长老，那弟子可就不客气了。”得到仗剑长老的同意，元枫面色一喜，说话间便是上前一步，来到了这一堆触手的近前。

　　“枫儿，你究竟想要做什么？我可告诉你，这些毒气可不是闹着玩的。”眼见元枫靠近触手，仗剑长老不禁心下一急，赶忙跟着元枫上前几步道。

　　“嘿嘿，长老放心就是。”舔了舔嘴唇，元枫的脸上突然露出一丝诡异的笑容，“长老，你还没有见过弟子的武灵吧，不知长老可是有兴趣一看？”

　　既然已经进入剑宗修行，那么自己的一些优势，还是要多少透露一些给对方的，否则的话，他又如何让人家帮助自己？

　　“厄，武灵？你、你小子还有武灵？”等到元枫话音落下，仗剑长老顿时微微一惊。他见识过了元枫在剑法和玄阵上的天赋，甚至还有可能有炼丹上的天赋，可他还真的不知道，元枫的身上还有着武灵的优势。

　　虽然在天龙皇朝四大宗门当中，武灵武者并不像是外界那么罕见，可对于武灵的优势，每个人都是心知肚明，一个拥有武灵的武者，的的确确要比普通武者高出了一个层次的。

　　之前的交流会，元枫根本没有表现出自己是武灵武者，就连到了剑宗之时，元枫也没有透露自己武灵武者的身份，这样一来，就让他们下意识地把元枫当成是普通的武者来看待了。

　　不过现在想一想，自始至终，元枫好像都没有施展武灵的机会，毕竟，交流会上的那些对手，在元枫的眼里恐怕没有一个可以称之为对手吧！

　　“嘿嘿，弟子的确身据武灵，只不过弟子的武灵有些特殊，所以这才没显露。”嘿然一笑，元枫沉声道，“长老，弟子接下来做的事情可能会有些疯狂，不过长老大可放心，切莫出手阻拦，一切，都在弟子的掌控之中的。”

　　左右天行元老和姬星河要与那头魔兽战斗很久的时间，这中间，似乎足够他修炼一阵子，甚至是突破一层境界了啊！

　　“厄，疯狂？你小子究竟要做什么？”听到元枫这么一说，仗剑长老既有些好奇又有些担心，不过最终还是摇了摇头，“哎，想做什么，你尽管做好了，老夫不阻拦你就是。”

　　他也相信元枫不会拿自己的小命开玩笑，既然元枫都这么说了，他只要拭目以待就行了。

　　“多谢长老。”对着仗剑长老拱了拱手，元枫随即将目光看回到眼前的一堆触手之上，“我现在的一身能量已经到了先天境三重的巅峰，距离先天境四重只有一步之遥，这么多的触手，倒是太多了一些。”

　　略一迟疑，他陡然间一抬手，顿时，一股强大的真气劲风直接将眼前的触手分割开来，变成了一大一小的两堆，而他的目标，则是选择在了较小的一堆上面。

　　“长老，接下来，就请长老看一看弟子的武灵好了！出来！！！”对着仗剑长老微微一笑，元枫陡然间一声低喝，随后，一个虚幻的影像便是从他的头顶窜了出来，不过，很明显的，他却是将自己的吞天武灵做了伪装，武灵的形象，并非是原本吞天神兽的形象，而是变成了一个十分普通的魔兽形象。

　　武灵显现，却是直接对着地面上的小堆触手延伸而去，随后，在仗剑长老目瞪口呆地注视下，元枫的武灵，便是延伸到了那些魔兽触手之上，将那一堆的魔兽触手尽数包裹起来。

　　“嘶，这、这是……”眼看着元枫的武灵从身后窜出，然后竟是延伸到地面，把那冒着毒气的魔兽触手包裹起来，仗剑长老感觉到自己的心都提到了嗓子眼了。

　　元枫的武灵看起来倒是没什么不同寻常的，可这武灵竟然能够延伸这么远，最后还包裹了地面上的魔兽触手，这可就有些吓人了。

　　要知道，那些触手上面的毒气，连他都感觉到十分危险，这要是把元枫的武灵给污染了，那元枫的小命儿还有的活么？

　　几乎是下意识的，他便是要阻止元枫的行动。可惜的是，等到他想要去阻止之时，元枫的武灵已经将地上的魔兽触手包裹了起来，那黑色的毒气，也已经蔓延到了武灵当中，就算是想要阻止也来不及了。

　　“坏了，这小子想要干嘛？这是拿自己的性命在开玩笑啊！”猛地一拍大腿，仗剑长老又急又怒，恨不得一剑将元枫的武灵斩断，免得危及元枫的本体。

　　不过，就在他刚想要那么做之时，入眼处，元枫的武灵竟是微微一震，随后，让他目瞪口呆的一幕出现了。

　　“厄，这……”

　　入眼处，元枫的武灵就像是突然间变成了一台绞肉机，只是一眨眼的工夫，那些被他包裹起来的魔兽触手，就像是冰雪遇到了暖阳一般，直接便是消融开来，变成了一团精纯的能量，就连那黑色的毒气都不见了。

　　“嘶，这、这也太神奇了吧！”眼睁睁看着那么多的魔兽触手竟然瞬间变成了一堆精纯的能量，被元枫的武灵包裹其中，仗剑长老顿时张大了嘴，一时间有些回不过神来。

　　“收！！！”

　　仗剑长老愣神，但元枫却是不会愣神。将魔兽触手炼化，他心思一动，直接将吞天武灵收回，而随着大量的能量入体，他的身形猛地一颤，浑身的气息，也是一下子沸腾了起来。

　　“好，如此庞大的一团能量，足够我更进一步了，先天境四重，今日我就要突破之！”脸色一凝，元枫干脆不再多想，心思微沉之间，便是直接开始修炼起来。


第504章 先天四重

　　地下世界，两大湮灭境高手与那头诡异的魔兽依旧在战斗着，他们之间的这一战，显然要持续一些时间了，一时半会儿，恐怕很难分出高下。

　　而此时，就在战圈的千米之外，一个年轻人却是完全忽略了周围的环境，就像是处在自己家一样，静静地盘坐在那里，旁若无人地修炼着。

　　年轻人身旁，剑宗的仗剑长老依旧面色震惊，愣愣地看着眼前的男子，一时半会儿似乎还回不过神来。

　　“这、这是什么武灵？竟、竟然能够把这些魔兽触手炼化？这也太夸张了一些吧？”眼睁睁看着元枫将那些魔兽的触手炼化，仗剑长老这一次是真的被惊到了。

　　武者的武灵，他见得多了，虽然他本身并非武灵武者，可这么多年以来，他见过的武灵没有一千也有八百，其中各种效果的武灵，他都是有过接触。

　　只是，一个可以将魔兽尸体炼化成能量的武灵，他是真的从来没有见过，甚至连听说都没有听说过。炼化魔兽的尸体变成能量，这种手段，简直堪称逆天啊！

　　“怎么会有这种武灵？直接将魔兽的尸体转化成了能量，而且连剧毒都不怕，这是百毒不侵么？”炼化魔兽的肉身成能量，这已经是骇人听闻的手段了。可元枫的武灵不但可以炼化魔兽，竟然还不怕剧毒的侵袭。

　　“变态，这小家伙还真是变态啊！身据如此诡异的武灵，这是要逆天么？”作为一个修炼了无数年的强者，他当然明白元枫的这种手段意味着什么！可以想象，有着如此手段，岂不是说，元枫只要有魔兽尸体可以炼化，那么就不用为能量发愁了么？

　　这个世界别的没有，可魔兽还不是要多少有多少？可能元枫自己的实力不足以斩杀强大的魔兽，可他们这些长辈可以帮忙啊！

　　“呼，镇定，一定要镇定！如果枫儿的武灵真的能够把所有的魔兽都转化成能量，那这种手段，绝对堪称逆天啊！”

　　虽然是亲眼所见，可此时此刻，他还是有些不敢相信这一切是真的。眼下，他也只能是等待元枫醒来之后，然后再郑重地问问元枫好了。

　　“这是要突破修为么？先天境三重到先天境四重，竟然一下子就需要这么多的能量，这小家伙修炼的，究竟是什么样的功法？”

　　元枫这会儿双眼微闭，身周的能量隐隐浮动，这显然就是要突破境界的表现啊，只是，适才元枫吞下去的那些能量，恐怕都赶得上一个先天境大圆满强者了。从先天境三重到先天境四重，竟然就需要堪比先天境大圆满高手的能量，他真不知道元枫后面的修炼要怎么进行下去。

　　可以设想一下，先天境三重之时就强大若斯，这要是等到元枫晋级了结丹境，那会是怎样的一番情形？

　　“还以为心剑之境大成的剑法，还有那神乎其技的玄阵手段，已经是他最强的手段了，现在看来，这变态的武灵，才是他真正的逆天之处啊！”

　　摇头一叹，仗剑长老突然意识到，一直以来，他还是有些低估元枫了。

　　从交流会到现在，元枫每隔一段时间都会向他展现出一部分的手段，而每一项手段，放在某一个年轻人的身上，都可以造就一个天才人物，可元枫愣是集万千手段于一身，每一项手段都变态的惊人。

　　“等回到了剑宗，就算是说破了天，都要让宗主把这小家伙留在剑宗当中，未来的剑宗，一定可以多出一个超级强者。”抛开其它的手段不说，单单一个剑法，一个眼前这种炼化魔兽能量的手段，就完全可以让元枫笑傲天下了。

　　静静地看着元枫，他一边为元枫护法，一边考虑着要如何将元枫留住，至于远方的战斗，这会儿都已经不在他的考虑范围之内了。

　　地面上，元枫这会儿更是心无旁骛，别说是远处的战斗，就算是身边的仗剑长老，他都没有精力去招呼了。

　　当大量的精纯能量进入身体之时，他感觉到，自己浑身上下的真气都在这一刻变得沸腾了起来，原本已经达到极限的修为，这一刻终于朝着更强的境界迈进了。

　　“这就是湮灭境魔兽的能量么？这些能量，简直比我自己本身的能量还要精纯，这一次却是捡到宝了啊！”

　　元枫的心下充满了兴奋，在炼化了魔兽的触手之后，他发现，这些魔兽触手所炼化出来的能量，简直是他从未见过的。在他的感觉当中，同样数量的能量，但所能爆发出来的威力，恐怕会是天壤云泥之别。

　　“真武神功，动起来吧！先天境四重可不是什么关卡，看我一朝突破！”

　　在先天境三重的境界，他已经停留了很长的时间，说起来，先天境三重的真武神功，他早就已经聊熟于胸，就算是先天境四重的功法，他也早就熟悉过，只不过一直以来他都没有足够多的能量，这才没办法尝试冲击先天境四重的境界。

　　不过，现在好了，有了这魔兽触手炼化出来的能量，区区先天境四重的能量，根本就是绰绰有余。要知道，这会儿他炼化的只是一小半的魔兽触手，剩下的一大半，他还没有动呢！

　　真武神功暗暗运转，先天境三重的功法，已经达到了一个完美的极致。跟其他人的修炼不同，他的修炼几乎就是水到渠成，所谓的瓶颈，根本就是不存在的事情。

　　“先天境四重，此时不突破，更待何时？”心下一声低喝，元枫猛地运转起了先天境四重的功法，说话间，他的浑身气息猛地一荡，随后，周围那冰冷的天地灵气，便是纷纷对着他汇聚而来，钻入到了他的身体当中。

　　“成了！！！”

　　双眼蓦然睁开，元枫的脸上，此刻尽是一片欣喜之色。从先天境三重到先天境四重，他却是只用了不到半刻钟的时间就轻松突破，这一次，几乎是他突破最快的一次了。

　　“轰！！！”一声源自灵魂深处的轰响响彻在元枫的身体当中，丹田里，七大气海齐齐运转起来，周围的天地灵气，就像是倦鸟归巢一般从四面八方汇聚而来，涌入到犹如无底洞一般的七大气海当中。

　　从先天境三重到先天境四重，这原本并不是什么了不得的突破，对于普通人来说，这就是一次很简单的迈进而已。不过，对于元枫来说，这一次的突破，意义却是完全不一样了。

　　在先天境三重之时，元枫的真气基础就差不多要赶上先天境大圆满了，而此番从先天境三重突破到先天境四重，他的七大气海，每一个气海都壮大了两三倍不止，七大气海加在一起，那就是十几二十倍不止。

　　二十倍的壮大是什么概念？要知道，就算是先天境大圆满的强者，也不可能会比先天境八重之人强大二十倍。也就是说，元枫此番从先天境三重突破到先天境四重，他的修为，却是一下子超越了先天境大圆满，跨入了结丹境强者的行列了。

　　“呼呼呼！！！”整个地下世界，都因为天地灵气的汇聚而刮起了一阵阵的劲风。从先天境到结丹境，这中间的跨越实在是太大了，哪怕是元枫自己，也没有想到会有这么大的动静。

　　不过，这一刻的他根本没心思去管这些，修为突破，他只觉得自己整个人就像是浴火重生了一般，整个的天地，仿佛都在这一刻变得更加的清晰起来。

　　“力量，这就是我现在的力量啊！现在的我，就算是面对皇帝陛下，都一定能够战而胜之了！”猛地一握拳，元枫感觉到自己这一拳，几乎能够轰倒一座山，毁掉一条河。

　　丹田当中，七大气海一个个金光熠熠，每一个气海之间的联系也更加紧密起来，那种感觉，就像是七大气海已经完美的串联在了一起，形成了完美的循环，他的真气，仿佛永远也不会枯竭了一样。

　　元枫从来没有过如此强大的感觉，此时此刻，就连他自己都对自己的力量感觉到着迷了。

　　“那小家伙在干嘛？他、他竟然在这里修炼？我没有看错吧？”

　　“你没看错，他当真是在修炼，而且看样子，好像还刚好突破了一层境界。”

　　“好家伙，我黑山国当中竟然出了如此了得的天才人物，在这种环境当中，竟然也敢修炼？这种气氛之下，他也当真能够静得下心。”

　　“的确了不得，如此紧张的氛围当中，他竟然能够稳定好心态，使得修为更进一步，当真是让人佩服。”

　　“等等，他、他这是从先天境突破到结丹境么？这能量波动，好像有些不对啊！”

　　一个个结丹境强者，自然都是被元枫的突然爆发吸引了目光。当大家见到元枫竟然在这里修炼，而且还成功突破了一层境界之时，每个人都感觉到发自心底的震撼。

　　不过，当大家意识到元枫身周那庞大的能量波动之时，每个人的震惊，却是变成骇然了。

　　“嘶，我记得，这小家伙只有先天境三重的修为，就算是突破了境界，也无非就是先天境四重，可、可他这会儿的能量波动……”

　　元枫先天境三重的修为，他们一个个都看在眼里，可这会儿，元枫的突破，竟然搞出了结丹境强者的能量波动，这一切，简直让他们难以相信自己的眼睛和感知。

　　虽说在进入地下世界之前，元枫曾显露了堪比先天境大圆满的气势，可那无非就是气势的运用，并不是大圆满高手的能量波动。要知道，气势和能量波动，这可是截然不同的两个概念。

　　一个个的结丹境强者同样是忘记了远方的大战，尽是将目光看向元枫，一时间都是惊疑不已。


第505章 不是结丹胜似结丹

　　地下世界空间有限，元枫突破境界所造成的动静，只要是身处地下世界当中，就不可能感受不到。

　　战斗中的天行元老以及姬星河二人同样感受到了地下世界的变化，二人一边与魔兽周旋，一边扫了一眼远处的情况，马上，他们便是看到了盘坐在那里，正在鲸吞周围天地灵气的元枫。

　　当见到元枫此时此刻的情况之后，两大高手都是不由得神情一震，显然都是被元枫这会儿的变化惊了一下。

　　“好家伙，这小家伙竟然在这里突破了！我们在这儿跟魔兽拼命，可他竟然还能静下心来修炼？”黑山国老祖宗姬星河是彻底的无语了，他知道元枫很天才，可这种环境还能静下心来修炼，这可真的让人不得不说声佩服了。

　　武者修行，天赋当然重要，不过，一个良好的心态，却是跟卓越的天赋一样重要。元枫能够在这种阴暗的环境中静心修炼，而且还成功突破了境界，这不得不说是一种无与伦比的超然心境。

　　“结丹境的能量波动啊，这小家伙还真是有料，原本之前弄出先天境大圆满强者的气势，还以为他是有着某种手段，现在看来，他的真气基础就是大圆满的基础，此刻一朝突破，竟是直接迈入结丹境的境界了。”

　　暗暗摇了摇头，姬星河除了震惊也只能是震惊了。一个不到二十岁，但却有着堪比结丹境实力的年轻人，这绝对是黑山国空前绝后的天才了。可惜的是，这样的天才，黑山国是留不住的，想来也只有剑宗那等强大的宗门，才有资格教授元枫把！

　　“结丹境的能量波动么？我剑宗这一次倒是真的捡到宝了，小小年纪竟然就有如此实力，并且有着心剑之境大成的意境，整个剑宗，却也找不出这等天才之人了。”

　　天行元老这会儿也是暗暗点了点头。对于元枫此时此刻释放出来的结丹境能量波动，他倒是没有其他人那么震惊。说起来，之前元枫在释放先天境大圆满的气息之时，他就已经感觉到，元枫的真实实力，恐怕就是堪比先天境大圆满的实力。而这会儿他的修为突破，实力堪比结丹境之人，却是丝毫不需要惊讶了。

　　“这次回到剑宗之后，就让宗主以宗主继承人的身份进行培养吧，这样的身份，相信其它宗门应该不会再争了。”

　　他在剑宗还是有些话语权的，为元枫争取一个宗主候选人的名额，应该不是什么问题。而且他相信，只要他把情况与剑宗宗主说明，那么后者应该不用他说，也知道应该怎么做了。

　　如果元枫被确定为了剑宗宗主，那么另外的三大势力，当然也没办法再与剑宗争夺元枫的归属权问题了。

　　当然了，剑宗宗主可不是什么人都能够做的，元枫够不够格做下一届剑宗宗主的候选人，却是还要经过长期的检验，以及对元枫今后的修行进展进行观察才行。不过，就算只是一个宗主候选人的名头，想来也能够把元枫留在剑宗了。

　　微微一笑之间，天行元老的心里已经有了计较，随后却也不再多想，只一心应付起对面的魔兽来。

　　战斗已经进行了快到一刻钟多的时间了，可他和姬星河才只是推进了十几米的距离，这样的进展，显然并不是很理想。

　　“连一个小家伙都这么给力，我这个剑宗的元老，也要拿出一些真本事才行了啊！”元枫的突然突破，倒是小小的刺激了他一下，长剑一抖之间，他的出剑速度以及剑的力量都是陡然一变，剑光闪烁之间，魔兽的那些触手只要接近，便是被他砍得七零八落，而他的身形，也是加快了速度朝着魔兽靠近而去。

　　已经僵持了这么久，对于魔兽的攻击方式，他也熟悉的差不多了，适才没有完全发力，而这会儿，他却是可以拿出一些真本事来了。

　　姬星河显然也是感受到了天行元老的变化，眼见天行元老加力，他也是牟足了劲儿，配合着天行元老开始疯狂地攻击起来。

　　随着二人的加力，那诡异魔兽明显落入了下风，而这样的局面，却也完全在天行元老的预料之内。这会儿，他对于斩杀这头诡异的魔兽，却是更加的充满信心起来。

　　而就在天行元老和姬星河二人开始发力之时，远处，元枫的突破也来到了最后阶段。

　　“呼呼呼！！！”

　　随着大把大把的天地灵气吸收入体，元枫终于停止了对天地灵气的吸收，随后便是静静地盘膝坐在了那里，小心翼翼地稳定了起来。

　　此番从先天境三重突破到先天境四重，对于他来说，几乎与从先天境突破到结丹境差不多了。经脉和丹田中的真气，这会儿都有了一个质的提升，而他整个人与天地之间的契合度，也无疑变得更高了一些。

　　“好爽，这一次的突破，当真是说不出的爽快。”再次睁开双眼，元枫的眼底尽是一片亮色，浑身上下依旧因为激动而微微有些颤抖。

　　在进入地下世界之前，他可没想到过自己还能完成这种境界的提升，可以说，这一次的突破，那是完全出乎他的预料的。而且，这会儿的突破对于他来说也属实是十分的重要。

　　眼下他进入了剑宗进行修行，那么势必会遇到很多剑宗的高手，抛开那些剑宗的长辈们不说，单单是剑宗的一些年轻一辈们，怕是就够他应付的了。

　　交流会一届接着一届的举行，剑宗当中不知道已经出了多少的高手了呢，虽然那些人修炼的时间势必比他久，可要是论到年龄，其实也都不会太大，辈分当然也是同样的辈分。如果他尚未突破到先天境四重，实力也就达不到超越先天境大圆满的级别，届时在剑宗当中，他可保证不了不被欺负。

　　不过，现在么，情况就完全不同了。

　　以他现在的实力，就算是面对结丹境一重二重的高手，他都有着一战的信心，至于结丹境以下，现在的他几乎可以完虐了。

　　在剑宗当中，结丹境以上的高手才能晋级为长老，那些长老级别的人物，不管是年纪大还是年纪小，想来应该不会找他的麻烦，而除了那些长老以上的人物之外，普通弟子，这会儿就算是来再多，他也怡然不惧了。

　　“小家伙，我现在是应该恭喜你突破到了先天境四重呢，还是恭喜你晋级结丹境了呢？”

　　眼见元枫睁眼，仗剑长老不禁上前一步，面色怪异地问道。这会儿，他看向元枫的目光已经完全的不同了。虽然元枫这会儿看起来只有先天境四重的境界，可他身周的能量波动，绝对是结丹境强者的能量波动，这一点却是做不得假。

　　坦白说，元枫这会儿的情况，他真的感觉到惊讶不已。元枫刚刚突破修为，那是想要隐藏也隐藏不了的。很明显的，这会儿的元枫的的确确就是先天境四重的修为境界，可他的实力，也的的确确就是结丹境的实力。

　　一个武者可以凭借功法让实力远远高过境界，可就算再怎么高，也不至于高出这么多吧？长这么大，他是真的没听说过，一个先天境四重之人，能够拥有堪比结丹境的实力的。

　　“嘿嘿，仗剑长老哪里的话，弟子这会儿就是先天境四重的修为，哪里来的什么晋级结丹啊，长老说笑了。”微微一笑，元枫慢慢地站起身来，而随着他这一起身，一声声骨骼摩擦的声音陡然传来，听起来，这会儿的他，就像是被打碎了重新组合了一番一样。

　　活动了一下四肢，他感觉到自己整个人都变得轻盈了不少。心思转动，整个的反应速度也快了好多。这会儿的他如果再修炼地阶武技，势必可以更加轻松了。还有玄阵，那种本就应该是结丹境以上的高手才有资格学习的东西，这会儿的他，却是完全有资格学习了。

　　目光偷眼扫了一眼远处的那些结丹境强者，此时此刻的他，还真想找个结丹境一二重左右的老祖跟自己过过招。

　　“呼，先天境四重也好，结丹境也罢，这些都已经不重要了。”长长地出了口气，仗剑长老上上下下地打量了元枫一圈，这才继续道，“说说你小子的武灵吧，我之前看了一下，这些魔兽触手不但毒性猛烈，而且也十分的结实，你是如何将它们炼化成能量，而且还不受毒气影响的？”

　　这才是他眼下最为关心的事情，元枫的武灵太过奇异了，拥有如此手段，修炼起来岂不是要节省太多太多的时间了？

　　“咳咳，刚刚净顾着修炼，倒是忘了跟长老说我的武灵之事。”听到仗剑长老提到自己的武灵，元枫轻咳一声，随后小心翼翼地看了看左右，这才接着道，“长老，弟子的武灵的确有些特殊，至于效果，长老也已经看到了，说起来，这也是弟子最大的秘密，弟子希望长老能够为我保守这个秘密，暂且不要与其他人提起，还望长老成全。”

　　吞天武灵的吞噬效果，他这会儿并不担心显露，毕竟，以他现如今的修为，多少也算是有自保之力。而且，武灵的效果乃是天生的，别人就算是嫉妒，却也不可能据为己有。

　　这一次他也是没办法，难么多的能量摆在面前，他当然不能就这么错过，最后一衡量，便是决定将这一能力显露给仗剑长老了。

　　当然了，如果仗剑长老能够帮他保守秘密，那无疑更好了。

　　“厄，你最大的秘密？这……”听到元枫的回答，仗剑长老不禁咧了咧嘴，整个人都有些不自然起来。

　　元枫竟然把最大的秘密拿出来与他分享，这足见对他的信任。只是，让他帮着对方保守秘密，这不是为难他么？原本，他还想要把这些情况汇报给剑宗宗主呢！

　　一想到这种进退两难的局面，他这会儿只能是苦涩一笑，满心的无奈。


第506章 逆转

　　对于元枫提出来的让自己帮忙保守秘密的请求，仗剑长老还能说什么？人家对自己那么信任，如果连这点儿请求都做不到，那他这个长辈也没办法当了。

　　最终，他也只能是勉为其难地答应了下来，不会将元枫拥有武灵的秘密说出去。

　　当然了，虽然答应了元枫不将此事说出去，但他可以通过其它的方式，让剑宗宗主对元枫加以重视，总之，经过这一次事件，他是无论如何也不会让剑宗宗主放走元枫了。

　　“长老，还请长老想个办法，帮弟子把这些魔兽触手都收起来，以便弟子今后修炼使用。”

　　商量好了保密之事，元枫最终的注意力投向了一旁尚未使用的魔兽触手上面，这会儿的他刚刚突破修为，倒是不可能继续进行修炼了，而这些魔兽触手，当然是要留起来，等到突破下一层境界再用。

　　“这些触手都是剧毒之物，也就你小子能够用的了，其它人恐怕都要敬而远之的。”听到元枫要打包这些魔兽触手，仗剑长老不禁撇了撇嘴。

　　他也明白，这些从湮灭境魔兽的身上砍下来的触手，其中都确蕴含着庞大的能量。当然了，这些能量对于他来说倒是不值一提的，而且，就算是他想要，却也根本没办法用。

　　“小家伙，这些触手倒是不急着打包，这会儿天行元老和星河先生都在与魔兽拼杀，他们斩断下来的魔兽触手会越来越多，等会儿老夫会想办法帮你都包起来，你今后想怎么用就怎么用。”

　　既然了解到了元枫有着炼化这些魔兽触手的手段，他当然是要帮助元枫尽可能多的收集这些东西。这些东西对于元枫来说，可以说都是宝贝，元枫现在的境界，实力充其量也就是结丹境一重左右，而这些触手炼化之后的能量，刚好供他突破接下来的境界。

　　“多谢仗剑长老，这些魔兽触手，对于弟子来说属实十分有用。”听到仗剑长老要为自己收集这些魔兽触手，元枫顿时面色一喜。

　　一直以来，他最缺的都是能量，每一次修炼，也都是因为能量的紧俏而难以进行。如果仗剑长老能够为他多多收集一些魔兽触手，那么他今后突破到先天境五重、甚至是先天境六重的能量都可以备足了。

　　“嘿嘿，都是一家人，你小子就不要跟老夫客气了。”咧嘴一笑，仗剑长老马上便是将目光看向了战场那边，而这会儿，天行元老和姬星河已经又斩断了许多的魔兽触手，数量并不比之前少。

　　“过来！！！”仗剑长老还是比较办实事的，说要为元枫打包魔兽触手，这就直接行动起来了，抬手之间，真气手印直接将远处战场外围的魔兽触手一把抓了过来，放到了元枫的眼前。

　　“这么毒的东西，如果简单地放倒纳晶戒指当中，恐怕会对纳晶戒指当中的物品造成污染，既然如此，老夫就再出点儿血好了。”

　　将大把的魔兽触手抓过来，仗剑长老略一沉吟，随后，他便是陡然间一抬手，顿时，一张乌黑的兽皮便是被他从纳晶戒指当中取了出来。

　　这是一张铺展开来，足足有着十几米长，七八米宽的巨大兽皮，整个的兽皮完好无损，看起来异常的珍贵。

　　将这兽皮取出来之后，仗剑长老一抬手，直接将兽皮铺在了平地上，随后，他便是将自己抓过来的魔兽触手纷纷转移到了兽皮上，目的显然是不言自明。

　　“枫儿，这块兽皮乃是老夫斩杀的一头结丹境魔兽剥下来的皮，你可不要小看这兽皮，这兽皮没有毛孔，而且不怕腐蚀，倒是刚好用来包裹这些魔兽触手。”

　　坦白说，对于这块兽皮，他原本是想要留下来为自己炼制一件软甲的，不过这会儿元枫想要储存魔兽触手，他只能是忍痛割爱，把这块兽皮贡献出来给元枫了。

　　“多谢长老，等弟子用完了这些魔兽触手，就把这块兽皮还给长老。”元枫心思通明，又如何看不出仗剑长老对这兽皮的珍惜？不过这会儿他的确需要这样一件东西，所以只能是暂且借用一下了。

　　“无妨，你要是用得到，自己留着也没关系。”听到元枫这般一说，仗剑长老不禁微微一笑。说起来，为了让元枫能够留在剑宗，别说是这一块兽皮了，就算是更多的宝贝，他也完全舍得拿出来的。

　　“嘿嘿，接着观战吧，这次倒是有事可做了，不知道天行元老和星河先生会与这魔兽战斗多久，咱们的这块儿兽皮，也不知道能不能装得下那么多的触手。”

　　两大强者不断将魔兽的触手斩断，这要是真的打上个一两天的话，那么这块兽皮怕是真的要装不下了。当然了，如果真的能够斩掉那么多的魔兽触手的话，那么元枫可就真的不用为能量担心了。

　　由于此时的氛围使然，很快，大家便是不再关注元枫突破的事情。眼下，每个人都清楚，除掉这头诡异的魔兽才是当务之急，其它的，还是过后再去谈论好了。

　　仗剑长老和元枫也是回到了观战状态，只不过，这一次二人却并不是单纯的观战，几乎是每隔一段时间，仗剑长老都会出手，将两大强者斩掉的魔兽触手抓过来，放在巨大的兽皮之上。

　　时间流转，两大强者不断靠近着魔兽，而他们斩断的魔兽触手，也是在元枫和仗剑长老的面前堆积成了一座小山包。这会儿，元枫早已经笑得合不拢嘴，因为眼前这些犹如小山包一般的魔兽触手，已经足够他突破先天境五重之用。

　　“咦？那头魔兽要挺不住了！”

　　某一刻，就在大家聚精会神地观战之时，仗剑长老突然间惊疑一声，脸上露出了一丝难以掩饰的惊喜之色。而随着他的开口，远处的战场之上，天行元老和姬星河几乎是同时斩断了魔兽刺过来的几条触手，说话间身形一窜，直接跨越了上百米的距离，来到了距离魔兽不足百米的位置处。

　　看得出来，经过了一番戮战之后，这头魔兽的精力已经耗费了不少。它的触手虽然攻击犀利，可毕竟还赶不上天行元老和姬星河手中的利剑，就算它的触手可以不断的生长，可每生长一次，都是对它本身能量的消耗。

　　这么久的时间，它的精力无疑有些跟不上天行元老的攻击势头了。

　　“呵呵，看来终于要有结果了，这头魔兽的优势已经渐渐被天行元老摸透，接下来，却是要论到天行元老来攻击了啊！”

　　仗剑长老目光如炬，对于形势的把握当然也是在场最强的。魔兽这会儿已经渐露疲态，动作明显跟不上意识，那触手的穿刺速度，这会儿早已经是大不如前了。

　　魔兽和人类武者的本质性区别，便是人类武者的思维更加的灵敏活跃，而魔兽强的是肉身，意识方面，却是要差了不少。

　　这头诡异魔兽能够与天行元老二人僵持这么久，只能说明它的触手的确有着过人之处，不过久而久之，在天行元老这等强者的眼里，却是就要失去优势了。

　　天行元老是什么修为？又经过了多少次的战斗？像眼前这种战斗，绝对不是他经历过的最强战斗，之所以僵持了这么久，也是因为他并不了解对面的诡异魔兽。不过，一旦让他吃透了对方的种种手段，那么对方真的就要倒霉了。

　　“哼，区区一头湮灭境三重的魔兽，能够与老夫僵持这么久，已经是你的荣幸了，现在，就让老夫结果了你！”天行元老的身形不断突进，很快便是摧枯拉朽般地到了魔兽的近前，而这会儿，那头诡异的魔兽由于战斗多时，一身的能量波动也是再难掩饰。

　　天行元老很容易就看得出来，这头魔兽，竟然是一头湮灭境三重左右的魔兽，而这种修为，却是要比他足足低了一个境界。

　　“你不是能抗么？看你要怎么抗！十字分心斩！”天行元老一马当先，已然将姬星河远远地抛在了后面，这个时候，差距已经十分的明显了。以姬星河湮灭境二重的修为，能够与这诡异魔兽交手这么久已经不赖了，可若是没有天行元老，他注定还是要败退，甚至完全有可能被对方弄死。

　　“好，天行元老果然技高一筹，这一次一定能够宰了这头大祸害。”眼看着天行元老先一步窜了上去，姬星河大喜过望。他心里有自知之明，以他的修为，根本难以战胜这头魔兽，这一次出手，也都是因为天行元老身先士卒，若是有天行元老在前面顶着，他恐怕早就被魔兽给欺负了。

　　“我来帮忙！！”虽然单对单不是魔兽的对手，但这个时候的他，完全可以锦上添花。长剑一抖之间，他便是直奔魔兽的本体而去。

　　“噗！！！”天行元老的十字分心斩直接斩出了两道交叉的十字剑芒，十字剑芒就像是一柄大铡刀一般，直接对着魔兽的身体斩了下去。

　　“吼！！！”到了这会儿，那诡异的魔兽也明显感觉到了危机的靠近了，怒吼声中，它的浑身触手尽数飘荡而起，一多半迎着上方斩下来的巨大十字光芒而去，一小半应付着身侧的姬星河，触手的优势，却是已经再难体现。

　　“噗！！！”天行元老的攻击无比的犀利，这一斩，他几乎是用出了自己九成的力量。伴随着一声闷响，魔兽防御的触手，几乎是尽数被他斩断，而那十字光芒，则是余势不减地斩在了魔兽的本体之上。

　　“噗嗤！！！！”

　　“吼！！！”

　　光斩加身，魔兽顿时一声痛吼，而它的脊背之上，此刻也是溅起了绿色的液体。无疑，这绿色的液体，定然就是它的血液了。


第507章 自爆？

　　经过了将近半个时辰的僵持之后，局面终于被打破，而最终胜出的一方，当然是占据绝对实力优势的天行元老和姬星河二人了。

　　这头诡异的魔兽虽然起初占据了一丝的主动，可随着它的攻击手段被天行元老看穿，它的结局，其实早就已经注定了。

　　天行元老何等修为，他所经历过的战斗，恐怕数都数不过来，要说对手么，他什么样的对手没见过？修行这么多年，死在他手里的强大对手不知道有多少了，其中有武者，当然也有魔兽。

　　眼下这头浑身长满了触手的家伙，实力的确比他遇到的其他对手强了一些，可那又能如何？强一些的对手，也无非就是需要多一点儿的时间来熟悉，然后多费点儿力气解决罢了，至于结果，绝对不会出现第二个。

　　“哼，一头被封印于此，连移动位置都做不到的孽畜，竟然也想与老夫周旋，当真是异想天开！给我死！！！”

　　天行元老全面爆发了，眼前这头魔兽让他足足用了半个时辰的时间来熟悉，甚至之前还陷入了被动，这绝对是对他的一种侮辱，而想要洗刷这种侮辱，只能是用对方的鲜血才行。

　　“刷刷刷！！！”全面爆发的天行元老每一剑都强的惊人，他已经注意到了，将招式分开来攻击，虽然攻击的范围广了，可对于有着诸多触手的诡异魔兽来说，这样的攻击方式简直就是舍本逐末。

　　要知道，这头魔兽的触手，可是比他的手多了太多，分散的攻击，就算化作千道万道，却也同样会被对方接下的。所以，应付这种魔兽，就是要集中所有火力，专攻一点。

　　“哧！！！”又是一道血口在魔兽的身体上出现，顿时，绿色的血液当空飞溅，一声声惨叫声此起彼伏。

　　这个时候，这头诡异的魔兽终于把自己的头露出来，显现在大家的面前了。

　　魔兽的身体几乎就是一个滚圆的形状，而这会儿大家伙露出头，竟然同样是一个圆圆的小脑袋，只是，这家伙的小脑袋从身体里伸出来之后，几乎就是贴着它的身体，根本看不到脖颈。显然，这头魔兽，竟然是一头没有脖颈的诡异存在。

　　“好难看的魔兽，这个世上竟然还存在着如此难看的魔兽！”当见到魔兽伸出来的小脑袋之时，见多识广的天行元老简直有种作呕的感觉。

　　魔兽他见得多了，可像眼前这头魔兽这般丑陋的，他还是第一次见到。眼前这头丑陋的家伙，恐怕任何人见到它的第一眼，都是想要将其一剑抹杀吧！

　　“星河兄，找机会把它的脑袋给我跺下来！！！”身在半空当中，天行元老不断斩出强横的攻击，对这头诡异的魔兽进行着杀伤，而一边完虐魔兽，他不禁一边对着姬星河传音道。

　　姬星河虽然修为比魔兽低了一阶，可这个时候，魔兽的主要注意力都在他的身上，姬星河下手的成功率，却是要比他高多了。

　　“天行元老尽管出手就是，在下会小心把握的。”不用天行元老过多交代，姬星河自然知道要怎么做。他这一次也是有些兴奋了，当初那一战，他用尽了全力与对方周旋，可最终直到自爆了几个结丹境老祖，都没能对其造成实质性伤害。

　　不过，这一次无疑截然不同了，有着天行元老在，魔兽已经是只有招架之功，绝对没有还手的力量，而本就空余出来的他，可以痛痛快快地报仇了。

　　“你个缩头乌龟，终于肯把头露出来了么？那我今天就把你的头砍下来，看你今后还怎么嚣张。”手中长剑剑光翻飞，姬星河一剑剑避开刺过来的触手，尽是对着魔兽的头颅招呼着。

　　原本，若是可以随意移动的话，它是可以轻易闪避开来的，可这会儿身体被封印住，它能动的只有触手，而想要单单凭借触手来抗下两大强者的攻击，显然是有些不太现实。

　　“嗤嗤嗤！！！”天行元老的攻击太过犀利了，几乎每一剑斩下，都会将魔兽的触手斩断数根，最后还要在魔兽的身上留下血口。剧烈的疼痛，让魔兽不断发出嘶吼，而随着魔兽身上的伤口越来越多，它的那些触手，攻防效果也是越来越差。

　　此消彼长之下，很显然的，这头大家伙已经难以挽回颓势了。

　　“吼！！！”随着身体上的伤口越来越多，魔兽发出一声不甘的嘶吼声，而在它的身周，一片片的黑色雾气陡然间升腾而起，将它整个的包裹其中，使得天行元老和姬星河都看不清它的要害位置。

　　听得出来，这头魔兽明显是十分的不甘心。以它的实力，根本不应该被欺负得如此狼狈的，只可惜它的封印还尚未挣脱，它的行动受到了太多的限制，否则的话，这会儿究竟是谁欺负谁还说不定呢！

　　怪就怪封印它的这些能量光芒太过奇异了，原本它生产出来的那些普通魔兽，完全可以集中一点，把那些能量光芒咬断的，可后来它才发现，这些能量光线根本就是联通在一起的，一处变得薄弱，那么就会马上得到补充，想要将其咬断，根本不可能。唯一能够挣脱束缚的方法，就是把所有的能量光芒都消耗光，只有这样，他才能脱离封印，离开这片地下世界。

　　可惜，就差了那么一点点，也许，再给它两个月的时间，它就可以挣脱封印了，可上天似乎就是要让它在这一天覆灭，却也无可奈何。

　　两大强者完全是打得有些兴奋了，虽然魔兽用黑色雾气将自己掩藏起来，可二人依旧是不管不顾，继续发动着强有力的攻击，誓要一鼓作气地将魔兽解决掉。

　　“赢了，马上就能赢了啊，看来这一次，其他人都不需要动手了，哈哈哈哈！”

　　远处观战的仗剑长老终于开始放声长笑起来，到了这一刻，结局显然已经十分的明朗了，这头浑身长满了触手的大家伙，这会儿已经注定了灭亡的结果。别说是还有姬星河从旁帮忙，单单是一个天行元老，就足以将这头大家伙灭掉了。

　　“枫儿，等宰了这头大家伙，我就请求天行元老把这家伙的尸体都赐给你，到时候你想怎么用都行了，哈哈哈！”

　　这个时候的确可以提前庆祝了，魔兽已经连还手的力气都没有，就连那些触手，这会儿都纷纷缩回到了黑雾当中，不敢再与天行元老硬碰硬。见到这些情况，别说是仗剑长老，就算是元枫都觉得，这一战马上就可以结束了。

　　“噗噗噗！！！”黑色雾气笼罩之下，天行元老的攻击的确有些吃不准位置，姬星河的情况也差不多。大家只能听到一声声的闷响从黑雾当中传来，却是看不清里面的情况。

　　“厄，这家伙在干嘛，为何要用黑雾笼罩了自己？难道是不想让其他人见到它的惨象么？”仗剑长老身边，元枫已经将小山一般的魔兽触手包好，收入到了自己的纳晶戒指当中，而随后，他便是紧张地观看起了最后的决战来。

　　不得不说，在见到这魔兽突然间释放出大量的黑色雾气，竟是把自己给包裹起来之后，他突然间有些不妥的感觉。

　　他不相信对方是因为不想让别人见到它的惨象才这么做的，那么这会儿它的行动，势必就有着它的目的。

　　“吞天武灵！！！”最讨厌的就是这么胡乱的猜了，干脆，他直接调动起自己的吞天武灵，以吞天武灵的感知力，肆无忌惮地去探查起了黑雾当中的情况。

　　眼下这头魔兽已经完全陷入被动挨打的局面，而且，原本对方也够不到他的位置，不管他如何探查，这头魔兽也奈何不得他。

　　刻意地避开了天行元老和姬星河，他凭借吞天武灵的敏锐感知力，很快便是将心神送入到了黑雾当中，观看起了黑雾下方的情况。

　　“恩？这家伙在干嘛？这股能量波动……”

　　独特的感知力沉入到黑雾当中，元枫不由得眉毛一挑，脸上难以控制的露出疑惑和好奇之色。

　　在他的特殊感知当中，此时此刻，那头魔兽的浑身力量竟然都在急剧收缩着，那种感觉，就像是大家伙要完全放弃抵抗，把浑身的力量都收回到身体，严防死守一般。

　　“不对，急剧的收缩……它这是要自爆！！！”

　　只是微微一愣神的工夫，元枫便是猛然间反映了过来。

　　与那些黑衣人打过了那么多次的交道，他很清楚得记得那些黑衣人的狠厉手段，而最为骇人的手段，便是自爆。

　　眼下的这头魔兽，与那些黑衣人简直就是如出一辙，而感觉到这头魔兽压缩着自己的能量，他第一个想法就是，对方这是要自爆的节奏啊！

　　“天行元老，星河老祖，快躲开！它要自爆！！！！！”

　　猛地收回心神，元枫不敢有丝毫的耽搁，真气一提，猛地对着远方喊道。而一边喊着，他的背后微微一震，一双翅膀便是陡然显现出来，翅膀出现，他二话不说，直接便是对着远处飞掠而去。

　　“什么？自爆？”

　　当听到元枫的喊声之时，所有人都是神情大震，尤其是还在疯狂攻击魔兽的两大高手，更是被元枫的喊声吓得大惊失色。

　　“走！！！”两大强者都是不敢有丝毫的迟疑，惊呼声中，二人身形一闪，直接对着元枫等人所在的方向飞掠而去。

　　远处，那些结丹境老祖自然也都听到了元枫的喊声，二话不说，大家便是纷纷变成了受惊的兔子，用出了吃奶的力气纷纷对着地下世界的边缘位置飞掠而去。

　　所有人都是拼尽了全力朝着地下世界的边缘位置飞掠而去，大家都明白，如果这头魔兽真的自爆的话，那么爆炸的威力，足以波及整个地下世界，要是身处魔兽周围，恐怕必死无疑啊！

　　“嗡！！！”

　　就在所有人向着远处飞奔，一个个惊恐无比之时，魔兽所在的位置，一声震动声陡然传开，随后，原本覆盖在魔兽身周的黑雾突然间急剧回收，瞬间便是收回到了魔兽的身体当中。

　　“吼！！！”随着黑色雾气收回到身体，这头魔兽陡然间一声悲鸣，随后，一道巨大的能量光束便是从它的口中喷涌而出，直接对着上方穿透而去。

　　“恩？”

　　这边的动静，自然是让飞速逃离的众人微微一愣，尤其是在最后面断后的天行元老，更是第一时间感受到了身后的动静，猛地回过头来。

　　入眼处，巨大的能量光束直接穿透了地下世界的层层阻碍，对着斜上方穿透而去，眨眼间的工夫，光束便是冲破了地下世界的束缚，竟是直接将上方洞穿，露出了外面世界的光芒。

　　巨大的能量光束就像是流星一般一闪而逝，而等到光束消散，这头魔兽的口中，竟是陡然间出现了一颗乌黑发亮的晶体。

　　“噗！！！嗖！！！”

　　这晶体出现在魔兽的口中，几乎是紧随着那道能量光束对着上方的孔洞喷涌而去，瞬间便是从孔洞飞了出去，不见了踪迹。

　　“不好！！！”见到眼前的情景，天行元老二话不说，身形一闪之间，便是直接对着黑色的晶体追了上去。


第508章 传承

　　整个地下世界突然间变得一片寂静，刚刚还在飞速逃窜的众人，这会儿都已经停了下来，并且纷纷对着上方看去。

　　远处的天空之上，一道光线从一个几乎有着一米直径的孔洞中照射而下，这光线明显是外面世界的光线，只是，当见到这道从外面的空间照射而来的光线之时，每个人的脸上，都是写满了浓浓的震惊。

　　地下世界乃是处在皇宫的下方，而且明显是一处十分特殊的空间世界，而这会儿，这片地下世界，竟然与上方的空间联通了起来。

　　“嘶，这、这……”所有人都是愣愣地看着上空的巨大孔洞，一时间都是有些回不过神来。

　　显然，这条不知道有多深的孔洞，绝对就是这头魔兽刚刚射出的那道光芒所开辟出来的了，只是，这得是多么庞大的力量，才能达到眼前的这种效果啊？

　　原本，大家从上面的世界下到此处，都是通过一段特殊的玄阵通道的，可这下倒好，那头大魔兽，竟然在这里开辟出了一条通道，一条毫无阻碍，可以直上直下的通道。

　　“呼，这也太离谱了吧！”元枫也早就已经停了下来，同样看向了远处的孔洞，跟其他人一样，面对这个足足有着一米直径的巨大孔洞，他也是感觉到惊疑不已。

　　“这得是什么样的力量，才能打穿这样一条通道啊！”脸皮抖了抖，他精神一震，下意识看向了下方的大魔兽。

　　“厄，这家伙……”

　　入眼处，原本那头强大无比的巨大魔兽，这会儿竟是软绵绵的趴在了地上，一身的触手都是铺在了身周，而它原本总是缩起来的小脑袋，这会儿也是伸了出来，但却只能是无力地垂在地上。

　　离得太远，元枫有些看不太清，不过他能够感觉到，此时此刻，这头大家伙绝对是在盯着侧上方的孔洞在看的，而它的目光中，似乎有着浓浓的眷恋闪过。

　　“刷！！！”就在元枫看向这头魔兽之时，后者的身体之上，一道光芒猛然闪过，随后，这魔兽的身体，就像是冰雪遇到了火焰一般，在元枫惊愕的注视之下，慢慢地消散开来。几乎是不到几个呼吸的工夫，原本有着十几米的巨大魔兽，便是化作了一片星星点点的光芒，消散在了天地之间。

　　“这、这是什么情况？竟然不见了？这家伙竟然不见了？”

　　眼睁睁看着巨大的魔兽消失不见，元枫的脸上顿时写满了震惊，他实在是想不通，那么大的一头魔兽，怎么说不见就直接不见了！

　　“生命燃烧，这家伙竟然燃烧了自己所有的生命和力量，够狠，够果断！”

　　就在元枫惊异之时，一旁，跟他一起后撤的仗剑长老突然间发出一声长长的感叹，脸上尽是一片怪异之色。

　　“恩？生命燃烧？什么意思？”

　　听到仗剑长老的感叹，元枫不由得微微一愣，满是好奇地问道。原本，他是以为这头魔兽是要自爆的，可现在看来，这家伙明显没有那么做，至于究竟做了些什么，他是真的有些看不懂。

　　之前的他只顾着逃了，却是没有看到这头魔兽都做了些什么，等他回头之时，只见到一道光芒在上方的孔洞中消失，却是并没有看清具体的情况。

　　“生命燃烧乃是达到湮灭境的高手所特有的手段，具体要怎么做，老夫也并不清楚，据说只要达到那种境界就能领悟这种手段。而所谓的生命燃烧也很简单，那就是燃烧自己的一切能量，包括肉体和精神，发出最强的一击。”

　　仗剑长老双眼微眯，对着元枫淡淡的解释道。他也只是听说过湮灭境强者有着这样的一招手段，不过却是从来没有见过有人施展。

　　生命燃烧，顾名思义，施展了这一招之后，自然也就意味着生命的终结，如果不到万不得已的情况之下，又有谁会用这一招？

　　“嘶，竟然还有这种手段？连身体和精神的力量都燃烧掉了，这、这也太夸张了吧！”元枫不禁狠狠地挑了挑眉毛。对于仗剑长老的解释，他自然是一听就懂了，只是，一想到湮灭境强者竟然有着如此手段，他的心里便是有些骇然。

　　如此霸道的手段，可以想象，如果适才那头魔兽射出的这道光芒不是对着天空，而是对着他们这边的话，那么，恐怕就算是天行元老那等强者，这会儿怕是都要被一下子洞穿了吧！至于他们这些人，恐怕更是有多少死多少了。

　　“等等，长老，这家伙为何要集中所有的力量对着上空发出攻击，为何不用这种力量对付我们？”

　　燃烧了生命的力量，最后竟是把力量浪费在了天空上，对此，元枫自然感觉到有些不明所以，搞不懂这家伙是为了些什么！

　　“等等吧，也许，等天行元老回来之后就有答案了。”摇了摇头，仗剑长老的目光再次投向了上空的那道巨大的孔洞，他之前也见到天行元老飞掠而出，但却并没有看清天行元老是去做些什么，不过他相信，这头魔兽燃烧了生命弄出这么一下，当然不可能没有理由。

　　“天行元老么？好像天行元老刚刚是追上去了啊！”略一回忆，他也是马上便是想起来，最后那一眼，他似乎见到了天行元老的身形一闪而逝，现在想想，应该就是对着上空的通道飞去了。

　　所有人都是没有乱动，在场除了天行元老最先掉过头，看到了事情的始末之外，其他人都是只看到了一个尾巴，并不清楚天行元老是去做什么了。所以，这会儿他们只能是等待天行元老归来，然后再听从天行元老的吩咐，决定何去何从。

　　地下世界已经恢复了清明，随着那头巨大的魔兽消散在天地之间，整个的地下世界再也没有了那种森寒的气息。所有人都等在原地，就连黑山国老祖宗姬星河也不例外。

　　说起来，姬星河的修为与天行元老当真是差了不少，最后关头，他也并没有看清具体发生了什么，不过以他的实力和见识，倒是已经有了一些猜测。他知道，这会儿就算他出去也帮不上忙，所以只能是留在这里等待。

　　并没有让大家等太久，差不多不到两分钟的时间，上方的巨大的孔洞便是传来了动静，随后，天行元老的身形，便是从孔洞当中降落了下来。

　　“刷！！！”身形一闪之间，天行元老已经来到了地面之上，刚好落在了姬星河的身旁。

　　“天行元老回来了！！！”不远处，当见到天行元老归来之后，大家一个个都是神情一震，随后便是纷纷对着天行元老以及姬星河的近前飞掠而去。

　　这会儿已经没有了魔兽的威胁，大家也不用担心有什么危险了，说话间的工夫，众人便是纷纷围到了两大强者的身周。

　　“天行元老，刚刚那道光……”眼见一个个结丹境之人纷纷围拢过来，姬星河淡然地扫了众人一眼，随后便是将目光看向了天行元老，问出了所有人心底的疑问。

　　“刷！！！”听到姬星河的问题，天行元老并没有说话，抬手之间，他的手里便是出现了一颗几乎有着人头大小的黑色圆球。

　　“嘶，这是……”眼见天行元老拿出来的黑色圆球，在场之人都是微微一愣，每个人都被天行元老取出来的东西惊了一下，而这会儿，每个人的心里，却也都是有了一丝猜测。

　　“那头魔兽燃烧了自己的生命，打通了这片地下世界与外界的阻隔，为的就是把这颗蛋送出去，可惜它的力量已经枯竭，而且它小看了老夫的速度，最终还是没能如愿。”

　　天行元老倒也并不隐瞒，直接实话实说道。

　　他之前见到魔兽将这颗晶体吐出来，第一时间便是追了上去。说起来，也幸亏这头魔兽实力比他低了一个境界，而且本来就是强弩之末，否则的话，他还真的未必就能追的上这颗蛋。

　　“厄，蛋？天行元老是说，这东西是一颗蛋？”

　　等到天行元老话音落下，元枫直接上前一步，满脸惊疑地问道。

　　他还真的没看出来，这颗晶莹剔透的黑色圆球，竟然是一颗蛋。

　　“不错，这就是那头魔兽的蛋，它应该是自知没办法活命，这才在最后关头将自己的传承留了下来，可惜的是，这颗蛋被老夫截下，不会任凭其生长就是。”

　　魔兽手段众多，而像眼下通过这种手段来完成传承的，却是只有那些真正强大的魔兽才能做得到，很显然，之前的那头满身触手的魔兽，应该就是一头十分了得的高等魔兽。

　　“好家伙，竟然是颗蛋！”

　　元枫的目光紧紧地盯着眼前的黑色球体，看得出来，也就他对此比较好奇，其他人，似乎都已经有所猜测了一样。

　　“那头魔兽留下来的蛋，那岂不是说，这东西能够孵化出一头新的诡异魔兽来？”看着眼前的黑色魔兽蛋，元枫突然意识到，似乎等到这颗蛋孵化出来之后，就会出现一头新的魔兽了啊！


第509章 归属

　　困扰了黑山国无数年的大危机，在天行元老出手之下，最终还是有惊无险地解决了。

　　天行元老实力摆在那里，虽然黑山国地下世界的魔兽实力不俗，可再怎么说也是被困在那里，而且本身的实力也是没有天行元老强，最终当然难逃被灭掉的下场。

　　每一个黑山国老祖的脸上都是写满了激动和喜悦，自从黑山国建国以来，地下世界的这头魔兽就一直是一个巨大的威胁，谁都清楚，一旦这家伙破禁而出，那么就是黑山国的一场灾难。届时，黑山国将无人可以阻挡这头魔兽的肆虐。

　　不过，一切一切的担忧，这一刻都已经不复存在了。

　　魔兽已死，地下世界已经变得一片清明，黑山国之人，可以安安心心地发展自己的力量，再也不用为地下世界的情况当心了。

　　地下世界当中，天行元老手里托着那颗黑色的晶体蛋，一时间倒是有些沉默，而且他人则是看着天行元老，一时间都是没有了言语。

　　魔兽是死了，可那家伙留下了这么一颗蛋，对于这颗蛋，无疑也要安排一番才行。

　　天行元老的目光紧紧地盯着眼前的黑色晶体蛋，眉毛已经皱到了一起。这颗蛋乃是黑山国地下世界的魔兽最后的传承，可以预想，这颗蛋孵化出来之后，绝对又将是一头强大的诡异魔兽。

　　只是，这颗蛋究竟是留给黑山国，还是他自己留下，他一时间还真的有些不好决定。

　　按道理来说，那头魔兽乃是他斩杀的，这颗蛋也是他追回来的，这东西，当然也是应该归他所有。不过，魔兽就封印在黑山国的地下世界，这东西说起来也是黑山国的，如果他一声不响就据为己有的话，好像也不太能说得过去。

　　他不想让黑山国之人说自己恃强凌弱，毕竟，他可是代表着整个剑宗。剑宗那么大的门派，要是因为他的一时贪念而坏了名声的话，那可就真的不太好了。

　　黑山国的诸位老祖宗们都没有开口，每个人的目光都是紧盯着天行元老手里的魔兽蛋，就连姬星河也不例外。

　　大家的心里都很清楚，这一颗魔兽蛋太过珍贵了。之前那头魔兽的强大，他们都是再清楚不过，而由那家伙留下来的魔兽蛋，铁定是传承了这头魔兽的所有优良基因，至少，这颗魔兽蛋孵化出来的魔兽，潜力绝对是大无边。

　　湮灭境魔兽传承下来的血脉，当然至少也能修炼到湮灭境。可以设想一下，如果黑山国能够多了一头湮灭境的守护兽的话，那将会是一件多么值得庆祝的事。

　　坦白说，不管是这些结丹境老祖还是黑山国老祖宗姬星河，大家都清楚，这颗蛋真的应该赠予天行元老的，可一想到这东西的珍贵，他们的心里都是充满了不舍。

　　“星河兄，黑山国的麻烦，这会儿已经得到了彻底的根除，老夫这一趟，也算是功德圆满了啊！”沉吟良久，最终还是天行元老最先开口道。

　　他是看明白了，如果他一直不开口说话的话，那么黑山国这些家伙恐怕也不会先开口了。毕竟，让他们把这么珍贵的东西开口送给自己，这些人还真的没有那个魄力。

　　对此，他其实还是比较理解的。黑山国的国力在那里摆着，一头湮灭境的守护兽，对黑山国的意义可想而知。之前的魔兽是黑山国的祸患，可这颗蛋孵化之后，只要黑山国耐心加以培养，那么就可以变成黑山国的守护兽。

　　这样的一个守护兽，别说是黑山国之人，就算是换了他还不是一样？

　　“呼，天行元老，大恩大德，我等无以为报。这个麻烦已经困扰了我黑山国无数年，今日麻烦被天行元老解决，从今以后，只要天行元老有句话，老夫就算是刀山火海，也绝对不会皱一下眉头。”

　　听到天行元老开口，姬星河这个时候也是上前一步，对着天行元老深深一礼道。

　　“我等谢过元老恩德。”姬星河完成了谢礼，其余的结丹境老祖一齐上前一步，齐声谢过道。声音整齐划一，倒像是排练过一般。

　　“诸位无需这般客气，黑山国是枫儿的国家，说得实际一些，老夫这次前来，多半都是看在枫儿的面子上，大家要谢就谢枫儿好了。”

　　摇了摇头，天行元老又是不忘为元枫攒功劳，至于目的么，显然也是不言自明了。

　　“厄……”听到天行元老之言，以姬星河为首的众人都是面色一滞，倒是没想到天行元老如此直接。不过话说回来，一想到这位超级强者能够驾临黑山国，都是因为元枫这样一个后辈，他们的心里还真是有些说不出的怪异。

　　一个年轻人竟然有着如此大的面子，愣是连他们这些人都比不上，想一想还真是他们这些家伙的失败。

　　元枫倒是没有出声，虽然天行元老把他看得很重，不过他自己清楚，这会儿的这种场合，以他的身份和地位，倒是不好随意开口的。

　　“咳咳，天行元老，这次天行元老万里迢迢地赶过来，又耗费了一番心力才诛杀了魔兽，可谓劳苦功高，这颗魔兽蛋，天行元老就带回剑宗吧！想来这样一头有潜力的魔兽，就算是放在剑宗当中也不会太过寒碜了。”

　　略一沉吟之后，姬星河还是咬着牙，将魔兽蛋的归属权交给了天行元老。

　　不管怎么说，天行元老为黑山国解决了大麻烦，他们原本就没什么可报答的，这会儿的这颗魔兽蛋，他们是真的没有权力去拿了。

　　剑宗乃是天龙皇朝四大宗门之一，转念一想，这东西交给天行元老，貌似剑宗也不会让黑山国吃亏吧！况且，剑宗和黑山国之间，已经有了元枫这样的一个纽带，将来的黑山国，少不得还要靠剑宗照顾呢！

　　“呵呵，星河兄，这颗魔兽蛋乃是黑山国地下世界的魔兽所留下之物，按道理来说应该留给黑山国的，不过坦白说，这头魔兽凶性太盛，黑山国就算是孵化出来，恐怕也很难魔兽它身上的戾气。”

　　听到姬星河之言，天行元老不禁微微一笑，随后接着道，“我看不如就这样吧，这颗蛋就交给枫儿好了，等回到宗里，就由枫儿来孵化这可魔兽蛋，随后由宗内的强者帮助枫儿洗刷魔兽的凶厉之气，想来这样的一头魔兽坐骑，对枫儿来说也会是一大助力。”

　　天行元老略一思忖，便是将自己的想法说了出来。

　　既然不舍得留在黑山国，又不好据为己有，那么交给元枫，好像是最好不过的办法了。

　　元枫乃是黑山国之人，现在又是剑宗弟子，那么这颗魔兽蛋交给元枫，好像既照顾了黑山国，也满足了剑宗，当真可谓是皆大欢喜。

　　“恩？”听到天行元老这般一说，姬星河也是不由得眉毛一挑。

　　不得不说，天行元老的这个提议当真不错。元枫乃是黑山国之人，那么不管到了什么时候，这个事实都不会改变。

　　元枫的家族和以前的门派都在黑山国当中，那么就算是元枫在剑宗当中再怎么强大，他的根都在黑山国当中。可以说，元枫的强大，对黑山国来说，意义绝对要比一头魔兽大得多了。所以，由元枫来拿这颗魔兽蛋，他当然是一千一万个赞同。

　　“哈哈哈，好，一切全凭天行元老做主。”朗声一笑，姬星河直接便是答应了下来。而对于这样的安排，其他的结丹老祖也是纷纷点了点头，显然都是比较赞同的。

　　“好，既然如此，那这颗蛋就归枫儿所有了。”微微一笑，天行元老也是不再多说，目光一转，直接看向了元枫的身上。

　　“枫儿，拿着吧！”微微一笑，天行元老一抬手，直接将手里的黑色魔兽蛋丢给了元枫。

　　“厄……”元枫一直都是在一旁旁听的，当听到众人商议把这颗蛋给自己之时，他不禁面色一滞，整个人都是微微一愣。

　　他当然也明白这颗魔兽蛋的价值，原本，他是想都不敢想，这颗蛋会落在自己的头上。要知道，当初为了几颗先天境魔兽的蛋，初家和皇室都是重视不已，何况是这会儿的湮灭境魔兽的传承之蛋？

　　下意识地接过黑色的魔兽蛋，元枫能够感觉到，这颗蛋上面还有着一丝丝冰冷的气息萦绕表面。无疑，那么一头邪恶的魔兽，它的蛋，恐怕也不可能太温和了。

　　“元老，老祖，我……”将魔兽蛋托在手里，元枫一时之间倒是有些迟疑。他当然也很希望得到这枚魔兽蛋，要知道，那么一头强横的魔兽，将来只要加以培养，绝对会是他的一大助力，可以他的修为和资历，又哪里有资格拿这魔兽蛋？

　　“好了，枫儿，这颗蛋你就收起来吧，等回到了宗里，你的修为更进一步之后，我会与其他元老一起出手，帮着你孵化此蛋，同时帮你抹除这头魔兽的凶厉之气。”

　　不待元枫多说，天行元老便是摆了摆手，打断了他的话。

　　“不错，枫儿你也不要推辞了，就这么办好了。”姬星河也是上前一步，同样不给元枫拒绝的机会。

　　“厄，这……”

　　到了这一刻，元枫还能说什么？他不是笨人，自然明白了两大高手的想法。

　　“既然如此，那弟子就恭敬不如从命了。”微微一叹，元枫也是不再推辞，对着二人躬身一礼，便是直接将魔兽蛋收了起来。

　　这么好的东西，不要白不要啊！


第510章 功德圆满

　　黑山国皇宫，一处皇宫院落当中，此时此刻，黑山国皇帝姬弘轩以及总统领姬刑，外加皇族的其他高手纷纷围拢在院落当中，在众人的中央，一个一米多的孔洞赫然呈现在众人的眼前，震撼着每一个人的小心灵。

　　这处孔洞已经出现了半晌了，大家都是被之前那道光芒所吸引，最终找到了这里，发现了这一处巨大的孔洞。而在见到这些孔洞之后，每个人的心里都是震惊不已，一时之间都是回不过神来。

　　“呼，看来，地下世界当中的战斗很激烈啊，竟然把地面都打穿了！”皇帝姬弘轩在距离孔洞几米远的位置站定，看着院落中央的孔洞，一时间面色变幻，却是不敢随意动作。

　　他们之前只觉得一道光芒冲天而起，随后便是在整个皇宫的范围之内搜索了一遍，最后发现了这一处孔洞。只不过，以他们的修为，却是都不敢轻易接近孔洞，只能是远远地选择旁观。

　　“太强了，竟然能够从地下世界把地面打穿，这也太强了啊！”姬弘轩一旁，黑龙卫总统领姬刑也是狠狠地扯了扯嘴角，一脸惊骇地盯着不远处的孔洞。

　　他们都清楚，这会儿出现在皇宫当中的孔洞，绝对就是地下世界的战斗使然了，只是，他们实难想象，究竟是怎样的强大力量，才能把地下世界的地面都打穿。

　　众人一时之间都是不敢轻易上前，只能是远远地看着，等待着结果的出现。

　　坦白说，就算是强如皇帝姬弘轩，这会儿都是充满了紧张的情绪。地下世界的战斗，可谓是关乎整个黑山国的生死存亡的，而在结果尚未出现之前，他们的一颗心，只能是悬在半空中，迟迟难以放下。

　　不过，这样的等待并没有持续太久，就在众人焦急地等待之时，孔洞当中陡然传来能量波动，而说话间，一个个的身影便是从孔洞当中飞窜了出来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一个个的身形接连从孔洞当中飞窜而去，使得周围的空间都是刮起了劲风，而很快，一个个的身形便是纷纷在空中站定，最后慢慢地降落到了地面之上。

　　“哈哈哈，没有了地下世界的威胁，老夫感觉自己整个人都轻松了。”

　　一个个强者从地下世界飞掠而出，等到所有人都飞了出来之时，黑山国老祖宗姬星河的笑声陡然在空中传递开来，笑声中充满了激动和张狂。

　　黑山国地下世界的危机，一直也都是他的一块心病，说起来，这么多年，要不是总担心着地下世界的情况，他完全可以一心修炼，那么这会儿的修为，恐怕未必就是现在这样了。

　　“是老祖宗！！！”地面上，皇帝姬弘轩等人自然第一时间听到了姬星河的笑声，而当听到了姬星河的笑声之后，每个人都是神情大震，随后便是纷纷露出激动之色。

　　“解决了，黑山国的危机真的解决了！！！”

　　姬星河的话当然不会有假，这会儿听到对方说地下世界的威胁已经解除，他们一个个简直就是大喜过望，恨不得也跟着放声长笑一通。

　　不过，眼下黑山国所有的结丹老祖都在，以他们的身份，这会儿又岂敢随意发笑？

　　众人对视一眼，却也只能是把激动和欣喜暂且放在心里，等到了合适的场合，再尽情释放好了。

　　天空中，天行元老和姬星河自然是站得最高的，二人这会儿相对而立，脸上都是挂着浅浅的笑容。

　　“星河兄，事情已经解决，老夫也要回去复命了。”天行元老双手背后，整个人犹如飘然世外的仙神。当然了，在普通人的眼里，他的确就是仙神。

　　“也罢，天行元老事忙，老夫也就不多留了。”听到天行元老要走，姬星河也不挽留，他知道，以对方的实力和身份，却也不屑在黑山国这样的小地方过多逗留的。

　　“枫儿，你可是还有什么想要跟星河兄等人说的么？此番回到剑宗，你怕是也要忙上一阵子了。”

　　回过身来，天行元老对着身后的元枫问道。这会儿，元枫和仗剑长老站在他的身后，元枫的背后竟是并没有施展乘风翼，只是凭借着本身的实力，便是可以凌空而立了。

　　“还请元老稍等片刻，弟子与皇帝陛下说几句话就好了。”微微一笑，元枫对着天行元老躬了躬身，随后又对姬星河笑了笑，紧接着，他便是身形一沉，直接对着下方的地面降落了下去。

　　“刷！！！”到了如今的境界，元枫的实力早已经是今非昔比，闪身之间，便是已经来到了地面之上，站在了黑山国现任皇帝姬弘轩的面前。

　　“恩？”皇帝姬弘轩原本正在与众人老老实实地等在地上，这会儿感觉到有人到了自己的面前，他不由得精神一紧。只是，等到看见了眼前之人时，他的脸上，不由得露出一丝难言的复杂之色。

　　“小子见过陛下！见过诸位长辈！！”身形站定，元枫微微一笑，直接对着皇帝姬弘轩等人微微一礼道。再次见到这些熟悉的人儿，他的心里也不免有些感慨，而这一张张熟悉的面孔，看起来也是那么的亲切。

　　之前竟顾着去解决地下世界的麻烦，他竟是没来的及与姬弘轩等人打招呼，而这会儿眼看着就要离开黑山国了，他当然要跟几位长辈告个别。

　　“哎，枫儿，朕果然没有看错你！”上前一步，姬弘轩亲手将元枫扶了起来。到了这一刻，他对于元枫已经没什么好说的了。坦白说，此时此刻，对于眼前的元枫，他已经没有了去评价的资格。

　　元枫凌空飞度的本事他已经看到了，显然，能够做到如此凌空飞度，元枫现如今的实力，却也可见一斑。他能够感觉到，就算是此时此刻的他，恐怕都未必是元枫的对手了。

　　“陛下，小子幸不辱命，从今以后，黑山国再也不用为地下世界的危机发愁了。”顺着姬弘轩的搀扶站了起来，元枫淡然一笑道。

　　时至今日，姬弘轩这等高手在他的眼里的确已经算不得什么，之前的突破，已经让他的实力超过了结丹境的范畴，这会儿若是与姬弘轩动手，那么对方就算有再多手段，恐怕也绝对难以对他造成伤害。

　　“好，好啊！”狠狠地拍了拍元枫的肩头，姬弘轩一连说了两个好字，却是再也难以多说什么！

　　他心里清楚，此番黑山国的危机得以解决，这一切，自然全都是元枫的功劳，没有元枫去参加交流会，那么剑宗的高手当然不会前来，黑山国的问题，也就不可能被解决。

　　“陛下，小子这就要暂且离开黑山国，前往剑宗去修行了，至于何时能够归来，小子也说不好，还望陛下能够念在小子为黑山国做出的这些努力的份上，帮忙照顾一下弟子的家族。”

　　元枫也不拐弯抹角，天行元老还在等着他，有什么话，当然是尽快说完了好，而且以他现如今的身份和实力，却也属实有了说一些话的资格。

　　“放心吧，你所在的元家，将会是我黑山国永远不会消亡的家族，只要我皇室还在，元家便可高枕无忧。”

　　到了这一刻，姬弘轩还有什么话说？元枫为黑山国解除了最大的危机，而且现如今又加入到了天龙皇朝四大宗门的剑宗，对于元枫的元家，他必将倾尽全力，助元家飞黄腾达。

　　“有陛下这句话，小子也就放心了！”点了点头，元枫不禁露出一丝喜色，“陛下，总统领，两位先生，小子这就要离开了，多谢诸位之前对小子的帮忙和照顾！后会有期！”

　　对着众人淡然一礼，元枫身形一闪之间，便是直接窜回到了天空之上，站到了天行元老的身后去了。

　　“星河兄，黑山国的危机虽然解除了，不过据说眼下的天龙皇朝并不安稳，你可万万不要掉以轻心。”

　　等到元枫回来之后，天行元老又是对着姬星河微微一笑道。

　　“天行元老放心，在下不会掉以轻心的。”

　　听到天行元老的嘱咐，姬星河不敢怠慢，赶忙恭声应是。

　　“好了，该说的都已经说了，诸位，后会有期！咱们走！！！”

　　点了点头，天行元老不再多言，脚下一抖之间，便是直接取出了那柄巨剑，手一招，元枫和仗剑长老便是被他拉到了剑上，随后，三人脚踩巨剑，眨眼间便是消失不见了。

　　“恭送天行元老！！”

　　眼看着天行元老三人飘然离开，后面，姬星河为首，所有人都是纷纷弯下了腰，对着天行元老躬身行礼道。

　　“哎，小家伙，黑山国是真的容不下你了，希望你在剑宗当中能够扬名立万，那样的话，我黑山国也能沾点儿光吧！”

　　皇帝姬弘轩也是对着远方弯下了腰，而在他的心底，此时却是充满了感慨。

　　“元家，朕会尽最大的努力，让这个家族成为我黑山国的一流家族的。”

　　元枫已经把能做的都做了，接下来，就要看他的了！


第511章 重视

　　剑宗，十万八千座剑峰犹如一柄柄利剑插在地上，每一座剑峰都是傲笑苍穹，锐利之气直冲云霄。

　　整个剑宗据说有十万八千座剑峰，每一座剑峰之上都有着剑宗的高手修行其上，而整个剑宗的力量，也不知道会有多么的强大。

　　当然了，所谓的十万八千座剑峰，那也不过就是对外的说法罢了，事实上，就算是把所有大大小小的剑峰都算上，那也绝对是达不到十万八千这样的数量的。

　　话说回来，就算是达不到十万八千座，但剑宗的剑峰，那也是铁定要超过十万座的，而十万座的数量，其实已经很吓人了。

　　层峦叠翠的剑宗当中，剑宗宗主的绝剑峰一如既往的寂静无声，只是，这种寂静很快便是被一声破风声打破。

　　“嗖！！！”

　　一柄巨剑从天边闪电般掠来，速度之快，几乎就是肉眼难见，而随着巨剑掠来，绝剑峰四大护法纷纷惊觉，一个个从绝剑峰的四座副峰当中飞掠而去，掠至半空当中。

　　不过，对于他们四人的出现，巨剑之上之人却是仿若没有见到一般，直接从他们的头顶飞掠而过，直奔绝剑峰的峰顶而去。

　　“是剑宗的元老级高手，没看错的话应该是天行元老。”

　　“的确是天行元老，剑上好像还有两人，应该是仗剑长老和那个被仗剑长老带来的小家伙。”

　　“那小家伙似乎很不赖啊，这才刚刚来到剑宗，竟然就沾上了天行元老的边儿，看来剑宗这一届的小团体，此子很有可能会成为领袖啊！”

　　“呵呵，哪有那么容易？据说此番交流会一共收了将近二百人，这些年轻人质量都不俗，想要领袖这一批人，恐怕没那么容易吧！”

　　“这个倒是未必，既然能够贴上天行元老的边儿，俺么自然说明此子的过人之处，不管怎么说，这一届的新人都要有一个领袖，我倒是觉得他的机会大一些。”

　　“好了，咱们几个还是不要管这些了，小辈们的事情，倒是轮不到我们去操心，大家还是回去继续修炼吧！这一套剑阵，我们四人已经修炼了这么久，竟然还没有一个眉目，等到宗主大人检验之时，咱们可不要丢脸。”

　　“对对对，回去修炼。”

　　四大护法说笑间纷纷降落回各自的副峰，一个个开始认真修炼起来。

　　他们虽然是剑宗宗主的护卫，不过，对于剑宗元老级高手的行动，他们是无权过问的。但凡剑宗的元老级高手，都是可以自由进出剑宗的每一座剑峰的，毕竟，那种级别的人物，就算是想挡也挡不住。

　　修为越强，耐性就会越差。没有哪个湮灭境的强者，会把时间浪费在等待通报上，而对此，各大势力的领袖也不会去较这个真儿。

　　绝剑峰峰顶之上，剑宗宗主丘万剑早已经感应到了有人靠近，更是第一时间敞开了房门迎接。

　　“欢迎天行元老凯旋归来，天行元老辛苦了。”微微一笑之间，剑宗宗主丘万剑将天行元老一行三人让到了房间当中，同时笑着对天行元老道。

　　剑宗宗主虽然位高权重，不过对于门内的元老级强者，却是必须要相当的尊敬的，毕竟，能够达到元老级的人物，要不就是天资卓越，资质通天，要么就是修行岁月古老悠久，辈分甚高。总之，元老级的人物，乃是一个门派真正的核心之人了。

　　“宗主客气了，不过就是简单的走一趟而已，何来辛苦之言？”摆了摆手，天行元老面色淡然，并没有因为立了点儿功就飘忽起来。

　　“哈哈，看来天行元老这一趟还算顺利，并没有什么意外啊！”见到天行元老的这种表现，剑宗宗主丘万剑长笑一声，倒是可以完全放心了。

　　天行元老能够说出这样的话，那么显然是完成了他交予的任务了，说起来，他之前还真的有担心过，天行元老会不会出现意外，搞砸了这次任务。

　　现在想想，他还真是有些杞人忧天了。天行元老在剑宗的元老团当中都是排在前列的存在，又怎么可能连区区黑山国的问题都解决不了？

　　“意外倒是没什么意外，只不过，这一趟的黑山国之行，的确有些出乎意料。”摇了摇头，天行元老看了一眼身后的元枫和仗剑长老，继续道，“黑山国地下世界的麻烦的确很麻烦，这一趟也就是老夫去了，若是换了其他人去，恐怕真的要搞砸了啊！”

　　回想起那头魔兽的强横，天行元老也是不由得有些感慨。他相信，如果此番是一个湮灭境三重以下的元老前往的话，那么这一次绝对解决不了黑山国的麻烦。

　　“哦？愿闻其详！还请天行元老说说看！”听天行元老这么一说，丘万剑也是来了一丝兴趣。能够让天行元老这样的高手说出这样的话来，那么很显然，黑山国地下世界的那头魔兽，恐怕真的是有些麻烦的。

　　天行元老倒也不推辞，说话间便是将此番黑山国之行一五一十地讲了出来，当然了，一些战斗的细节就直接略过了，而一旁，仗剑长老和元枫二人则是老实的站在一旁，没有去打扰剑宗这两位超级强者的对话。

　　“竟然还有此事？一头被高手封印在了地下空间的魔兽，还浑身长满了触手？没能亲眼见到这魔兽，倒是有些可惜了啊！”

　　听了天行元老的解说，丘万剑不禁皱了皱眉头。说心里话，对于天行元老描绘的那头魔兽的形象，连他都是感觉到好奇不已，因为修炼这么久，他的记忆当中也没有这样的一头魔兽形象。

　　而且，一头被封印在了地下世界的强大魔兽，这件事本身就是一件很有趣的事情，想来这背后，绝对有着一些让人意想不到的因由的。

　　“呵呵，这个倒是不必可惜，宗主大人忘了么，虽然那头魔兽已经烟消云散，不过，它的传承可是已经留下来了。”

　　见到宗主丘万剑脸上的惋惜之色，天行元老不禁微微一笑道。

　　“恩？对了，天行元老刚刚说到，那头魔兽临死之前留下了传承，那传承现在何处？”他的心神都沉入到了此次事件当中，竟是忽略了天行元老后面的话。

　　“枫儿！！”天行元老也不多说，一招手，便是对着元枫示意道。

　　“来了！”元枫一直都在一旁听着二人的对话，这会儿听到天行元老喊道自己，他赶忙上前一步，来到了宗主丘万剑的身前。

　　“宗主大人请看，这个便是那头魔兽留下来的蛋。”说话间一抬手，直接将那魔兽蛋取了出来，递到了宗主丘万剑的手上。

　　“嘶，好邪气的魔兽蛋，看来那头魔兽当真是邪恶至极。”接过元枫递过来的魔兽蛋，宗主丘万剑不由得眉毛一挑，下意识地吸了一口冷气。

　　整个的魔兽蛋邪气凛然，一看就是不简单的东西，思绪转动，他相信，自己绝对没有见过这种怪异的魔兽蛋。

　　“这魔兽蛋便是那头魔兽燃烧了所有生命力之后留下的传承，老夫已经自作主张，将这颗蛋给了枫儿，还望宗主莫要介怀。”

　　看着丘万剑眼底的好奇之色，天行元老赶忙解释道。这魔兽蛋他已经送给了元枫，如果丘万剑再看中的话，那可就有些不太好了。

　　“哈哈，这魔兽蛋本就是从黑山国得来的，理当归枫儿所有。”听到天行元老之言，丘万剑不禁朗声一笑，眼底却是闪过一丝欣慰之色。不得不说，天行元老的做法正合他意，眼下，他可是想方设法要给元枫弄些好处，而天行元老将这魔兽蛋赠予元枫，简直就是再合适不过了。

　　“宗主，这颗魔兽蛋太过阴邪，我看不如这样，暂且把这颗蛋交由元老团，想办法将这颗蛋的邪恶之气驱散，然后再由枫儿出手，将这颗蛋孵化，宗主意下如何？”

　　元枫自己是没有能力孵化这颗蛋的，而且，眼下这颗蛋没有经过任何的处理，若是贸然孵化的话，恐怕也会有些不妥。

　　“也好，此事就交由天行元老来完成吧！”丘万剑也没什么异议，至于元枫，那就更是没什么可说的了。

　　“仗剑长老，你先带着枫儿去熟悉一下剑宗的环境，我还要跟宗主说些事情。”

　　等到汇报完了情况，天行元老突然间对着仗剑长老道。

　　“好，那我就先带枫儿到处转转，有事的话，宗主和天行元老召唤一声便是。”

　　仗剑长老知道，有些话，恐怕并不适合当着他和元枫的面说，所以也不迟疑，说话间便是带着元枫，当先离开了。

　　“天行元老有什么话，竟然还要单独与本宗说？”

　　等到房间里只剩下了自己二人，宗主丘万剑不由得微微一笑，对着天行元老问道。

　　“宗主，若是没记错的话，枫儿这小家伙如今还尚未完全归我剑宗所有，此事应该不假吧！”

　　“不错，之前法宗之人提议，枫儿只是暂时在剑宗修行，一年之后还要去其他宗门。”

　　说到这里，丘万剑的脸上不禁闪过一丝郁闷之色，显然是对此事有些犯愁。

　　“不能让这小家伙离开剑宗，老夫的想法，倒不如给他一个宗主候选人的身份，这样一来，应该能够留得住他了。”

　　天行元老也不迟疑，直接开门见山地道。

　　“什么？宗主候选人？”等到天行元老的话音落下，丘万剑不由得惊呼一声，直接愣在了那里。


第512章 第三个名额

　　“宗主候选人？天行元老是说，要给枫儿一个继承者的身份？”

　　等到听了天行元老的提议之时，剑宗宗主丘万剑不由得充满了惊愕。他自认为对元枫的重视程度已经不低了，可没想到，天行元老对于元枫的看重，竟然比他还要高。

　　“天行元老，这一次的黑山国一行，元老可是有什么发现么？”

　　既然天行元老能够说出这样的提议，那么自然不会是毫无根据。不用说，这一趟的黑山国之行，天行元老一定是发现了元枫身上的一些不同寻常的地方了。只是，剑宗宗主候选人的身份，这个是不是有些太高了呢？

　　“适才宗主可能没有注意到，枫儿此次前往黑山国，却是又突破了一层境界，这会儿的他，已经是先天境四重的修为了。”

　　天行元老面色平静，他会有这样的提议，当然是有他自己的道理，而且他也相信，以元枫的情况来说，就算是给他一个剑宗宗主继承人的身份，似乎也并不是什么大不了的事情。

　　“先天境四重？这小家伙突破了？”听到天行元老这么一说，丘万剑不禁略作回忆，这才发现，之前见到元枫之时，他却是感觉到对方有些不太一样了。现在想想，原来是突破了一层境界的原因。

　　“元老，就算是先天境四重，加上心剑之境大成的境界，恐怕也不足当做下一任宗主候选人来培养吧，毕竟，先天境四重，这境界有些过于的低了。”

　　以元枫心剑之境大成的意境来说，元枫是完全有资格做未来的宗主候选人的，不过，元枫这才刚刚加入剑宗，认识元枫的都还没几个，而且，以元枫先天境四重的修为，与那些先天境七八重，甚至是已经突破了先天境桎梏的天才年轻人相比，着实是低了太多了。

　　剑法意境只是一方面，而境界修为，这无疑是一个硬性的指标，却是没办法随意忽略的。

　　“先天境四重又怎么了？难不成宗主认为，境界上只有先天境四重，实力也就只有先天境四重么？”听到丘万剑之言，天行元老不由得双眼微眯，随后却是淡笑一声道，“宗主有所不知，这小家伙虽然表面看起来只有先天境四重的修为，但他此时此刻的实力，可不是什么先天境四重的实力可以比拟的。”

　　一想到在黑山国地下世界之时，元枫突破那会儿的能量波动，他却是直到现在都感觉到心下惊诧，一时之间依旧有些暗暗惊奇。

　　“恩？天行元老还请直说，这小家伙的真实实力，究竟达到了什么境界？”

　　他其实也相信，元枫修炼的功法绝对不会是普通功法，真正的实力，应该会与表面的境界有些差异。不过，元枫究竟达到了什么级别，他还真的说不好。

　　仗剑长老把元枫带回来之后，只来得及对他说元枫的剑法意境，还有就是元枫在其它方面的天赋，但元枫的真实实力，他还真的不是很清楚。

　　“这般与宗主说好了，此时此刻的枫儿，已经可以不使用飞行武技，便可以自由地进行飞行了。”皱了皱眉，天行元老最终想到了这样的方式，为丘万剑解除了疑惑。

　　“厄，不使用武技进行飞行？那可是结丹境之人的手段，元老是说……”神情一震，丘万剑这个时候哪里还不明白天行元老的意思？

　　能够不凭借飞行武技就随意飞行，这就是结丹境强者才可能做到的手段啊！如果说元枫能够不凭借武技做到随意飞行的话，那么答案也就呼之欲出了。

　　“不错，这小家伙虽然只有先天境四重的修为，可实力的的确确已经达到了结丹境，至少，他之前突破修为之时，那一身的能量波动就是结丹境的能量波动。”

　　虽然难以置信，可事实就是事实，容不得任何人不信。

　　气势那东西还可能是通过特殊的手段来实现的，可能量波动这东西必须是切切实实的实力才行。他可以不相信道听途说，但却不能不相信自己的眼睛和感知。

　　“这……先天境四重的修为，结丹境的实力？这、这可能么？”

　　他是没有亲眼所见，这会儿听到天行元老的回答，他还真的有些不敢相信。

　　剑宗这么多年来也诞生了不少惊才绝艳的人物，可像天行元老说的这种情况，那可是从来没有出现过的。

　　当然了，不只是剑宗，据他所知，就算是整个四大势力，也从来没有听过有人能够凭借先天境四重的修为爆发出结丹境的实力的，这简直就是不符合常理的情况。

　　“宗主觉得老夫可是会说谎？”眉毛一挑，天行元老不禁微微有些不悦，他在剑宗当中乃是出了名的说一不二，又何曾有过半句假话？

　　“天行元老不要误会，本宗不是那个意思！”摆了摆手，丘万剑赶忙解释道，“先天境四重的修为，却是有着堪比结丹境强者的力量，这的确有些过于骇人听闻了，还望天行元老理解。”

　　他的意思很简单，他并不是不相信对方的话，只是，对于这样的一个事实，他根本没办法去相信。

　　“老夫自然理解。”点了点头，天行元老面色沉吟，“宗主也了解这小家伙的资质，说起来，就算抛开他的实力不说，单单他那心剑之境大成的意境，就已经让他站在剑宗年轻一辈的巅峰了，所以，还望宗主考虑一下老夫的提议。”

　　情况他已经如实汇报给了丘万剑，至于对方采纳与否，那就不是他所需要考虑的了。说起来，他也明白，丘万剑是真心想要将元枫留在剑宗的，否则的话，之前也不会去请他出山，却解决黑山国的麻烦了。

　　“天行元老放心，不论如何，本宗都不会轻易将此子交给其它宗门的，至于未来宗主继承人的名额，剑宗的规矩，宗主继承人只能有三个候选人名额，现在已经有两个名额确定，这最后一个，却是要慎重一些才行。”

　　剑宗培养接班人，却是会重点培养三人，如今的剑宗年轻一辈当中，已经有两人确定了候选人的身份，最后一个，当然是要慎重一些才行。

　　“既然宗主心里有数，那本元老也就不多说了。”微微一笑，天行元老正了正神色，随后继续道，“宗主，之前提到的黑衣人事件，这会儿可是有什么说法了么？”

　　作为剑宗的元老，宗门之事，他当然也是责无旁贷的。之前听丘万剑提到了黑衣人事件，这会儿他倒也有些好奇。

　　“本宗已经与另外三大宗门的宗主碰了面，黑衣人事件可大可小，不过眼下倒也并不好确定。”皱了皱眉头，丘万剑继续道，“我们四个已经做好了分工，每个宗门负责己方所在的方向，排查各自方向的国家，究竟有多少的国家已经被黑衣人势力所掌控，想来很快就会有结果了。”

　　之前四大宗主碰面，分工已经十分明确了，而他已经派出了剑宗的一批长老，想来这会儿已经开始忙活起来了。

　　“如此就好，那些黑衣人来历不明，的确需要加以注意。”暗暗点了点头，天行元老对于丘万剑的做法也是十分的满意，“若是有什么解决不了的问题，宗主尽管开口便是，元老团的这些老家伙，一个个可都是闲得很呢！”

　　一直以来，四大宗门的超然地位，都使得宗门内的高手无事可做，而眼下天龙皇朝有此变故，如果必要的话，他们这些老家伙也着实应该活动活动筋骨了。

　　“哈哈，多谢天行元老大义，如果有解决不了的问题，少不得还要麻烦诸位元老。”

　　朗声一笑，丘万剑倒也并没有多想。在他心里，黑衣人事件却也算不得什么，不过就是一些跳梁小丑想要给四大宗门制造点儿麻烦罢了，以四大宗门的实力，又岂是什么人都能够撼动得了的？

　　“好了，宗主事忙，老夫也就不再打扰了，老夫这就回去找上几人，先把这颗魔兽蛋解决一下，说起来，这颗魔兽蛋也着实珍贵得很，将来若是培养的好了，却也是我剑宗的一大助力。”

　　回想起那头魔兽的强横，他知道，这会儿手里的这颗魔兽蛋，价值可不是一般的大。

　　当然了，想要把这东西孵化了，难度同样不是一般的大。而且，这头魔兽铁定是需要处理一番的，否则就算是以元枫的情况，想要驾驭这头魔兽都并不容易。

　　“恭送天行元老。”丘万剑也不挽留，对着天行元老拱了拱手，恭声笑道。

　　对视一眼，天行元老不再迟疑，收起了魔兽蛋，随后便是飘然离去。

　　“呼，先天境四重的修为，堪比结丹境的实力，如果这一切是真的，那这第三个继承人的名额……”

　　等到房间里只剩下了自己一个人，宗主丘万剑不由得皱起了眉头，一脸的思索之色。


第513章 新人峡谷

　　剑宗，一片片的剑峰之上，一老一少两人脚踩长剑，优哉游哉地在一座座峰峦之上飞掠着，二人神情自得，倒是说不出的惬意。

　　“枫儿，剑宗号称十万八千座剑峰，虽然这个数字有些夸张，而且有些峰峦实在是算不上什么剑峰，不过挑挑拣拣，找出十万座灵秀的峰峦还是没什么问题的，你之前看到的这些，几乎每一座剑峰之上都有弟子在上面修炼，其中一些年轻弟子，修为可是着实不弱。”

　　低空当中，仗剑长老驾驭着自己的长剑，带着元枫四处熟悉着剑峰的大环境，一边飞掠着，他一边为元枫讲解剑宗的大致情况。

　　这段时间的接触，他对于元枫的了解已经越来越多，彼此间的关系也渐渐融洽，如今说起话来，倒是随意了不少。

　　仗剑长老很清楚，以元枫如今的实力，恐怕都有资格成为剑宗的长老了，而一旦元枫成为了长老级人物，那么就是跟他一样的身份，只不过就是没有他那么有资历罢了。当然了，结丹境的高手，剑宗有很多很多，但并不是每个人都能成为长老。想要成为剑宗长老，那么就要有相应的贡献，或者是宗主特批，否则的话，哪怕成就结丹之境，却也只能是弟子的身份。

　　“长老，剑宗当中，得有多少的弟子啊？十万座剑峰，就算是每座剑峰上只有一个人，那也得有十万人那么多了啊！”

　　元枫的脸上带着淡淡的惊奇之色，这一路飞来，他已经看到了无数的剑宗灵峰，而在这些灵峰之上，他感受到了很多很多庞大的气息，看得出来，整个剑宗的灵峰当中，都是密布着数不清的高手。

　　早就知道天龙皇朝四大宗门强大无比，而这会儿参观了一番之后，他终于有了一丝体会。

　　“呵呵，枫儿，天龙皇朝存在的时间太久太久了，而天龙皇朝的交流会，也不知道举办过多少次，每一次的交流会，四大宗门都会选择上百人加入门派，无数年下来，四大宗门都有多少弟子，恐怕你现在还真的猜不到。”

　　仗剑长老摩挲着下巴，一脸笑意地对着元枫道。说真的，如今的剑宗有多少的高手，他自己都并不清楚。

　　没办法，剑宗每隔五年都会有一批新人加入，可在这其间，剑宗在外游历的弟子或者是长老级高手，自然也会有意外陨落的情况发生。生生灭灭，剑宗的人数，当然也就不会固定了。这一点，其他的三大宗门自然也是一样。

　　“呼，好家伙，四大宗门选择的弟子，一般来说至少都要在先天境五重以上，而那些人都是真正的天之骄子，数年的修行，恐怕很多都能成就结丹之境，岂不是说，如今的剑宗当中，结丹境的强者会有太多太多了么？”

　　虽然仗剑长老没有说明，可元枫又不是傻子，只要简单的想一想就能猜到，如今的剑宗当中，绝对是强者如云，在黑山国十分罕见的结丹境强者，在剑宗这里，恐怕只能算是大众水平吧！

　　当然了，先天境的弟子当然也会有，不过数量恐怕未必就会比结丹境的弟子多。

　　“嘿嘿，枫儿，你又何必惊讶这些，以你现如今的实力，虽然在剑宗当中并不算太高，可老夫相信，只要给你一点点的时间，那么整个剑宗，能胜过你的恐怕都不会太多。”

　　看到元枫惊讶的表情，仗剑长老不禁嘿然一笑，对着元枫笑道。

　　他说的倒是事实，古往今来，能够在一入宗门就有着结丹境实力的弟子，至今都还没有出现过，元枫绝对是破天荒第一个。而以元枫那种恐怖的修炼手段，他相信，只要给元枫一点儿时间，那么剑宗当中，元枫绝对很快就能脱颖而出的。

　　元枫让他保守的秘密，他可是一直没有忘记。那种炼化魔兽为能量的手段，简直就是逆天的修炼资质。

　　“长老过誉了，弟子初来乍到，今后要走的路还长着呢，只希望能够多开开眼界就好。”摇了摇头，元枫不由得谦虚道。

　　说心里话，他对于自己的修炼也很有信心，不过剑宗的大环境，的确让人感觉到压力的存在。虽然他现如今已经有了堪比结丹境高手的力量，可在剑宗当中，结丹境恐怕根本算不得什么，恐怕也就堪堪能够自保罢了。

　　“谦虚一些是好的，不过在本长老面前，你小子就不要这么谦虚了。”对着元枫眨了眨眼，仗剑长老将目光投向远处，那里，一片低矮的峰峦连成了一片，整个看起来就像是一片群山一样。看得出来，这一片区域，与整个剑宗的峰峦明显有些区别。

　　“走吧，咱们去前面看一看，我介绍剑宗的特色区域给你。”看了一眼远处的特殊峰峦，仗剑长老心思一动，长剑便是直奔那里飞掠而去。

　　时间不长，二人的身形便是出现在了这片低矮的峰峦上空，居高临下地俯瞰着整片区域。

　　“咦？这里看起来有些特殊，好像与其它的那些剑峰有些不一样呢！”身形定住，元枫站在长剑之上对着下方扫视了一圈，随后略带惊疑地道。

　　入眼处，差不多有着十几座低矮的峰峦连到了一起，这些峰峦都很低，连成片之后，几乎就像是整个剑宗无数剑峰中间的一处洼地一般，而在这里，一些简单的房屋稀稀拉拉地分布在各处，看起来倒是有些简陋。

　　“这里的确有些特殊，你可以释放自己的心神探查一番，然后就会懂了。”见到元枫惊讶的表情，仗剑长老不禁微微一笑道。

　　“厄，释放心神探查？这……”

　　剑宗高手无数，原本他是不敢随意释放自己的心神进行探查的，毕竟，若是不小心惹恼了哪位剑宗的高手，恐怕会相当的麻烦。

　　不过，这会儿既然仗剑长老开口了，他倒也没什么可犹豫的。说话间，他便是直接释放出自己的心神，对着下方的那些稀稀拉拉的简陋房屋探查了过去。

　　“恩？先天境五重？先天境六重？这里是……”心思一探，元枫顿时神情一怔。在他的感知当中，这些零零星星的房屋当中，这会儿几乎都有人身处其中，只是，这些人的修为，却是都在先天境五重和先天境六重左右，并没有更强之人的存在了。

　　“长老，这些房屋里面的人，难道是这一届交流会选拔出来的新人？”抛开这一届的新人不说，上一届交流会选拔出来的那些人，已经在剑宗当中修炼了五个年头，他相信，五个年头的修炼，就算是资质再差的人，也绝对能够提升两三个境界了。也就是说，如今的剑宗当中，除了这一届的新人，绝对不应该存在这么多的先天境五六重之人。

　　“不错，这里面的人，都是这一届交流会上选拔出来的新人，而事实上，这一片区域，也正是剑宗历届的新人都要呆满五年的新人峡谷。在这些人到来之前，上一届交流会选拔出来的一百多人，刚刚从这里搬离出去，现在，这里都是这一届交流会选拔来的新人。”

　　四大宗门从各个国家选来新人加入，当然不可能一开始就给所有人正常的待遇，事实上，刚刚进入宗门之人，都是需要一个过程来进行检验的。

　　就像是剑宗的这片新人峡谷，这片区域，便是每一届新人弟子来到剑宗之后的修炼之地，而五年之后，这里的人并不一定都能够留下来，有些不合格的，剑宗是要剔除出去的，而只有那些经过检验，符合剑宗收人标准的，才会成为真正的剑宗弟子，随后便是可以离开这片新人峡谷，到剑宗的一座座剑峰寻找自己的修炼之所。

　　“原来如此，每一个来到剑宗的新人，竟然都要在这里呆满五年，这所谓的新人峡谷，倒像是一处剑宗弟子的过渡区，而能不能走出这里，却还是犹未可知呢！”

　　双眼微眯，元枫这才明白，原来之前那些被选拔进来的年轻人，竟然并不是确定已经成为了剑宗弟子，如果这五年当中，某些人的表现达不到剑宗的收人标准，那就要被请出剑宗，之前的努力，只能是白白浪费了。

　　“厄，等等！长老，按照长老的意思，每一个新来的弟子都要在这片新人峡谷怠慢五年，那岂不是说，弟子也要在这里呆满五年才行么？”

　　元枫突然意识到，貌似他自己也是这一届交流会选拔来的新人，而按照规矩的话，他好像也应该在这片新人峡谷选择一座房屋，跟其他人一样接受检验才行。

　　“厄，你的情况有些特殊，却是不能跟他们这些新人相提并论，这个过程，倒是可以免了。”听到元枫这么一问，仗剑长老的面色不禁有些讪然。按道理来说，如果他们把元枫当成是剑宗的新弟子的话，那么确实不应该省去这一步。

　　只是，元枫的情况还真是有些特殊，这要是省去的话，还真的有些说不过去。

　　“呵呵，干嘛要搞特殊化？长老，弟子倒是很想在这里生活一段时间，暂且适应一下剑宗的新人环境，还望长老成全。”

　　微微一笑，元枫的脸色突然间变得十分的严肃，紧紧地盯着仗剑长老道。

　　“厄，在这里生活一段时间？”等到听了元枫的请求，仗剑长老不禁神情一怔，整个人都是变得神色一呆。

　　这一刻，他突然意识到，貌似自己这一次好像闯祸了啊！


第514章 难得的清闲

　　仗剑长老感觉自己的肠子都悔青了，闲着没事儿，他竟然把元枫带到了新人峡谷来，这下可好，元枫竟然请求在此熟悉修行一阵子。

　　他看得出来，元枫显然是很认真地提出的这个请求，而以他对元枫这几天时间的接触来看，对方明显就是那种说一不二之人。如此一来，元枫的这个请求，他还真的不知道要怎么拒绝了。

　　“咳咳，枫儿，这新人峡谷虽然是每一届新人都要经历的地方，不过你的情况属实不太一样，我看你还是不要跟他们搀和了。”

　　如果元枫留在这新人峡谷当中，跟其他的那些新人一样修行生活的话，那又怎么可能感受到剑宗的好？要知道，新人峡谷就是为了锻炼新人的心性，条件不但不会好，反而会十分的艰苦，要是让元枫感受一阵子，恐怕真的会把人吓跑了。

　　所以，对于元枫的请求，他是真的不敢做这个主。

　　“长老，弟子既然来到了剑宗，抛开其他的不说，这会儿就是剑宗的新人弟子，既然新人弟子都要经历新人峡谷这一关，那么弟子当然也不应该例外，此事，还望仗剑长老成全。”

　　元枫却是主意已定。他的想法很简单，既然自己以新人的身份加入了剑宗，那么当然就要按照剑宗的程序来。

　　而且，此番加入剑宗，他其实也并没有太过不切实际的目的，进入剑宗修炼，无非就是找了一个很适合练剑的大环境。当然了，至于后面有没有机会见识剑宗真正核心的东西，那就要看剑宗的高手对他的重视程度了。

　　他适才与仗剑长老转了一圈，倒是发现整个剑宗的每一座剑峰都相差不多，以他现如今的情况来看，在哪里修炼都一样，倒是不如暂且与这些新人在一起，也算是按照规矩办事了。

　　当然了，还有一点原因也是在他考虑范围之内。此番他先行选择了四大宗门当中的剑宗，其实他心里很清楚，无论是剑宗宗主还是仗剑长老等人，势必都会想要把他留在剑宗当中，而他倒是要看看，自己此番留在新人峡谷这边，剑宗的那些高层，又会做出怎样的应对。

　　“枫儿，要不你再考虑一下？这新人峡谷，真的未必适合你的。”仗剑长老的额头都要冒汗了，元枫的坚决态度，让他看到了对方的坚持，这一下想要让元枫改变主意，显然是有些不太容易了。

　　“呵呵，不用再考虑了，诺，那里的房间似乎是空的，弟子这就下去看看，若是可以的话，那么就选择这里了。”

　　微微一笑，元枫竟是不再多言，说话间，他便是脚尖一点，直接从长剑之上飘然而起，对着下方的一处房屋降落而去。

　　“厄，这……”眼睁睁看着元枫落向下方，仗剑长老这次是真的哭了。显然，这会儿想要让元枫改变主意是不可能了，而转了一趟就把人丢在了新人峡谷，他都不知道自己要怎么跟宗主丘万剑说了。

　　“枫儿，等等我！！！”这个时候也容不得多想，元枫降落到了新人峡谷，他至少也要下去安排一番才行，至少，他也要让元枫感受到自己的关怀才行。

　　一老一少说话间便是纷纷对着下方沉去，而很快，二人便是先后来到了一处房舍之外。

　　新人峡谷说起来真的就像是一片处在剑峰中间的峡谷，整个的新人峡谷差不多有十里左右的范围，在这片区域当中，几乎就只有一间间的普通房屋，还有就是一片演武场，应该是供新人们在此修炼切磋之用了。

　　“这里的环境当真是不错，灵气浓郁风景宜人，当真是一处修炼的好地方。”身形落到了地面，元枫的目光在周围扫视了一圈，说心里话，虽然在整个剑宗当中来说，这里的硬件条件算是差了一些的，可跟外界相比，这里还是优越太多了。

　　至少，这片区域的天地灵气就十分的浓郁，就算是黑山国的皇宫，灵气的浓郁程度也完全没办法跟这里相提并论。

　　推开了房门，整个房间倒是十分的干净整洁，看得出，之前住在这房屋当中的人，应该也是一个整洁之人，这倒是让他十分的满意。

　　简单的木床，一桌一椅，基本的生存需求倒是足够了，而对于这样的一处犹如世外桃源一般的环境，元枫当然是说不出的满意。

　　“哈，不错不错，看起来似乎可以直接入住了呢，倒是省去了不少的麻烦！”进入房间扫视一圈，元枫二话不说，竟是直接拍了板，做了最后的决定。

　　“呼，还真是拿你没办法啊！”听到元枫之言，仗剑长老不禁有些无语了，到了这一刻，他是真心没辙了。元枫竟然连房间都为自己选好了，他现在想让元枫改变主意，除非是把元枫绑走。不过很显然，这绝对是不可行的。

　　“也罢，既然你坚持要留在这里，那老夫也不多说什么了，你就暂且在这里住下，先行适应一下剑宗的环境好了。”索性已经没办法说服元枫，他这会儿也只能是任凭元枫施为，一切全都按照对方的想法去做了。

　　说起来，不论元枫选择在哪里修行，其实最终也都是还在剑宗的范围之内，而只要元枫还在剑宗之内，那么一切就都还好说。

　　“多谢仗剑长老成全。”得到仗剑长老的同意，元枫不禁微微一笑，对着前者躬身一礼道。

　　“咳咳，你还是别谢我了，等到宗主知道了我把你安排在了这里，恐怕少不得要埋怨我一通了啊！”苦笑着摇了摇头，仗剑长老略一沉吟，“好了，既然你想在这里修炼，那么就简单收拾一下好了，我要去宗主那边汇报一声，也好让宗主大人有所了解。”

　　元枫既然已经选择了留在此地，那么他当然要回去对宗主禀报一番，看看接下来要怎么行动，继续出招留住元枫的心。

　　“长老尽管去忙吧，弟子简单收拾一下。”元枫也不挽留，他此番在黑山国的地下世界突破了修为境界，如今正是诸多手段有待加强的时候，说起来他还真的很想单独修炼一阵子。

　　“好了好了，看来你这小家伙是很想独处一段时间了，那老夫就先行去禀报宗主了。”他哪里看不出元枫的想法，显然，对方这是要自行修炼啊！不过想想也是，元枫此番修为突破，实力更是一下子达到了结丹境的境界，想来势必会有诸多变化，单独修炼一阵子，倒也有情可原。

　　想到这里，他却是不再多言，对着元枫知会了一声，随后便是直接闪身离开。

　　此番回去见宗主丘万剑，少不得要被对方埋怨了，不过对此，他也是颇为无奈，只能是再慢慢去想办法补救了。

　　“呼，终于能够清净一会儿了啊！这段时日，还真是够忙活的了。”

　　等到仗剑长老踩着长剑离开，元枫不由得长长地出了口气，整个人都是感觉到异常的放松起来。

　　这今天的时间，他先是参加交流会，随后便是选择宗门，紧接着便是回到了黑山国，去解决黑山国地下世界的麻烦，这中间，可谓是一点儿的休闲时间都没有。而这会儿，他总算可以喘口气，好好的放松一下了。

　　随意地躺在木床之上，他直接将自己的身体和精神尽数放松下来，顿时，一股倦意便是浮现而出，让他竟是有种恹恹欲睡的感觉。

　　坦白说，从黑山国前来天龙皇朝参加交流会，这中间又遇到了黑衣人捣乱，直到之前回到黑山国与地下世界的魔兽大战，整个过程，他的精神都是处在高度的紧绷当中，这会儿放松下来之后，那掩藏起来的疲倦，倒是有些控制不住了。

　　虽然现如今的他已经有了堪比结丹境高手的实力，可就算是实力再强，他也依旧是一介凡人，不可能感觉不到疲惫。

　　“难得有这么好的机会，那就忙里偷闲，像一个普通人一样睡上一觉好了。在剑宗当中休息，应该很安全才是吧！”

　　这段时间已经好久没有休息，如今终于在剑宗当中安定下来，而且黑山国那边的问题也彻底的解决，他着实可以安安稳稳地睡上一觉了。

　　疲倦的感觉越来越浓，最终，他终于忍不住，静静地睡了过去。

　　武者的精力的确充沛，不过，别说是他这个小小的先天境武者，就算是更强的结丹境、湮灭境之人，同样需要给自己一些时间进行精神的休息和放松的。

　　从这一刻起，他也算是开始了剑宗当中的新生活，只是，这一刻的放松显然只是短暂的，作为一个新人，想要像现在这般舒舒服服的，当然不是那么简单的事情。

　　不过话说回来，今朝有酒今朝醉，不管睁开眼之后等待他的是什么，至少这一刻，他可以安安心心地休息一番了。至于接下来将要面对的问题和挑战，他却是怡然不惧。


第515章 剑冢、剑宗密境

　　“什么？新人峡谷？你是说那小家伙跑到新人峡谷去了？”

　　绝剑峰之上，剑宗宗主丘万剑的房间里，此时此刻，这位宗主大人一脸的惊异，失声惊呼道。

　　“咳咳，正是，适才我带他在剑宗的各处剑峰熟悉环境，最后飞到了新人峡谷，这小家伙死活都要在新人峡谷找一处房屋暂住，我坳不过他，只能是让他在那里暂住了。”

　　见到丘万剑惊异的表情，仗剑长老不禁有些讪然，此番他带着元枫去熟悉环境，可最后竟然把元枫丢在了新人峡谷那里，说起来，这也是他的失败了。

　　“呵呵，有趣的小家伙，竟然跑到了新人峡谷去了。”惊异之色慢慢退去，丘万剑却是不由得笑了起来。

　　“厄，还笑得出来……”眼见丘万剑竟然露出笑容，仗剑长老不禁扯了扯嘴角，不知道这位宗主大人怎么还能笑得出来。

　　“仗剑长老，既然他喜欢从底层开始，不想搞特权，那么就让他在新人峡谷好了。”挑了挑眉毛，丘万剑并没有对仗剑长老进行埋怨，反倒是表现得十分的自然。

　　“这个……宗主，让他留在新人峡谷，又怎么能让他感受到我剑宗的诚意？要是他感觉到被怠慢了，一年后……”

　　见到丘万剑没有生气，仗剑长老不禁稍稍安心了一些，只不过，转念一想，他还真是有些担忧起来。如果元枫留在新人峡谷，感觉到被怠慢了，那么对于留下元枫来说，可并不是什么好的决定。

　　“无妨，这小家伙想做什么，尽管让他去做好了，我们要做的不是命令他去做什么，而是任凭他想做什么就做什么。年轻人，给他足够的自由，便是对他最大的投入了。”

　　丘万剑的想法也很简单，既然元枫想要在新人峡谷修炼，那么他就完全尊重对方的想法。再者说，就算是在新人峡谷，剑宗也一样可以让对方看到诚意。

　　“宗主高见，是老夫目光短浅了。”听到丘万剑这么一说，仗剑长老不禁面色一亮。他之前只以为元枫留在新人峡谷，便是会影响到挽留元枫的大计，现在看来，倒是他的想法太过偏激了。

　　“宗主，枫儿这小家伙实在是了不得，想来天行元老应该与宗主说了，此子以先天境四重的修为，愣是能够爆发出结丹境的能量波动，仅此一点，他便是天龙皇朝万年不遇的天才人物了啊！”

　　有些情况，他答应过元枫，所以并不能向丘万剑汇报，不过对于元枫的实力，他还是可以着重强调一番的。

　　“此事天行元老确实与本宗说过，现在仗剑长老又提及此事，看来此事当真是做不得假了呢！”听到仗剑长老也说到了此事，丘万剑知道，看来之前天行元老所说的话，应该是句句属实了。

　　“当然是做不得假，而且这下家伙的身上还有不少其它的逆天资质，只不过……厄，算了，多余的都不必说，总之，宗主一定要将这小家伙留在剑宗，否则绝对是剑宗的损失。”

　　一急之下，他险些把元枫拥有吞天武灵的事情说出来。

　　“本宗知道了。”点了点头，这一次，就算仗剑长老不说，他的心里也已经坚定了要把元枫留在剑宗的想法。当然了，具体要怎么做，一切还要从长计议。

　　“对了，这个月的修炼用度已经发给了那些新人们，不过那会儿枫儿并不在新人峡谷当中，倒是把他漏掉了，仗剑长老明日去给他补上吧！既然是要一切按照新人弟子的程序来，那么就按部就班的走程序好了。”

　　剑宗的新人弟子，在这五年间是会有剑宗的修炼资源进行补贴的，虽然不是很多，但对于大家每个月的修炼来说，却是已经够用了。

　　这是新人弟子的特殊待遇，至于过了这五年，离开新人峡谷之后，那么再想获得剑宗的修炼资源，就需要用各种各样的功劳来换取了。

　　剑宗如此大的宗门，当然是有着各种各样的任务，完成了那些任务，也就会获得门派或者是个人的奖励。这也算是变相的激励宗门弟子进行修行吧！

　　“好，今日就让他好生休息一番，待得明日，我就去把他这个月的修炼用度补上。”换做其他人，他这样的长老当然不会亲自走这一趟，但对于元枫么，就算是让他亲自走上几趟他也毫无怨言。

　　“还有，剑宗的一些高深剑技，长老也可以慢慢地渗透给他，当然了，这其中的尺度，长老要拿捏得当。这小家伙是仗剑长老带回来的，那么要怎么把他留下，长老也要多多费心了啊！”

　　“宗主放心，老夫定当竭尽全力，想尽一切办法将他留在剑宗的。”面色肃然，仗剑长老郑重地点了点头，心里却是充满了凝重。

　　“宗主，按照剑宗的规矩，只有从新人峡谷修炼了五年之后，才有资格去剑宗的剑冢选择自己的灵剑，宗主觉得，咱们是不是应该早些让这小家伙去剑冢一趟？”

　　仗剑长老突然间面露迟疑之色，半晌之后，这才对着丘万剑道。

　　“恩？剑冢么……”听到仗剑长老提到剑宗的剑冢，丘万剑不禁微微一滞，一时之间倒是有些迟疑起来。

　　剑宗既然是以剑扬名，当然最基本的就是剑法剑技，可想要发挥剑法剑技的威力，当然离不开一柄最合适的剑。

　　剑冢，那乃是剑宗的一处圣地，在剑冢当中，有着剑宗高手从各处搜集来的灵剑，还有剑宗的高手亲自出手炼制的灵剑，无数的灵剑在剑冢当中经受着剑冢特殊环境的孕育，可以说，剑冢当中的每一柄剑，都是真正的宝贝。

　　每一个合格的剑宗弟子，都可以有一次从剑冢当中获得灵剑的机会，当然了，机会人人都有，但是不是能够从剑冢当中得到灵剑，那还要看自己的实力和运气。有些人去了剑冢，可最终也没能得到任何一柄剑的认可，那么也只能是空手而归了。

　　按照常理来说，元枫想要进入剑冢，自然也是要等待五年之后，正式成为剑宗的弟子之后才有资格进入剑冢选剑，不过，元枫的情况比较特殊，五年的时间，他当然等不到。

　　“此事先沉一沉吧，一切都不能操之过急，还是一步一步地渗透比较好。”皱眉想了片刻，丘万剑并没有直接同意，但也并没有反对，“先让他在剑宗适应一阵好了，如果真的可以的话，那么就算是让他去我剑宗的密境一观又有何妨？”

　　凡事过犹不及，元枫在剑宗至少是要停留一年时间的，这期间，他们可以慢慢将剑宗的强大和神秘展现给对方，但却不能一下子把所有的手段都拿出来。

　　“厄，剑宗密境？”听到丘万剑之言，仗剑长老不禁浑身一颤，他这才意识到，原来自家的这位宗主，竟然连剑宗密境都已经考虑进来了。到了这一刻，他知道，自己再也无需强调什么，因为他看得出来，丘万剑好像比他还想留下元枫的。

　　“仗剑长老舟车劳顿，先去休息吧，有什么问题的话，随时来找本宗就是。”该嘱咐的都已经嘱咐完，他相信，以仗剑长老的能力，应该会把事情办得很妥帖的。

　　“既然如此，老夫先行告退了。”仗剑长老也不多言，说话间直接退了下去，只是，这一刻的他，心里已经有了计较。

　　“看来此事当真是做不得假了，先天境四重的修为，结丹境的力量，竟然真的会有这种人存在！”摇了摇头，丘万剑也是有些感慨，而在他的心里，天行元老所提到的宗主级承认的名额之事，自然而然地又浮上了心头。

　　“还是暂时观察一阵子吧，宗主继承人的名额关乎重大，而且，就算是我想要将这个名额给他，恐怕其他人也不会那么容易信服吧！”

　　剑宗可不是他一个人的剑宗，整个剑宗下有弟子长老，上有元老老祖，他虽然是剑宗宗主，可也不能独断专行，很多事，都是要大家认可才行。

　　元枫的强大和潜力已经无需怀疑，可宗主继承人名额事关重大，那是需要剑宗诸位元老，还有那些资深长老共同商议之后才能决定的。

　　毕竟，剑宗这么大的宗门，宗主就是整个宗门的脸面，当然不可随随便便就把某人当成是继承人来培养。

　　“呼，心剑之境大成，这样的境界虽然难得，可剑宗当中还是有数位这等人物，若是这小家伙能够更进一步的话……”

　　心剑之境大成境界，剑宗并不是只有一个两个的，但若是元枫能够更进一步的话，那么一切都不需要有任何的疑虑，就算是直接让元枫做剑宗宗主的唯一继承人，那么大家怕也无话可说了。

　　而若是以剑宗宗主的位子许诺给元枫的话，他相信，后者无论如何也不会离开剑宗的。


第516章 飞云门

　　作为天龙皇朝四大宗门之一，剑宗平日里自然是幽静得很，没有哪个不开眼的，会跑到剑宗来找麻烦，至于剑宗的自己人，当然也不会在宗门的范围之内大吵大嚷。

　　如此一来，整个剑宗的修炼环境，可谓是十分的清幽宁谧。

　　元枫感觉到自己这一觉睡得相当的舒服，印象当中，他好像很久没有这般休息过了，看来，剑宗不但是一个修炼的好地方，同时也是一处休养生息的好地方呢！

　　不过，凡事都有特例，剑宗虽然贵为四大宗门之一，可在剑宗当中，同样会存在着不和谐的因素，这一点，却是到了哪里都一样。

　　“新来的小子们，全都出来集合了。”

　　“快出来，一个个都麻利着点儿，惹得老子不高兴，看我不打断你的腿。”

　　“对对对，全都自觉点儿，加快速度出来，否则可要后悔莫及了啊！”

　　一大早，元枫尚未完全醒来，外面便是传来了吵嚷的声音，听起来人数似乎还不少，而且声音相当的大。这会儿，就算是元枫想要继续偷懒睡觉，却都根本睡不着了。

　　“呼，怎么一大早就吵吵嚷嚷的，这是要干嘛？”睁开双眼，元枫不由得皱了皱眉头。他刚刚还在夸奖剑宗环境清幽，可这才刚说完，这边儿就给浇了盆冷水，对此，他当然是相当相当的不爽了。

　　一大早的美梦被吵醒，恐怕再也没有什么是比这种情况更加让人烦躁了。

　　“当当当！！”

　　“里面的人赶快出来，到广场上集合，迟到的后果自负。”

　　皱眉之间，房门之上接着传来一阵敲击声，而敲门之人在敲过之后便是转身离去，随后元枫便是能够听到不远处的房门之上继续传来敲击声。显然，这是有人在挨个叫门呢！

　　“什么情况？难道是剑宗对新人的考验么？”

　　听到外面的敲门声和警告声，元枫不由得微微一愣，一边想着，一边从床榻之上坐了起来。

　　初来乍到，剑宗的规矩他了解的并不多，不过在他想来，对于他们这些刚刚来到剑宗的新人，剑宗有可能会有所安排，所以却也不敢怠慢，简单的整理了一番之后，便是直接推门而出。

　　等到推开房门之时，元枫这才见到，这会儿，已经有不少的新人从房间里走出来了，众人的脸上纷纷带着疑惑之色，眼底更是有着掩饰不住的紧张。

　　除了这些新人弟子之外，元枫还见到一些着装整齐的年轻人穿梭在新人峡谷当中，不断敲击着一个个房屋的房门。显然，这些着装整齐的年轻人，定然都是剑宗的弟子了。

　　“全都到这里来集合，快点儿，都不要磨磨蹭蹭的。”

　　扫视之间，元枫的目光最终被不远处的演武场吸引了过去，那里，三个年轻男子正站在演武场上面的一座高台之上，而这会儿，在他们的下方已经聚集了三十四个新人弟子。还有一些刚刚从房间里出来的新人，这时也纷纷朝着演武场的方向快速掠去，一个个都是不敢怠慢。

　　“这是要干嘛？竟然都是一些年轻弟子，没有剑宗的长辈？”目光在周围扫视一圈，最后又落在了演武场的高台之上，元枫发现，这会儿的新人峡谷，并没有一个剑宗的长辈，看起来，眼下的集合，并不像是剑宗的长辈们召集的。

　　“姑且看你们要做什么！”摇了摇头，元枫倒也不再多想，脚下一点之间，便是快速对着演武场之上聚集而去。

　　他倒是没有施展飞行的手段，毕竟，在这些人的面前施展飞行手段，那得对这些人造成多大的打击啊！想一想还是不要刺激他们了。

　　“都不赖么，最差的都是先天境八重，还有就是先天境大圆满，看来这些人应该是上一届交流会选拔进来的弟子了。”

　　目光在周围那些统一着装之人的身上扫过，元枫发现，这些人的修为都不弱，最差的都已经是先天境八重，而有几人更是达到了先天境大圆满，实力恐怕不在突破之前的他之下了。

　　“幸亏我这一趟的黑山国之行突破了一层的境界，否则的话，还真是没有任何的优势可言了。”暗暗点了点头，元枫不禁感觉到有些庆幸。

　　以他之前先天境三重的修为，实力充其量能够与先天境大圆满高手僵持，可若是遭遇先天境大圆满高手的围攻，那么他自然是要败退的。

　　不过现在好了，随着修为的突破，他的实力壮大了太多太多，别说是这些先天境大圆满的老牌弟子，就算是遇到一些结丹境的普通长老，他也自信可以斗上一斗了。

　　跟着一众新人弟子站到了演武场之上，元枫并没有表现出什么特殊来，只是静静地等待着所有人都聚集，然后听听这些人要干嘛。

　　还别说，这些剑宗的老牌弟子效率真不赖，时间不长，所有的新人弟子便是都被他们叫了出来，一个个来到了演武场上面完成了聚集。

　　算上高台之上的三个年轻男子，这会儿出现在新人峡谷的老牌弟子，差不多有十五六人的数量，等到将所有新人弟子交出来之后，这十几人纷纷站在了周围，将一众新人弟子围在了中间，却是有些像是在审问犯人一样。

　　“咳咳，诸位刚刚来到剑宗的师弟们，在下李星宇，乃是你们上一届的师兄，一大早的把大家吵醒，诸位师弟可要多多见谅。”

　　等到所有新人都完成了聚集，高台之上，三个年轻人当中的一个上前一步，对着下方的众人开口道。

　　等到听见有人开口，众人的目光都是下意识对着开口之人投了过去，每个人的眼底都是带着淡淡的疑惑之色，等待着对方的下文。

　　“是这样的，大家初来剑宗，对于剑宗的有些规矩，可能还并不是十分的清楚，剑宗的情况，可是比大家眼下看到的复杂得多。”

　　年轻男子摆出一副很友善的表情，眼见下方的新人弟子一个个认真地听着自己说话，他这才继续道，“剑宗有弟子无数，但剑宗的修炼资源却是有限，而想要得到剑宗的修炼资源，单单凭借本身一个人的努力是不够的，想要在剑宗立足，那么就必须要有自己的团体，我这般解说，不知诸位师弟可否明白？”

　　年轻男子一脸的笑容，并没有急着说透。他此番奉命前来招揽这一届的新人入团，眼下却是抢了一个先，看起来，他今天应该能够有着不菲的收获了。

　　“必须有自己的团体？什么意思？”

　　“厄，怎么听起来有些不太对劲儿啊！什么叫凭借一个人的努力不够？”

　　“一个人不行，难道要拉帮结伙么？”

　　“听这位师兄说完吧，看来这些师兄一大早跑来叫醒大家，应该不会是对大家交代剑宗的规矩那么简单。”

　　一个个新人弟子不由得纷纷议论起来，从台上年轻人的话里，他们能够听得出来，看来想要在剑宗立足，恐怕真的不是那么容易的事情。

　　“啧啧，有意思，看来这剑宗当中，还真的要比想象中的情况复杂一些啊！”元枫的眉毛不禁挑了挑，眼底难以控制的多出了一抹笑意。

　　对于台上之人的说法，他当然也多少有些明白了，而对于这些人今日的来意，他的心里自然也是已经有了一些猜测。

　　“诸位师弟，大家能够从交流会上脱颖而出，自然说明大家都是资质通天之辈，也绝对都是聪明人，既然如此，师兄我也就直话直说了。”

　　伸手做了一个下压的手势，叫做李星宇的年轻人面色一正，继续道，“诸位师弟，今日我等前来，其实目的就一个，那就是代表飞云门邀请诸位师弟加入我们的团体，从今以后成为飞云门的一员，大家荣辱与共，一齐在剑宗创造神话。”

　　索性已经说到了这个份儿上，李星宇不再迟疑，直接将自己的来意挑明开来。

　　“厄，飞云门？那又是什么？”

　　“听起来还真的是要拉我们进入某个组织啊！”

　　“的确是这个意思，只是，这飞云门又是什么意思？剑宗弟子的小团体么？就是不知道在剑宗当中又是什么级别的势力。”

　　李星宇已经说到这个份儿上了，大家又哪里不明白对方的意思？说起来，这种拉帮结派的情况，在一些普通的势力当中也并不是十分的罕见，只是，大家都没想到，原来在剑宗当中，竟然也存在着这种情况。

　　“哈哈哈，李星宇，想不到你们这帮家伙竟然来的这么早，我还以为我们来的已经够早了呢！”

　　就在李星宇把话挑明，喊出了飞云门的口号之时，一声长笑陡然从远处传来，直接将在场所有人的注意力都吸引了过去。

　　入眼处，一行十几人正从新人峡谷之外飞掠而来，每个人一看都是实力不俗，说话间的工夫，这一行人已经掠过了一座座矮峰，来到了演武场之上了。

　　“鞠刚！！”眼见来人，高台之上的李星宇面色一变，整个人的脸色都是一下子变得凝重起来。


第517章 剑宗格局

　　当见到从新人峡谷之外飞掠而来的一群人之时，飞云门李星宇的脸色已经一片阴沉，看得出来，对于眼前这一拨人，他绝对是发自内心地不欢迎的。

　　“哈哈，李星宇，想不到你们这些家伙竟然来的这么早，幸亏我们也不晚，否则的话，这一届的新人师弟们恐怕都要被你给欺骗了啊！”

　　长笑声传来，一行十几人已经掠过一座座矮峰，来到了新人峡谷中央的演武场之上。

　　这一行人同样是十六七人的数量，为首的年轻男子与高台之上的李星宇一样，同样是先天境大圆满的实力，而跟在身后的十几人，最差的都是先天境八重，实力与李星宇一行人，倒是几乎不相上下。

　　“早起的鸟儿有虫吃，我飞云门向来勤劳务实，不像你们清风门，太阳都到了中天了，竟然还在睡懒觉。”

　　高台之上，李星宇脸上的凝重之色慢慢退去，取而代之的，却是一片淡淡的嘲讽和冷漠，而言语之间，却是丝毫不让。

　　“哼哼，别把自己说的那么优秀，你们飞云门眼看着都要解散了，这会儿跑来新人峡谷欺骗诸位师弟，简直就是居心不良。”

　　听到高台上的李星宇之言，一行人当中，为首的男子不禁冷哼一声，脚下一点之间，便是直接窜到了高台之上，而在他的身后，同样有着两个年轻人闪身间跟上，三人上台，直接与李星宇三人形成了明显的对峙。

　　“鞠刚，饭可以乱吃，但话可不能乱说，我飞云门人丁兴旺，何来解散一说？用这种方式来诬陷我飞云门，这就是你清风门的手段么？”

　　眼见对方三人上台，并且出言不敬，李星宇顿时面色一冷，浑身上下气势一紧，倒是显得稍稍有些紧张起来。显然，对方这几人，似乎让他感觉到了一丝的威胁。

　　“啧啧，李星宇，你也不用否认，现在整个剑宗谁不知道，你们飞云门正在闹内讧，中坚力量已经离开了好几个，就连李飞云自己都在暗中联系其他团体，想要寻求庇护，真不明白你们这些人还为他拼命作甚。”

　　鞠刚身后，同行两人当中的一人嘴角一挑，一脸讽刺地接过话茬道。

　　“胡说八道，我飞云门在剑宗当中存在已久，就算是天龙皇朝另外的三大宗门都知道剑宗飞云门的存在，飞云老大更是实力通天，又怎么可能会寻求他人庇护？”

　　听到清风门之人的说辞，飞云门李星宇顿时大怒，整个人都是有种暴走的迹象。

　　最近一段时间，剑宗当中的确存在着一些流言，不过他相信，这些传言定然都是其它团体传出来，破坏飞云门团结的，绝对不可能是真的。

　　“哼哼，胡说八道？是不是胡说八道，过一段时间你们就知道了。”对面，清风门的三人倒是不再多言，为首的年轻男子更是冷哼一声，随后连看都不再看对方一眼。

　　“诸位师弟，在下剑宗清风门鞠刚，诸位师弟有礼了。”

　　上前一步，鞠刚的目光在下方扫视了一周，首先感受了一下下方众人的修为，而在感知到了众人的实力之后，他的眼底不由得闪过一丝亮色。

　　剑宗招收新人弟子，每一届似乎都要比上一届更强，而这一届的新人弟子，明显就要比上一届的质量高了不少。

　　“适才也不知道其他人对诸位师弟都说了些什么，不过这些并不重要，接下来，还是让在下跟大家说说剑宗的情况吧！”

　　鞠刚清了清嗓子，有意无意地对着李星宇等人白了一眼，随后继续道，“想来诸位师弟也已经看出来了，剑宗当中的情况与诸位以前的环境不太一样，剑宗弟子众多，可整个宗门的修炼资源却是有限，想要得到这些修炼资源，单靠个人的力量是不可能达成的。”

　　鞠刚的声音在周围传递开来，不过，他的这等解说，倒是与之前的李星宇说的相差无几，当听到他的这番介绍之时，一旁的李星宇不禁扯了扯嘴角，一脸的嘲讽之色，而下方的众人也是露出笑容，尽是表示已经了解。

　　“厄，看来这些情况大家已经知道了，那在下就说一些大家不知道的情况吧！”

　　见到众人的反应，鞠刚哪里还看不出来，显然，自己的这番解说，恐怕是与李星宇说重了。轻咳一声，他赶忙掩饰了一下自己的尴尬，随后继续道：“在剑宗的无数弟子当中，存在着十三个规模不一的团体，每个团体，都是由剑宗当中惊采绝艳的天才人物创建，而想要在剑宗立足，得到剑宗的修炼资源，那么就要选择一个团体加入进去，否则的话，就算你资质再强，潜力再大，最终也只能是被人远远地落在后面。”

　　鞠刚的脸色慢慢变得严肃起来，而听到他的介绍，下方的众人也是一个个聚精会神，认认真真地听了起来。

　　大家都已经明白，剑宗的情况恐怕与他们以往的家族势力都不太一样，而想要在剑宗当中立足，那么前提条件，便是加入到某一个团体当中，这样的话，才能在接下来的修炼中不被欺负。

　　无疑，想要加入某一个团体，那么首先便是要对这些团体有所了解，然后才能选择最合适的团体加入进去。眼下，鞠刚的介绍，便是他们了解这些情况的机会。

　　“剑宗的十三个团体，最大的两个团体，乃是我剑宗两大宗主继承人，沈凌空和武云夕创建的凌空门和云夕门，这两大团体，乃是我剑宗公认的最强门户，不过这两大团体当中都是高手，想要加入进去并不容易。”

　　鞠刚不急不缓地为众人介绍着剑宗的十三大团体势力，而第一个说到的，当然是剑宗最大的组织，凌空门和云夕门。

　　“剑宗两大宗主继承人？凌空门和云夕门？”

　　“厄，剑宗宗主继承人，这是什么意思？剑宗宗主难道已经选好了继承人了么？”

　　“好家伙，原来剑宗的水竟然这么深，竟然连宗主继承人都已经选好了？那这二人组建的势力，岂不是每个人都要挤破脑袋争着加入？”

　　“没听这位师兄说么，这两大势力团体只收高手，又不是什么人都有资格加入。”

　　当听到鞠刚提到剑宗宗主继承人之时，每个人的脸上都是露出一丝惊色。对于前者口中的剑宗宗主继承人，大家的心里也能够理解。很显然，所谓的剑宗宗主继承人，应该就像是他们国家的那些皇位继承人，还有一些门派培养的接班人一样。

　　这样的情况并没有什么稀奇的，只不过，剑宗宗主继承人将来是要继承剑宗宗主大位，一下子成为整个天龙皇朝最顶尖的人物的，而这种一步登天的转变，自然让每个人都是向往不已。

　　“原来剑宗都已经选好了未来的宗主继承人了，而且还是两个，两大继承人组建的社团，必然有着无数的弟子争相加入，实力恐怕涵盖了整个剑宗的上上下下了吧！”

　　元枫的眉头不由得皱了起来。跟其他人不同，他的思绪明显要更活一些。像剑宗这等巨无霸势力，未来的宗主继承人，定然是资质通天，实力通玄的超级高手。而这样的两人组建的社团，又怎么可能会简单的了？

　　可以想象的到，在这两人组建的社团当中，定然是包含了整个剑宗最天才的年轻弟子。不仅如此，能够被剑宗高层选作接班人的人物，背后是铁定会有剑宗的高手在后面支持着的，这其中可能有剑宗的长老高手，甚至有可能存在一些元老级的人物。

　　未来的剑宗宗主，就是要从这两大继承人当中选拔出来，而在这二人没有成为下一任的宗主之前，这个时候的投资，显然是低投入高回报的买卖，但凡有些远见的长老元老，恐怕都是早就已经动了手了。

　　可以想象的到，由这二人分别组建的社团，实力定然要凌驾其它所有社团之上，不过，其它的社团既然能够创建，那么自然也是有着各自的手段。看来，对于这两大继承人，并不是所有人都那么的信服啊！

　　“诸位师弟，凌空门和云夕门只收先天境大圆满以上的高手入团，说的不好听一些，眼下，诸位师弟可是没有人有资格加入这两大团体当中的，不过，虽然这两大团体不能加入，但其它的团体却也未必就比他们差。”

　　说完了两大宗主继承人的社团，鞠刚话音一转，直接将话题引了回来，“诸位，我清风门的何清风师兄实力通天，就算是与那两位宗主继承人相比，却也不遑多让，在下此番前来，就是诚邀诸位师弟加入到清风门当中，共谋大计的。”

　　话说到这个份儿上，鞠刚却是不再拐弯抹角，直接便是说出了自己此行的目的。


第518章 真的不想惹麻烦

　　剑宗的弟子竟然分成了十三个团体，这样的情形，无疑让这群新人弟子感觉到十分的惊讶，不过，只是简单的思索了一阵之后，大家便是接受了这样的事实。

　　剑宗太大了，十万八千座剑峰的巨大宗门，里面不知道有着多少惊才绝艳的天才强者呢，而那么多人共同存在于此，拉帮结派自然再正常不过。

　　所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就要有争斗，而一旦有了争斗，那么一个个的势力团体，自然也就随之出现了。

　　结合飞云门李星宇以及清风门鞠刚的介绍，大家对于剑宗的格局都已经有了一些初步的了解。当然了，这二人说的都只是大致的情况，至于具体情形，恐怕还要大家今后慢慢去了解才行。

　　十三大势力团体，其中，由两大宗主继承人创建的势力团体，几乎可以排除在外了。没办法，那两个势力只招收先天境大圆满以上之人，而那样的人物，新人峡谷这边当然不会有。

　　抛开这两大势力团体不说，其它的十一个社团，在场的一众新人弟子却也并不了解。虽然大家都知道，能够在剑宗当中组建自己的一方势力，自然也是实力通天，在整个剑宗都叫得响的人物。

　　不过，这十一个团体势力的头目，必然也是有强有弱，每个人都希望自己加入的团体能够比其他的团体更强，这样一来，将来才能不受欺负，甚至可以“仗势欺人”。

　　飞云门和清风门此番前来收人，其实这本身就是对这两大团体的实力的一种暴露。

　　试问，什么样的社团会跑到新人峡谷来招人？当然是那些实力靠后，团体当中人气不旺的势力了。像两大宗主继承人所掌控的势力，人家根本就不屑于跑来这里收人的。

　　“呼，剑宗的情况还真是复杂，竟然弄出了拉帮结派的情况，如此看来，想要在剑宗当中超然物外，自己修炼自己的，还真是不太好办呢！”

　　听完了李星宇和鞠刚的介绍，元枫已经完全明白了剑宗的格局，不得不说，在得知剑宗竟然分成了一个个小团体之时，他也小小的吃惊了一下。不过，对于剑宗当中的这种拉帮结派，他倒是没有过多去考虑。

　　他来剑宗的修行时间只有一年，一年之后，他还要去其它的三大势力进行修行的，所以，剑宗的势力团体，跟他可谓是没有任何的关系。

　　倒是那两个剑宗宗主的继承人，还让他有那么一丝的兴趣。因为他着实好奇，能够被剑宗的高层选为未来的剑宗宗主继承人的，又将是怎样的惊才绝艳之辈。

　　“飞云门，清风门，想来这两个社团应该是剑宗十三大社团当中实力最弱的两个了，一大早跑到新人峡谷来招人，看来这两个社团当中还真是快要没人了呢！”

　　目光在前来招人的众人身上一一扫过，元枫不禁摇头失笑。他目光如炬，一眼就看得出这两队人急功近利的表现。显然，无论是飞云门的李星宇还是清风门的鞠刚，这二人应该都是各自社团当中的新人，也许，如果他们能够把这一届的新人弟子拉入各自的社团的话，二人在各自社团当中的地位，应该可以得到提升才是。

　　看到这儿，他对于眼前的情景已经没有兴趣了，不管是飞云门还是清风门，他当然都不会加入其中。

　　“诸位，我飞云门的李飞云师兄实力强绝，大家加入我飞云门绝对没错的。”

　　“哼，大家不要相信他的，飞云门现如今人才凋零，有些实力的都已经转投他人门下，大家去了一定会后悔的。”

　　“胡说八道，飞云门高手无数，怎么可能是人才凋零？倒是你们清风门，何清风那家伙整天也不露面，门内的成员被人欺负了，都没有人前去出头，恐怕是真的坚持不了几日了。”

　　“我呸，整个剑宗当中哪里有人敢欺负清风门之人？你这分明就是胡说八道。”

　　高台之上，飞云门和清风门的两伙人起初只是各自吹牛，可到了最后，双方之人越说越激烈，最终竟是演变成了双方的对骂。不管是为首的李星宇和鞠刚，还是二人带来的那些普通成员，大家尽是互不相让，就差大打出手了。

　　看着两伙人对骂，在场的新人弟子们都是有些无语起来。抛开清风门和飞云门的实力不说，单单是见到了这两个团体的这些人，他们对于这两大团体，便是少了不少的兴趣。

　　事实上，有一点大家并不清楚。剑宗十三大社团，其实按照常理来说，是不会在新人弟子刚刚加入剑宗之后就来收人的。按照正常的规矩，各大势力团体都是要在新人弟子来到剑宗五年之后，才会来新人峡谷收人的。

　　元枫猜的不错，眼下的李星宇和鞠刚，都是上一届的剑宗新人，最近才刚刚加入到了飞云门和清风门。二人为了能够在各自的社团当中得到重视，这才跑到新人峡谷来提前预定这些新人们的名额，说起来倒是他们的个人行为。

　　“啧啧，这样的人竟然还跑出来收人，简直就是浪费大家的时间啊！”人群中，元枫已经被这两拨人的表现弄得无语了，看着两拨人在这里对骂，他实在是不想跟这些家伙在这儿浪费时间，摇头一叹之间，他便是从人群中走了出来，直接对着自己的房屋方向行去。

　　此番来到剑宗，难得有这般好的修炼环境，他当然要抓紧时间，争取将自己的剑法更上层楼，哪怕是不能突破到意剑之境，那也要在心剑之境之上加深理解才行。

　　带着一丝对意剑之境的憧憬，元枫慢慢悠悠地朝着自己的房间行去。

　　不过，在场众人这会儿都是站在那里不动，他这一动之下，自然而然便是将众人的注意力吸引了过来，就连高台之上的李星宇和鞠刚也不例外。

　　“恩？什么情况？怎么有人要离开了？”

　　原本还在争辩的李星宇和鞠刚都是微微一愣，突然间停止了争辩。显然，他们都是没有想到，这个时候，在他们二人的面前，竟然有人敢不说一声就直接离去。这简直就是赤裸裸的在打他们的脸啊！

　　“大胆，那个向外走的小子，还不赶快给我停下来。”

　　面色一怒，李星宇第一个被点燃了怒火，陡然一声低喝道。而随着他这一声低喝，那些正在争辩的众人，也是纷纷停了下来，齐齐顺着他和鞠刚的目光看了过去。

　　等到看见有人脱离了人群，竟然已经走到了演武场的边缘，眼看着就要离开武场的范围之时，所有人都是不由得微微一愣。谁也没想到，两大社团之人还没等分出个高下，竟然就有人胆敢提前离开了。

　　无疑，对方的这种行为，明显是没有把他们放在眼里啊！

　　“小子，说你呢，还不赶快停下来，难道你想找死不成？”鞠刚的声音也是接踵而来，这一次，两大社团之人倒是不再争辩，反倒是把矛头一致指向了同一个目标。

　　“厄……”演武场边缘，刚刚想要跳下演武场的元枫不禁微微一愣，随后便是面色讶异的回过头来。当见到所有人的目光竟然都投向了自己这边儿之时，他不禁对着左右看了看，等到确定没有其他人在周围之时，这才将目光看回到了高台之上。

　　“咳咳，二位可是在跟我说话么？”轻咳一声，元枫倒是表情淡漠，随后略带询问地问道。

　　“废话，当然是在跟你说话。”听到元枫的疑问，高台之上的两人几乎异口同声，这会儿倒是显得十分的默契起来。

　　“唰！！！”二人对视一眼，随后竟是脚下一点，双双对着下方飞掠而去，说话间的工夫，二人便是齐齐到了元枫的近前。

　　“小子，你这是什么意思？我的话还没有说完，你竟然就要离开，你这是不想加入我飞云门了？”

　　“哼，我清风门此番好心好意来给大家提供一个庇护你们的机会，看你的意思，好像并不领情啊！”

　　二人你一句我一句，一上来便是对着元枫一通狂轰乱炸，尽是将元枫当成了出气筒了。

　　说起来，他们此番前来新人峡谷招收新人，原本就因为对方的竞争而很是不爽了，这会儿见到元枫竟突然离开，心下的怒气，顿时便是找到了一个发泄点。

　　元枫一声不出便是要离开，这的确是没有把他们二人放在眼里的表现，而以他们的身份，竟然被一个新人弟子如此对待，当然是满心的不爽。

　　“咳咳，二位师兄好像有些误会了，在下突然想起来还有些事情要做，所以便是想要暂且离开一阵，二位师兄继续就好。”

　　当见到李星宇和鞠刚来到自己身前，满脸怒气地对着自己咆哮之时，元枫不禁面色一滞，随后便是淡淡的解释道。

　　他原本并没有多想，既然自己不想加入这两个社团，那么当然就要离开了，却是没想到，自己这么一动，竟然把这两人得罪至此。

　　“小子，你把我飞云门当成了什么？如此轻视飞云门，你难道就想这般离开么？”

　　“不错，我清风门的威严同样不可侵犯，今日要是没个说法，你也别想安然离开了。”

　　听到元枫的回答，二人显然都不是很满意，说话间纷纷气势一荡，竟是用气势开始压迫起元枫来。

　　“恩？”

　　元枫的眉头，这一刻也慢慢地皱了起来。原本他并没有将这二人放在心上，不过这会儿看来，某些人倒是蹬鼻子上脸，恐怕不给点儿教训都不成了。


第519章 谁欺负谁？

　　对于飞云门和清风门，元枫是真的一点儿的兴趣都没有。所以，等到飞云门和清风门的众人在争辩之时，元枫便是直接选择了离开。

　　不过，他却是没想到，自己这般一动，竟然把李星宇和鞠刚二人激怒了。

　　感受着从二人身上传来的大圆满强者的气势威压，元枫的眉头已经紧紧的皱了起来。

　　初来乍到，他原本并不想让自己招惹麻烦，毕竟，剑宗的高层对他都很客气，若是给对方招惹麻烦，他还真的会感觉到有些过意不去。

　　只是，眼下麻烦自己找上门来，那么可就不是他所能左右的了。

　　“二位，不管是飞云门还是清风门，在下都没有任何的兴趣，所以并不想加入，怎么，在下不想加入你们，难道还不能离开了么？”

　　压下心中的怒气，元枫耐着性子与对方二人淡淡的争辩道。

　　“没有兴趣？你这话是什么意思？我飞云门在剑宗十三门当中实力都是排在前列的，你竟然敢轻视我飞云门？”

　　“小子，你也太狂妄一些了吧，竟然敢说对我清风门没有兴趣，你这是不想在剑宗混了么？”

　　听到元枫之言，李星宇和鞠刚都是怒气更盛。元枫此番当着所有人的面公开拒绝他们的邀请，这可不单单是他一个人拒绝的问题。有了元枫摆出姿态，其他人又会怎么想？如果大家都对飞云门和清风门没了兴趣，那么他们这一趟岂不是白来了？

　　“二位，在下刚来剑宗，对于什么飞云门还有什么清风门并不了解，倒是谈不上什么轻视不轻视的，不过话说回来，就算是我看不上什么飞云门还有清风门，那也是我自己的事，好像还轮不到二位来操心吧！”

　　眉毛一挑，元枫却是不由得露出一丝笑容。既然这两个家伙想要找他的麻烦，那么他干脆就给他们一个机会好了。

　　“大胆！！！”

　　元枫把话说到这个份上，这已经是摆明了没有把清风门和飞云门放在眼里，而他这种对两大堂口的无视，显然已经触及了二人的底线。

　　“想不到这一届的新人弟子当中，竟然有如此不懂礼数之人，看来我这个做师兄的，却是要好好教教你如何尊师重道了。”

　　李星宇的脸色一片低沉，说话间便是一步步对着元枫逼近而去。今日，若是不给元枫一点儿教训，那么他们这些师兄的面子，恐怕真的要被对方踩在脚底下了。

　　“哼，胆敢无视我清风门，小子，你在剑宗的日子，恐怕要混到头了。”鞠刚也是气势一震，随后一步步对着元枫靠近过去。

　　他们都是剑宗的老牌弟子，这会儿被一个新人弟子如此顶撞，当然要有所表示才行，否则的话，他们又如何能够服众？

　　“恩？二位这是要对在下动手了？”眼看着二人对自己逼近，元枫不敬双手抱肩，一脸淡漠地道。

　　如果是尚未突破到先天境四重之前，他可能并不会跟这二人硬碰硬，不过现在么，区区两个先天境大圆满弟子，他还真的没有放在心上。

　　“小子，现在跪下磕头认错，我还能给你一个机会。”

　　“不错，快快跪下磕头赔罪，否则剑宗再也没有你的立锥之地。”

　　二人当然不会把元枫的话放在眼里，这会儿，他们的身后可是有那么多人在看着呢，要是不给元枫点儿教训，他们今后恐怕没办法在各自的堂口立足了。

　　“啧啧，磕头认错？我自己都不知道哪里犯了错了。”

　　当听到李星宇和鞠刚二人竟然要让自己磕头认错之时，元枫陡然间面色一寒，随后便是摇头笑了起来。

　　“李星宇、鞠刚是吧，我看不如这样，既然你们想动手，那么我就与你们打一架，如果你们能够打赢我，那么要如何处置，悉听尊便。”

　　既然对方要挑事，那么他也只能是奉陪到底了。飞云门？清风门？他倒是要看看，这两个剑宗的小社团，究竟有什么样的本事。

　　“放肆，竟然敢直呼师兄名讳，找死！”

　　听到元枫竟然敢直呼自己的姓名，两个年轻人齐声断喝，而话说到这里，他们哪里还忍得住？几乎是同一时间，二人纷纷出手，直接对着元枫扑了上去。

　　说起来，他们二人虽在剑宗当中名声不显，可事实上，他们可是上一届剑宗新人当中的佼佼者，一直以来，他们也都是无人敢惹的存在。这会儿，元枫处处顶撞他们，甚至连他们的堂口都不放在眼里，对此，他们怎么可能忍得下？

　　先天境大圆满高手可不是说着玩的，二人这一动手，顿时显露出了无敌的实力。显然，二人一起出手，都是想要先对方一步将元枫掌控在手里，任凭自己处置。

　　两个真气大手印几乎是一齐对着元枫抓了过来，虽然二人话说的狠厉，但他们当然不会真的要了元枫的命。不过，就算是不要元枫的命，但他们还是要好好的教训元枫一顿，让所有人的新人弟子明白他们之间的差距。

　　“小子，你给我过来吧！”

　　“哼，还是先到我这里来吧！”

　　两个年轻人这会儿还想着较劲，说话间纷纷用出全力，都是想要将元枫先行拉到自己这边，然后任凭自己出手教训。

　　“哼，既然你们自己作死，那我就成全你们好了！给我滚！！！”

　　眼看着李星宇和鞠刚二人争先恐后地对着自己抓来，元枫不由得冷哼一声。随后，就在众人眼前一花的工夫，他陡然间后撤一步，与此同时，他那明显小了一号的拳头陡然间微微一震，直接对着抓向自己的二人轰了出去。

　　这一拳可以说是随意而发，只是，随着他这一拳轰出，一个巨大的拳影陡然间在他的面前凝聚起来，那滔天的气势，直将所有人的目光都尽数吸引了过去，而但凡见到这巨大拳影的，脸上都是不由得露出一丝骇然。

　　“什么？竟然会有这种事？”

　　“不好，有麻烦了！！！”

　　李星宇和鞠刚的脸色第一时间变了，眼前突然出现的巨大拳影，简直让他们有种毛骨悚然的感觉，那种滔天的气势，比他们二人的真气手印，简直强了太多太多。

　　这一刻，二人的心瞬间跌倒了谷底。到了现在他们哪里还不明白，眼前的这个年轻人，竟然是扮猪吃老虎，隐藏了自己的实力。

　　可惜的是，这会儿反应过来，无疑是有些迟了。

　　“轰！！！”巨大的拳影速度极快，几乎是眨眼间的工夫，便是直接将二人的真气手印吞没，随后去势不减地对着二人的身体轰击而来。

　　元枫是什么修为？那可是超越了先天境的桎梏，达到了结丹境实力的强者，虽然他这一拳并没有用力，可又岂是李星宇和鞠刚二人所能躲得开接得下的？

　　“嘭！！！噗！！！”

　　一声轰响，两个先天境大圆满级别的高手，就像是断了线的风筝一般，直接高高的抛飞起来，半空中，二人都是一口鲜血喷出，最后轰然一声撞在了演武场后方的高台之上，重重的落在了地下。

　　“嗖！！！”等到二人重重的摔落在地，不待他们有所反应，一声破风声便是在二人的耳畔响起，随后，元枫的身影，便是如影随形地出现在了他们的面前。

　　“刚才好像有人说要下跪来着，现在可以跪了。”

　　元枫的目光静静地扫过仰躺在地上，面色惊恐的二人，随后便是语气淡漠地道。

　　“嘶，这……”

　　整个演武场之上都是响起了倒吸冷气的声音，谁也没有想到，事情竟然会发展到这般局面，刚刚还耀武扬威的两大高手，这会儿竟然躺在了地上，而且明显是受了不轻的伤。

　　那些被李星宇和鞠刚带来之人，这会儿却是一个个都不说话了。显然，眼前这一切对于他们来说有些过于难以接受了。

　　李星宇和鞠刚都是上一届剑宗新人当中的顶尖强者，可就是这样的两大强者，竟然被这一届的一个新人一拳解决，这一切，简直就像是做梦一般不现实啊！

　　每个人的目光都是看向双手背后，悠然而立的元枫，却是没有一个人敢在这个时候动手。

　　就连李星宇和鞠刚这样的强者都被人家一拳解决了，他们这些人，就算是出手了，还不是人家三拳两脚的事儿么？

　　“怎么可能？新人弟子当中，怎么可能出现这等强者？”

　　“难道是我眼花了么？这、这不会是真的吧？！”

　　“疯了疯了，一个新人竟然一拳解决了两个先天境大圆满高手，这、这也太夸张了吧！”

　　所有人都是目瞪口呆地看着眼前的一切，一时之间，却是没有一个人敢出声，整个的演武场之上，都是陷入了诡异的宁静。


第520章 碾压老牌弟子

　　整个演武场都是陷入了诡异的寂静当中，每个人都是被眼前这一幕惊得心神摇曳，一时之间根本回不过神来。

　　一切发生的都太快了一些，大家都还没等明白究竟是怎么回事，两个先天境大圆满高手，便是躺在了那里，双双吐血了。

　　每个人的目光最终都是落在了元枫的身上，到了这一刻，就算是再蠢的人也能看得出来，元枫这个所谓的新人弟子，根本就是扮猪吃老虎，隐藏了自己的真实修为了啊！

　　只是，一个刚刚加入到剑宗的新人弟子，竟然就有着超越了先天境大圆满的力量，这一切，却是那么的让人难以置信。

　　那些被李星宇和鞠刚带来之人都是一个个愣在了那里，不过，在场的新人弟子，却是马上有人发现了问题。

　　“嘶，这、这不是那个在交流会上大放异彩的家伙么？”

　　“恩？真的是他，那个一剑逼退了上百个高手，最后更是在黑衣人出现之时斩出了惊天动地的一剑的家伙。”

　　“真的是他，他不是被仗剑长老带走了么？怎么跑到新人峡谷来了？”

　　“好家伙，闹了半天竟然是此人，怪不得强大若斯，这下有好戏看了，此人乃是四大宗门争抢着要拉入各家之人，仗剑长老都对他宠爱有加，绝对是招惹不得的存在。”

　　“他竟然跑来新人峡谷了，按道理来说，他应该不需要在这里出现吧，以他的实力和资质，恐怕都能做剑宗的长老了。”

　　“啧啧，那两个家伙还真是倒霉，招惹谁不好，偏偏招惹这位，这下有的他们好看了啊！”

　　元枫当日在交流会上大放异彩，见到之人可是不在少数，尤其是最后，四大宗门都要争抢元枫，而最后商量出了让元枫每一个门派修行一年的决定，更是给无数人留下了难以磨灭的记忆。

　　大家都很清楚，以元枫这样的情况来说，恐怕每一个宗门将其拉入门派之后，都会投入大把大把的精力进行培养的，按道理来说，元枫却是真的不应该出现在新人峡谷这边。

　　不过，不管元枫为何会出现在这里，有一点大家可以确定的是，对于元枫这种天才人物，就算是李星宇和鞠刚等人，也绝对是招惹不起的存在。所以，这一次，这两个家伙恐怕是真的要倒大霉了。

　　李星宇和鞠刚倒是没有听到众人的讨论，此时此刻，他们二人都是气血翻涌，浑身上下都像是散了架一般，简直就是生不如死，而更要命的是，这会儿，元枫就站在他们的面前，庞大的气势直接将他们锁定，那种感觉，就像是一座山压在了他们的肩头了一样。

　　“你、你究竟是什么人？”极力运转体内的真气，二人这会儿都已经没有了任何的脾气，一个个看向元枫的目光，尽是充满了浓浓的畏惧。

　　“呵呵，我是什么人不重要，只是，我记得之前好像有人说要下跪来着，现在，二位是不是要履行这个承诺了？”

　　双手背后，元枫此时此刻一脸的笑容，看起来没有一点儿的气势。只是，只有李星宇和鞠刚二人才知道，此时此刻，元枫哪里是没有气势？事实上，元枫这会儿根本就是将所有的气势都压缩到了两点，完全施加在了他们的身上。

　　感受着从元枫身上传来的骇人气息，二人的心里尽是一片冰凉。他们实难想象，一个刚刚加入剑宗的弟子，竟然会强大若斯，这种感觉，简直就像是面对高出他们一个等级的结丹境强者一样。

　　只是，一个刚刚加入到剑宗的年轻人，难道真的有可能是结丹境强者么？答案当然是否定的。以他们的实力，就算看不透元枫的真正修为，可元枫绝对没有达到结丹境，这一点却是可以肯定的。

　　要知道，结丹境之人都是有着结丹境高手所特有的气息，而在元枫的身上，他们并没有感受到这种气息。

　　不过，这个时候，他们也没有心思去考虑这些了，眼下，他们还是考虑考虑要如何应付眼前的困局才是。

　　“下跪？你要让我们下跪？”等到听了元枫的话，二人的脸色都是变得有些难看起来。他们之前的确是要求元枫下跪道歉的，只是，让他们万万没想到的是，这才一转眼的工夫，局面竟然发生了这等转变。

　　显然，元枫这是要让他们自食苦果啊！只是，以他们的身份，如果这个时候给元枫下跪的话，那么今后还怎么在剑宗立足？

　　“这位师弟，之前是师兄不对，如果言语间冲撞了师弟，还望师弟大人大量，不要与师兄计较。”

　　到了这一刻，他们也不得不服软了。让他们下跪显然不可能，不过说些软话，倒是十分必要了。

　　形势比人强，这个世界就是一个谁的拳头大，谁就说了算的世界，剑宗当中的情况自然也不例外。既然元枫的实力比他们强大，他们当然只能服软，至于元枫究竟为何会强大若斯，那就不是现在的他们所需要考虑的了。

　　“嘿嘿，我这个人并不是不讲道理之人，但却就是喜欢斤斤计较，既然二位师兄之前说好了要下跪，那么当然就要兑现，否则岂不是言而无信了么？”

　　见到两人服软，元枫却是得理不饶人。他很清楚，如果这会儿不是因为他的实力强大，那么恐怕早就被二人按在地上磕头认罪了。所以，这两个家伙想要说句道歉的话就把事情就此揭过，这显然是不太可能的事情。

　　“你、你究竟想怎么样？小子，我可告诉你，我清风门在剑宗兄弟无数，你若是胆敢对我不敬，今后在剑宗当中，你恐怕很难立足。”

　　眼见元枫并没有轻易放过自己的打算，鞠刚不禁面色一狠，随即将清风门搬出来威胁道。

　　“恩？”听到鞠刚之言，元枫不由得眉毛一挑，随即却是不由得笑了起来，“啧啧，清风门，还真是好大的名头啊，就是不知道，那所谓的清风门，是不是真的有那种本事！既然阁下都这么说了，那我就成全你好了，给我跪下来吧！”

　　如果对方跟李星宇一样，老老实实地说些软话的话，那么他还有可能给对方留点儿面子，不过，既然对方想要以势压人，那么他还偏偏不吃这一套。

　　手掌一抬，他就像是拎起一只小鸡一般，直接掐着鞠刚的脖颈，将其从地上抓了起来，随后，只见他手掌一握，顿时，对面的鞠刚便是一下子跪了下来，愣是一点儿的反抗之力都没有。

　　“啊，小子你敢！！”感受到身体不受控制地跪在了那里，鞠刚简直有种吐血的冲动。他是真的没想到，元枫这个刚刚加入到剑宗的新人，竟然真的敢与整个清风门作对。眼下，他堂堂先天境大圆满的高手，清风门的一员，竟然当着这么多人的面下跪了！

　　“哼，我有何不敢？”冷哼一声，元枫倒是没有任何的迟疑，他才不管什么清风门飞云门，他来剑宗修行，那也是对方请他来的，如今黑山国的问题已经解决，说得难听一些，他现在想走就走。

　　“岂有此理，岂有此理啊！”鞠刚的脸色一片通红，此时的他很想站起来跟元枫好好的打一架，可惜的是，身上的巨大力道，让他根本连动弹都动弹不得。

　　修炼这么多年，他从来没有像今日这般丢人过，感受到周围那些人传来的火辣目光，他这会儿真的连死的心都有了。

　　“嘶，竟然真的下跪了！！！”一旁，飞云门的李星宇深深的吸了一口冷气。当见到元枫抬手间便是让鞠刚跪了下来之时，他的心里已经一片森冷。

　　他是万万没想到，元枫竟然真的让鞠刚下跪了。当着这么多人的面跪在那里，这显然不是什么光彩的事情。这一刻，他顿时变得面色恭敬，再也不敢有丝毫的造次。

　　既然元枫敢让鞠刚下跪，那么自然也不会对他另眼相看，而一想到自己要像鞠刚那般跪在所有人的面前，他便是激灵灵打了个冷颤。

　　“这位李师兄，你怎么说？可是也觉得我不能动你？”将鞠刚压在那里跪着，元枫又将目光转向了一旁的李星宇，满脸淡漠地问道。

　　“厄，不是不是，师弟哪里的话，一切都是师兄的错，对了对了，我这里还有一些灵晶石，还有几株珍藏多年的天材地宝，初次见面，就当是给师弟的见面礼，师弟万万不要推辞。”

　　李星宇哪里敢多说？听到元枫问向自己，他赶忙心思一动，将自己身上的灵晶石和一些珍藏的天材地宝都拿了出来，摆在了元枫的面前。

　　识时务者为俊杰，送些东西，总好过当着这么多人的面下跪啊！

　　“哈，那就多谢师兄的见面礼了。”扫了一眼对方献出来的东西，灵晶石竟然有数百块，几株天材地宝也是灵性无比，倒是价值不菲。抬手之间，他便是将对方的见面礼直接收了起来。

　　“这位鞠师兄，您有没有什么见面礼给小弟？要是没有的话，那么就在这里多跪一会儿好了。”

　　收了李星宇的“见面礼”，元枫又将目光看向了鞠刚，一脸笑意地道。而听到他的话，无论是作为当事人的鞠刚，还是周围那些看热闹之人，一个个全都是面色一滞，却是被元枫的霸道惊呆了。

　　打劫老牌弟子，这恐怕是剑宗有史以来从未出现过的情况了吧！


第521章 不服不行

　　元枫的霸道出手，却是出乎了所有人的预料。谁也没想到，元枫竟然一出手就将两大先天境大圆满高手击败，而随后更是让鞠刚当众下跪。

　　坦白说，对于元枫这般霸道的做法，每个人在震惊的同时，却也充满了浓浓的畏惧。

　　连鞠刚这等先天境大圆满的老牌弟子都被迫当众下跪了，那么其他人要是胆敢招惹元枫，可以预见会是怎样的一种结果。

　　李星宇倒是比较识时务，不待元枫对他出手，便是老老实实地拿出了见面礼，如此一来，元枫自然不会再去为难他。

　　元枫初来剑宗，其实也并没有想过要破坏剑宗弟子的格局，既然李星宇这么识时务，他当然没必要咬着不放。退一万步讲，就算他真的把李星宇宰了，似乎对他来说也没什么好处，而且还会让剑宗的长辈们难做。

　　解决了李星宇，元枫又将目光转移到了鞠刚的身上，这位清风门的成员，这会儿还在那里较着劲。可惜的是，他的实力跟元枫差了太多，想要挣脱元枫的掌控，根本就是不可能的事情。而到了这一刻，他却是想不服软都不行了。

　　“这位鞠师兄，看来您是不打算给师弟来点儿见面礼了么？要是这样的话，那么咱们就一直这般呆下去好了。”

　　元枫饶有兴致地打量着鞠刚，眼底尽是一片揶揄之色。

　　反正这会儿他们站着，鞠刚跪着，他倒是要看看，这家伙究竟有多硬气。

　　“罢了罢了，我今天认栽！！”恨恨地咬了咬牙，鞠刚整个人都是浑身一软，到了这一刻，他不得不服这个软了。当着这么多人的面一直跪在那里，就算他再厚的脸皮也不可能承受得了。尤其是飞云门那些人，这会儿简直就把他当成是稀有动物一般在观看了。

　　“这些是我的见面礼，还请师弟高抬贵手。”心思一动，同样是一堆的灵晶石被他取了出来，直接放在了元枫的眼前，他这些灵晶石的数量，却是比李星宇还要多一些。

　　当然了，这个时候并不是看灵晶石的多少，最主要的，却是一种态度。

　　“哈哈哈，好，早些如此，也就不会有之前的不愉快了么！”眼见鞠刚拿出所谓的见面礼，言语上也已经信服，元枫不禁朗声一笑，抬手间收起了对方的孝敬，随后便是心思一动，解除了对鞠刚的控制。

　　得饶人处且饶人，他与这两人都没有深仇大恨，此番在众人的面前羞辱了二人一通，也算是给了他们足够的教训了，这会儿二人做出让步，他倒也没必要抓着不放。

　　“好了，既然事情都已经说开了，那么在下这会儿可要离开了，二位可是还有什么问题么？”收起了鞠刚的见面礼，元枫拍了拍手，随后一脸笑容的对着二人问道。

　　“没有没有，师弟请便！”听到元枫的问题，李星宇第一个站了起来，一边摆着手一边急忙道。还有问题？这会儿要是还有问题，那就是他自己的脑子有问题了。

　　“这位师兄呢？可是还有什么问题？”目光看向已经站起身来的鞠刚，元枫嘴角一挑道。

　　“没了，师弟请便！”鞠刚的眼底闪过一丝阴翳之色，但嘴上却是同样老老实实地道。元枫此番表现出来的力量，根本不是他们所能比拟的，这会儿，就算是再大的亏，他们也只能是默默地往肚子里咽。

　　“哈哈，既然都没有问题，那在下恕不奉陪了。”眼见两人都变得老老实实，元枫不禁朗声一笑，直接对着演武场的边缘再次踱步而去。

　　“哦对了，在下元枫，暂且就在新人峡谷这边修炼，一时半会儿倒是不会离开的。”走了几步，元枫突然间回过头来，对着两人微微一笑，一脸淡然地道。话音落下，他这次却是不再停留，身形一闪之间，便是直接跳下演武场，直奔自己的房间而去。

　　“厄，竟然主动留下了姓名，这、这是赤裸裸地无视飞云门和清风门啊！”

　　“好霸道，这是摆明了不怕对方的报复，竟然自己就把姓名报上了，厉害，当真是厉害。”

　　“不愧是这一届交流会最耀眼的家伙，这种气魄，当真是让人叹服。”

　　听到元枫竟然主动报上了姓名，在场之人都是微微一愣，每个人都是被元枫这种气魄震得心神摇曳。

　　元枫主动报名，这显然就是在告诉鞠刚和李星宇，他随时欢迎对方前来找场子，根本就不怕对方的报复。换句话说，他的这种做法，就等于是在对飞云门和清风门宣战了。

　　一个刚刚加入到剑宗的新人，竟然就有着如此气魄，对此，众人除了佩服也只能是佩服了。

　　“元枫……”

　　鞠刚和李星宇也是被元枫突然间补充的这一句惊得一愣，而随后，二人的脸色便是慢慢变得一片阴冷。

　　此番被元枫一通羞辱，他们的脸面早已经荡然无存，尤其是鞠刚，当着这么多人的面下跪，这是他从未有过的奇耻大辱。眼下，元枫临走之前，竟然还如此无视他们，无视他们身后的团体势力，这一下，他们是彻底的颜面扫地了。

　　“好一个元枫，迟早，我要让你跪在我的面前！！！”目送着元枫离开，鞠刚狠狠地攥紧了拳头，眼底尽是一片仇恨之色。

　　受了这么大的耻辱，他又怎么可能就这么轻易算了？这一次，不管花费多大的代价，他都要把这个场子找回来。

　　“走，随我回去！！！”狠狠地咬了咬牙，他却是再也没有脸面继续留在这里，一声怒喝当中，便是当先跳下演武场，对着新人峡谷之外窜去。

　　身后，那些清风门的成员，这会儿却也不再多留，说话间便是一个个随后跟上，对着新人峡谷之外掠去。虽然下跪的不是他们，可鞠刚本就是代表清风门来的，鞠刚下跪，丢的是整个清风门的脸，他们当然也是脸上无光。

　　眨眼间的工夫，清风门一行人便是消失无踪，一丝气息都没有留下。

　　“咱们也走吧！”眼见鞠刚等人纷纷离去，李星宇也是心下一叹，随后同样是身形一闪，对着飞云门的大本营飞掠而去。

　　虽然他没有像鞠刚那般下跪，可情况倒也不比鞠刚强到哪儿去，这会儿，一看到下方那些新人弟子看向他的眼神，他便是感觉到自己的脸有些火辣。

　　很快，随着李星宇的开动，飞云门其他人也是夹着尾巴悄悄地离开。跟之前大吵大嚷地前来相比，离开之时的他们，却是显得安静许多。

　　整个演武场之上只剩下了一群新人弟子，众人你看看我，我看看你，一时间都是有些说不出话来。

　　从飞云门和清风门之人风风火火地跑来，到这些人夹着尾巴离开，整个过程时间不长，而就是在这短短几分钟的时间里，大家亲眼见证了这一场闹剧。

　　显然，对于飞云门和清风门，在场众人的印象可谓是一落千丈，眼下再有这两个堂口之人跑来招人的话，绝对没有人会加入其中就是了。

　　“散了散了，大家都散了吧！没什么好看的了。”

　　“走了走了，回去修炼吧！看来这什么飞云门和清风门太不靠谱了，将来万万不能加入这两个团体。”

　　“嘿嘿，一群老牌弟子，愣是被一个新人弟子收拾的服服帖帖，真是丢人丢到家了啊！”

　　“行了行了，可不要乱说了，小心被那些家伙听到，你以为你是那位呢么？可以以一己之力跟那么多的高手叫板？”

　　“厄，不说了不说了，回去修炼，争取五年之后能够修炼到先天境大圆满，那么就可以选择凌空门和云夕门加入了。”

　　一众新人弟子说话间纷纷散去，只是，每个人在回到自己的房间之时，都是忍不住会对远处的一座房屋投去崇敬的目光。

　　这会儿，每个人都已经知道，那位在交流会上大放异彩的年轻人，竟然就跟他们在一起。能够与这等牛人一起修炼，这也算得上是一种荣幸了吧！

　　当然了，此时此刻，大家的心底也是微微有些期待，那逃回去的李星宇和鞠刚，是不是会再次带人前来找场子，而若是真的带了高手来了，元枫又将如何应对。

　　虽然大家都看得出元枫很强，可剑宗当中高手无数，飞云门和清风门能够立足，其中自然不乏强者，若是这二人带了远远强于元枫的人来了，也不知道元枫要如何收场。

　　不过，这些并不是他们需要去考虑的，眼下，在得知了剑宗弟子竟然分为十三个团体之后，他们都必须要加倍努力，争取加入到最强的堂口当中才行。

　　还别说，飞云门和清风门这些人这一次倒是做了一件好事，至少，他们为这些新人敲响了警钟，刺激了大家的修炼热情。

　　想来这些要是被剑宗的高层知道，应该也会略感欣慰吧！当然了，要是让剑宗的高层知道这些人竟然对元枫出手，那么将会作何反应，就不是大家所能想象得到的了。


第522章 剑宗悟剑

　　元枫的大好心情，并没有因为飞云门和清风门之人的到来而被影响，等到回了房间之后，活动了一下筋骨的他，倒是更加的精神奕奕起来。

　　“剑宗的修炼环境当真是不赖，这里的天地灵气异常的浓郁，而且周围的氛围也十分适合修行，眼下，倒是可以安安心心地修炼一年的时间了。”

　　盘坐在木床之上，元枫整个人都是说不出的恬淡自然，至于之前发生之事，他显然并没有放在心上。

　　对于剑宗的十三个势力团体，他虽然只是一知半解，可他相信，像飞云门和清风门这样的组织，恐怕是上不得台面的。所以，即便是招惹了这两个团体，他也并没有感觉到任何的压力。

　　当然了，一切的前提，自然还是他自己的实力。

　　在突破到了先天境四重之后，他有信心与结丹境一二重的强者正面对战，若是辅以其它手段，就算是更强之人，他也可以怡然不惧。所以，就算是这两个堂口的人真的回来找场子，他大不了再出手一次就是了。

　　“如今我的实力突破到了结丹境的级别，之前修炼起来有些难度的地阶武技，这会儿倒是可以轻松修炼了，还有玄阵，这会儿的我若是接触玄阵的话，想来修炼起来也不会太难。”

　　结丹境的级别可谓是武者的一个分水岭，如今他的实力突破结丹境的桎梏，那么，原本只有结丹境之人才能修炼的地阶武技和玄阵，现在的他都已经有了资格去修行。

　　“剑宗这么大的宗门，就算玄阵手段比不上天心宗，不过应该也有钻研玄阵之人才对，至于地阶武技么，这东西倒是不能强求。”皱眉思索了片刻，他明白，无论是玄阵还是地阶武技，都不是随随便便就能得到的，这种东西的获得，多半还是要靠机缘。

　　“乘风翼已经修炼到了血肉翼的级别，不过距离五行翼还差得远，想要修炼到五行翼的级别，恐怕少不得还要去五行宗一趟，毕竟，修炼五行翼所需要的五行之精，似乎只有五行宗才有。”

　　如今，他的身上只有一部地阶武技乘风翼，随着他的实力突破结丹，乘风翼自然水涨船高，现如今的他，飞行速度那是铁定要在很多结丹境强者之上的。不过，这部武技接下来的修炼条件十分的苛刻，他想要继续往下修炼，一时半会儿根本不用想了。

　　除了地阶武技乘风翼，他身上的那些玄阶武技，对于如今的他来说已经完全没有了多少的难度。

　　像暗影景、龙啸功等等武技，随着他的实力突破到结丹境，都可谓是有了长足的进步。尤其是暗影劲这部特殊的武技，虽然这段时间没有施展，但他相信，对于这部武技，这会儿的他几乎已经完全大成，数米之内，施展暗劲绝对可以无声无息，杀人无形。

　　“看来，眼下倒是没有什么值得我认真修行的武技，既然如此，还是一心钻研剑法吧！”

　　摇了摇头，他将心下那些乱七八糟的想法抛开，随后便是神情一正，取出了一柄长剑捏在了手里。

　　武技什么的暂时都不需要考虑，眼下，他最大的优势，还是手中的长剑。

　　之前在交流会上，他在无意当中斩出了触及到意剑之境的一剑，虽然那会儿的他只是无意间施展，并没有真正去感受，可至少他还记得，在斩出那一剑之时，他所使用的剑招，正是自己一直都在研究，但却一直没能成型的剑招。

　　“按照仗剑长老的说法，我当时的那一剑已经触及到了意剑之境的剑势，引动了天地之力，而那一剑，似乎确实很强。”

　　记忆回溯，他还记得，自己那一剑斩出之后，那些逃跑的黑衣人都是吓得大惊失色，似乎对方的一件防御灵器都被他斩破了。现在想想，那一剑着实威力惊人。

　　“意剑之境，剑势，这还真是虚无缥缈，无从下手啊！”

　　努力地回忆当日的那一剑，可惜的是，那一剑的偶然性太大了，不管他如何去回忆，却也根本想不起当日那一剑究竟是如何斩出的。

　　“嗖！！！”脑海中回忆着当初的出剑，元枫的身形陡然间飘然而起，落在了房间当中的空地上，随后，他整个人便是如同被施了定身术一般，定在那里一动不动起来。

　　长剑直指地面，双眼轻轻地合拢，他的心神，在这一刻尽数归为平静。

　　剑法的修行，最开始乃是按照剑技来修炼，可到了他现在的境界，任何的剑技，其实都是他的一种桎梏。当然了，以他现如今的境界，随便拿过一部剑法来，他几乎马上就能完美地施展，这一点，却并非普通武者所能比拟的。

　　换句话说，如今的他并非不懂剑法，而是境界太高，不需要剑法了。

　　剑法是什么？无非就是将剑招以特殊的方式组合起来，爆发出最强大的威力的手段。不过，以他心剑之境大成的境界，就算是最普通的一刺一撩，一劈一砍，都能把威力爆发到极致，又何须剑法技艺来帮衬？

　　眼下，他的剑路方向，正在慢慢脱离着招式的范畴，朝着一个虚无缥缈的境界迈进着。

　　意剑之境，那种境界的剑法根本不需要任何花哨的招式，一旦能够领悟意剑之境的真谛，那么就算是简简单单的一划，便是有了毁天灭地的威能。

　　就像他之前的那一剑，那一剑斩出之后，作为对手的黑衣人，根本就是无从躲闪，唯一能做的，就是用尽一切手段来抵挡。可想要抵挡天地之势的攻击，那就是在与天地作对，试问，与天地作对，又如何能理直气壮？

　　元枫自己也明白，如果他真的能够领悟意剑之境的真谛的话，那么他就真的一步登天了。

　　现在的他只有结丹境刚出头的实力，不过，若是让他领悟了意剑之境的境界的话，那么单单凭借意剑之境的剑势，他恐怕就能杀伤任何一个结丹境强者，就算是那超越了结丹境的无敌存在，也没有人敢无视他的剑。

　　话说回来，意剑之境的境界太难太难了，想要领悟这一层次的境界，什么天赋，什么努力，这些都不是决定性因素。想要成就意剑之境的境界，最关键的，就是某一刻的一抹悸动，一丝感悟，而那种悸动和感悟，可能一辈子都不会出现。

　　“刷！！！”

　　元枫就在房间中静静地站着，而这一站，就是将近半个时辰的时间。某一刻，他手中的长剑猛然一划，直接划出一道优美的斜线。

　　“噗！！！”

　　这一剑划出，整个房间当中都是发出了一声闷响，却是所有的空气尽数被这一剑直接带动，形成了急剧的压缩。

　　“刷刷刷！！！”

　　元枫头不抬眼不睁，手中的长剑却是一剑接着一剑的不断挥动，若是有人在一旁观看的话就能发现，元枫每次挥剑都是一样的频率，无论是长剑的路线还是高度，每一剑都是绝对的一致，就像是最精密的仪器操控一般。

　　这一剑无疑就是元枫自己领悟的那一剑，这一剑，既不是简单的下劈，也不是普通的横扫，明眼人甚至能发现，这一剑当中还有着剑的刺撩，如果非要对这一剑进行评价的话，那么也只能是用诡异二字来形容了。

　　说起来，若是境界不够之人看元枫出剑，那么第一感觉就是难受。

　　元枫的这一剑，只能说是他自己的一剑，这一剑由任何其他人来施展，都会感觉到异常的别扭，可真正懂剑的人却明白，元枫这一剑，却是真正把简单的剑技发挥到了极致，这一剑若是评级的话，也不知道会是什么样的品级。

　　任何的武技都是由武者创造出来的，元枫自创剑技，走的是他自己的套路，可一旦他能够把一套剑法创造出来，那么便是完整的武技，可以供其他人去修行了。

　　只是，他的剑法意境太高了，单单是这第一剑，便已经到了一般人难以企及的高度。可以预见，若是他真的创造出一部属于自己的剑法出来，那么恐怕至少也得是玄阶高级的武技，甚至有可能会更高。

　　当然了，现在说这些无疑有些为时尚早，他这会儿连第一剑都是刚刚有了头绪，距离创造一部剑法出来，可谓是遥遥无期了。

　　话说回来，一套剑法，未必就会有很多很多的招式，元枫创造的剑法可能只有三招五招，甚至完全有可能只有一招。而只要剑法本身够强，那么就算是只有一招，也足以笑傲天下了。

　　索性无人打扰，元枫完全沉醉在了自己这一剑当中。他知道，自己想要领悟意剑之境并不容易，可若是能够把这一剑完美了，就算是达不到意剑之境，那么他的剑法，也绝对可以更上层楼。

　　剑宗的氛围太适合练剑了，不知不觉中，元枫已经完全沉入到了剑的世界当中，而他研究已久的第一剑，也在肉眼可见地趋近完美。

　　虚掩的剑路之门已经渐渐敞开，而这一步的迈出，无疑是他成就无敌剑境的一个起点。可以预见，只要这第一剑达到圆满之境，那么他的未来，必将非比寻常。

　　既然来了剑宗，又岂能空手而归呢？


第523章 何清风

　　剑宗十三个势力团体，每一个团体都有着一片属于自己的专有区域，这片区域可以理解为各大团体自己的总部，若是发生什么大事件，领头之人一声令下，大家便是都会聚集到这处总部区域，商讨整个社团的行动方针。

　　剑宗十万八千座剑峰，可谓是幅员辽阔。在这十万八千座剑峰当中，十三大势力团体的创建者都有着一处属于自己的壮阔峰峦，而十三大团体各自的总部，自然也就是围绕着这十三人的峰头向外辐射开来。

　　在剑宗十万八千座剑峰的东侧区域，这里有着一片连绵起伏的辽阔峰峦，整片的峰峦以一座高不见顶的剑峰为中心，辐射面积大概有几里的范围。

　　剑宗的老牌弟子都知道，这座高不见顶的剑峰，正是剑宗清风门创建者，何清风的清剑峰，而以这处清剑峰为中心，方圆几里的范围，都是清风门所掌控的范围。可以这么说，清风门的核心力量，十之八九都汇聚在这片区域之内。

　　剑宗弟子何清风，此人在剑宗年轻一辈当中可谓是名气甚大。据说，数年之前，这位剑宗的天才弟子就已经成功结丹，成为了剑宗诸多天才弟子当中的佼佼者。

　　原本，以何清风的修为和对门派的贡献，那是完全可以成为剑宗的长老的，可此人最后却是并没有那么做，而是创建了清风门，成为了一批剑宗弟子的领头人。

　　说起来，这位剑宗的天才弟子创建清风门，在当时却是引为一段佳话的。

　　很早很早以前，剑宗的高层经过一番深思熟虑，最终确定了剑宗天才沈凌空和武云夕下一任宗主继承人的身份，而这二人的身份确立，自然让很多剑宗的天才弟子很不服气，这其中，何清风便是第一个站出来的人。

　　在当初的剑宗当中，沈凌空和武云夕的实力和资质毋庸置疑，不过，何清风的情况，其实只比这二人差了那么一丝罢了。等到沈凌空和武云夕二人确立了宗主继承人的身份之后，何清风一气之下，便是扯起了大旗，组建了清风门。

　　很明显的，何清风组建清风门，就是要拉拢剑宗弟子，抬高自己的地位，然后与沈凌空和武云夕形成对立，甚至有朝一日能够将剑宗宗主继承人的位子抢过来。

　　还别说，等到清风门成立之后，何清风的地位的确被抬高了很多，而且隐隐有着赶超沈凌空和武云夕的势头。

　　可惜的是，就在何清风春风得意之时，其他人却是看到了他的成功，随后，一些实力和资质并不弱于他的剑宗天才，便是纷纷站出来开始组建自己的势力团体，很短的一段时间之内，剑宗便是多出了数个力量不俗的团体，而清风门的优势，马上便是荡然无存。

　　随后，两大宗主继承人也是发现了组建势力团体的必要性，最后干脆也各自为政，组建了凌空门和云夕门。

　　以这二人的身份，他们组建的势力团体，很快便是后来居上，成为剑宗弟子当中最大的两个社团。等到这二人的社团组建起来之后，一些小型的势力团体根本站不住脚，很快便是被几个大的社团瓜分。

　　最终，剑宗剩下了十三个势力团体，而由何清风最早建立的清风门，在这十三大团体当中，竟是排到了后面。

　　这便是剑宗十三大势力团体的由来，对于这些情况，剑宗的老牌弟子都是有所了解，但后来的新人，知道的却是越来越少了。

　　如今的清风门，实力依旧不可小觑，只不过，在经过了当初的巅峰阶段之后，整个清风门已经失去了当初的活力。据说，清风门创建者何清风受了刺激，几乎很少在人前露面，清风门能够得延续到现在，都是一些老人在支撑着。

　　当然了，不管传言如何，清风门始终是第一个创建起来的剑宗势力团体，对于这个最早的社团，其它团体之人，却也很少会主动招惹。

　　此时此刻，清风门最中央位置的清剑峰之上，这座直插云霄的剑峰峰顶，一个看起来三十岁不到的男子正双手背后，怔怔的看着下方的云海出神。

　　这个男子长相普通，完全谈不上帅气，整个人看起来也是无棱无角，放在人群当中，根本没有任何出彩的地方。

　　男子已经不知道这般站立了多久，看他的架势，好像就要睡着了一样。

　　“去！！！”

　　某一刻，年轻男子陡然间一声低喝，与此同时，他的手中豁然出现了一柄普通的长剑，长剑一抖，直接对着前方的云海斩了出去。

　　“噗！！！”看不见的能量波动直接没入云海之中，随后，整个的云海都是一声闷响，直接被一股由内而外的力量震散开来。

　　“原来如此，原来如此，心之所至，剑由心生，这就是心剑之境的大成境界，我做到了，我终于做到了啊，哈哈哈哈！！”

　　一剑斩出，男子终于忍不住放声长笑起来，而随着他的笑声响起，整个的云海都是加快了奔腾速度，那情景，简直就像是一条怒龙在云海中翻腾一样。

　　“嗖！！！”就在男子放声长笑之时，一声破风声陡然传来，随后，一个看起来与他模样相似的男子从峰峦之下飘然而至，瞬间便是出现在了他的近前。

　　“恭喜大哥剑法大成！”

　　从下方飞掠而来的男子面色惊异，而等到他看见云海之上的男子放声长笑之时，他的脸上顿时露出激动之色，随后便是朗声恭贺道。

　　适才云海中的变化，他在下方看得十分的清楚，原本他还有些不敢确定，而这会儿听到云海之上的男子长笑连连之时，他知道，自己的确没有看错，眼前的男子，竟然真的迈出了那一步，成为了一个强大的心剑之境大成者。

　　“哈哈哈，二弟，我做到了，我终于做到了啊！”听到身后的恭贺声，云海之上的男子再次一声长笑，身形一闪之间便是来到了后者近前，与对方狠狠地拥抱了一下。

　　“太好了，大哥终于迈出了这一步，这下就算是面对沈凌空和武云夕二人，大哥也一定可以不遑多让，甚至可以战而胜之了啊，哈哈哈！”

　　激动的笑声从何魁的口中传开，此时此刻，他是真的为眼前之人感觉到开心。

　　作为第一个加入清风门之人，何魁乃是何清风一奶同胞的亲弟弟，从何清风创建清风门开始，他便是一直都在背后默默地支持着自己的这个大哥。

　　没有人比他更清楚，自己的这个大哥在修行路上付出了多少的努力。当初创建清风门，自己的这个大哥可谓是意气风发，可最后，他们还是没能如愿以偿。这其中，最主要的原因，当然还是实力的不足。

　　这么多年来，何清风很少在人前露面，整个清风门，几乎都是他在台前主持，不过对此，他却是一直毫无怨言。因为他知道，自己的这个大哥一直都在暗中努力着，一旦他的这个大哥能够成功突破，那么未来的剑宗，迟早是他们兄弟的天下。

　　功夫不负有心人，数年的坚持，终究换来了可喜的回报。何清风终于领悟了心剑之境大成的境界，而他相信，凭借着心剑之境大成的境界，自己的这个大哥，绝对有资格与那两人一较高下了。

　　“哼哼，沈凌空，武云夕，当初这两人处处压我一筹，不过现如今我的剑法达到心剑之境大成的境界，这二人再也不足畏惧。”

　　听到何魁提到沈凌空和武云夕二人，何清风的笑容陡然一收，随后却是露出了一丝的阴冷之色。

　　“哈哈，对对对，大哥的修为本就不比他们两人弱，只不过在剑法的境界上稍逊一筹，不过眼下大哥剑法大成，这二人一定不是大哥的对手了，哈哈哈！”

　　听到何清风之言，何魁赶忙长笑着附和道。看他的架势，好像此时此刻的何清风已经天下无敌了一样。

　　“二弟，我突破到心剑之境大成之境这件事，你暂且不要与外人提及，这段时间我要闭关稳定境界，清风门之事，二弟还要多多费心。”

　　何清风面色一正，完全收起了笑容。虽然他此番突破到了心剑之境大成的境界，不过这也无非是刚刚触碰到这一境界罢了，恐怕还需要一些时间的稳定才行。

　　“大哥尽管去稳定境界，清风门有我照料，没有人敢轻易招惹的。”

　　清风门之事都是小事，眼下最重要的，还是何清风的实力。只要他强大了，那么清风门自然是水涨船高，甚至恢复昔日的辉煌。

　　两兄弟对视一眼，一切尽在不言中。


第524章 尘枫剑法

　　剑宗，新人峡谷。

　　幽静的房间当中，一道道剑光不断地闪烁着，这些剑光就像是无数把剑不断挥动所产生的光芒，简直充斥了整个房间的每一个角落。只是，如果有外人在场的话就会发现，此时此刻，房间里只有一个人一柄剑，而所有的剑光，当然也是出自这一个人之手。

　　元枫已经完全沉浸在了自己的剑道世界当中，这段时日以来的经历，让他见识了很多，也领悟了很多。尤其是当日交流会上的那一剑，更是让他在剑道之上打开了新的大门。

　　黑山国一行，他的实力成功突破到了结丹境的级别，而这一次的突破，无疑是他的一个契机。实力已经足够的他，在剑法的世界当中，已经有资格掌控专属于自己的一道了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，元枫手中的长剑已经完全见不到痕迹，唯有房间当中的一道道剑光，还在证明着他手中之剑的存在。

　　元枫已经不记得自己挥出了多少剑，起初，他的每一剑都会在空间中发出音爆之声，可到了最后，他的每一剑斩出，却是连一丝一毫的动静都没有。那种感觉，就像是他的手中真的已经空无一物了一般。

　　在元枫的感觉当中，他手中的长剑已经完全与自己的手臂合二为一，每一剑斩出，似乎都是手臂在空中的自由写意，而渐渐地，他的心神，也完全脱离了剑的束缚，融入到了整个空间当中。

　　“心剑之境用的是心，所谓的剑意，就是一种对心力的运用，心力无形无相，无穷无尽，可威力终究有限，唯有领悟意剑之境，借用天地之势，方才是剑法的真正极致。”

　　一丝丝的明悟在他的心底自然而然地出现，随着他对自己这一剑演绎得越来越完美，他对于剑法的真谛，看得也是越来越透彻。

　　剑法的强大并不在于剑的本身，一柄剑，就算持剑之人实力再怎么强，可所能爆发出来的威力也无非就是本身的力量。而想要让剑的威力超出用剑之人本身的实力，那么就是要借势，借天地之势！

　　虽然距离领悟意剑之境还差了很远，可元枫已经明白了意剑之境的方向之所在。

　　所谓的意剑之境，显然就是要将手中之剑与自然空间形成一种共鸣，然后通过手中的剑，把天地之力引入到剑中，并完美地施展出来。

　　过程大致就是这样的一个过程，可想要做到将天地之力引入剑中，然后再通过剑来发挥出来，个中的难度，却并非简单的困难二字所能形容的。

　　“收！！！”某一刻，元枫的动作猛地一顿，手中的长剑随手网了个剑花，旋即被他收了起来。

　　“呼，功夫不负有心人，我这自创剑法的第一剑，总算是有模有样了啊！”

　　收起长剑，元枫长长地出了口气，脸上不由得露出一丝笑容。

　　对于自己这一剑，他在很久很久以前就已经开始领悟和钻研，只不过那时的他实力不足，虽然有了大致的方向，却是迟迟难以将这一剑完善。

　　不过，如今的他实力突破结丹，本身的底蕴已经完全足够，这一剑，终于如愿以偿地完成了。

　　“嘿嘿，适合的才是最好的，我这一剑可能赶不上一些地阶、甚至是更高级别的剑技，不过，这一剑乃是我按照自己的情况量身定做，可以将本身的力量完全发挥出来的一剑，仅此一点，应该就算得上是成功了吧！”

　　外人可能难以理解这一剑的重要性，可元枫自己却是很清楚。

　　这一剑从想法到创造，每一个细节都倾注了他的心血，可以说，这一剑当中的每一种变化，每一处衔接，都是最适合他的想法，他的习惯，以及他的出剑方式的。

　　剑法初成，可能威力尚有不足，不过，这样一招量身定做的剑法，势必可以让他的实力得到完美的发挥，而等到这种完美达到一定的程度，那么便是他从本身的剑技，朝着借用天地之势的剑技的一种过度。

　　当然了，这些不过是他的简单想法，至于能不能通过这种方式领悟到意剑之境，一切都还不好说。毕竟，意剑之境太过虚无缥缈了，如果真的能够确定某种方式能够领悟到意剑之境，恐怕每个人这会儿都去做了。

　　“不管怎么说，我这一剑也算是自己创造出来的剑法，虽然只有一剑，可确实是一套剑法的雏形，似乎应该取个名字才是呢！”

　　第一剑已经完善，抛开剑法的好与坏不说，他这一剑，都应该有个名字，至少可以叫起来方便一些。当然了，如果将来他完成了一整套的剑法，也能让这套剑法流传下去，受万人传诵。

　　“起个什么名字好呢？”眉头微皱，元枫一时之间倒是有些犯难了。

　　他这一剑要说特点，还真的没什么特点，唯一的特点就是最适合他自己，而根据这些，还真的想不出什么有特色的名字来。

　　“算了算了，名字么，不过就是一个称呼罢了，就叫尘枫剑法吧！”眉毛一挑，他的脑海当中不禁浮现出一抹倩影，而这剑法的名字，就用二人的名字好了。

　　“啧啧，尘枫剑法，听起来也不赖，看来我还蛮有才的么，哈哈！”还别说，尘枫剑法，听起来却是说得过去，至少叫着并不拗口，而且也算是蛮有意义的。

　　“尘枫剑法，现在也算是有了第一式了，这第一式不是简单的下劈，也不是普通的横扫，这样一招特殊的斜劈，就叫……斜月斩吧！”

　　脑海当中，自己这一剑的完美弧线慢慢浮现出来，斜月斩这个名字，倒是也足够恰当了。

　　“尘枫剑法第一式，斜月斩，啧啧，哥从今以后也是能自创剑法的牛人了啊，哈哈哈哈！”

　　虽然只有简单的第一式，但这无疑是一个良好的开端。要知道，自创剑法，这可不是什么人都能做得到的，如今他完善出了这样完美的一剑，就算是放眼整个剑宗，恐怕都是屈指可数。

　　斜月斩，这可不是简简单单的一道弧线斩那么简单，事实上，单单这一剑当中所隐含的招式变化，就足足有几十处，而且，元枫在创造这一招之时，也是为下一招的创建留下了承接的结点和契机，明眼人一眼就能看得出，这一招之后，那是一定会有下文的。

　　“尘枫剑法，斜月斩，老夫今日当真是大开了眼界了啊！”

　　就在元枫完成了尘枫剑法第一式斜月斩的创造，随后忍不住放声长笑之时，一声长叹突然从房间之外传来，而这时元枫才发现，自己房间的房门，竟然已经被推开，而剑宗仗剑长老的身形，不知何时出现在了房门之外。

　　“厄，仗剑长老？”见到门外的老者，元枫不禁扯了扯嘴角，脸上闪过一丝讪然之色。他之前完全融入到了对斜月斩的完善当中，随后又一心想着为剑法起名字，却是没有发现，自己的房门之外，竟然有人在观察自己。

　　当然了，最主要的原因，还是因为对方没有丝毫的恶意，更是连一丝的声响都没发出，若是对方传来恶意的话，那么以他的感知，自然早就已经发现了。

　　“真是想不到，你小小年纪，对剑的领悟竟然如此之深。”房间之外，仗剑长老一声长叹，这才缓缓地走了进来，只是，这会儿的他看向元枫的目光，却是说不出的怪异。

　　他已经来了有一阵子了，原本他是要直接推门而入的，可就在他刚要进门之时，却是发现元枫正在练剑。

　　原本，他还以为元枫只是单纯地在练剑，可看着看着，他很快便是发现了不对。

　　元枫这一剑十分怪异，在观看了片刻之后，他发现，如果是换了他来施展元枫的这一剑，就算是能够施展出来，却也绝对不会有元枫施展出来那么轻松，更是不可能把这一剑的威力尽数发挥出来。

　　他是什么身份？剑宗的超级长老，心剑之境的大成者，连他看过之后都感觉到异常怪异，而且还难以施展的剑法，显然，元枫的这一剑，根本就不是普通的剑技。

　　在观看元枫练剑的同时，他的心里一遍又一遍地演练着这一剑，可最终，他还是没能把这一剑悟透，这会儿若是让他施展这一剑的话，充其量也就是徒有其形罢了。

　　等到元枫开始为这一剑命名之时，他这才知道，闹了半天，这一剑竟然是元枫自创的剑法。那一刻，他是真的被元枫的天赋惊呆了。

　　一个不到二十岁的年轻人，竟然创造出了如此惊才绝艳的一剑，这是何等的天纵奇才啊？先不管元枫还能否创造出后续的剑招，单单是这第一剑斜月斩，就完全可以让元枫名垂千古了。

　　“为剑而生，看来有些人一生出来，注定就是为剑而生的啊！”看着眼前的元枫，仗剑长老长叹一声，一时间却是不知说些什么好了！


第525章 不一样的待遇

　　对于自创剑法，仗剑长老自认自己也能够做到，毕竟，以他心剑之境大成的境界，只要是将一些普通的剑招予以组合，那么几乎就能整理出一套剑法来。

　　不过，那样整理出来的剑法，当然只能算作极为普通的剑法，充其量也就是供一些普通的武者进行修炼，上不得大台面的。

　　然而，元枫自创的这一部尘枫剑法就不同了。虽然只有简简单单的一剑，可在元枫的这一剑当中，他看到了太多太多高深莫测的东西，而那种高深莫测的手段，就算是现如今的他，都很难去理解，更不用说是去掌控了。

　　剑宗当中当然有着各种高深的剑法剑技，而以他在剑宗当中的身份地位，那些高深的剑法剑技，他自然是有资格阅读的。

　　仗剑长老还记得自己看过一部地阶剑法，那部地阶剑法只有三剑，修炼难度着实不低。不过，对于这部地阶剑法，仗剑长老花了一些时间，却也缕出了一些头绪，最后更是凭借自己的高深境界，将那部剑法炼成。

　　然而，此时此刻，当他见到元枫自创的这一招斜月斩之时，他却是发现，自己对于这一剑，竟然有种无从下手的感觉。连他都感觉到无从下手的剑法，那么答案只有一个，那就是，这一剑的级别太高了，高到现在的他都难以理解的地步。

　　说心里话，若非整个过程都是他亲眼所见的话，他还真的不相信，如此诡异至极的一剑，真的会是由元枫创造的。

　　“咳咳，长老何时来的？弟子之前一心悟剑，竟是没有发现长老驾临，还望长老莫要怪罪。”元枫倒是没想到，自己随随便便创造出来的一剑，竟然得到了仗剑长老如此高的评价。

　　坦白说，对于自己这一剑，他只是单纯的觉得很适合自己，除此之外倒是没感觉到有什么其它可圈可点的地方了。

　　不过这也难怪，元枫自己并没有意识到，之前在交流会上斩出了那触及意剑之境的剑招之后，他的剑法意境早已经高出了普通的武者太多太多，现如今，在他看来很普通的剑法，在其他人的眼里，恐怕就是那种根本难以触及的级别。

　　这就是眼界和境界的不同，可以说，现如今的整个剑宗，能够在剑法意境上与他相媲美的，恐怕真的是屈指可数。至少，如今的仗剑长老已经稍稍有些不够资格了。

　　没办法，仗剑长老虽然晋级心剑之境大成境界比他早了太多太多，可对于那意剑之境，他却是从我有过丝毫的体会，而元枫则是切切实实经过一次意剑之境的洗礼了，只不过他自己没有意识到而已。

　　“无妨，能够让我见识到你这一剑斜月斩，就算是等再长的时间也值了啊！”仗剑长老自然没有任何的抱怨，他的确来了有一段时间了，不过正如他所说，能够见识到元枫这完美的一剑，就算是再多等几个时辰又能如何？

　　“厄，长老言重了，弟子就是闲来无事，随便琢磨而已，上不得大台面的。”被仗剑长老这般夸赞，元枫不禁有些讪然。

　　“哈哈哈，上不得大台面？你这小子就知道谦虚，这一剑若是上不得大台面，那整个剑宗的剑法，恐怕都可以随意丢掉了。”

　　听见元枫之言，仗剑长老不禁长笑一声，不过他也看出来了，貌似元枫自己真的没有将这一剑当回事，对此，他除了感慨，也只能是感慨了。

　　江山代有才人出，年龄和资历并不是评价强弱的硬性指标，如果你是天才，那么就算是年龄不大，资历不深，却一样可以惊天动地。

　　“枫儿，你这一套尘枫剑法，老夫建议你莫要急于求成，这第一剑斜月斩，似乎还有可以完善的地方，在没有将这一剑臻至完美之时，万万不要急于创造第二剑，否则的话，你的这一部剑法，级别上就要大打折扣了。”

　　虽然看不懂元枫这一剑的内在，可对于创造剑法本身，他还是多少有些经验的。元枫这一套剑法的第一剑可谓是级别甚高，若是这一剑不达到完美之境，那么接下来的剑招，境界上就要落下一筹。若是出现那等情形的话，那就真的太过可惜了。

　　“多谢长老指点，弟子记下了。”听了仗剑长老的建议，元枫不由得眉毛一挑，却是马上明白了对方的意思。无疑，对方的这一句提醒，显然是帮了他的大忙了。

　　“长老此次前来，可是有什么吩咐么？”并不想在自己的剑法上面过多谈论，元枫略一沉吟之后，便是自然地转移了话题道。

　　“呵呵，倒也没什么大事，就是来给你送些东西。”微微一笑，仗剑长老倒也并不在元枫的剑法上面过多谈论，很自然地接过话茬道。

　　“送东西？送什么东西？”

　　“是这样的，每一个刚刚加入到剑宗的弟子，在这五年之间，剑宗都会为他们提供修炼用度，在你尚未来此之前，其他人已经领取了这个月的修炼用度，我这次来，就是要把你的那份儿修炼用度补上。”

　　“厄，修炼用度？竟然还有这么好的事儿？”听到仗剑长老之言，元枫不禁眉毛一挑，心下不禁有些惊讶。而他这才意识到，怪不得大家都想要加入四大宗门，想不到四大宗门不但实力通天，待遇竟然也这么好，这才刚刚加入，什么贡献都没做呢，就已经有福利了。

　　“诺，这就是你这个月的修炼用度，里面还有一些关于剑宗，以及天龙皇朝各大势力的一些史料记载，你有暇的时候，随便看一看好了。”

　　话音落下，仗剑长老手一抬，直接取出了一枚纳晶戒指，递到了元枫的面前。

　　“多谢长老。”既然是每个人都有的修炼用度，他当然也没什么可客气的，对着仗剑长老拱了拱手，便是将纳晶戒指接了过来，同时下意识地将真气探入其中，简单的看了一眼。

　　“厄，这……长老，这是不是有些多了？”等到元枫将真气探入纳晶戒指，他的面色不禁微微一滞，陡然间变得有些怪异起来。

　　在他的探查当中，这枚纳晶戒指当中，除了一些书册之外，其余尽是灵气逸散的灵晶石，大致的扫了一眼，这里面的灵晶石，恐怕少说也有五万块！

　　五万块灵晶石，那是什么概念，他的心里多少能够理解。要知道，就算是黑山国皇帝姬弘轩，手里所能支配的灵晶石，恐怕都不会达到一万块吧！而仗剑长老竟然一下子给了他这么多，要说不震惊当然是假的。

　　“呵呵，你的情况与其他人不一样，其他人每个月的修炼用度是一千块灵晶石，不过你的实力摆在那里，自然是要有所不同，五万块的灵晶石，应该多少够你一个月修行所需了。”

　　看到元枫震撼的表情，仗剑长老不由得微微一笑，随后平静的解释道。

　　“这……一千块，五万块？”等到听了仗剑长老给出的两个数字，元枫却是真的有些无语了。

　　普通新人弟子每个月的修炼用度是一千块灵晶石，而他一个人的，竟然就有五万块，个中的差距，还真不是一般的大啊！

　　“枫儿，你乃是天龙皇朝万年不遇的罕见天才，如今你能够来到剑宗修行，要是因为资源的问题而被耽搁的话，那可就是剑宗的罪过了。”捋了捋并不是很长的小胡子，仗剑长老目光灼灼地盯着元枫，言外之意，倒也颇为明显。

　　很显然的，仗剑长老就是在告诉他，剑宗为了让他成才，那是不惜任何的代价的，若是他能够留在剑宗，多少的资源都不是问题。

　　一个月五万块的灵晶石，一年下来就是六十万块，单单是这一笔投入，对于元枫来说，都是一个巨大的人情了。

　　“多谢长老！！！”元枫并没有多说什么，如今的他的确需要这些东西，而且，他很清楚，眼下的这些灵晶石，他是万万推辞不得的，因为一旦推辞，那就是对于剑宗的排斥。显然，这个时候，他当然不能表现出对剑宗的排斥来。

　　当然了，剑宗对他的恩德，他会一五一十地全都记在心里，哪怕将来的他没有选择留在剑宗，可也会十倍百倍的报答回来的。

　　“哈哈，你现在也算是半个剑宗弟子，客气的话就不要说了。”见到元枫并没有推辞，仗剑长老不禁长声一笑，心下却是欣喜不已。只要元枫收下剑宗的好处，那么就是一个良好的开端。

　　“对了枫儿，天行元老让我给你带个话，他老人家已经将那颗魔兽蛋完成了净化，你随时都可以前去，协助天行元老孵化那颗蛋。”

　　将不一样的修炼用度交给了元枫，仗剑长老微微一顿，随后便是继续道。

　　“哦？这么快？天行元老的效率还真是没的说啊！”听到仗剑长老提到那颗魔兽蛋，元枫倒是不由得来了兴趣。

　　那颗魔兽蛋乃是那头诡异的触手魔兽留下的传承，他也很想知道，这家伙孵化出来之后，会是怎样的一番景象。

　　“长老，弟子眼下也没什么要紧事要做，不知现在可否前去天行元老那里，孵化那魔兽蛋？”

　　索性没什么急事，倒是不如先把那头魔兽孵化出来，看看究竟能孵化出个什么东西来。

　　“哈哈，当然没问题，天行元老说过，你什么时候有时间，什么时候前去就行。”朗声一笑，仗剑长老二话不说，直接对着门外努了努嘴，“走吧，咱们现在就去，说起来，老夫对于那颗蛋也是好奇得紧呢！”

　　一老一少一拍即合，说话间便是一齐走出了房间，直奔天行元老的峰头飞掠而去。


第526章 元老阁

　　剑宗十万八千座剑峰，并不是每一座剑峰都可以随便踏足的。在这十万八千座的剑峰当中，有一片峰峦，完全被浓浓的云雾所笼罩，这一片峰峦，就算是剑宗的普通结丹境长老，都没有资格踏足。

　　这是一片差不多有着几里范围的特殊区域，整片区域有九座高不见顶的灵峰，这九座灵峰自然而然的形成一种玄妙的阵势，但凡靠近此地之人，都会有种异常怪异的感觉。

　　云雾翻腾，一老一少两人缓缓地从外面飞掠而至，最后在云雾之外停下了身形。

　　“呼，好壮阔的剑峰，这里的九座剑峰竟然壮阔若斯，而且似乎有种天然的阵势在其中，厉害，当真是厉害啊！”

　　身形在云雾之外站定，元枫的脸上不由得闪过一丝难以掩饰的震撼之色。他来到剑宗之后，眼界已经开阔了很多，不过，此时见到眼前这九座剑峰，他还是被小小的震撼了一下。

　　大自然的鬼斧神工，永远都是普通的凡人无法理解，也没办法去触及的。就像眼前的九座剑峰，他相信，这九座剑峰彼此之间，一定有着某种特殊的联系，而那些笼罩其中的云雾，应该就是这九座剑峰之间特殊联系的附带效果。

　　“哈哈哈，枫儿，老夫对你真的是越来越佩服了，抛开别的不说，单单是你的这份眼力，就不是一般人所能比拟的。”

　　听到元枫的喃喃自语，一旁的仗剑长老不禁长笑一声，脸上尽是一片赞叹之色。

　　“枫儿，你看得没错，这九座剑峰乃是天然存在，而且正如你所说，这九座剑峰彼此相连，的确形成了某种特殊的阵势，也就是所谓的天然玄阵。”

　　仗剑长老倒是毫不隐瞒，直接将这片区域的特殊之处讲了出来。不过话说回来，对于这片玄之又玄的区域，他了解的其实也并不多，只是知道这里乃是剑宗的特殊地带，不可随意涉足罢了。

　　“厄，天然玄阵？竟然是这等存在？”等到听了仗剑长老之言，元枫顿时眼神一亮。玄阵这东西，同样是他十分感兴趣的东西，而那传说中的天然玄阵，更是让他向往不已的存在。要知道，自然形成的玄阵，可是要比人为布置的玄阵玄妙得多了。

　　“原来是玄阵，怪不得看起来如此诡异。”目光灼灼地盯着眼前的九座剑峰，元枫还真是有种飞下去一处一处研究一番的冲动。

　　“咳咳，枫儿，这九座剑峰可不普通，你可不要鲁莽，要是一不小心触动了这里的机关，那可是要把小命儿丢掉的。”

　　眼见元枫跃跃欲试的表情，仗剑长老不禁面色一滞，赶忙对着元枫嘱咐道。

　　“机关？这里还有机关？”

　　“当然了，这里乃是剑宗元老阁的通道，你觉得这里会是什么人都可以随便踏足的么？要是不懂规矩的人擅闯的话，就算不死，恐怕也别想安然走出来了。”

　　仗剑长老倒是没有什么不耐烦，既然把元枫当做是剑宗的天才弟子来培养，那么当然是要把剑宗的情况尽可能地讲给对方听。

　　“元老阁的通道？厄，对了，咱们好像是来面见天行元老的啊！我竟然差点儿给忘了。”听到仗剑长老的提醒，元枫猛然间回过了神来。他适才见到这片玄妙的天然玄阵，却是连此行的目的都差点儿给忘了。

　　“长老，您是说这里乃是我剑宗元老阁的通道？那元老阁又在哪里？”四处打量了一番，这里的九座剑峰虽然壮阔，可范围也极为有限，看了半天，他也没感觉到哪里能与元老阁沾上边。

　　“别急，等会儿你就知道了。”听见元枫的疑问，仗剑长老不禁微微一笑，说话间，他便是陡然一抬手，取出了一块巴掌大小的玉牌。

　　“去！！！”将玉牌取出，仗剑长老随意一抛，便是将玉牌丢到了九座剑峰的上空区域，随后，让元枫目瞪口呆的一幕便是出现在了他的眼前。

　　“刷！！！”玉牌升空，却是自动飘向了九座剑峰的中央位置，最后直接定在了九座剑峰中间，与此同时，一道道的光芒从九座剑峰陡然射出，纷纷照射在玉牌之上。

　　玉牌被九道光芒照射，就像是一滴墨水在空中扩散开来，眨眼的工夫，便是变成了一片差不多有着三米直径的蓝色光幕，看起来神妙无比。

　　“嘶，这……好神奇！”

　　亲眼目睹眼前的一切，元枫不由得面色一呆。眼前的这一幕，还真是有些超乎他的想象，虽然他见识过的神奇事物已经不少，可眼前这一幕，还是让他震惊不已。

　　“嘿嘿，枫儿，这个世界可是比你想象中的世界要复杂得多，也精彩得多，有很多你从前不敢想，也想不到的存在，等你接触的多了，慢慢就会习惯了。”

　　见到元枫震惊的模样，仗剑长老扯了扯嘴角，笑着解释道。

　　以前的元枫在黑山国那种地方，就算看得再多，层次也都摆在那里。如今来到了剑宗，自然会见识更多更神秘的事物，久而久之，等到他的眼界提升了，也就不会再大惊小怪了。

　　“呼，看来现在的我，还真是井底之蛙啊！”听到仗剑长老的解释，元枫不禁点了点头。

　　他当然明白这个世界并不简单，就连他的身上，都还存在着不少难以想象的事情，抛开别的不说，就说他所修炼的真武神功，他就相信那东西绝对不是凡夫俗子所能创造出来的。

　　“长老，刚刚那玉牌……？”

　　目光看向空中的蓝色光幕，元枫不由得露出一丝好奇之色来。

　　“嘿嘿，那是天行元老赐给我的，说的简单一些，那玉牌就是进入元老阁的钥匙，修为不到湮灭境，想要进入元老阁的话，必须要有这种钥匙才行，只有湮灭境以上之人，才能通过特殊的手段引动机关，可惜你我是没那个本事了。”

　　元老阁乃是剑宗真正的重地，那里都是剑宗真正的中坚力量，而那种圣地，当然不是那么容易就能进入的。虽然他的剑法意境并不比那些元老级别的高手差，可在没有达到湮灭境之前，他同样不可随意进入元老阁，只有里面的某位元老赐予了钥匙，他才能安然进入。

　　“原来如此，剑宗元老阁，看来也并不是处在外界的空间当中啊！”等到听了仗剑长老的解释，元枫顿时明白了过来。

　　显然，这剑宗的元老阁，绝对不是处在剑宗的十万八千座灵峰之上了，至于元老阁的位置么，很显然，跟黑山国的密境一样，元老阁的所在，应该是在另一片空间当中的。

　　“那块玉牌的作用，乃是引动九座剑峰当中的光芒，开启进入元老阁的通道，不过看起来，这九道光芒，并不一定非要湮灭境的实力才能引动吧？”

　　目光在九道光芒的源头扫了一眼，元枫发现，这九道光芒，明显是被一种阵势激发出来，而那块玉牌无非就是一个引子。他相信，如果是一个精通玄阵的高手前来的话，那么就算是没有湮灭境的实力，想来也同样能够开启通道才是。

　　“好了，小家伙，通道开启的时间有限，咱们还是赶快进去吧，若是等到通道关闭，咱们可没有多余的钥匙了啊！”

　　仗剑长老不再多言，见元枫还在发愣，他赶忙提醒一声，随后便是对着元枫一招手，当先对着通道靠近过去。

　　“有时限的么？那还是快些好了。”听到仗剑长老的提醒，元枫也是不再迟疑，眉毛一挑之间，便是随即跟了上去。

　　通道激活，这片区域暂且倒是十分的安全，二人一前一后到了通道口，仗剑长老二话不说，直接拉过元枫的手臂，身形一闪之间，便是双双进入了通道当中。

　　“刷！！！”

　　等到二人进入了通道，九座剑峰之上射来的光芒微微一顿，随后便是尽数消散，而天空上的能量光幕，也是在这一刻消散于无形当中。

　　云海翻腾，之前的一切就像是没有发生过一样，没有丝毫的变化。

　　“刷！！！”

　　元枫感觉到自己像是穿过了一道光幕，这道光幕很薄很薄，几乎是眨眼的工夫，他便是从光幕之上穿了过来。而等到他穿过光幕之后，眼前的一切，已经变得完全不同起来。

　　“呼，这里，应该就是剑宗的元老阁了吧！”缓缓地睁开眼，元枫下意识地朝着面前的远处看去，等到看清了前方的情景之时，他的双眼，却是不由得微微眯了起来。

　　“剑宗元老阁，果然不同凡响。”看着眼前的一切，元枫终于意识到，四大宗门之所以能称之为四大宗门，屹立于天龙皇朝这么久，却是有着其中的原因的。抛开其它的不说，单单是这一处剑宗的元老阁，便是彰显了剑宗的一部分底蕴了。


第527章 剑宗的底蕴

　　这里是一片广阔的空间世界，就算是实力强横的武者，一眼之间也绝对看不到这片世界的尽头。

　　入眼处，一座座灵峰鳞次栉比，就像是一排排的房屋一般排列在眼前。这些灵峰有的树木苍翠，有的光秃秃一片，看起来却是各有千秋。

　　元枫大致的扫了一眼，这里的灵峰，恐怕少说也有上百座之多。

　　淡淡的雾气在这些灵峰周围漂浮荡漾，使得这些灵峰看起来更加的超然，更加的神秘。

　　不过，让元枫震撼的当然不是这些，真正让他震撼的，却是这片灵峰的存在形式。

　　跟外面的那些剑峰不同，在这片空间世界当中的灵峰，每一座灵峰并不是从地面上拔地而起，而是一座座悬浮在空间当中，就像是毫无重量一样。

　　“悬浮灵峰，竟然全都是悬浮的，这也太夸张了吧？”

　　看着眼前这上百座悬浮的灵峰，元枫是真的被惊得有些愣神。虽然他知道剑宗很强大很神秘，可他还是没有想到，在这剑宗的元老阁，竟然有着这般神秘的悬浮山。

　　那可是一座座的灵峰啊，每一座都是有着万斤之重，而这样的大块头，竟然一个个飘在空中，这一幕，简直就像是做梦一般不真实。

　　抬头看看天空，这里的天空与外界的天空倒是无甚区别，就是看起来有些低。低头看看脚下，更是与外面的世界一般不二。看起来，这里就像是一片十分真实的世界。

　　“怎么样？是不是觉得很震撼？”一旁，见到元枫一脸震惊地看着眼前的悬浮山脉，仗剑长老不禁笑着上前一步，淡然开口道。

　　“呼，的确很震撼，这、这些灵峰是如何飘起来的？难道都是假的不成？”

　　长长地吐出一口气，元枫一时之间还真是有些回不过神来。上百座的灵峰都飘在空中，这种手段，至少现在的他根本想不明白。

　　“假的？当然不可能是假的。”听到元枫之言，仗剑长老摇头失笑，“这些灵峰都是货真价实的罕见灵峰，每一座灵峰都是重于万斤，等会儿到了上面你就知道了。”

　　对于元枫的震惊，他倒是能够理解。说起来，当初他第一次见到眼前的景象之时，却也是被震惊得目瞪口呆，半晌没能回过神来的。

　　“啧啧，又开了眼界了啊！悬浮山峰，这还真像是神话一样。”摇了摇头，元枫突然明白，到了天龙圣境这种地方，似乎见到任何神奇的画面，都可以沉住气，以欣赏的眼光来看待了。

　　“长老，这里有上百座的灵峰，难不成，每一座灵峰之上，都有一位剑宗的元老？”

　　他突然间意识到，这里乃是剑宗的元老阁，自然都是剑宗的元老级人物修炼于此。只是，剑宗的元老，那可都是湮灭境以上的人物啊，如果说每一座灵峰之上都有一个湮灭境的元老的话，那么上百座的灵峰，岂不是就有上百个湮灭境的强者了？

　　“一座一个？嘿嘿，小家伙，看来你对剑宗的底蕴，还是想的不够深哪！”元枫话音落下，仗剑长老不禁对着他眨了眨眼，语气稍显怪异地道。

　　“厄，长老的意思是……”从仗剑长老的画外音来看，貌似这些灵峰之上，并不是每个灵峰上面只有一个人哪！

　　“哈哈，枫儿，剑宗作为天龙皇朝四大宗门之一，传承了无数年的时间，当然是有些底蕴的，这些，等你在剑宗呆的久了，或者是实力足够了之后就会慢慢明白的。”

　　朗声一笑，仗剑长老并没有继续细说。剑宗的情况却是不是一般人所能想象的，元枫见到的，也无非就是表面文章罢了，而剑宗真正的底蕴，根本不是表面所能看得到的。

　　“仗剑、枫儿，你们过来吧！”

　　就在仗剑长老和元枫说话间的工夫，一声低沉的声音陡然在二人的耳边响起，听到这声音，二人都是微微一愣，神情马上都是严肃起来。

　　“是天行元老！”二人对视一眼，都是听得出声音的主人，正是剑宗的天行元老。

　　目光齐齐对着诸多灵峰当中的一座看去，那里，正是声音传来的方向。

　　“走吧，看来天行元老已经感觉到我们的到来了。”整了整神色，仗剑长老示意元枫一下，随后便是当先对着声音传来的灵峰飞掠而去。身后，元枫也是不再迟疑，小心翼翼地随后跟上。

　　虽然看起来只有咫尺之遥，可等到二人开始对着天行元老的灵峰飞掠之时才发现，原来这中间的距离，竟然要比看起来的远了不少。

　　一路上，二人都是能够感受到一道道的心神探查在他们的身上扫过，不过这些心神都只是单纯地探查一下，随后便是一掠而过，却是没有任何的敌意。

　　元枫有着吞天武灵在身，对于这种心神的探查感受得最为明晰。他刻意去数了一下，就是这一会儿的工夫，从他身上探查过去的心神意识，恐怕都不下八九十道了。而到了这一刻他终于能够确定，看来这剑宗的元老阁当中，湮灭境的人物，怕是真的不会少了。

　　“刷！！！”破开一团浓浓的雾气，二人终于来到了天行元老所在的灵峰之上，而降落之后，元枫认真感受了一下，却是发现下方的灵山并没有什么特殊的地方。看来，这些灵山能够一个个悬浮在空中，个中的因由，并不是那么容易就能破解的。

　　“你们两个上来吧！”就在仗剑长老和元枫降落在灵峰上面之后，天行元老的声音再次传来，而随着他的声音响起，灵峰的峰顶陡然亮起一道光芒，将层层的雾气照亮了一条通道，直接到了元枫二人的脚下。

　　“走吧！！”二人也不多言，眼见光芒从上方指引下来，整了整衣衫之后，便是一步一步小心翼翼地朝着上方走去。

　　顺着光芒的指引，时间不长，二人便是来到了峰顶，而到了峰顶之后他们才发现，在这座灵峰的峰顶，有着一间十分不起眼的草庐，草庐只有一个棚顶，四周简单的四根柱子，下面一张石桌，几张石凳，看起来异常的简单。

　　这会儿，天行元老正盘膝坐在草庐下方的一块青石之上，神态自若。

　　“见过元老。”等见到了天行元老，元枫和仗剑长老都是不敢怠慢，赶忙躬身行礼道。

　　“你们来了，无须多礼，自然一些就好了。”天行元老的双眼已经慢慢地睁开，当见到元枫和仗剑长老之时，眼底不由得多了一丝的笑意。

　　说起来，无论是天行元老还是元枫，都是有可能成为剑宗中流砥柱一般的人物。像仗剑长老这等人物，一旦能够突破到湮灭境，那么在湮灭境当中都能排在前列，而若是能够领悟那一层意境，地位却是瞬间都能超过他了。

　　至于元枫么，只要元枫能够留在剑宗，那么他相信，未来的剑宗，元枫的地位会更高。

　　“元老，我带枫儿过协助元老孵化那颗魔兽蛋，不知可否方便？”仗剑长老倒是并没有太过拘谨，起身之后便是主动提醒道。

　　“自然是方便，那颗蛋已经被老夫和几个同门一起净化了一下，这会儿倒是没有那般阴邪了。”微微一笑，天行元老的目光看向元枫，不知为何，虽然只是刚刚一天的时间不见，他总感觉到，这会儿的元枫与之前又不太一样了。

　　当然了，这种不太一样，自然是朝着好的方向发展了，但具体好在哪里，他却是说不出来。

　　事实上，元枫这会儿确实与一天前不太一样了，之前的悟剑，让他完善了自己的尘枫剑法第一剑，虽然这些对于他来说只是小事一桩，可经过尘枫剑法的洗礼，他整个人在剑之一道上，可谓是又迈进了一步。以天行元老的修为，自然能够感受到他的这种细微的变化。

　　“枫儿，等会儿孵化那魔兽蛋，却是需要你来主导，你可是准备好了？”索性看不出具体变化，天行元老倒也不再多想，神色一正之间，对着元枫问道。

　　“回元老的话，弟子随时可以，一切全凭元老吩咐。”

　　元枫倒是没什么可准备的，要如何孵化魔兽蛋，他是一点儿也不清楚，该怎么做，他听指挥就是了。

　　“好，既然如此，咱们就开始吧！”眼见元枫笃定的神情，天行元老不禁满意一笑，一抬手之间，便是将那颗魔兽蛋取了出来。

　　“恩？这还是当初的那颗蛋么？”见到天行元老取出魔兽蛋，元枫不禁微微一愣，却是险些没认出来对方手里的魔兽蛋。

　　在他的记忆当中，那颗魔兽蛋黑气萦绕，冰冷的气息隔着老远都能感受得到，可这会儿，仗剑长老手里的这颗蛋，不仅没有了那萦绕其上的黑色雾气，就连那冰冷的气息都感觉不到了，要不是蛋的形状和颜色没变，他真的怀疑这东西是不是被天行元老掉了包了。

　　“现在我来简单说一说孵化这魔兽蛋的办法，你用心记下。”对着二人摆了摆手，示意二人靠近一些，天行元老一抬手指间，却是将魔兽蛋丢到了元枫的手里，随后便是对着元枫讲解起了孵化魔兽蛋的办法来。


第528章 孵化

　　孵化魔兽蛋，这对于普通人来说，当然是一件十分麻烦，也十分困难的事情。不过，天行元何等身份，又是何等的经验阅历，对于他来说，孵化一颗魔兽蛋，当然算不得什么难事。

　　要说难，倒是之前净化这颗魔兽蛋的阴邪之气比较难，不过那一步他已经与其他的剑宗元老一起完成了。

　　“枫儿，这颗魔兽蛋乃是之前那头魔兽留下来的传承，而且是燃烧了所有的生命力完成的传承，所以，这颗魔兽蛋一旦孵化出来，魔兽的实力就会极强，想来达到结丹境的级别，应该没什么问题。”

　　在孵化魔兽蛋之前，天行元老先是对元枫介绍了一下魔兽被孵化出来之后的简单情况，而听到了他的讲解，元枫的脸上不禁露出一丝惊色。

　　“结丹境？天行元老是说，这颗魔兽蛋一经孵化，就会有结丹境的魔兽出现？”他倒是没有想到，这里面的魔兽孵化出来之后，竟然会那么强横。结丹境啊，这会儿就算是他自己的力量，也无非是刚刚突破到结丹境而已。

　　“不错，这颗蛋并非魔兽通过正常的方式产下，而是那头魔兽将自己的所有力量凝聚之后硬生生传承下来的，这样的一颗魔兽蛋，与普通的魔兽蛋当然不一样。”

　　“好家伙，这岂不是说，我很快就能拥有一头结丹境的魔兽坐骑了么？”得到天行元老的确定，元枫顿时喜上眉梢。

　　对于魔兽坐骑，他老早就已经向往不已，只不过想要弄到一头像样的魔兽坐骑，还真不是那么简单的事情。而眼下，他竟然马上就能拥有一头结丹境的魔兽坐骑，想一想都够让人激动的了。

　　“枫儿，接下来孵化这魔兽蛋，可能对你来说要有些消耗，不过，为了让这头魔兽孵化出来之后能够完全听命于你，这些消耗却是在所难免。这一点，还望你能够有所准备。”

　　他的这种孵化手段，乃是他在剑宗的典籍当中学来的罕见手段，虽然对孵化之人的消耗大，可最后得到的回报也高。用这种方式孵化出来的魔兽，会完全听命于孵化者，就算是实力超过了孵化者本人，也绝对不会生出违逆之心。

　　换句话说，用这种方式孵化出来的魔兽，就像是自己分出来的一个化身一般，绝对不会对本体产生威胁的。

　　“无妨，弟子倒是不怕消耗，就算是有所损伤，大不了慢慢修养就是。”为了一头结丹境的魔兽坐骑，做出一些付出当然是值得的。而且，他相信，天行元老绝对不会眼睁睁看着他遭殃就是。

　　“好，既然如此，那么接下来你就按我说的去做，其余的，你什么都不需要想。”眼见元枫做好了准备，天行元老不再多言，一抬手之间，元枫的身前便是多出了一张蒲团，示意对方坐下。

　　元枫自然是毫无异议，深吸一口气，随后便是坦然地坐了下来。一旁，仗剑长老知道没有自己的事儿了，赶忙站到了一旁，充当起了护卫的角色。不过，这里乃是剑宗的元老阁，在这里做什么，当然不会有人跑来打扰，所以，他的这个护卫，却是有些多余了。

　　眼见元枫盘膝坐好，天行元老也是正了正神色，说话间一抬手，元枫手中的魔兽蛋便是飘了起来，悬浮在元枫的面前。

　　“去！！！”

　　将元枫手里的魔兽蛋托起，天行元老屈指一弹，顿时，两道真气便是刚好落在元枫的手掌心，眼看着，元枫的手掌心便是多出了两道血口。

　　“年轻人血气方刚，放些血活络活络血脉好了！！”在元枫的手掌心划破血口之后，天行元老微微一顿，说话间猛地一吸，顿时，两道血剑便是从元枫的手心喷涌而出。

　　如今的元枫已经有着堪比结丹境的实力，血气自然旺盛无比，眼看着，他的手心几乎化作了两个水龙头一般，大蓬大蓬的鲜血被天行元老吸了出来。

　　“嘶，大出血啊！！！”感受到大量的精血从身体当中流出，元枫不禁心下一惊。虽然他的气血旺盛，可也架不住这种放血的方式，这要是放个一分半分钟的，还不得把他整个人的血都放干了？届时，恐怕没等魔兽孵化出来，他自己就要回炉重造了。

　　“够了！！！”

　　好在天行元老并没有真的让他放干了血，几个呼吸的时间之后，天行元老便是一抖手，切断了元枫喷涌的血剑，而这会儿，天空中已经有一大团的鲜血漂浮在那里了。

　　“接下来，就看老夫的了！！！”神色一正，天行元老陡然间双手连动，一个个复杂的手印在他的双手间不断的变幻起来，随后，一道道的真气便是被他打入到鲜血之中。

　　“幻！！！”真气交错，原本一团的鲜血，瞬间变成了一条血线，血线仿佛活了过来一般，在空中开始交错变幻，只是不长的时间，空中便是出现了一个由鲜血刻画出来的复杂图纹。

　　这图纹看起来十分的复杂，究竟是画了些什么，除了天行元老自己，其他人根本看不出任何的蛛丝马迹来。

　　“过来！！！”用一只手控制着鲜血图纹，天行元老空出来的左手轻轻一招，一旁的魔兽蛋便是对着鲜血图纹靠近了过去。

　　魔兽蛋渐渐接近鲜血图纹，很快，二者便是靠在了一起，而天行元老似乎是计算了一下魔兽蛋的面积，又算了算鲜血图纹的大小，在感觉到完全一致之后，这才猛地一咬牙，直接将那鲜血图纹对着魔兽蛋包裹了上去。

　　诡异的鲜血图纹将魔兽蛋包裹，却是刚好严丝合缝，一丝一毫都不差，而那些鲜血接触到魔兽蛋之后，直接在魔兽蛋上面形成了一张与鲜血图纹一模一样的图纹网络，血液则是对着魔兽蛋当中渗透了进去。

　　看得出来，天行元老的神色也是颇为凝重，等到那些鲜血对着魔兽蛋渗透之时，他整个人都是变得小心翼翼，控制着那些血液有序地进入魔兽蛋当中。

　　整个过程并不长，可见到天行元老那般凝重的神色，元枫和一旁的仗剑长老，却是感觉到心都要跳出来了。

　　“呼，好精妙的手段，这就是天行元老的手段么？当真是诡异的很！”元枫一直都在观看天行元老的动作，当见到天行元老最后控制着鲜血图纹进入魔兽蛋之时，他知道，这一步一定是至关重要，要求也势必十分的苛刻。这一步要是出错的话，恐怕效果就要大打折扣了。

　　对于自己放出了那么多的精血，他倒是能够扛得住。当然了，扛得住是一方面，他心里很清楚，这么多精血的损失，这要是没有个三五天的时间，恐怕是很难恢复过来了。这一点，从他那苍白的脸色上就有所体现。

　　“嗡！！！”

　　并没有让元枫着急太久，差不多半分钟左右的时间，半空中，黑色的魔兽蛋突然间微微一震，而包裹着魔兽蛋的血液，这会儿也是尽数渗透到了魔兽蛋当中，整个魔兽蛋红光大放，里面像是在进行着一番战斗一样。

　　“哼，壳都没破，灵智也没有，难道还想反抗不成？凝！！！”

　　眼见空中的魔兽蛋传来震动，天行元老冷哼一声，说话间，他的手印微微一变，顿时，魔兽蛋上面的红光便是蓦地闪烁了一下，随后便是消散于无形，而整颗蛋也是平静下来，没有了任何的动静。

　　“枫儿，输送真气到魔兽蛋当中，直到魔兽破壳！！！”

　　做完了这些，仗剑长老直接将魔兽蛋再次丢到了元枫的手里，同时下令道。

　　“厄，还有我的事儿？输送真气么？”下意识将魔兽蛋捧在手里，等到听见天行元老的吩咐之后，他却是毫不迟疑，真气一动之间，便是猛地对着魔兽蛋输送进去。

　　以他结丹境的实力，真气基础自然是雄厚无比，只是，当他开始输送真气到魔兽蛋之时才发现，手里的这颗魔兽蛋，简直就像是一个无底洞一般，任凭他输送多少的真气进去，竟然都被后者吸收进去，没有丝毫的外泄。

　　“厄，竟然这么能吸？那我就不客气了！”感受到魔兽蛋的巨大容量，元枫却是不再留手，干脆调动了自己的全部七大气海，对着魔兽蛋输送起了真气来。

　　庞大的真气持续不断地对着魔兽蛋当中输送着，而随着越来越多的真气进入魔兽蛋，元枫能够感觉到，手中的魔兽蛋似乎开始了慢慢的变化。那种感觉，就像是一个新生命在从无到有，从十分微弱到十分强大一样。

　　他不知道这是不是自己的错觉，不过这个时候他也管不了那么多了，只要魔兽没有破壳，他就只管用尽全力去输送真气好了。

　　一旁，天行元老和仗剑长这会儿却是已经帮不上忙，二人都是紧紧地注视着元枫手里的魔兽蛋，等待着魔兽破壳而出那一刻的到来。

　　天行元老的眼底不无忧色，毕竟，这是他第一次施展这种手段，至于效果最终如何，这会儿却是犹未可知。

　　整个灵峰之上都是一片寂静，元枫在那里与魔兽蛋较着劲，天行元老二人则是耐心等待，而结果究竟何时才能出现，一时半会儿却是还不好说。


第529章 问世

　　灵山之上，仗剑长老和天行元老此刻尽是面色严肃地盯着前方，那里，元枫盘膝而坐，正在拼命对着魔兽蛋输送着真气，而这会儿，原本就因为放了血而面色苍白的元枫，此刻因为大量真气的流失，却是变得更加的面色惨白起来。

　　在修为突破到先天境四重以后，元枫的真气已经已经雄厚无比，只是，此刻与魔兽蛋较劲之后他才发现，自己现如今的真气，好像还不是很充足啊！

　　“呼呼，要命了要命了，怎么还没反应？这是要把我吸干了么？”

　　元枫已经无语了，从他开始对着魔兽蛋输送真气开始，到了现在，已经足足过了半刻钟的时间，眼看着，他的七大气海都已经要供不上魔兽蛋的吞噬了。

　　然而，就是这样，手里的魔兽蛋竟然依旧没有被孵化的迹象。对此，他在震惊的同时，心下也不禁暗暗激动。

　　他心里也明白，这魔兽蛋吸收的真气越多，那么也就意味着这魔兽破壳而出之后的实力将会越强。眼下，他输送到魔兽蛋当中的真气，眼看着就要超过结丹境一重的武者所能拥有的真气量了，而等到这魔兽破壳而出之时，实力势必会在结丹境之上。

　　一旁，仗剑长老和天行元老这会儿都是面露期待地在一旁等待着，不过，一边等待着结果的出现，二人的脸上也难免露出一丝惊色。

　　从元枫开始输送真气到魔兽蛋当中开始，到了现在，元枫输送的真气已经堪比普通的结丹境一重武者了，可看得出来，元枫竟然依旧留有余力。也就是说，如今的元枫，单单在真气基础上，就已经超越普通的结丹境一重之人了。

　　先天境四重的境界，却是有着超越普通结丹境一重高手的真气基础，这是何等的惊才绝艳啊！这一刻，他们对于元枫的情况，都是感觉到暗暗咂舌。

　　“元老，是不是要帮他一把？看起来，他的真气已经快要枯竭了啊！”仗剑长老突然间摇了摇头，他看得出来，虽然元枫这会儿依旧能够输送真气到魔兽蛋当中，但很明显的，他的真气已经显得有些后力不济，速度明显已经降了下来。

　　“帮他一把吧！看来，咱们对这颗魔兽蛋的估计，倒是稍稍有些不足。”天行元老点了点头，他也看出来了，元枫这会儿的确要到了枯竭的边缘，可那魔兽蛋距离孵化，显然还有一段的距离。

　　等到天行元老点头，仗剑长老却是不再迟疑，一抬手之间，便是取出了数千块的灵晶石，手掌一握之间，所有的灵晶石便是化作了一团团精纯的灵气，被元枫吞噬了进去。

　　孵化魔兽蛋，只能是元枫自己的真气才行，哪怕是灵晶石的能量，也要经过元枫的转化才行，至于仗剑长老和天行元老的真气，却是一点儿也帮不上忙的。

　　得到这些灵晶石能量的帮助，元枫的真气倒是马上变得充盈起来，而数千块灵晶石的能量，也是很快就被他消耗一空。

　　元枫这会儿就像是一台只知道输出的机器一样，不知疲倦地对着魔兽蛋进行着输出，不得不说，这样的真气输送，对于他的体力来说也是一种巨大的消耗。不过，为了能够得到强大的魔兽坐骑，他这会儿也只能是硬着头皮往前冲了。

　　时间流转，又是半刻钟的时间悄然溜走，而这期间，仗剑长老整整捏爆了不下两万块的灵晶石，那大量的能量，几乎又能赶得上一个强大的结丹境高手的全部真气量了。

　　等到如此庞大的真气进入到魔兽蛋之后，这颗强大的魔兽蛋，终于有了一些反应。

　　“嗡！！！”手里的魔兽蛋微微一震，一股异常强大的生命力慢慢从魔兽蛋之上荡漾开来，灵山之上的三人，都在这一刻感受到了一声强有力的心跳声。显然，这心跳声并不是他们三人的，而除了他们三个，答案却是呼之欲出了。

　　“要出来了，马上就要出来了啊！”感受到从魔兽蛋当中传来的生命波动和心跳之声，在场三人都是面色一震，纷纷露出激动之色。

　　两万块的灵晶石，外加元枫本身的全部真气，这会儿，这颗魔兽蛋所吸收进去的真气，足足堪比两个结丹境一重的强者，而这么多真气的吸收，也就意味着魔兽出壳之后的实力，至少也是在结丹境以上。

　　一出生就有着结丹境以上的实力，这种魔兽可是十分少见的。这也就是眼前这颗通过传承孕育的魔兽蛋，若是普通的魔兽蛋，如此庞大的能量进入的话，恐怕早就已经被撑爆了。

　　当然了，魔兽蛋的传承形式只是一方面，最主要的，当然还是这魔兽本身的实力和品阶。现在想想，之前那头浑身长满了触手的大家伙，绝对不是一般的魔兽就是了。

　　一头刚出生就有着结丹境力量的魔兽，可以预见，这样的一头魔兽成长起来之后，成长速度一定是快的惊人。

　　“再来！！！”仗剑长老倒是实惠多了，眼看着魔兽即将出壳，他再次取出了数千块的灵晶石捏爆开来，帮助元枫补充着真气。

　　“呼呼，小家伙，你可要赶快出来啊，若是再不出来，我恐怕真的要被你吸干了！”一边吞噬着周围那些灵晶石的灵气，元枫不由得暗中喘息了几口。

　　到了现在，他已经有种筋疲力尽的感觉了。要知道，之前那大量精血的消耗还没有恢复，而这会儿又不断输出真气，就算他实力再强，却也要扛不住了。

　　“咚、咚、咚！！！”

　　越来越清晰的心跳声从魔兽蛋当中传了出来，而听到这越来越急促的心跳声，元枫三人的心跳，仿佛都随着这种频率一起跳动起来了。

　　“加油加油，马上就要出来了啊！”

　　魔兽蛋就在自己的手里，元枫能够感觉到，这会儿，魔兽蛋当中的生命，距离破壳而出，真的已经不远了。

　　“小家伙，给我出来！！！”

　　某一刻，元枫狠狠地吸了口气，瞬间将周围所有的灵气吸进了身体当中，随后，他猛地将七大气海尽数运转到了极致，庞大的真气，轰然一声打入到了魔兽蛋当中。

　　“咔！！！”

　　一声十分轻微的声音从魔兽蛋上面传来，不过，声音虽小，可传入在场三人的耳中，却是那么的清晰。

　　“成了成了，这次真的成了啊！”元枫这个时候也是激动不已，缓缓地停止了真气输送，他轻轻地将魔兽蛋放在了地面上，满脸紧张之色地等在一旁，而这会儿，天行元老和仗剑长老也是上前一步，目光紧紧地盯着蛋上的细小裂缝。

　　“咔咔！！！”

　　细微的裂缝肉眼可见地慢慢变大，焦急的三人，却是恨不得上前帮忙，一把将魔兽蛋掰开。当然了，这样的冲动刚一生出来，便是被他们压了下去。

　　时间仿佛在这一刻被拉伸，三人就这么紧张的注视着魔兽蛋上面的裂缝，而这会儿，他们三个是都帮不上忙了。

　　“哧！！！”某一刻，魔兽蛋上面的裂缝陡然间急速扩大，随后，在三人微缩的瞳孔当中，两道光芒便是透过裂缝电射而出。

　　“嘶，这是……”这两道光芒电射而出，方向却是刚好冲着元枫的方向。突如其来的能量光芒，险些打元枫一个措手不及。也幸亏他的反应极快，瞬间躲了开去，否则的话，这两道光芒恐怕都能给他带来不小的麻烦了。

　　仗剑长老和天行元老也是吓了一跳，而随后看向魔兽蛋的目光，也是充满了惊疑。

　　“吱吱吱！！！”略显怪异的叫声从魔兽蛋里面传来，随后，在三人诧异的注视之下，一个圆咕隆咚的小圆球便是从魔兽蛋里面滚了出来。

　　“厄，这……”

　　等见到从魔兽蛋里面滚出来的小家伙，在场三人都是面色一呆，一个个都是狠狠地扯了扯嘴角，一时间都是有些说不出话来。

　　“好家伙，这、这就是那头触手魔兽留下来的传承么？这、这也太丑了吧！”

　　元枫有些无语了，虽然他也明白，以之前那头魔兽的情况来看，这家伙留下来的传承魔兽，恐怕也不会好看到哪里去。只是，他还是没想到，这头传承下来的魔兽，竟然会长得这么丑。

　　这是一头仿佛没有骨头一般绵软的小家伙，小家伙伏在地上，简直就像是一摊烂泥一般摊在那里。在这小家伙的身体之上，八条晶莹剔透的触手随意地铺在周围，时不时地微微翘动。而在这小家伙的身体上，一双小眼睛直接镶嵌在了一处凸起上面，似乎这处凸起，应该就是小家伙的头颅了。

　　元枫确定，自己从来没有见过如此丑的魔兽，这一刻，他是真的有种一脚将这头丑陋魔兽踢飞的冲动。

　　“吱吱吱！！！”不过，就在元枫迟愣之间，这头刚刚破壳而出的小家伙，却是突然间微微一震，八条触手微微一动之间，径直对着他的方向爬了过来。

　　“厄，似乎赖不掉了啊！”

　　眼看着小家伙几步间到了自己的脚下，元枫不禁脸皮一抖，满脸的苦笑。


第530章 超级成长

　　看着爬到了自己的脚下，老老实实靠着自己趴下的小魔兽，元枫的脸上尽是一片苦笑。

　　费了这么大的劲儿，他终于成功将魔兽孵化了出来，只是，当见到这头小魔兽之后，他是真的有些稍稍的失望。

　　魔兽刚刚出生，倒是看不出什么实力来，可单单是这家伙的这份儿卖相，就让他感觉到有些失望。坦白说，眼下这头小家伙，却是还没有之前的大魔兽看起来顺眼呢！

　　跟那头大魔兽相比，眼下的这头小家伙明显有着诸多的不同。首先，那头大魔兽浑身上下都是触手，而眼下的这头小魔兽，却是只有八条触手，这触手的数量，却是差了太多太多。

　　另外，之前的那头大魔兽好歹还有个脑袋，可眼下这头小家伙，却是连个正经的头颅都没有，要不是它的眼睛长在那一处凸起的位置，恐怕真的找不出这家伙的脑袋在哪里。

　　“厄，这家伙看起来怎么这么眼熟？这、这不是一条章鱼么？”眼神猛地一凝，元枫这才发现，眼前的这头魔兽，竟然长得跟他印象中的章鱼差不多，总的来说，甚至比章鱼的构造还要简单，看来是精简版的。

　　“好么，忙活了一大通，竟然孵化出了一条章鱼！”摇了摇头，元枫这一刻不禁有些无语。

　　“哈哈，不错不错，看起来的确十分的怪异，倒是与它老子很像，哈哈哈！”

　　仗剑长老的目光在魔兽的身上扫视了几遍，随后不由得放声长笑起来。对于眼下这头魔兽，抛开其它的不说，这份儿卖相，倒是蛮惹眼的。当然了，这个时候见到这样的一头魔兽，估计换了任何人，都应该是最想笑吧！

　　“厄，长老还真笑得出来，这东西……怎么拿得出手啊！”听到仗剑长老的大笑，元枫咧了咧嘴，没好气地白了对方一眼道。

　　别人家的魔兽拿出来都是又威武又拉风，可他的这头魔兽骑宠可好，软绵绵一坨不说，竟然还长得这么丑，更是一点儿魔兽的霸气都没有，怎么看都不适合做骑宠啊！

　　看起来，这小家伙还不如那头大魔兽呢，那大家伙再怎么丑，可看起来还是霸气侧漏的。

　　“枫儿，仗剑，凡事不能只看表面，你们感受一下这小家伙的实力。”

　　见到元枫郁闷的表情，再看了一眼仗剑长老笑得前仰后合的模样，这时，一直都没有开口的天行元老却是摇了摇头，略带感慨地对着二人道。

　　“实力？这家伙能有什么实力？”

　　听到天行元老之言，元枫和仗剑长老都是微微一愣，不过随后还是下意识地对着小家伙探查了过去。

　　“厄，结丹境二重？竟然直接就窜到了结丹境二重？”仗剑长老的效率倒是快了元枫一丝，而等到他的心神在魔兽的身上探查过去之后，他的脸上顿时露出一丝掩饰不住的惊色。

　　“好家伙，这小东西竟然是一头结丹境二重的魔兽，这、这也太夸张了吧？”仗剑长老再也笑不出来了。在他的感知当中，这头其貌不扬的小家伙，竟然足足有着结丹境二重的能量波动，而且，在这小家伙的身上，他感受到了强大到让人心颤的生命力。

　　之前元枫对着魔兽蛋输送真气，可所有的真气加在一起，恐怕也就相当于两个结丹境一重之人的真气罢了。可是，眼下这头魔兽破壳而出之后，竟然一下子有了结丹境二重的力量，这样的情形，无疑让他有些难以置信。

　　一头刚一出生就有着结丹境二重实力的魔兽，就算是长得难看了点儿，可也绝对不影响这家伙的整体情况了吧！

　　而且，最为重要的是，在这头诡异的魔兽身上，他感受到了骇人听闻的生命气息，那庞大的生命力，让这头小家伙感受起来，竟是有种不真实的感觉。

　　“嘶，结丹境二重，这小家伙竟然有着结丹境二重的力量？那岂不是说，这会儿的他比我还要强了？”

　　元枫脸上的表情也是完全变了，原本的他还在因为这魔兽长得丑而郁闷，可这会儿，当感受到魔兽身上传递来的能量波动之后，他再也没有任何不满意的了。

　　“这头魔兽果然了得，不但一破壳之后就有着结丹境二重的实力，而且，它应该是继承了那头魔兽的繁殖能力，等到他成年之后，应该可以生产出很多很多的魔兽吧！”

　　天行元老的声音再次传来，三人当中，他的见识无疑是最广的。从这魔兽的一身气息当中，他能够感受到，眼下这头魔兽，绝对比之前的那头魔兽还要强大，还要可怕。

　　事实上，之前那头魔兽燃烧了自己所有的生命，留下了这样的一个传承，很显然，这传承下来的魔兽，必然是继承了那头魔兽的所有优点，祛除了那头魔兽的缺点，这，才是魔兽传承的真谛。

　　至于眼下这头小家伙为什么这么难看，显然就是为了更加强大啊！

　　“啧啧，看来之前是我小看它了啊！”元枫这会儿也回过了神来，他之前只想着这家伙长得丑了，现在想想，这小家伙之所以长这么难看，势必是有着这般长的道理。

　　“小家伙，起来！！”抛开了对这头小魔兽的成见，元枫后退一步，突然对着小魔兽招呼道。

　　“蹭！！！”随着元枫的召唤声传开，地面上，那犹如一滩泥一般的小魔兽，就像是突然触电了一样，陡然间站了起来，那八条触手，就像是八柄利剑一样，直接扎在了地上。

　　“厄，这……”

　　眼见小魔兽的这般反应，再看看它那人立而起的八条触手，元枫不由得神情一震。

　　在场的三人当中，其它两人只是单纯的看客，可是，跟天行元老以及仗剑长老不同，他可是用自己的精血，还有自己所有的真气孵化的这头小家伙，他们之间的那种神妙的联系，却并非外人所能感受得到的。

　　在他的感知当中，适才，就在他招呼小魔兽的一瞬间，后者就像是条件反射一般，马上便是给了他最快的回应，那种感觉，就像是他的想法刚刚生出来，还没等发出语言指令之时，对方就已经收到了他的命令一般。

　　“小家伙，趴下！！！”眉毛一挑，元枫再次对着小家伙下达命令，而随着他的命令下达，后者的八条触手猛地一软，便是老老实实地趴了下来。

　　“厄，这么听话？而且，它竟然真的能听懂我的意思！”

　　再次得到验证，元枫不由得欣喜无比。到了现在，他已经能够确定，这头小家伙，的的确确是惟他的命令是从。

　　“枫儿，它是由你的精血，还有你的真气孵化出来的，现在的它，会把你当成自己的亲人，你的一切命令，它都会无条件的去执行的。”

　　看着元枫对着小魔兽发号施令，而后者也是听话地执行，天行元老不由得点了点头，一脸的满意之色。

　　一切都按照正常的程序在发展，他的手段成功了，而且是相当的成功，从今以后，这头略显怪异的小魔兽，就是元枫最忠实的小跟班，不管元枫让它做什么，它都会毫不犹豫地去做，不会有丝毫的违背。

　　“多谢天行元老。”整了整神色，元枫赶忙对着天行元老躬身道谢。他很清楚，自己能够收服这头魔兽，这一切都是天行元老的功劳，若非有天行元老的手段，他又怎么可能得到这么听话的魔兽坐骑？

　　“无须多礼，老夫也不过就是举手之劳罢了。”摆了摆手，天行元老只是淡然一笑，随后接着道，“枫儿，这小家伙虽然看起来不怎么起眼，不过这只是它刚刚出生的原因，等到它适应了外界的环境，再进些食之后，它会变得很强大的。”

　　“进食么，敢问天行元老，这小家伙要吃些什么？还有，它要怎么去吃？我好像没见到它长嘴啊！”

　　说到进食，元枫这才发现，貌似这头小家伙，好像是连嘴巴都没有的，至少目前为止，他还没见到这小家伙的嘴长在哪里。

　　“魔兽么，应该是以魔兽为食吧，至于它的嘴么，这个……”略一皱眉，天行元老也是意识到，貌似这小家伙还真的没有嘴啊！

　　“不管了，先试试看再说。”听到天行元老的回答，元枫也是挠了挠头，不过随后却也不再多想，一抬手之间，便是将当初在黑山国地下世界搜集来的魔兽触手取出了一节来。

　　“小家伙，吃吧！”取出了魔兽触手，他直接丢到了小魔兽的近前，同时下令道。

　　“吱吱吱！！！”等到元枫话音落下，小家伙吱吱地怪叫了几声，随后，在三人略带惊奇的注视下，它的一条触手猛地一探，直接将地上的一小节触手卷了起来，拉回到了自己的跟前。而等到这一小节触手到了跟前，它直接站立而起，慢慢挪动身体到触手上面，轻轻一吸之间，地上的一小段触手，便是被它吸到了身下，眨眼间的工夫，便是消失在了三人的眼前。

　　“厄，在下面？这小家伙的嘴巴在身下？”等到见了小魔兽一下子将那一小段触手吸进了身体，三人都是瞳孔一缩，一个个都是被惊了一跳。

　　“吱吱吱！！！”等到小家伙把一小段触手吞掉之后，它似乎是尝到了甜头，那一双诡异的小眼睛紧紧地盯着元枫，吱吱吱不停地叫了起来。

　　“这、竟然没吃饱么？”眼见这小家伙对着自己要吃的，元枫不禁挠了挠头，不过随后还是一咬牙，将自己收集的魔兽触手取了出来，再次丢给对方几根。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　又是几节的触手丢在小魔兽眼前，而只是一眨眼的工夫，小家伙便是将这几根魔兽出手全都吞噬了下去，速度之快，直让在场的三人暗暗咂舌。

　　“吱吱吱！！！”吞天了魔兽触手，小家伙就像是一点儿也没吃饱一样，继续对着元枫索要着食物。

　　“厄，大胃王啊！”眼见小家伙可怜兮兮的表现，元枫干脆一狠心，直接将自己搜集来的所有触手都拿了出来，让对方尽情去吃。

　　“吃吧吃吧，想吃多少就吃多少好了。”反正对方就这么大的一个小家伙，他还不信喂不饱它。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到元枫将所有的魔兽触手都拿了出来之后，小家伙顿时身形一闪，直接在一堆的魔兽触手上面忙活了起来，随后，在三人目瞪口呆的注视之下，这小家伙就像是一台吞噬机器一样，几乎是不到几个呼吸的工夫，那高高的一堆魔兽触手，便是尽数消失不见了。

　　“嘶，这……”元枫还在想这小家伙能够吃掉多少的魔兽触手，可一转眼的工夫，那么一大堆的触手，竟然就都不见了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　等到小魔兽吞噬了所有的触手，它原本只有脸盆大小的身体，就像是吹了气一样，肉眼可见的开始了壮大，片刻的工夫，便是长到了足足有锅盖大小。

　　“厄，这……”

　　眼见小魔兽瞬间长大，在场三人包括元枫在内，却是尽数愣在了那里，半晌都说不出话来。


第531章 驯兽之技

　　元枫收集而来的那些触手，原本是想要留着自己突破到先天境五重所用的。然而，就是这么片刻的工夫，整整一堆的触手，竟然全都被小家伙给吞了下去。

　　元枫觉得自己的吞天武灵吞噬魔兽已经够快了，可现在看来，这小家伙吃东西的速度，简直不比他的吞天武灵差啊！

　　“好家伙，我的魔兽触手啊，这、这就全都给我吃掉了？这也太狠了点儿吧！”眼睁睁看着自己好不容易搜集来的魔兽出手消失一空，元枫真的连哭的心都有了。

　　要知道，这些魔兽触手对他来说可有着大用处呢，从先天境四重到先天境五重，他可就指望着这些魔兽触手呢，现在可好，这小家伙三下五除二，竟然全都给消灭了。这下，他想要从先天境四重突破到先天境五重，又得想办法去搞能量源了。

　　“呼，总算没有白白浪费，倒是还长了一截。”呆愣的神色慢慢被苦笑所取代，事已至此，他现在是一点儿的办法都没有。不管怎么说，他总不能把这家伙给宰了，把那些触手再掏出来吧！而且很明显的，那些触手被它吞下去之后，似乎是瞬间就已经消化了。

　　“好一头罕见的魔兽，如此成长速度，当真是让人惊叹。”

　　一旁，天行元老不由自主地叫了声好。他见识过的魔兽太多太多了，可像是眼前这头魔兽这种生长速度的，他还真是第一次见到过。

　　这才刚刚出生不到几分钟的工夫，小家伙便是从结丹境二重，成长到了结丹境二重的巅峰，眼看着都要突破到结丹境三重的级别了。这种生长速度，绝对是他所见过的魔兽中最恐怖的。

　　“哈哈哈，枫儿，这次你可真是捡到宝了啊！这家伙的生长速度如此之快，只要给它足够的食物供给，说不定很快就能成长到湮灭境了。”

　　仗剑长老也是长笑出声，对着魔兽连连赞叹起来。虽然他说的有些夸张，可从眼下的情形看来，这头怪异的小家伙，好像真的是没有限制，可以无限生长一样。

　　“的确是强大了好多呢，看来这家伙当真是一头了不得的存在。”眼神一亮，元枫也是欣喜不已，如果这家伙真的能够长那么快的话，那岂不是说，只要给它最够多的食物，这家伙就能翻天了么？

　　“枫儿，不要太过理想化，这头魔兽的情况有些特殊，不过它的这种生长速度，最多也就是湮灭境三重，湮灭境三重以后，它便是恢复到了原来的那种级别，想要更进一步的话，却是要一步一步修行，却是不可能像现在这般快速了。”

　　见到元枫暗暗发光的脸色，天行元老不禁摇了摇头，对着元枫解释道。

　　说起来，眼下这头魔兽之所以能够生长这么快，却是因为这头魔兽的前身本就是湮灭境的级别，而这小家伙传承于那头大魔兽，在原本那种境界之前的等级，对它来说是没有瓶颈的，不过，一旦恢复到原来的修为，那么就不可能有这种生长速度了。

　　当然了，能够快速生长到原来的级别，那已经是十分理想的状态，而按照正常情况来说的话，这小家伙的成长，恐怕还达不到那种级别。

　　“湮灭境三重么？似乎也已经足够了啊！”

　　元枫心思玲珑，自然马上就明白了天行元老的意思。只不过，别说是湮灭境三重，就算是堪堪达到湮灭境，对他来说也绝对是大大的好消息了。

　　试想一下，自己的身边时时刻刻都跟着一头强大的湮灭境魔兽，那么他还有什么值得畏惧的？整个天龙皇朝，似乎也并没有那么多湮灭境以上的高手吧！

　　“啧啧，很好，很好！”目光收回到眼前的魔兽身上，这会儿，他却是觉得怎么看怎么顺眼，再也没有任何不舒服的感觉。

　　“吱吱吱，吱吱吱！！！”见到元枫看向自己，小家伙再次发出了吱吱吱的叫声，显然是还没有吃饱，依旧想要吃的。

　　“没了没了，暂时已经没有实物了，你要是想吃，就得自己去捉了啊！哈哈哈！”上前一步，元枫弯下腰拍了拍小家伙的身体，随后长笑出声道。

　　“吱吱吱！！！”听到元枫这么一说，小家伙又是叫了几声，似乎是听懂了元枫的话，随后就像是泄了气的皮球一般，直接瘫软在了地上，一副很伤心的表现。

　　“小家伙，从今以后你就跟着我混，想要食物，绝对多得是，不过你可得好好的听话才行。”蹲下身来，元枫轻轻地抚了抚魔兽的触手，一脸笑意地道。

　　还别说，这小家伙摸起来滑溜溜的，触感倒是相当的不错。而且，在他的感觉当中，这小家伙的触手异常的坚韧，那种韧性，恐怕就算是普通的刀剑都难以对其造成损伤。

　　“啧啧，既然你以后要跟着我混了，首先却是要给你起个名字才行啊！”他也不知道这魔兽是什么品种，而这家伙长得有不怎么好看，显然是起不出漂亮的名字了。

　　“你长了八条触手，既然如此，就叫你小八好了。”略一思索，元枫干脆一锤定音，直接为小家伙赐名小八。

　　“吱吱吱！！！”等到元枫话音落下，小八明显是明白了他的意思，看起来，它对于元枫赐予的这个名字，似乎还蛮喜欢的。

　　“小八？亏你小子想得出来。”听到元枫起的名字，仗剑长老不禁撇了撇嘴，一脸鄙夷地道。

　　“嘿嘿，无非就是一个称呼罢了，而且，我看小八自己也蛮喜欢的。”挠头一笑，元枫倒是没觉得这名字有什么不好。

　　“好了，不要闹了。”听到元枫和仗剑长老斗嘴，天行元老不禁微微一笑，随后继续道，“枫儿，这小家伙随着实力的增长，块头会越来越大，虽然以它的情况来看，应该能够自由收缩，不过将来你带着它在身边，同样会有些麻烦，接下来，老夫就把之前尚未完成的驯兽之法教给你，等你学会了之后，就可以把它收入到自己的身体血脉当中，随时随地带在身边了。”

　　“什么？收入身体血脉当中？这、还有这样的手段？”

　　听到天行元老之言，元枫顿时微微一惊，不过随后便是充满了惊喜。

　　正如天行元老所说，小八的身体乃是特殊的软体形式，的确可以进行收缩，不过，就算再怎么收缩，可最小也只能是收缩到出生时的大小，而即便是这样的大小，他想要时刻将这家伙带在身边也稍有不便。

　　这会儿，天行元老竟然说要教自己将小八收入身体血脉的手段，他当然是欣喜不已。

　　“小八乃是以你的精血孵化出来的，就连浑身的血肉都是借用你的真气塑造的，将他收入到你的血脉当中，自然是没什么可惊奇的。”

　　微微一笑，天行元老不由自主地露出一丝傲然之色。他的这套孵化魔兽，以及驯养魔兽的手段，整个天龙皇朝恐怕也没有几人懂得，几乎都算得上是他的独门技艺了。

　　“想来这段时间你也没什么要紧事要去做，就留下来随我学习这驯兽之法好了。”

　　这套技法说起来也并不是那么容易练成的，不过他相信，以元枫能够修行地阶武技的能耐，只要花费一点的时间，应该可以把这驯兽之法修炼成功才是。

　　“咳咳，天行元老，所谓择日不如撞日，索性这会儿也没什么事，不如天行元老现在就教弟子这种手段吧，就算弟子一时半会儿修炼不成，却也可以熟练一番。”

　　如此神奇的手段，他又如何能够等的下去？而且他相信，不管是多么困难的手段，以他的情况来说，练成应该不难。

　　“呵呵，也罢，既然你觉得自己的身体吃得消，那老夫这就教你好了。”难得元枫如此好学，而且看起来他的身体情况也并没有那么糟，既然如此，他就直接将这手段教授给元枫好了。

　　“多谢元老！”得到天行元老的同意，元枫顿时大喜过望，说话间便是躬身一礼，随后老老实实地站在一旁，等待着天行元老的教授。

　　“这套技法不是功法也不是武技，但却要比普通的功法和武技还要神奇得多，等你学会之后，就会慢慢地感受到了。现在，我先为你演示一遍这套技法，然后在分解开来教授与你，看好了！”

　　话音落下，天行元老不再多言，双手联动，说话间便是开始凝结起一个个复杂的手印，等到手印完成，他便是真气一吐，直接在空中龙飞凤舞地画了起来。

　　天行元老显然是对这部技法十分熟练，只是几个呼吸的时间，他便是将这套技法演示了一遍。等到最后一划落下，空中刚好出现一副复杂的真气符文，而等到真气符文完成，他猛地一抓，直接将真气符文抓在了右手手心当中。

　　“枫儿，这就是这套技法的全部手段，最后一步完成之后，你就可以对着魔兽释放真气，将魔兽收入身体血脉当中了。”

　　将真气符文抓在了手里，天行元老当然是没办法将小八收入身体的，不过到了这一步，整套技法却也算是已经完成了。

　　元枫并没有出声，等到见了天行元老施展过了整套技法之后，他却是皱着眉头站在了那里，半晌没有动作。

　　“枫儿，这套技法的确是难了一些，不过你并不需要急于求成，时间多得是，咱们慢慢修行好了。”眼见元枫皱眉不语，天行元老还以为他是被这套技法的难度惊到了，所以赶忙安慰道。

　　不过，等到天行元老话音落下，元枫却是依旧没有出声，仍然皱着眉头愣在那里，不知道在想些什么。见此，天行元老的眉头不禁微微一皱，脸色却是稍稍有些不悦。

　　“枫儿，你……”眼见元枫在那里发呆，却是连天行元老都不理，仗剑长老不禁微微一急，说话间便是要上前提醒。不过，就在他刚要开口之时，一直在那里发呆的元枫却是蓦然间眼神一亮，随后便是豁然动作了起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　脸色一亮，元枫的双手陡然间开始连连挥动起来，一个个复杂的印法在他的手中成型，而随后，他便是与之前的天行元老一样，对着空中便是一通写画，很快，一个与天行元老最后凝聚而成的真气符文一模一样的真气符文，便是赫然出现在了他的眼前。

　　“噗！！！”真气符文出现，元枫一把抓了上去，刚好将符文抓在了手心。

　　“收！！！”将真气符文抓在手心，元枫陡然间真气一吐，刚刚恢复了一些的真气，直接透过符文，将地面上的小八包裹起来，心思一动之间，地上的小八便是微微一动，随后便是不见了踪迹。

　　“嘶，这……”等到元枫施展完了整套动作，直到最后将小八收了起来，一旁，天行元老和仗剑长老都是身形一颤，完全愣在了那里，那表情，简直就像是见了鬼一样。


第532章 借力之法

　　天行元老和仗剑长老完全地愣住了，此时此刻，二人就像是被施了定身法一般，愣愣地定在那里，一时间都是难以回过神来。

　　适才发生在眼前的一切，对于他们来说都是那么的难以置信，说真的，哪怕是亲眼目睹了这一切的发生，可他们还是不敢相信自己的眼睛。

　　“这、这怎么可能？一次，只看了一次就成功了？这、这绝对不应该啊！”

　　没有人能够体会天行元老此时此刻的惊骇，适才元枫施展的一整套技法，在他看来，却是丝毫不比他差。可是，他修炼这一套技法已经有数年时间了，可元枫呢？

　　一遍，仅仅是看了一遍，元枫竟然就一丝不差地把整套技法记了下来，并且十分轻松地施展了出来，这一切对于他来说，都太过难以置信了一些。

　　“疯了，简直就是疯了啊！”狠狠地摇了摇头，天行元老努力让自己清醒一些，因为他真的觉得，适才这一切都是幻觉，并不是真实发生的。

　　可惜的是，等到他看向小八原来的位置，却是再也找不到小八的踪迹之时，他知道，这一切根本就不是梦。

　　“竟然真的存在这种过目不忘之人？怪不得，怪不得他能够在小小年纪领悟到心剑之境大成的剑法意境，天才，这是万年不遇的天才啊！”

　　再次看向元枫之时，他的目光已经完全的变了。

　　这部驯兽之技，虽然没有那些地阶功法武技那般奇妙，可修炼难度，却是绝对要在普通的玄阶武技之上的，正常来说，就算是再怎么天才的人物，没有个三五天的时间，也绝对不可能修炼成功的。

　　可是，元枫竟然只看了一遍，然后就轻而易举地施展出来了，这种天赋和手段，绝对是他从来没有见过，甚至是想都没有想过的。

　　相比来说，仗剑长老心下的震撼，却是相对要轻了一些。当见到元枫只看了一遍天行元老的技法，然后便直接施展出来了之后，他也是被元枫的手段吓了一跳。不过，等到他回忆起元枫在交流会上的表现之后，他的心里倒是多少理解了一些。

　　试问，一个可以在先天境三重之时就施展地阶武技，还能布置出玄妙的玄阵之人，这种人，就算是做出什么样惊人的举动，其实都不需要去惊讶了。

　　当然了，话虽如此，可元枫这次做出来的这一番举动，还是让他不得不感觉到惊骇。

　　二人就这么愣愣地看着元枫，可最终还是谁也没办法开口，似乎依旧没能从元枫所带来的震惊中回味过来。

　　相比于二人的震惊，此时此刻，元枫倒是显得十分的坦然。

　　说心里话，对于天行元老所施展的这一套驯兽之技，他是真的一点儿的难度都没有感受到。相比于那复杂的地阶武技和罕见功法，这一套技法，简直容易得有些过了头。

　　在用吞天武灵记下了整套技法，并大致地拆解了一番之后，他只需要按照吞天武灵反馈回来的手法，把天行元老施展的手段还原出来就是了，而这种手段对于他来说，简直就像是吃饭喝水一样的简单。

　　“成功了啊，想不到还有这等奇异的手段，将小八收入到了身体血脉当中，这简直太方便了吧！”

　　将小八收入到了身体血脉当中，元枫不由得露出欣喜之色。

　　他是真的没有想过，世上竟然还存在着如此神奇的手段，那样的一头魔兽，竟然能够收入到身体血液当中，这种感觉，还真是说不出的怪异。

　　在他的感知当中，此时此刻，小八就像是化作了自己身体的一部分一样，完全与他合二为一，至于小家伙的存在形式，他自己都有种说不清道不明的感觉。不过，不管小八是以何种形式存在于他的身体当中，此时此刻的小家伙，绝对是活着的就是了。

　　那奇异的心脏跳动之声，仿佛已经与他自己的心跳声重合到了一起，那种感觉，却是说不出的诡异。

　　“嘶，等等，这股力量……”

　　就在元枫感受着小八的存在，心下啧啧称奇之时，某一刻，他却是突然间发现了一个问题。

　　“好家伙，这股力量……这是属于小八的力量，我、我竟然能够借用这股力量！”

　　元枫突然发现，等到小八进入到了他的身体血液当中之后，那原本属于小八的强大能量，竟然同样能够被自己所支配。在他的感觉里，此时此刻的自己，就像是有两处力量源泉一般，一处自然是他的七大气海，而另一处，正是小八的所在。

　　“这、竟然还有这种事？我竟然能够借用小八的力量，这简直就是要逆天啊！”感受到身体当中那突然间翻了一倍还多的强大能量，元枫同样激动的说不出话来。

　　这次是真的收获意外的惊喜了，他实在没想到，在小八进入自己的身体之后，他竟然能够调用对方的力量为己用。如此一来，只要在他的身体经脉允许的情况下，那么他就可以将自己的力量与小八的力量融合到一起，施展出各种强大的攻击，而那个时候，他的攻击力，就相当于是他和小八联手一击的攻击力。

　　如今的小八，单纯在力量上可是还要在他之上的，而借用了对方的力量之后，他的攻击力，就相当于是翻了一倍还要多。翻了一倍还多的力量，可以想象到那将是一种怎样的强大。

　　“呼，爽快，平白无故得到这样一头强大的魔兽，现在竟然又得到了这样的手段，这简直就是爽翻了啊！”

　　感受到身体当中那强大的能量波动，元枫越想越兴奋。都说好人有好报，他此番为黑山国解决了大麻烦，挽救了无数人的性命，而这会儿，好事便是找上门来了。

　　“弟子多谢天行元……厄，元老，你这是怎么了？干嘛这般盯着弟子看？”

　　回味过来的元枫神情一震，随后便是猛地回过头来，对着天行元老躬身行礼道。不过，就在他将目光看向天行元老之时，他这才发现，这会儿，后者竟然愣愣地盯着自己看，像是完全走神了一样。

　　“咳咳，你这小子，竟然还问我？”

　　听到元枫之言，天行元老这才微微一怔，随后苦笑一声回过神来。

　　“枫儿，这套驯兽之技，你以前可是修炼过？”神色一正，天行元老十分严肃地问道。虽然觉得元枫不可能修炼过，可他还是下意识的问了出来。

　　“厄，自然是不曾修炼过。”听到天行元老的突然发问，元枫下意识地回道。不过，等到他回答完了这才意识到，似乎自己之前的表现，有些过于的惊人了啊！

　　现在想想，他之前只想着快些把这驯兽之技练成，根本没有多想什么！无疑，自己只看了一遍就把整套技法练成，这恐怕是给两位老人家带来不小的震撼啊！

　　“不曾练过，竟然只看了一遍就完全记下，并且毫无遗漏地成功施展，你这小家伙，还真是让人看不透啊！”

　　早知道会是这种结果，只是，这会儿得到了元枫的肯定，他还是感觉到震惊无比。

　　“咳咳，回天行元老，弟子有些时候对于一些特殊的技法总是能够学习的很快，不过这也是时灵时不灵，元老不用放在心上的。”

　　这次小露了一手，想要完全解释通，恐怕要有些困难了，毕竟，他是绝对不会把吞天武灵的效果告诉给其他人的。

　　“元老，这部驯兽之技，竟然能够让我借用小八的力量，这也太过神奇了一些吧！”并不想在这件事上过多纠缠，元枫赶忙将话题转移，不再继续与对方纠缠。

　　“你以为这部技法那么简单么？这就是我之前对你说的这部技法的特殊效果，怎么样，是不是很不错？”

　　听到元枫提到此事，天行元老自然而然的被带了过来，脸上更是露出一丝傲色。

　　说起来，对于这部技法，他其实也是喜欢得紧，可惜的是，修炼这么多年，他却是没有遇到过元枫这样的机遇，毕竟，像元枫这种直接得到传承魔兽的机会，真的太少太少了。至于普通魔兽，那东西想要培养到跟自己的实力相当，甚至是超越自己，却是太过困难了一些。

　　“不错？那是相当的不错了啊！哈哈！”

　　朗声一笑，元枫不禁眯起了双眼，随后接着道，“有了这一手段，等到小八的实力强大了，我就可以借用他的力量，届时还不是要爽翻了么？”

　　他的身体强度本就比普通武者强了太多太多，就算是先天境四重的修为，可他的身体强度经过吞天武灵的改造，恐怕至少也能堪比结丹境三重以上的高手了，这会儿施展小八的力量，却是绰绰有余。

　　“枫儿，魔宠的力量再怎么说都不是自己的，你要记住，一切都要以自己的力量为中心，其它的外力，适当借用一下还好，但却万万不可着迷。”

　　元枫这头魔宠的情况有些特殊，可以想象，在今后相当长的一段时间之内，元枫的实力，恐怕都要在这魔宠之下的，如果元枫忽略了本身的修炼，一直借用魔兽的力量，那么对于元枫来说，绝对是有害无利。

　　“元老放心吧，弟子知道孰轻孰重的。”脸色一正，元枫却是点了点头表示明白，天行元老说的这些，他又怎么可能会不懂？

　　“你明白就好。”见到元枫的反应，天行元老满意的点了点头，心下却是依旧想着元枫之前瞬间掌握了自己这一套绝技的事实。

　　不得不说，在相当长的一段时间之内，他恐怕都忘不掉今日所发生的这一幕了啊！


第533章 连坐

　　剑宗，鳞次栉比的层层剑峰之上，一个年轻人和一个半大老者一脸笑意地轻松飞掠着，二人都是不急不缓，更是有说有笑，显然都是心情不错。

　　“长老，眼下小八刚刚出生，明显是需要大量的食物供给，长老可知道去哪里为他捉些食物来？”半空中，二人一边飞掠，元枫不禁对着一旁的仗剑长老问道。

　　孵化出了小八之后，二人便是没有再元老阁多留，与天行元老告别一番之后，便直接离开了元老阁，朝着各自的住处赶了回来。

　　得到了小八这样一头奇异的魔宠，元枫的心情自然是一片大好，而眼下，他最需要做的，就是赶快为小八准备充足的魔兽食物，以便小八能够快速成长，就算成长不到湮灭境的级别，可只要有结丹境高阶的力量，对他来说也足够了。

　　这小家伙明显是要吞食魔兽来晋级的，当然了，以小八现在接近结丹境三重的实力，它想要晋级，吞食的魔兽必须要在结丹境以上，而那种级别的魔兽，显然不是那么容易就能猎杀到的。

　　“你的这头魔宠可不是一般的大胃口，而且，它的食物级别太高了一些，说起来倒是真的有些不太容易去弄。”

　　听到元枫的问题，仗剑长老的眉头不禁微微皱了起来。

　　结丹境以上的魔兽，那已经是魔兽当中极为强大的存在，而那种魔兽，只有一些超级魔兽森林当中才会有大把的数量。

　　不过，那种级别的魔兽森林当中，可是不但有着结丹境的魔兽，更是有着超越结丹境，达到湮灭境的强横存在。想要在那种魔兽森林中肆意杀戮结丹境的魔兽，那些湮灭境的家伙当然不会袖手旁观。一旦让那些强大的家伙发现人类武者的行动，结果也是可想而知。

　　“枫儿，天龙圣境这边并没有像样的魔兽森林，倒是天龙皇朝的边远地带，会有一些恐怖的魔兽森林存在，不过那种地方别说是你，就算是老夫都不得擅入。而除了那些魔兽森林之外，你也只能是在天龙皇朝一些普通的魔兽森林里，慢慢地为小八搜集食物了。”

　　那些庞大的魔兽森林去不得，不过，在天龙皇朝的境内，小型的魔兽森林可谓数不胜数，就像是黑山国的一线峡，那里就绝对会有结丹境的魔兽的，而比一线峡规模大一些的魔兽森林，天龙皇朝自然也不会太少。

　　“看来，想要为小八准备足够的食物，还真的不是一件容易的事情啊！”等到听了仗剑长老的介绍，元枫不禁摇了摇头，他这才意识到，想要为小八准备足够的食物供他晋级，却并非是一般的困难。

　　黑山国的一线峡他知道，那里的确会有结丹境的魔兽，不过全加到一起能有多少？而且级别绝对不会太高。再者说，魔兽森林当中的魔兽可不像是黑山国地下世界那头魔兽一样被困住，在莽莽山林当中，魔兽可是会逃的。

　　“此事确实急不来，不过机会总会有的，这个世界乃是人类武者与魔兽共存的世界，魔兽的数量不会比人少，等有了机会之后，老夫随你一起去猎杀魔兽，争取让小八早日成长起来。”

　　见到元枫略显失望的神色，仗剑长老赶忙出言安慰道。

　　并不是他不想帮忙，事实上，人类武者与那些强大的魔兽之间，是存在着某种平衡的。

　　在天龙皇朝的境内以及边缘地带，自然是存在着很多强横的魔兽，不过，不到万不得已的情况下，双方都不会随便去惹是生非。人类武者不会无缘无故去招惹那些强大的魔兽，而那些强大的魔兽在山林中修行，也很少会跑到外面来惹麻烦。

　　一旦双方爆发大规模的冲突，那么对于武者和魔兽来说，都会是一场灾难。显然，没有谁愿意成为这样的导火索。

　　“也罢，反正小八如今刚刚出生，若是长得太快的话，对它来说也未必是什么好事，这段时间，就让它自己慢慢成长好了。”

　　事实摆在眼前，他就算再怎么急也没用，正如仗剑长老所说，等机会来了，那么一切自然就能解决了。

　　“长老，弟子这就先回新人峡谷那边继续修炼，尘枫剑法刚刚成型，弟子还要多加完善，就不耽误长老的时间了。”

　　既然没什么好办法为小八搜集食物，他也只能是暂且修炼，慢慢再去想办法了。眼下，仗剑长老给他的五万块灵晶石，对他来说也的确是一笔不小的资源，倒是足够他修炼一阵子，冲击先天境五重的境界了。

　　可惜之前的那些魔兽触手都被小八吞了，否则那些能量，绝对足够他突破境界的。

　　“也好，你先暂且回去修炼吧，小八的成长对你来说可不是正统，你还是要从自身的实力着手，不可松懈。”点了点头，仗剑长老倒也不多言，直接答应了下来。

　　对于元枫的投入，却是要一步一步的来，元枫这才刚刚来到剑宗，一下子投入过大，一来有可能吓到元枫，二来若是留不住元枫，那么对于剑宗来说也是一件麻烦事。

　　剑宗的那些秘密，可不是什么人都能轻易接触的，如果没有六成以上的把握留住元枫，那么剑宗的很多地方，都不能对元枫开放的。比如，剑冢，又比如，剑宗的圣地。

　　二人道别了一声，仗剑长老直接回了他自己的灵峰，而元枫则是直奔新人峡谷。来到剑宗也算是有一点儿时间了，对于剑宗的格局，他倒也有所熟悉，最起码，新人峡谷的位置他还是能够找到的。

　　没有了仗剑长老作陪，元枫并没有在空中飞掠，而是优哉游哉地在一座座剑峰之间慢步徐行，也算是对剑宗的各处做一个了解了。

　　不管怎么说，此番得到小八这样的魔兽宠物，他的心情都是说不出的美丽。眼下，凭借着他本身的能量基础，加上借用小八的力量，他所能爆发出的战斗力，应该能够在结丹境三重左右了，而这样的级别，在剑宗的诸多弟子当中，绝对是顶尖行列的战力。

　　剑宗的一座座剑峰参差错落，不过下方的道路却是十分的规整，一路漫步，并没有用太久的时间，元枫的身形，便已经来到了新人峡谷之外了。

　　“咦？似乎很热闹啊，新人峡谷当中怎么这么多的人？难道又有势力团体跑来招收新人了么？”

　　刚一回到新人峡谷之外，元枫的眉毛不禁微微一挑。虽然还没等看到里面的情景，可他那强大的感知力已经能够感受到，此时此刻，新人峡谷当中，明显是有着不少强者存在，而让他感觉到诧异的是，这些强者当中，竟然不乏结丹境之人。

　　“竟然还有结丹境的存在，看来这个社团应该是靠点儿谱的社团了。”撇了撇嘴，元枫倒是没有多想，迈步间便是对着新人峡谷当中走了进去……

　　“告诉你们，今天要是不把那个叫元枫的小子交出来，你们这些废物谁也别想回去修炼，全都在这里给我跪着。”

　　新人峡谷的演武场上，此时此刻，剑宗这一届的新人弟子，这会儿全都跪伏在演武场之上，上百人纷纷跪下，场面却是相当的壮观。

　　一旁的高台之上，一个年轻人正耀武扬威地站在高台的最前方，在他的身后，十几个年轻人傲然而立，每个人的脸上都是带着淡淡的嘲讽之色，鄙夷地看着下方跪了一地的新人弟子。

　　这十几人，每一个都是先天境大圆满的实力，而为首的年轻人，更是一个强大的结丹境之人。这样的一行人，在整个剑宗当中，都绝对是一股不小的力量了。而结丹境的弟子，无疑更是站在所有弟子最顶端的存在。

　　此时此刻，高台上的十几人尽是满脸傲色的站在那里，为首的年轻人更是不时的对着下方的一众新人弟子吼叫怒骂，态度张狂得很。

　　而这会儿，一百多个的新人弟子只能是老老实实地跪在地上，每个人的脸上都是带着怒气，但却是敢怒不敢言。

　　没办法，对方这十几人，每一个都不是他们所能应付的，而为首的男子，更是他们只能仰望的存在。

　　之前也不是没有人反抗，不过那几个反抗之人，这会儿已经全都老实了，而且是连动弹都动弹不得。

　　“哼，敢对我清风门之人不敬，这就是对你们的惩罚，还有，等那个叫做元枫的小子回来之后，我要让你们亲眼见证他的下场。”

　　一提到那个叫做元枫的家伙，何魁的眼底便是不由得闪过阴冷之色。

　　一大早的时间，他便是得到清风门成员的汇报，说是清风门之人在新人峡谷被一个新人踩在了脚下，当众下跪，而这个消息，几乎瞬间就传遍了整个剑宗十三大堂口。

　　姑且不论这消息的真假，单单是这个消息传开之后的影响，便是清风门无法忍受的。据说，此事有很多人都亲眼所见，就连清风门的那些成员都并不否认。在得知了这些之后，他简直气得七窍生烟。

　　清风门丢了这么大的面子，他要是不把场子找回来，清风门今后还如何立足？

　　“鞠刚，你给我看仔细了，一旦发现那家伙，赶快给我指出来，听到没有？”越想越气的何魁冷哼一声，随后便是转身对着身后的一个年轻人喝道。

　　“是是是，小的知道了。”十几人当中，一个年轻男子赶忙上前一步，恭恭敬敬地回道。而这个年轻人不是旁人，正是之前被元枫踩在脚下，让其当众下跪的清风门鞠刚。


第534章 兴师动众

　　剑宗十三大堂口，清风门早已经不复当日的荣光，甚至在十三大堂口当中，只能是排在末位位置。

　　不过，就算是排得再靠后，清风门依旧是清风门，绝对不是一个小小的新人所能侮辱的。

　　说起来，若是换了以往，何魁可能并不会如此兴师动众地跑到新人峡谷来闹事，毕竟，新人峡谷都是新人，来这里闹事，是会被其它的堂口抓住把柄的。

　　不过，今时不同往日，如今的清风门眼看着就要复苏了，就算是其它的堂口抓住这个把柄，他却也怡然不惧。

　　等到他们的老大稳定了现在的境界，破关而出之时，那么剑宗十三大堂口，就算是那两个超级堂口，最终都要拜服在清风门之下。届时，什么把柄也好，借口也好，全都可以抛到一边，也许用不了多久，等到他们的老大成为新的继承者，整个剑宗都将是清风门的天下。

　　有了底气的他，随后便是带着门内之人，浩浩荡荡地来到了新人峡谷。抛开其它的一切不说，清风门之人被一个新人欺负，这个场子他是一定要找回来的。

　　“师兄，回来了，那小子回来了！”

　　就在何魁思绪飘荡，不知道具体想些什么之时，刚刚被他训斥了一番的鞠刚突然间惊呼一声，随后伸手指向了新人峡谷之外，满脸激动地道。

　　“恩？回来了？在哪？”猛地回过神来，何魁的目光直接顺着鞠刚的指引看了过去，刚好看到一个年轻人优哉游哉地从新人峡谷之外走了回来，看起来似乎心情不错。

　　“他就是那个元枫？先天境四重？有没有搞错？”眼见从新人峡谷之外走回来的年轻男子，鞠刚的脸色微微一变，双眼却是不由得眯了起来……

　　元枫并不知道，这会儿的新人峡谷当中，却是有人在等候着他，而且已经等待多时了。

　　揣着喜悦的心情，元枫几乎是哼着小曲走进了新人峡谷的区域，只是，当他迈步进入新人峡谷的范围，并且看到了远处演武场之上的景象之时，他脸上的笑容，却是陡然间消失不见。

　　“恩？怎么回事？”

　　眉头一皱，他第一时间便是发现了问题的不对。

　　看着演武场之上，所有的新人弟子竟然都跪在那里，而且明显一个个都是愤怒不已，他哪里还看不出眼前的情况有问题？

　　目光下意识对着演武场之上的高台看去，那里，十几个陌生的男子这会儿都是将目光投向了自己这一边，每个人的眼神，明显都是带着敌意的。

　　“那是……那个鞠刚？”只是随意的扫了一眼，他便是马上看到了十几人当中的那个熟悉身影，而在见到了这个熟悉的身影之时，他几乎瞬间便是想到了一种可能。

　　“清风门的人？看来，这是来找场子的啊！”双眼微眯，元枫心思电转，马上便是想到了这些人的来意。

　　之前他当着那么多人的面把清风门鞠刚踩在脚下，让对方当着众人的面下跪，想来这会儿，对方是找了清风门的高手，跑回来报仇了啊！

　　目光最终落在十几人当中那个为首的男子身上，他的目光不由得微微一缩，眼底倒是闪过了一丝的凝重。

　　“结丹境二重，看来这清风门，并没有想象中的那么垃圾么！”以他现如今的境界，很容易便是感受到了对方的修为。结丹境二重，这样的境界显然已经不低，却也是剑宗当中可以成为长老的存在了。

　　“结丹境二重么？似乎也没什么大不了的吧！”嘴角一挑，对于远处的男子，他倒也并没有什么可畏惧的。

　　如果是一个时辰之前，他可能还会多少忌惮一些这种人，可现在么，在有了小八的加入之后，区区一个结丹境二重之人，他还真的不怎么放在心上了。要知道，现在的他辅以小八的力量，那是绝对堪比结丹境三重的高手的。

　　当然了，结丹境三重的真气基础，再辅以心剑之境大成的境界，那么所能爆发出来的战斗力，可绝对不是简单的结丹境三重可以比拟的。

　　“倒要看看你有什么样的手段。”冷冷一笑，元枫却是毫不迟疑，依旧是慢慢悠悠地对着前方走着，很快便是到了演武场下方，而随后，他便是毫不犹豫地跳上了演武场。

　　这些人明显就是冲着他来的，既然如此，他当然没有躲藏的道理。

　　“想不到有些人竟然这般没记性，这才刚刚跪着从这里离开，竟然这么快又来找事，看来之前的教训怕是有些不够呢！”

　　飘然上了武台，元枫的目光第一时间看向了高台之上的鞠刚，同时冷声道。

　　之前的他只是让对方跪了那么一下，然后就放了对方离开，却是没想到，这家伙还真的找来帮手回来找场子，看来这一次，他却是不能太过手下留情了。

　　“小子，死到临头了你竟然还敢嘴硬？”听到元枫之言，鞠刚不禁下意识地打了个冷颤，不过，等意识到自己这会儿已经有了靠山之后，他便是马上硬气了起来。

　　之前被元枫一拳解决的情景历历在目，说心里话，若是没有靠山的话，那么他是真的不敢跟元枫叫板的，不过，眼下有何魁在，他还真的不相信，一个刚刚入门的新人，能够是何魁这个老牌弟子的对手。

　　“啧啧，有胆色，果然是有胆色！”

　　何魁这个时候缓缓地上前一步，挥手将鞠刚打发到了一旁。当见到元枫飘然上了演武场，而且完全无视自己，而是直接与鞠刚对话之时，他的脸色已经变得一片阴沉。

　　他们十几人站在高台之上，明显是以他为首的，可元枫竟然一上来就掠过他，直接与鞠刚对话，这显然是没把他放在眼里啊！他就不信，自己堂堂结丹境高手，看起来会那么不起眼。唯一的解释，便是元枫故意忽略了他。

　　“小子，你就是鞠刚所说的那个元枫吧！”上前一步，何魁居高临下的看向元枫，随后冷声问道，而在他的眼底，此刻已经布满了阴冷之色，甚至还有一丝隐晦的杀意。

　　“不错，在下正是元枫，不知阁下又是何人？”目光转向何魁，元枫面色淡漠，随口问道。

　　“哼，我是何人，你还没有资格知道。”听到元枫问到自己的名讳，何魁不禁冷笑一声，接着道，“我且问你，之前可是你对我清风门不敬，还让我清风门成员当众下跪的？”

　　不管怎么样，他都要把大道理掌握在自己一方，做到师出有名。打着找场子的名义，显然能好说话得多。

　　“对清风门敬不敬，在下不知道怎么来界定，不过让有些不开眼的人下跪，这个倒是事实。”

　　听到对方一开口就是兴师问罪的语气，元枫不禁嘴角一挑，却是依旧没什么惧色。

　　“让你身后那个废物下跪，的确是我做的，却是不知道，阁下为何要为难他们？这似乎有些说不过去了吧！”对着何魁冷冷的扫了一眼，元枫的目光转向了跪了一地的新人弟子，脸色不悦地道。

　　很明显的，这些新人弟子应该都是被眼下这些人强迫着下跪的，而见到这么多人对着上方的众人下跪，他的心里当真是充满了怒气。

　　“大家都起来吧，这么几个无名鼠辈，可是没有资格让大家下跪的。”对着众人摆了摆手，元枫示意众人全都起身，不要继续跪下去了。

　　“厄，这……”等到听了元枫之言，在场的众人都是纷纷抬起头来，彼此对视之间，却是没有人起来。

　　元枫的强横，他们这些人都是见识过的，只是，他们也不相信，元枫有着与老牌弟子整个势力抗衡的力量。这个时候起身，若是因此得罪了整个清风门，对于他们来说，恐怕会是一件十分糟糕的事情。

　　“无名鼠辈？我堂堂清风门二当家的，在你嘴里竟然成了无名鼠辈？”等到元枫的话音落下，台上的何魁顿时面色一黑。

　　“哼，我看什么人敢起身？谁敢起身，就是与我清风门作对！”

　　低喝一声，何魁浑身的气势陡然一放，那结丹境二重强者的气势，却是直接压得下方的众人一个个面色大变，再也没有人敢随便抬头了。

　　“恩？”

　　感受到何魁释放出结丹境的气势压迫众人，而所有人都是不敢起身，元枫的面色也是陡然间变得一片阴冷。他知道，若是不解决了对方这些人，眼下的这些新人弟子，恐怕都不敢起身了。

　　“哈哈，听说清风门的何魁兄来新人区找场子，原来此事竟然是真的啊！”

　　“啧啧，看来我们来的正是时候呢，这次倒是能够见到何魁兄大展身手了。”

　　“是啊是啊，清风门那么强横，还不把新人峡谷里的新人们收拾的服服帖帖的么？大家说是也不是？哈哈哈！”

　　就在何魁释放出了自己的强横气息，而元枫也是要迎战之时，一声声长笑声从新人峡谷之外传来，说话间，一支支的队伍纷纷从峡谷之外赶来，转眼间便是到了演武场之上了。


第535章 出名的机会

　　突如其来的一支支队伍，直让在场的所有人都是微微一愣，尤其是高台之上的何魁，更是猛地面色一变，本就不怎么好的脸色，这一刻更是变得一片阴沉。

　　宽敞的演武场，这会儿一下子变得有些拥挤起来。清风门的十几人站在高台之上，而下方却是多出了四支队伍，每支队伍都是不下十几人。

　　跟清风门的队伍差不多，这四支队伍都是由一人带队，身后跟着的尽是先天境大圆满高手，而为首几人的实力，明显并不比何魁弱。

　　当见到这四支队伍从远处飞掠而来，说话间已经到了武台上之时，何魁的脸色早已变得不爽起来。此情此景，他最不想见到的就是这些其它堂口之人，可偏偏这些人还是来了。

　　“飞云门李进，锦溪门霍尊，袁天门方华，朝阳门张林，哼哼，你们这些家伙还真是闲着没事儿，竟然跑到这里来看热闹，佩服，佩服！”

　　目光从元枫身上收回，何魁冷冷的看向这联袂而来的四支队伍，语气颇为不善地道。

　　此番他带着清风门之人来新人峡谷找场子，姑且不说因为什么，单单这种行为本身，其实就不是什么光彩的事情。

　　要知道，新人峡谷这边都是刚刚加入剑宗的新人，清风门兴师动众跑来这里找场子，说白了就是来欺负新人，这种行为，显然是为人所不齿的！无疑，眼前这四支队伍，明显就是来取笑他们的！

　　“哈哈哈，何魁兄哪里的话，我们几人都是闲来无事随便走走罢了，刚好路过新人峡谷，感觉到这边杀气腾腾的，这才过来看看，却是没想到赶上何魁兄在此大发神威，这倒是赶巧了。”

　　“是啊是啊，我还在想，新人峡谷都是新人弟子，怎么会有如此强横的能量波动，闹了半天是何魁兄弄出来的，那就没什么可奇怪的了。”

　　“之前听说清风门的人在新人峡谷被一个新人逼得下跪求饶，看来此事应该是真的了。”

　　“咦？这些小家伙怎么都跪在地上？何魁兄，难道就是这些人把你清风门的成员逼得下跪的么？可何魁兄也不用这么对待这些小家伙吧！”

　　等到何魁话音落下，四支队伍为首的四人纷纷上前一步，你一句我一句的说了起来，四人一唱一和，却是让何魁连辩解的机会都没有。

　　剑宗十三大势力团体，每一个团体都是恨不得抓住其他团体的小尾巴，然后好好的打击对方。此番清风门之人被新人弟子逼得下跪之事已经传得沸沸扬扬，而这会儿，清风门二号人物何魁带着一群强者来新人峡谷找场子之事，却也不是什么秘密了。

　　作为明争暗斗的对手，其他的势力团体又怎么会错过这么好的打击清风门的机会？

　　被新人弟子逼得下跪，这已经是丢人丢到家了，而这会儿，清风门竟然又跑到新人峡谷来找场子，不管结果如何，这一次，清风门都已经颜面无存了。

　　“哼，我清风门在此办事，还轮不到其他人来指指点点，诸位，如果你们没什么事的话，还请退到一边，莫要影响我清风门办事。”

　　何魁的目光在众人的身上一一扫过，眼底尽是一片冷意。说起来，眼前这四人也是老对手了，跟他一样，这四人都是各自势力团体的高层，甚至可以说是除了各自势力的创建者之外，权力最高的四人了。

　　平日里，十三大堂口的创建者都不会轻易露面，而各自堂口的大事小情，都是由他们这些人来处理的。说起来，要是换了以往，如果一下子出现四大堂口之人，那么他可能会稍稍让步，不会与那么多人叫板，但今时今日，情况明显有些不太一样起来。

　　“恩？哼哼，何魁兄好霸道啊，剑宗的新人峡谷又不是你清风门的地方，怎么，我们想在这里歇歇脚，难道都不行了么？”

　　“就是就是，你想做什么尽管去做，又没有人阻拦你，至于我们想怎样，那是我们自己的事情，好像也轮不到你来指指点点吧！”

　　对于何魁的冷语相向，四大堂口的几位二当家的都是微微皱了皱眉头，眼底难免闪过惊讶之色。在他们的印象里，清风门何魁虽然一直不软，可也绝对没有像今日这般硬气的时候吧！这会儿，他们可是有四大高手一齐前来，可对方竟然敢冷语相向，这倒是让他们不得不感觉到惊讶。

　　当然了，惊讶归惊讶，无论如何，他们四人都不会怕了何魁就是。

　　他们今天的确是抱着看热闹的想法而来，而且，只要清风门有任何不妥的行径，那么他们必然会将消息带到外面，然后大肆宣扬，一举将清风门的名声搞臭。

　　说话间，四支队伍都是纷纷后退一步，不再插话进来，只是站在一旁，看着何魁接下来要做些什么！

　　“哼，只要不影响我清风门办事，你们愿意在哪里停留就在哪里停留。”眼见四大势力团体纷纷后退，何魁不禁冷然一笑，却也不再去管这些人。

　　坦白说，此番前来新人峡谷找场子，他也完全是逼不得已。首先，清风门之人被新人欺负，这已经是奇耻大辱，如果不找回场子，外人就会说清风门连新人都怕，随便什么人都可以欺负门内成员。

　　不过，要是来此找场子，那么又会被说成欺负新人。总之，不管清风门怎么做，这一次铁定都不可能圆满了。相比较之下，还是先把场子找回来，挽回一下清风门的威严再说吧！

　　至于这四大势力团体之人的前来，他倒也没什么可怕的。反正事已至此，他就算想要掩饰也掩饰不住。再者说，等到清风门将那两大势力团体碾压之后，其它的十个势力团体，又有谁敢嘲笑他们？

　　“小子，多了些观众，看来你今天注定要出名了。”将目光收回，何魁再次看向人群之前的元枫，一脸讥笑地道。

　　“出名么？恐怕真的要出名了！”元枫的目光也是从其他人的身上收回，看向了台上的何魁，同时冷笑了一声道。

　　对于这突然间跑出来的四支队伍，何魁不在乎，他就更加的不会在乎了。看起来，这四支队伍应该是来看清风阁笑话的，既然如此，他就配合这些人一下，给他们找一些话题去宣传好了。

　　“清风门何魁是吧，你身后的那个叫做鞠刚的家伙，就是我将其按倒在地，让他当着众人的面下跪的，有什么道道尽管划下来，我元枫接着就是。”

　　既然对方想玩，他自然是要奉陪到底。索性已经来了剑宗，要是不留下点儿什么，好像还真的是罔此一行了。

　　双手背后，元枫的脸上尽是一片淡漠之色，那表情，完全是把何魁和清风门当成是空气来处理了。

　　“恩？好硬气的小家伙，这个也是这一届的新人么？”

　　“先天境四重？我没有看错吧，这一届的新人里面怎么会有这么弱的家伙？”

　　“弱是弱了一点，不过，这小家伙竟然敢与何魁叫板，似乎并不简单呢！”

　　“不错，听他的意思，好像之前让清风阁之人下跪的就是他，只是，以他先天境四重的修为，又是如何做到的？”

　　元枫的表现，自然是被前来的四大势力团体的领头者看在眼里，这会儿，其它的新人弟子都是跪着的，唯有元枫是站着的，就算是元枫想不惹眼都不行。

　　而且，元枫的话说的很明白，让清风门之人下跪的就是他，这明显是要跟何魁叫板的节奏啊！对此，他们都是感觉到发自心底的诧异。

　　“哼哼，小子，抛开你对我清风门不敬之事不谈，想不到你这小子还蛮有骨气的。”听到元枫竟然如此敢作敢当，何魁不由得冷哼一声，随后接着道，“看在你还算诚实的份上，我给你一个机会，现在跪下来赔礼道歉，如果能让我们满意的话，今天就放你一条生路，若是不然……哼哼，你的这条小命，恐怕要交代在剑宗当中了。”

　　以他的身份来说，想要弄死一个新人弟子，自然是有着无数种办法。说起来，就算是剑宗的高层知道了是他下的手，难道还能因为一个新人而惩罚他不成？

　　“跪下道歉？呵呵，看来清风门之人对下跪道歉很热衷么！”

　　听到何魁之言，元枫不由得微微一愣，随后便是忍不住笑了起来。之前，清风门鞠刚就是要让他下跪道歉，最后反倒是被他放倒，当着众人的面丢尽了脸。这会儿，这位清风门的何魁竟然也提出了这样的要求，看来，他倒是不用去想怎么处置对方了。

　　“好了，我还急着回去修炼，有什么手段，尽管用出来吧，不过我要先提醒你一下，一旦动了手，不管有什么样的后果，你可要做好承担的准备。”

　　嘴角一挑，元枫双手背后，满脸都是诡异的笑容。


第536章 这是要火啊！

　　元枫倒是没有想到，还没等他与何魁动手，新人峡谷竟然又来了这么多的剑宗弟子，不过，他能够看得出来，这些其它势力团体的家伙，应该都是前来看清风门笑话的，对此，他自然是没什么可担心的。

　　当然了，话说回来，眼前这些剑宗的所谓天才弟子，包括何魁以及其它的几人在内，却是没有一个能够进入他的法眼的。别说是只有一个何魁，就算是这些家伙联起手来，他也绝对是怡然不惧。

　　何魁的修为在结丹境二重，而另外几个势力团体的小头目，看起来与何魁倒是不相上下，应该都是结丹境二重左右，却是没有一个结丹境三重以上的。而以他此时此刻堪比结丹境三重高手的力量，辅以心剑之境大成的境界，别说眼前这么几个人，就算是再来十个八个的，他也同样可以轻松搞定。

　　“小子，看来你还真是对自己很有信心呢，在整个剑宗的弟子当中，敢与我何魁如此说话的，恐怕不会超过一双手的数量，真不知道你是无知呢，还是对自己太过自信了一些。”

　　等到元枫话音落下，何魁的脸上早已经布满了冷色。

　　他还真的没想到过，元枫竟然敢如此对他说话，到了现在他已经可以确定，元枫是真的要跟他对着干了，而既然如此，那么今天，他似乎也没必要手下留情了。

　　清风门已经沉寂了太久太久，今日，他就要从这新人峡谷开始，让清风门重新恢复往日的风范！要不了多久，整个剑宗的弟子，都会争着抢着加入清风门的。

　　“呵呵，无知也好，自信也罢，你试过就知道。”元枫依旧表情淡漠，甚至还笑意盈盈，显然是真的没有把对方放在眼里。而他越是露出这般表情，对面的何魁自然是越发地愤怒起来。

　　这会儿可是有那么多人在一旁看着呢，被元枫无视是小，可被那么多人嘲笑，他的面子也挂不住啊！

　　“小子，一切都是你自找的，下辈子记住，有些人可以惹，可有些人，绝对不是你所能招惹的。”话说到这里，何魁却也不再多言，话音落下，他那结丹境二重强者的骇人气势陡然间升腾而起，直接对着元枫压迫而去。

　　在他的眼里，元枫不过就是一个先天境四重的小角色罢了，别说是动手了，就算是他的气势压迫，都能把对方压迫得喘不过气来，甚至是可以直接让对方在绝望中死去。

　　结丹境二重强者的气势可是不弱了，随着他的气势释放，元枫的浑身衣衫都是猎猎作响，而距离元枫较近的那些新人弟子，这会儿更是被他的气势压得喘不过气来，有几个修为稍差一些的，这会儿都已经趴在了地上，形态狼狈。

　　不过，其他人趴在了地上，可站在最前面，完全承受了何魁那骇人气势的元枫，这会儿却是面色淡漠，就像是什么都没有感受到一样，依旧是笑意盈盈的看着台上的何魁，一时间倒也没有动作。

　　“呵呵，这就是你的手段么？我怎么感觉到有种如沐春风的感觉？”对着台上的何魁微微一笑，元枫随意地整了整被吹乱的衣衫，这才接着道，“有什么手段就都拿出来吧，若是再不拿出来，等会儿恐怕没有机会了啊！”

　　区区结丹境二重的气势压迫，对他来说简直就是搞笑一样。再者说，有着吞天武灵在身的他，本就对所谓的气势压迫并不感冒，对方的这点儿气势，当真就像是一缕微风一般。

　　“什么？这……这怎么可能？”当见到元枫的反应之时，何魁顿时神情一震，眼底不由得闪过一丝的震撼之色。

　　对于自己结丹境二重的修为，他向来都是十分的自信的，他很清楚自己完全释放出的气势有多么的庞大。别说是一个先天境四重之人，就算是先天境大圆满级别的高手，在他的这种气势压迫之下，也只能是乖乖地趴在地上，难以抬头。

　　可是，此时此刻，元枫这个只有先天境四重境界的小人物，竟然就像是没有感受到他的气势压迫一般，竟然毫无异样地站在那里，这一幕，当真可以用诡异来形容了。

　　“怎么会这样，他、他怎么可能不受我的气势影响？难道他有应付气势压迫的特殊手段不成？”

　　这一惊可是非同小可，原本他以为自己的气势一出，元枫就会直接趴在自己的眼前，任凭他处置。可眼下这一幕，显然与他想象中的情况差了太多太多了。

　　“啧啧，有趣，当真是有趣，何魁的气势压迫，竟然对他不管用！”

　　“这小子有古怪，结丹境二重的气势竟然都难以对他造成影响，当真是古怪。”

　　“呼，看来情况并不像是眼前看起来这么简单，他这先天境四重的修为，恐怕只是表面现象吧！”

　　“那是必然了，没听说哪个先天境四重之人可以视结丹境二重的气势如无物的，看来此人应该是隐藏了真实的修为。”

　　“不过，就算是隐藏了修为又能隐藏多少？不论如何，他都不可能是结丹境的高手吧！”

　　当见到元枫竟然在何魁的气势当中行动自如，甚至连表情都没有丝毫的变化之时，一旁看热闹的几个年轻人都是挑了挑眉毛，不由自主地开始议论起来。

　　到了现在，如果他们依旧把元枫当成是一个普通的先天境四重之人，那他们就真的是傻子了。而且，元枫之前亲口承认，就是他逼着清风门的鞠刚下跪的。鞠刚那先天境大圆满的实力，他们可都是看的真真的，能够让先天境大圆满高手下跪，当然只有大圆满以上的人才能做到。

　　“啧啧，看来这一次何魁怕是遇到硬骨头了，想要将此人搞定，他怕是要花费一番力气才行啊！”

　　“堂堂清风门的二把手，如果连一个新人弟子都迟迟收拾不了的话，嘿嘿，不知道这个消息传出去之后，又会在剑宗当中产生怎样的影响。”

　　虽然并不明白元枫这个新人为何会如此强横，可这会儿他们却也没心思去考虑那么多，这会儿，他们只希望元枫能够给何魁带来足够多的麻烦，那样一来，何魁迟迟难以将元枫搞定，这一消息传开之后，对于清风门来说，无疑会是一个巨大的打击。

　　“喂，你到底还有没有其他的手段？要是没有了的话，那我可要动手了！”

　　元枫并不知道其他人都在想些什么，而且他也没有心思去想那些，这会儿，他只是想赶快把何魁搞定，然后好回去认真地修炼。

　　坦白说，从始至终，他都没有将对方当成是自己的对手。或者说，在他的眼里，对方根本就不配做自己的对手。

　　“小子，看来倒是我小看你了，能够让鞠刚下跪，看来你还真的有些手段。”何魁这会儿也完全收起了之前的轻视，因为他很清楚，单单元枫能够轻松面对他结丹境二重的气势这一点，就足见元枫的实力之强了。

　　“既然单纯的气势压不倒你，那就让我看看，你究竟都有些什么手段，轰天拳！！！”到了这一刻，何魁却是不再客气，旁边还有着那么多人看着，他必须干净利落地将元枫解决掉，要是耽搁的时间太久的话，恐怕他又要出名了。

　　脚下一蹬，他就像是一只大鹏鸟一般，直接对着元枫冲了上来，半空中，开天辟地的一拳便是直奔元枫的头顶轰来，而这一下要是被他击中，就算是不死也得丢掉半条命啊！

　　显然，他这分明是不管后果，完全是要下杀手了。

　　“哼，还真是好狠的心肠，结丹境之人对着先天境之人用全力，亏你还是结丹境之人！给我滚！！！”

　　眼看着何魁的一拳对着自己轰来，元枫的面色却是微微一变。这种变化并非是被对方的强大惊到，而是他感觉到，对方的这一拳，竟然是用了全力的一拳。

　　堂堂结丹境高手对着他这个“先天境”之人全力出手，这摆明了是要恃强凌弱，而且是下了死手的。既然如此如此心狠，那么他自然也没必要客气。

　　“轰！！！”巨大的拳影直接对着何魁迎了上去，元枫这一拳乃是集合了自己的所有力量，并且借用了小八的力量，两者合二为一的一拳，这一拳的力量，绝对超越了普通的结丹境二重高手，而随着他这一拳轰出，整个演武场之上都是被一股强大的气息所笼罩起来。

　　“什么？这、这……”何魁的速度极快，说话间的工夫，他这一拳已经到了元枫的头顶。然而，就在他这一拳尚未落在元枫身上之时，后者竟然同样轰出了一拳，而最为要命的是，元枫这一拳的力量，竟然比他的力量还要强大。

　　“怎么可能，这怎么可能？”感受到元枫那远远强过自己的一拳，何魁的额头顿时渗出了一片的冷汗，这一刻的他突然意识到，自己恐怕是踢到铁板了啊！

　　“轰！！！”

　　这个时候，就算他发现了问题也已经来不及了，两个巨大的拳影瞬间对碰到了一起，只是，这两个拳影对撞在一起之后，下方的拳影，却是直接将上面的拳影吞没，同时被吞没的，还有何魁的身体。


第537章 角色互换

　　两个巨大的拳影对撞在一起，却是并没有想象中的巨大声响，众人只见到下方的巨大拳影豁然闪过，随后，整个演武场之上便是恢复了平静。

　　等到尘埃落定，众人尽是下意识对着前方看去，而那里，元枫的身形正好整以暇地站在那里，依旧是保持着双手背后的姿势，看起来就像是从未动作过一般。

　　不过，适才的惊天动地的一拳，在场每个人都看得十分的清楚，谁都知道，刚刚那一拳绝对不是假的。只是，如此惊天动地的一拳，竟然是出自一个先天境三重之人之手，这一幕，不知道让多少人惊得回不过神来。

　　“嘶，好……好强，他、他怎、怎么会这么强？”

　　“难道是我眼花了么？他的力量，竟然、竟然比何魁的力量还要强那么多？这怎么可能？”

　　“太夸张了，这实在是太夸张了！竟然强大若斯，这还是新人弟子么？恐怕都赶得上剑宗的长老了啊！”

　　“疯了疯了，如此天才之人，这、这恐怕是剑宗这一届的最强新人了啊！”

　　另外四大社团的小头目，这会儿全都被惊得目瞪口呆，每个人都是被元枫这一拳给吓到了。他们离得较近，却是目睹了双拳相交的整个过程，那一刻，他们看到了元枫的从容自信，也看到了何魁的惊恐无助，坦白说，在那一瞬间，他们简直感觉到有种时空错乱的感觉。

　　“等等，何魁呢？怎么不见何魁的踪影？这家伙不会挂了吧？”

　　震惊之余，大家这才想起来，眼下，元枫是毫无异样地站在那里，可何魁的身影竟然不见了。

　　想到这里，众人赶忙神情一震，在四处开始搜寻起了何魁的下落来。

　　“在那，厄，什么时候落到台下去了？”众人一番寻觅，很快便是在演武场之下的地面上看到了仰躺在那里的何魁，只是，后者什么时候被轰到了台下的，他们竟然都没有看清楚。

　　此时此刻，何魁整个人都像是被吓傻了一般，面色呆滞地躺在地上，他的嘴角不断有鲜血溢出，身上的衣衫更是破烂不堪，这会儿的他，哪里还有一丝一毫结丹境强者的威严和气势？就算是一个乞丐，恐怕都比现在的他要强。

　　“师兄！！”

　　清风门的众人也是很快发现了地面上的何魁，眼见他们心目中强大无比的师兄竟然如此狼狈地躺在地上，每个人都是神情大震，随后便是纷纷对着前者飞掠而去，将何魁从地面上扶了起来。

　　一切都发生的太快了，他们原本还在等着何魁将元枫一拳轰杀，振奋清风门的气势，可最终见到的，却是元枫毫发无损，而他们的师兄何魁，竟是被轰成了乞丐。理想与现实的巨大差异，让他们一时之间都是有些回不过神来。

　　“怎么会这样，这怎么可能？不可能，不可能的！”

　　其他人都很难以置信，而作为当事人的何魁，此时更是不敢相信眼前的一切。

　　身体当中奔腾的气血慢慢平静，他能够感受到，此时此刻的自己，却是已经受了不轻的伤势。手臂上的酥麻，让他根本感觉不到自己手臂的存在，之前的一切，简直就像是一场梦一般不真实。

　　“败了？我、我竟然败了？而且是败给了一个刚刚入门的新人？”

　　对于适才发生的一切，他完全没办法去接受。这可不像是败给了剑宗的某个老牌弟子，眼下击败他的，却是一个刚刚加入剑宗的新人，败在一个新人的手里，他很清楚，自己马上就要在整个剑宗出名了。

　　“嗖！！！”

　　就在何魁面色呆滞，不敢相信，也不愿意相信眼前的一切之时，破空声传来，元枫的身形，却是突然间穿过了空间的阻隔，降落在了他的眼前。

　　“啧啧，看起来你似乎很喜欢用气势压人，不防让我也试一试，那究竟是一种什么样的感觉好了！去！！”身形来到何魁等一众清风门之人的近前，元枫微微一笑，而说话间，他的身上陡然升起一股庞大的气势，说话间直奔眼前的众人压迫而去。

　　这一下的气势释放，他不但用尽了自己体内的所有力量，更是将心剑之境的剑之意境融入了其中，而那沾染了一丝意剑之境的庞大气势，就像是惊涛骇浪一般，直接对着清风门一行人碾压而去，等到气势加身，清风门所有人都是感觉到身体一沉，每个人都是不受控制地一弯膝盖，纷纷跪了下来。

　　“噗通噗通噗通！！！”

　　十几个强大的先天境大圆满高手，每个人都是没有丝毫的反抗之力，说话间的工夫便是纷纷跪了下来，而其中有两个基础不扎实的，这会儿更是四肢着地，完全趴在了那里。

　　十几人当中，何魁的实力是最强的，原本以他的实力，倒是不应该被元枫的气势压倒，只是，这会儿的他刚刚受了元枫一拳，体内的真气都是运转迟滞，而且这会儿的他还带着伤，猝不及防之下，竟然也扑通一声跪了下来。

　　“什么？他、他的气势怎么会这么强？这、这是什么级别的气势？结丹境三重？还是结丹境四重？”

　　其他人这一跪之下，根本就难以继续进行思考，唯独何魁这会儿还保留了思考的能力。只是，感受着从元枫身上释放而来的骇人气势，他的大脑也是完全的短路，根本就是转不过弯来。

　　“这怎么可以？我何魁堂堂清风门的二当家，怎么可以在这么多人的面前下跪？我起！！！”

　　当着这么多人的面跪倒在地，这简直就像是在删他的嘴巴一般，这一刻，他想都不想，赶忙运转起全身的真气，想要从地上站起来。

　　“呵呵，既然那么喜欢下跪，干嘛要急着起来？接着跪吧！”眼看着何魁想要起身，元枫的笑声再次传来，而随着他的笑声一起传来的，还有一个虚幻的真气手印。

　　“泰山压顶！！！”巨大的真气手印直接到了何魁的上方，随后便是在后者骇然的注视之下，直接对着他压了下来，那巨大的力量，瞬间拍在了他的后背之上，使得本来单膝跪倒的他，一下子变成了双膝跪地，甚至连头都抬不起来了。

　　“噗！！！”向上的力量被突然下压的力量弹回，何魁顿时一口鲜血喷出，浑身的经脉都在这一刻碎裂了好几条。而这一下，他的伤势无疑更加的严重了起来。

　　“你……”双膝跪倒，巨大的屈辱感瞬间从心底蔓延而出，急火攻心的他，又是忍不住几口鲜血喷了出来，而这一下，他却是再也没有力气与元枫较劲了。

　　“嘶，这……”演武场之上，其他几大堂口的众人面面相觑，每个人都是不敢相信眼前的这一幕是真的。

　　清风门何魁，这个清风门实际的领导者，现在竟然被一个新人弟子压倒在地，更是被逼的连连吐血。这一幕，当真是犹如霹雷一般震慑着他们的心神。

　　别说是那些普通的先天境大圆满之人，就算是几大堂口的四个结丹境之人，这会儿都被元枫的手段给吓到了。

　　他们都清楚，何魁虽然傲气，可作为剑宗早期的弟子，对方的实力，却是还要在他们之上的，可这会儿，就连何魁这等强者都被破跪倒了，若是换了他们，岂不是要跟对方一样，同样要跪倒下来？

　　“好变态的家伙，剑宗竟然招收到了如此变态的人物，看来稍后要仔细打听一下这一届交流会的情况了啊！”

　　四个结丹境强者对视一眼，却是都从对方的眼中看到了浓浓的骇然。这一刻，他们全都变得神情肃穆，再也不敢随意出声了。

　　坦白说，此时此刻的他们真的很想悄悄地退走，只是，等到看了一眼跪了一地的清风门成员之后，他们却是真的不敢擅作主张。这要是让元枫不爽了，给他们也来上这么一下的话，那可就真的是倒了大霉了。

　　眼下，还是老老实实地站在这里，什么都不说好了。

　　演武场另一旁，那些依旧跪在地上的新人弟子，这会儿尽是面色呆滞地看着下方的景象，虽然大家都还是跪在地上，可每个人的心里，却是都已经把这一情况忽略了。

　　“这也太强了吧？结丹境强者，竟然连结丹境强者都要跪下求饶，这、这简直要逆天啊！”

　　“元枫兄弟太给力了，那么多的强者，竟然被他一下子全都压倒在了地上，太强了，实在是太强了。”

　　“原来我们这些新人当中竟然存在着如此强者，既然如此，我们还有什么可担心的？”

　　“什么清风门飞云门的，在元枫兄的面前，还不是要下跪求饶么？这下看他们谁还敢跑到新人峡谷来耀武扬威。”

　　“等等，我们干嘛还跪着？起来了起来了，大家都起来了！”

　　一众新人弟子尽是扬眉吐气，元枫乃是新人弟子的一员，这会儿元枫将老牌弟子碾压在地，这无疑是为所有的新人弟子长了脸。说话间的工夫，每个人都是纷纷起身，再也不把何魁的命令放在眼里。

　　眼下的情况，貌似轮到何魁一行人受审，而他们这些新人，却是可以反过来看对方的热闹了啊！


第538章 成王败寇

　　场面变得有些怪异，原本跪了一地的新人弟子，这会儿一个个尽数站了起来，纷纷站到演武场的边缘地带，而原本耀武扬威的清风门之人，这会儿却是跪倒了一片，双方的角色，简直来了一个大调换。

　　其它前来看热闹的四大堂口之人，这会儿尽是凝气屏息，没有一个人敢发出声响，却是比课堂上的小学生还要听话还要老实。

　　不得不说，他们此番的确是看到了热闹，只是，眼下的这种热闹，却是他们之前想都不敢想的，而且，这种热闹看在眼里，他们实在难以有什么感觉。

　　不管怎么说，何魁等人都跟他们一样，乃是剑宗的老牌弟子，可这会儿，对方一群人竟然被一个新人收拾的服服帖帖，一个个跪倒在地，这一幕，却是让他们有种兔死狐悲的感觉。

　　当然了，就算是有这种感觉，他们却也不可能帮何魁等人说话，大不了，他们暂时不取笑对方就是了。至于离开这里以后么，那就要另说了。

　　对于这些人的想法，元枫此时并不清楚。此时此刻，他的全部心神，却是都放在了眼前这些人的身上。这么多的高手跪在这里，显然是要处理一番的。

　　“何魁是吧，我早就对你说过，动手之前要先考虑后果，现在你怎么说？”

　　双手背后，元枫慢慢地上前几步，等差不多来到了何魁的近前之后，这才停下身形，对着后者笑着开口道。

　　自古胜者为王败者贼，眼下他站着，对方一群人跪着，孰强孰弱，却是一目了然了。

　　“你、你……”眼见元枫上到近前，一开口就是讥诮的话语，何魁的脸色一阵红一阵白，却是根本说不出话来。

　　作为清风门的二把手，整个剑宗当中都是名气不俗的结丹境弟子，此时此刻的他，竟然跪在了一个新人弟子的眼前，那种屈辱的感觉，绝对不是其他人所能感受得到的。

　　当然了，在场并不是没有人能感受到，在他身后，已经尝试过一次这种感觉的清风门鞠刚，却是完全能够体会到他的心情，至于其他人，哪怕是这会儿同样跪倒在地的清风门之人，都很难领悟这种感觉。

　　“怎么？好像还是有些不服气啊，难不成你还想从新打过么？”

　　见到何魁变换的脸色，元枫不禁微微一笑，满脸讥诮地道。辱人者，人恒辱之，既然对方想要让他难堪，甚至是想伤他的性命，他又何须与对方客气？像这样的跪地请罪已经是轻的了，如果惹得他不爽，他倒是不介意长剑见红。

　　“小子，这一局你赢了！”听到元枫之言，何魁不禁气息一滞，不过随后却只能是哀声一叹。再打？就算是再打几次，他显然也不是元枫的对手啊，再打，无非就是继续求虐罢了。

　　坦白说，此时此刻的他真的很奇怪，眼前这个年纪轻轻的新人弟子，怎么可能就会有如此骇人听闻的实力？这得是从什么时候开始修炼，才能练到这种境界啊！

　　“啧啧，看来你倒是有些自知之明。”听到对方竟然直接认输，元枫不禁略感诧异。他还真没想到，对方竟然这么直接的就认输了。

　　“废话少说，先把我和其他人放开，否则的话，我清风门与你至死方休！”冷哼一声，何魁自然不会真的服了，只不过，眼下他们这么多人跪倒在地，却是有那么多的观众在看，他当然不想这般一直跪下去。

　　“至死方休？呵呵，貌似我与清风门，已经很难保持友好的关系了吧？！”眉毛一挑，元枫却是险些笑出声来。

　　如果他畏惧清风门的话，那么也就不会有眼前的这一幕了。至于对方所说的至死方休，这话听起来就更没有压迫力了。他已经把清风门得罪至此，全当是破罐子破摔好了。

　　“你……你想怎么样？”眼见元枫一脸的淡漠，却是丝毫没有放开他们的迹象，何魁不禁面色一怒，但却丝毫的办法都没有。让他认输，这已经是他的底线了，而想要让他低声下气地央求对方，他还真的有些做不到。

　　感受着另外四大堂口之人的注视，还有武台上那些新人弟子幸灾乐祸的火辣目光，他这会儿恨不得找条地缝钻进去。可惜的是，这会儿的他被元枫控制着，简直就是上天无路入地无门，这一次，他真的丢人丢大了。

　　“我也不想怎么样，两点要求，第一，对所有新人弟子道歉，第二，拿出让我满意的诚意来，做到了这两点，我放你们离开，若是做不到的话，你们就等着做标本，迎接一拨又一拨的剑宗弟子前来参观吧！”

　　嘴角一挑，元枫直接提出了自己的要求，而这两个要求，说起来倒也都不过分，至于何魁能不能做得到，那就看对方自己的了。

　　“道歉？让我跟他们这些家伙道歉？做梦！”

　　他是什么身份？让他跟一群新人弟子道歉，这简直就是不可能的事情。至于拿出让元枫满意的诚意，这个说起来倒是能够简单一些，不过他也并不想照做。

　　“恩？看来阁下是真的很想出名，既然如此，那我只能是让你们在这里多跪上几天，等剑宗另外十二大堂口的人都来参观一遍之后，再考虑要不要放你们离开好了。”

　　听到何魁竟然一口拒绝了自己，元枫不禁撇了撇嘴，满脸随意地道。

　　“你敢！！”面色一黑，何魁的脸上不禁露出一丝焦急之色。如果元枫真的不放他离开，而且真的让十三大堂口之人都来此参观的话，那么他也不用活了，直接找一块石头撞死算了。

　　“哈，我有什么不敢的？既然敢让你跪在这里，让人来参观一下又能如何？啧啧，我倒是可以考虑一下收门票，说不定还能大赚一笔呢！”

　　元枫是真的没什么不敢做的，剑宗的情况他虽然并不是很了解，可他相信，凭借着他和仗剑长老以及天行元老的关系，加上他稍稍特殊的身份，就算真的那么做了，也绝对不会有太大的麻烦。

　　“呼，阁下够狠！”深深的吸了口气，何魁的眼底不由得闪过一丝毫不掩饰的仇恨之色，而到了最后，他却还是无奈一叹，随后便是将目光看向了演武场之上的那些新人弟子。

　　“诸位，之前是我鲁莽了，还请诸位莫要介怀，原谅在下的一时冲动！”

　　眼下的情况，却是由不得他不服软，所谓人在屋檐下，不得不低头，相比于让无数人前来参观，他还是觉得道歉比较靠谱。

　　“厄，这……”

　　演武场之上，一众新人弟子这会儿都是面面相觑，他们却是没想到，元枫竟然能逼着何魁给他们这些人道歉。听着何魁对着自己等人道歉，他们原本阴郁的心情，却是顿时变得一片光明，每个人简直都是说不出的爽快。

　　当然了，爽快的同时，他们对于元枫也是越发的敬服起来。元枫不但实力强大，最后竟然还能想着他们，只此一点，便是能够确定元枫是个值得结交之人。

　　“啧啧，这就对了么，道个歉而已，又不是要你的命，这又有什么大不了的？”

　　听到何魁对着众人道歉，元枫不禁扯了扯嘴角，脸上露出一丝满意之色。说起来，之前这些新人弟子受到牵连，他可谓是责无旁贷，这会儿何魁道了歉，也算是他对于众人的一种交代吧！

　　看起来，这家伙的道歉似乎还蛮管用的，至少大家看起来都开心了不少。

　　“好了，大家都满意了，现在，拿出点儿让我满意的诚意来吧，你这家伙在清风门应该属于高层之人，应该不会太过寒酸吧！”

　　虽然不知道何魁在清风门具体地位如何，但他相信，以对方结丹境二重的修为，绝对不会是普通成员就是，而这样的一头小肥羊，不宰杀一通又怎么说得过去？

　　“算你狠！！”何魁的脸色一片冰冷，道了歉不说，现在竟然又被对方打劫，今天，他是真的丢人丢到家了。

　　“这是一株万年雪山参，就连我自己都一直没舍得用，这样总该行了吧？”眼神一动，他真气一吐之间，便是直接取出了一株晶莹剔透的野参来，放在了元枫的面前。

　　“厄，你这是在打发要饭的么？”等到见了对方拿出来的这株灵参，元枫不禁扯了扯嘴角，一脸的无语之色。

　　“拿出点儿真正的诚意吧，我可告诉你，我的耐性是有限的，要是错过了机会，到时候你可不要怪我。”

　　这株万年雪山参的确不错，这要是其他人拿出来的，他还真的直接放人了。不过，何魁这等人物，想要用这一株灵参就过关，当然没有那么容易。

　　“你……”

　　眼见元枫一边收了灵参，竟然依旧不满意，何魁顿时面色一怒，不过却是赶忙压了下去。

　　“算我倒霉，这里还有两万块灵晶石，还有一些罕见的天材地宝，我的身上就这些东西，若是你还不满意，我也没办法了。”

　　恨恨地咬了咬牙，何魁却也无可奈何。他是不敢继续探元枫的底线了，这要是真的把元枫惹急了，他岂不是真的要做展品了？

　　“啧啧，这还差不多！”眼看着对方取出来的两万块左右的灵晶石，还有一些年份不俗的天材地宝，元枫这才满意一笑，抬手间将所有的东西都收了起来。

　　“好了，现在，你们可以滚了！”收了对方的诚意，元枫心思一动，直接将自己的气势和施加在何魁身上的力量尽数收了回来，随后双眼一眯道。


第539章 福泽众人

　　新人峡谷的演武场之上，此时此刻，清风门的一行人再也没有了丝毫的脾气，等到元枫下达了赦免令之后，一行人以何魁为首，却是再也不敢逗留，对着元枫恨恨地看了一眼，随后便是纷纷逃离而去。

　　不得不说，这一次，元枫与清风门的梁子是真的接下了。先是让清风门的鞠刚当着众人的面下跪道歉，这一次，竟然连清风门的二把手何魁，都被元枫欺负的又是赔礼又是道歉，这样的冲突，注定二者之间不可能善终了。

　　不过，坦白说，元枫是真的没有把这些人放在眼里，这些家伙充其量也就是结丹境一二重的实力，就算是清风门的老大何清风来了，他也没什么可畏惧的，所以，就算是把清风门的这些家伙放走了，他也没有丝毫的担心。

　　话说回来，清风门之人也是剑宗弟子，而且都是剑宗花费了资源和心力培养出来的弟子，对于这些人，他欺负一下也就算了，当然不可能把这些人怎么样。不管怎么说，他也不能把这些人宰了吧？

　　可以预见的是，清风门这一次是真的要出名了。作为二把手的何魁，当着另外四大堂口几十人，以及新人弟子上百人下跪道歉，最后更是赔偿了两万块的灵晶石以及不少的天材地宝，这件事，显然很快就会传遍整个剑宗了。

　　当然了，这些都是后话，而对于这些，元枫却是也完全没兴趣。

　　“嘿嘿，诸位，你们应该是其它几大堂口的人吧，怎么，热闹还没看够，还想继续看下去么？”打发走了清风门的十几人，元枫的目光转向了演武场一旁，那里，剑宗另外四大堂口的几十人，这会儿都是静静的站在那里，却是没有一个人敢当先离开。

　　“咳咳，这位师……师弟，我们就是路过此地，可不是来看什么热闹的。”

　　“对对对，我们就是路过，就是路过哈！现在就离开，马上就走！”

　　“咳咳，诸位师兄弟，大家不要在这里影响小师弟们修炼了，走走走，大家都赶快离开这里好了。”

　　“打扰诸位师弟的修炼了，祝各位师弟修炼有成，后会有期！！”

　　等到见了元枫看过来的目光，四大堂口的四个领头之人都是身形一颤。他们哪里是不想走，只不过元枫没有开口，他们根本就不敢走啊！

　　坦白说，这会儿的他们恨不得第一时间离开这片是非之地，回去好好打听一下此番交流会的情况，至少，他们要弄清楚元枫这号人物，究竟是何方神圣。

　　“诸位，告辞了！！”

　　四个男子纷纷对着元枫等一众新人弟子拱了拱手，说话间，他们便是带着自己人，飞速朝着新人峡谷之外飞掠而去。临走前，四人的目光又是在元枫的身上扫视了一眼，好像是要记住元枫的面容，将来绕着走一般。

　　这些人来得快，走得却是更快，只是几个呼吸的工夫，所有人便是掠下演武场，尽数离开了。这一次的新人峡谷之行，无疑给他们每个人都留下了深刻的印象，而元枫举手之间尽灭整个清风门十几个高手的景象，恐怕永远也挥之不去了。

　　“诸位师兄弟，这一次连累了大家，在下在这里说声抱歉了。”打发走了一批批的老牌弟子，元枫最终看向了身后的一众新人弟子，略一迟疑之后，便是对着众人微微一礼，歉然的道。

　　清风门的人是他招惹的，可这一次却是连累了众人跟着受罪，他实在是有些于心不忍。

　　“哈哈，元枫师兄哪里的话，错不在你，是清风门那些人无理取闹，一切都怪不得元枫师兄的。”

　　“对对对，都是清风门的那些人恃强凌弱，他们打不过元枫师兄，这才拿其他人来出气，根本怪不得元枫师兄。”

　　“元枫师兄言重了，我们也没受什么太大的委屈，倒是元枫师兄竟然让清风门的高层向大家道歉，这次是赚到了啊！！！”

　　“不错，这些清风门的家伙被元枫师兄收拾的服服帖帖，这下看他们还敢不敢来新人峡谷捣乱。”

　　等到元枫道歉的话说完，在场的新人弟子们都是纷纷吵嚷起来，而每个人都是没有任何怪罪元枫的意思。在他们的心里，此番清风门之人无理取闹，却是跟元枫无关，现在元枫给大家道歉，他们当然不能坦然接受。

　　坦白说，在元枫展现出了如此强大的力量之后，他们这些新人都已经是心悦诚服，在他们的心里，元枫无疑就是整个新人峡谷的主心骨，从今以后，整个新人峡谷的地位，都是要由元枫来支撑的。

　　可以想象，有了这一次的事件之后，那些所谓的十三大势力团体之人，势必不敢再来新人峡谷耀武扬威，毕竟，连清风门那么强大的高手都被元枫三两下搞定，其它势力团体的人来了，当然也不会有什么区别。

　　“哎，不管怎么说，这一次都是因为我才引来了清风门的报复，说到底都是我对不住大家。”听到众人竟然如此理解自己，元枫倒是稍稍有些安慰，“这样吧，这里有些灵晶石，大家每人一百块，也算是在下略表歉意，还望大家莫要推辞。”

　　话音落下，他陡然间一抬手，顿时，一堆的灵晶石便是被他取了出来，看数量，差不多有一万多块，倒是差不过刚好每人一百块了。

　　虽然他自己也很缺灵晶石，不过这次确实是他给大家带来了麻烦，要是什么表示都没有，不管其他人怎么想，他自己的心里却是有些过意不去的。

　　“厄，这……”眼见元枫说话间便是拿出了上万块的灵晶石分给大家，众人尽是微微一愣，每个人都是被元枫的手笔惊了一跳。

　　每人一百块的灵晶石，加到一起也有一万六千块左右了，这么大的一笔灵晶石，试问什么人能够舍得拿出来与大家分享？可偏偏元枫就这么做了。

　　“元枫师兄果然大义，在下佩服。”

　　“从今天开始，元枫师兄就是我的偶像，谁敢说元枫师兄的坏话，就是与我为敌。”

　　“不错，以后大家就跟着元枫师兄混了，什么剑宗十三大堂口，将来都要臣服在元枫师兄的脚下，谁不服就揍谁！！”

　　见到元枫的出手竟然如此康凯，顿时，每个人对于元枫的敬重便是多了一分，这会儿，只要元枫振臂一呼，他们绝对都是最忠诚的拥护者。

　　“咳咳，诸位师兄师弟们不要客气，大家自觉领取灵晶石好了，在下还有些事要做，暂时先行一步，回见！”

　　元枫倒是没想到，自己随便拿出一万多块的灵晶石，竟然让众人对自己的态度发生了这么大的变化，看来这一万多块的灵晶石，花的却是太值了。

　　将灵晶石留下，他自己倒是不再逗留，对着众人拱了拱手，他便是身形一闪，直接对着自己的房舍飞掠而去。

　　留下的这些灵晶石，他相信众人绝对会分的十分公平的，倒是用不着他留在这里看着。

　　“恭送元枫师兄！！！”

　　眼见元枫飘然而去，众人就像是事先彩排好了一样，竟是齐齐对着元枫弯腰行礼，整齐划一地喊道。到了这一刻，他们几乎都不再将元枫当成是一个新人，在他们的心里，元枫这会儿就是他们的师兄，或者说，此时此刻，元枫就是整个新人峡谷的老大。

　　“太强了，元枫师兄真是太强了啊！”

　　“是啊，剑宗那么多的老牌弟子，竟然都不是元枫师兄的对手，啧啧，这恐怕是剑宗历史上都不曾出现过的情况吧！”

　　“一定是这样了，要知道，之前在交流会上，四大宗门可是争着抢着要让元枫师兄加入到他们的门派，剑宗能够把元枫师兄争来，那也是暂时的，要是剑宗不给元枫师兄足够的重视，元枫师兄是不是会留下还不一定呢！”

　　“太厉害了，我要是有元枫师兄这样的实力和潜力，那该有多好啊！”

　　“别做梦了，还是想点儿现实的吧，天龙皇朝这么大，也不过就出了元枫师兄这样一个天才人物，你呀，恐怕没那种机会了。”

　　“行了行了，大家还是先把元枫师兄留下的灵晶石分一分吧，嘿嘿，每个人一百块的灵晶石，却是真的不少了啊！”

　　等到目送元枫离开之后，众人一番谈论，最后才将目光看向了元枫留下的那些灵晶石，说话间纷纷动手，秩序井然地分配起来。

　　虽然元枫这会儿不在现场，不过，这会儿却是没有人敢做什么手脚，一想到元枫那种骇人听闻的实力，就算是借他们一个胆子，他们也根本不敢黑元枫留下的东西。

　　当然了，通过这一次事件，大家彼此之间的关系也是拉近了不少，一些不和谐的情景，却是绝对不会在此出现的。


第540章 蔓延

　　幽静的房间当中，元枫此时静静地站在窗前，看着远处演武场之上的景象，而在他的脸上，这会儿却是带着淡淡的笑容。

　　“嘿嘿，还真是秩序井然啊，看来大家经过这次事件，倒是团结了不少。”看着远处演武场之上，所有的新人弟子井然有序地分配着那些灵晶石，他不由得暗暗点了点头。

　　凡事都有两面，虽然这次事件让众人稍稍受了些委屈，不过，经过这次的事件，大家彼此之间的关系无疑拉近了不少，而这种凝聚力的加强，却是完全值得受些委屈的。

　　“呼，一万多块的灵晶石啊，这次真是亏大了！”看着众人纷纷取走那些灵晶石，他不由得长长地出了口气，脸上难免闪过一丝肉痛之色。

　　虽然之前说的很随意，可事实上，对于那将近两万块的灵晶石，他当然不可能不心疼。要知道，他眼下最缺的就是能量，尤其是像灵晶石这样的能量。之前为先天境五重准备的魔兽触角，这会儿都已经被小八吃掉了，他想要突破到先天境五重，只能是用灵晶石来辅助。

　　仗剑长老给他的五万块灵晶石，他还真的有些舍不得用。灵晶石这东西可不是随意就能弄到的，而对于他来说，灵晶石的用处，却不单单是用来修炼那么简单。

　　在他的身上，还有着一点儿玄阵手段，而布置玄阵，最好的布阵资源当然就是灵晶石了。用灵晶石来修炼，说起来可不是一般的奢侈。

　　“哎，算了算了，用一些灵晶石来抚慰大家的心灵，而且还能买个好印象，值了。”扭过头去，他不再去看那些亮晶晶的石头，转身间便是回到了床榻之上，稳稳地坐了下来。

　　“小八，出来！！！”坐在床榻之上，元枫的脸上不禁露出一丝隐隐的激动之色，说话间，他便是轻轻地一抬手，随后，伴随着一道光芒闪过，一头软绵绵的诡异魔兽便是落在了房间的地面上。

　　“吱吱吱！！！”从元枫的身体当中出来，小八第一时间便是看到了元枫的所在，怪叫几声，便是嗖的一下跳到了床榻上面，在元枫的一旁趴了下来。

　　“哈，你这家伙长得倒是够快了，这才这么一会儿的时间不见，好像又长大了不少啊！”眼见小八跳到自己的身边趴下，元枫不禁朗声一笑，伸手抚了抚后者的触手。

　　还别说，自从了解到了小八的一些情况之后，他对于自己这头魔兽宠物还真是越来越喜欢了，尤其是刚刚的战斗，他在借用了小八的力量之后，实力足足壮大了一个层次，这种感觉，可不是一般的舒爽。

　　“吱吱吱！！！”被元枫轻轻的抚摸，小八却是再次发出一声声的叫声，而在听到了它的叫声之后，元枫的脸上不由得露出一丝尴尬之色。

　　“咳咳，你想吃东西？这个，眼下好像有些难办啊！”听到小八的叫声，元枫却是马上明白，这小家伙，竟然是要食物，对此，他倒是有些无奈起来。

　　他与小八之间的联系十分的诡异，小八的叫声虽然听起来都一样，可听在他的耳朵当中，却是能够听得出小家伙的意思。当然了，反过来也一样，对于他的话，小八显然也是都能听得十分的明白。

　　“哎，看来还真是要想办法给你弄些食物来，只是眼下在剑宗当中，我也没有办法啊！”剑宗虽然有十万八千座的剑峰，不过，这样的峰峦之上，显然不会有魔兽的存在的，就算是有，恐怕也只能是剑宗高手驯养的魔兽坐骑罢了。

　　“吱吱吱！！！”听到元枫这么一说，小八显然有些不开心，八条触手微微一软，却是完全趴在了地上，连元枫这个主人都不愿意去搭理了。

　　“厄，脾气还不小呢！”见到对方的这种反应，元枫只能是无奈一笑，轻轻地拍了拍后者的身体，“别急，等出了剑宗，我就会带你去找食物的，不过，到时候你可不能独吞。”

　　眼下不单单小八的成长需要能量，他想要突破到先天境五重，却也需要大量的能量才行，而想要快速的弄到能量，显然也只能是从魔兽的身上着手了。

　　现如今，以他和小八的力量来说，只要进到一处有魔兽的魔兽丛林，那么猎捕一些普通的魔兽还是没什么问题的。至于结丹境的魔兽么，这个倒是不好说，毕竟，结丹境的魔兽一个比一个警惕性高，想要猎杀那些家伙，当然不是那么容易的事情。

　　“好了，似乎在我的身体当中，你长得还能更快一些，既然如此，你还是回我的身体当中去睡觉好了。”

　　有了之前借用小八力量的经历，他这会儿倒是习惯了把小八收入到身体血脉当中，如此一来，他的实力时刻都能突然暴涨，应对危机的能力也可以大大提升了。

　　“刷刷刷！！！”一个个复杂的手印在他的手里凝聚成形，说话间的工夫，他便是完成了印法的施展，光芒一闪，小八的身形便是再次消失不见，却是被他收回到了身体当中了。

　　对于天行元老教授给他的这一技艺，他虽然只施展了一次，可眼下施展起来，却是一丝一毫的难度都没有。坦白说，之前在天行元老面前，他是担心出错，这才故意放满了施展速度，否则的话，就算是再快上一倍都不是什么问题。

　　“天行元老和仗剑长老说得对，虽然我眼下多了小八这个帮手，不过一切都还是要看自己本身的努力，我还是加紧修炼，争取早日更下一城好了。”

　　小八的力量再怎么说都不是他自己的力量，说句不太吉利的话，若是小八哪天挂掉了，他恐怕再也难以借用小八的力量，而那时，一切的一切，还要看他自己的实力才行。

　　想到这里，他却是不再多想，说话间便是盘膝坐好，认认真真地修炼了起来。而为了加快修炼速度，他这会儿倒是没有吝啬自己身上的灵晶石，抬手之间，便是在周围准备了不少的灵晶石，供自己修炼之用。

　　仗剑长老此番给了他五万块的灵晶石，这么一大笔的灵晶石，说起来可是属实不少了，若是尽数吞噬的话，他的修为，完全有可能突破到先天境五重。不过，眼下他才刚刚突破到先天境四重不久，对于这一境界的熟悉并不是很深，还是一步一步修炼下去好了。

　　这种一边吸收灵晶石，一边吸收天地灵气的做法，无疑可以节省不少的石头，而且，之前为了孵化小八，他还浪费了那么多的精血，这会儿同样需要慢慢地调养，将那些精血补充回来。

　　进入修炼状态的他，却是不再管外面的一切，而他却是不知道，就在他坐在房间里安然修炼之时，整个剑宗当中，都突然间变得异常的热闹起来。

　　“听说了么？清风门的何魁在新人峡谷被一个新人弟子击败，被对方逼着跪地求饶，还赔了人家十几万块的灵晶石呢！”

　　“怎么可能没听说？此事乃是飞云门、锦溪门、袁天门以及朝阳门上百人亲眼所见，据说整个清风门有几十个高手在场，可最终都是被一个新人放倒在地，那跪了一地的场面，啧啧，怎一个壮观了得？”

　　“对对对，我一个飞云门的朋友就亲眼目睹了整个过程，据说何魁那家伙被人家逼着下跪，脸色都变绿了，这一下，清风门真的要重振名声了啊，哈哈！”

　　“真是丢人丢到家了，据说何魁原本是带着高手去新人峡谷找场子的，可场子没找回来，竟然连自己都被收拾了，这一次，清风门恐怕距离解散不远了哈！”

　　“清风门虽然是第一个建立起来的势力团体，不过那早就已经是老黄历，倒是清风门当中还有些不错的高手，只可惜这一次怕是都要离开了，就算清风门不解散，恐怕也不会剩下几个人的。”

　　“话说回来，新人峡谷当中的新人弟子，竟然能够击败何魁这等老牌天才，这还真是让人难以想象啊！”

　　“可不是么，这会儿大家都在打探那击败了何魁之人的信息，据说此人年纪不大，但却是这次天龙皇朝交流会的最天才之人。”

　　“哦？怪不得，原来有着这层身份。不过，即便是交流会最天才之人，可能够击败结丹境二重的何魁，说起来也着实有些吓人了。”

　　“谁知道呢，此事并不是一句两句话就能说得明白，咱们还是等着看清风门的热闹算了。”……

　　剑宗当中，几乎随处都能听到有关此次新人峡谷发生之事的信息，显然，清风门这一次的经历，已经被有心人大肆宣扬了。有些看热闹不嫌事大的人，更是夸大其词，将新人峡谷之事说得有鼻子有眼。

　　而最为要命的是，清风门并没有人站出来否认，如此一来，就算有些人觉得此事存在疑点，可最终也只能是选择相信。

　　几乎是一瞬间的工夫，清风门的名声直线下降，而清风门当中的一些成员，也是纷纷脱离清风门，跳槽到了其它的势力堂口当中。

　　整个清风门正在面临着解散的危机，而对于那个新人峡谷当中的神秘新人，无数的弟子都在四处打探消息。

　　元枫并不知道，这一次，不但清风门何魁火了一把，就连他这个神秘人，也直接在剑宗当中火了起来。

　　可以预见，用不了多久，有关他的信息就会蔓延开来，很快，他便是能够成为剑宗最热门的人物了。


第541章 丘万剑的态度

　　所谓好事不出门，坏事传千里，清风门此番在新人峡谷丢了那么大的脸，此事当然瞒不住任何人，几乎是不到一个时辰的工夫，这个爆炸性的新闻便是传遍了剑宗的十万八千座剑峰。这会儿，剑宗十三大堂口，却是没有不知道这次事件的了。

　　大家在对清风门表示鄙夷的同时，当然也是对那个放倒了何魁的新人弟子充满了好奇，所有的堂口都在调查有关此人的信息，恨不得第一时间掌握第一手的材料。不过，虽然大家都是通过各种手段在探查，但却没有人跑去新人峡谷去打探。

　　何魁的经历就在眼前，这会儿，谁也不会跑到新人峡谷去冒那个险，大家都明白，何魁的实力，就算是放眼整个剑宗的所有弟子，都绝对是排在顶尖的人物，而连这位强大的高手都败了，他们要是鲁莽地跑去新人峡谷，若是落得同样的下场可就不好看了啊！

　　清风门的成员在大批大批地退会，而对此，清风门的一些高层之人却是无可奈何。

　　对于新人峡谷发生之事，他们当然是不相信的，不过，就在他们想要找到何魁问明事实真相之时，后者却是闭门不出，而如此一来，此事的真伪，似乎已经不需怀疑了。

　　眼下，别说是清风门的普通成员，就算是他们这些高层之人，却是都在考虑着是不是要脱离清风门，加入到其它的社团当中了。

　　外界已经闹得沸沸扬扬，而这会儿，作为当事人的何魁，此时却是躲在房间当中，而且并没有外界之人想象中的那么暴怒。

　　“嘭！！！”狠狠地一拳砸在了身旁的石桌之上，何魁此时面色阴翳，浑身上下更是杀气腾腾，仿佛是要择人而噬。不过，愤怒归愤怒，此时此刻的他，倒是保持的相当冷静。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”额头上的青筋已经凸了起来，此时此刻的他是真的又急又怒。

　　他怎么都没想到，自己堂堂结丹境二重的高手，竟然会在新人峡谷里面栽跟头。原本还想着通过此次事件让清风门恢复以往的荣光，现在倒好，清风门的确是出名了，可这个名儿，跟他想要的名，简直差了十万八千里。

　　“报仇，我要报仇！！不管你是什么人，我都要亲手宰了你！！！”一想到自己之前被逼得跪地求饶的景象，他真的连吐血的心都有了，而这份仇恨，他就算是死了也绝对不会忘记。

　　“只能等待大哥出关了，等到大哥出关，那小子绝对不是大哥的对手，还有，以大哥现如今心剑之境大成的境界，振臂一呼之后，清风门势必可以恢复以往的荣耀，任何胆敢嘲笑清风门之人，都要承受最残酷的惩罚！”

　　眼下虽然愤怒，可凭借他自己的力量，却是什么也改变不了。一切，都要等待何清风的出关，他相信，只要何清风一出关，那么一切问题都将迎刃而解，他的仇，也一定能够轻松得报，届时，他一定要亲手将那个人折磨死。

　　“小子，你就洗干净了脖子等着吧，我何魁发誓，不除掉你，我誓不为人！”狠狠地攥紧了拳头，何魁竟然真的压下了怒气，身形一掠之间便是落座在了石床之上，竟是慢慢地静了下来，开始恢复起了身体当中的伤势来。

　　有一种人，他们可以忍常人所不能忍，就算是再大的仇恨，也会暂且埋在心底，等到时机成熟了再去想。这种人，显然才是真正的做大事之人。无疑，眼前的何魁就是这种人。

　　在如此情况之下，竟然还能静下心来坐得住，抛开其他的不说，这何魁，也算得上是一个人物了。

　　整个剑宗的所有弟子都在打探元枫的信息，而这么多人齐动手，有关元枫的信息，当然很快就被搜集了出来。

　　元枫的情况并不是什么机密，而当日参加交流会之人太多了，想要了解当日交流会的情况，自然不是什么困难之事。

　　元枫的信息很快就被整合了出来，而当众人得知了元枫的一些情况之后，几乎所有人都是被元枫的情况惊得心神摇曳。

　　抛开其它信息不说，单单是元枫被四大宗门争抢，最后竟然让四大宗门达成了每个门派修炼一年的协议，仅此一点，就能看得出元枫的不同寻常了。

　　要知道，天龙皇朝的交流会举办了这么多次，却是还从来没有人能够做到如此的，元枫绝对是破天荒第一个。

　　这会儿大家才明白，原来这位叫做元枫的新人，这会儿竟然是来剑宗考察的，至于人家会不会留在剑宗，貌似还要看心情。很明显的，就算剑宗不收留，天龙皇朝另外的三大势力，却是都会抢着要的。

　　在得知这一消息之后，所有人对于元枫，自然都是越发地好奇起来，而这样的元枫，自然而然也会进入了某些人的视线，眼下，就算是元枫想不出名，却是都已经困难了。

　　绝剑峰，剑宗宗主丘万剑的房间中。

　　“呵呵，仗剑长老，对于新人峡谷发生之事，你可是有什么要说的么？”

　　蒲团之上，剑宗宗主丘万剑随意地盘坐在那里，而在他的对面，仗剑长老正面色古怪地站在一旁，眉头竟是紧紧地皱在了一起。

　　整个剑宗都闹得沸沸扬扬了，作为剑宗宗主和资深长老，丘万剑和仗剑长老当然不可能不知道新人峡谷发生之事，几乎是第一时间，丘万剑便是将仗剑长老唤来问话了。

　　这才离开没多久的时间，元枫竟然在整个剑宗当中弄出了这么大的动静，对此，丘万剑在好奇的同时，心下也难免有些震撼。

　　剑宗存在这么久，还从来没有哪个刚刚加入的新人弟子能够闹出这么大的动静来的，元枫绝对是第一个，而能够闹出这么大的动静，这也正面证实了元枫的不同寻常来。

　　“宗主，枫儿的实力的确是深不可测，而且，之前我带他去天行元老那里，助他孵化了从黑山国拿回来的那颗魔兽蛋，宗主有所不知，凭借着那魔兽蛋孵化出来的魔兽，这会儿的枫儿，实力绝对要在结丹境二重之上了，所以新人峡谷之事，八成是真的。”

　　仗剑长老自然明白丘万剑要问的是什么，对于这次事件，首先当然要确定事件的真实性，而想要确定真实与否，当然第一件事就是确定元枫是不是有打败何魁的实力。

　　对于何魁，仗剑长老和宗主丘万剑当然都不会不知道，十三大堂口，每个堂口都是有一个创建者，一个二把手，而对于这二十六人，几乎就是剑宗最为重点培养的对象。可以说，这二十六人的情况，全都掌控在剑宗高层的心里呢！

　　何魁乃是结丹境二重的修为，要说元枫能够把何魁击败，并且逼着对方下跪，丘万剑其实并不怎么相信。毕竟，何魁在剑宗当中也属于是那种老牌弟子，而元枫则是刚刚加入剑宗几天的时间，二者之间，根本没办法相提并论啊！

　　“哦？凭借着魔兽之利，竟然可以达到结丹境二重以上？这小家伙还真是了不得。”等到听了仗剑长老的解释，丘万剑不由得眉毛一挑，心下对于元枫的看中，自然又加重了一丝。

　　结丹境二重，这样的实力放在他的眼里自然算不得什么，可对于一个只有十几岁年纪，而且是刚刚加入剑宗的弟子来说，这已经是前无古人后无来者的记录了。

　　“的确很了不得，宗主是没见到呢，之前那小家伙只看了一遍天行元老施展的秘技，他便是一丝不落地全都记了下来，不但过目不忘，而且很轻松地就将驯兽的秘技施展了出来，那会儿，就连天行元老都被惊得失态了啊！”

　　一想到元枫之前分分钟就学会了天行元老的秘技，他的心里便是不由得一阵阵的惊叹。

　　“竟然还有这等事？看来对于这小家伙，对于他的投入还要加大一些，这样吧，从下个月起，不，就从这个月起，把他每个月修炼的灵晶石加到十万块好了，还有，如果他有什么要求，尽量全都满足他。”

　　听到仗剑长老之言，丘万剑不禁眉毛一挑，脸上闪过一丝惊异之色。

　　过目不忘的本事，似乎整个剑宗都没有一个，而能够瞬间炼成天行元老的秘技，让天行元老失态，仅此一点，就足以让他更加的重视元枫了。

　　“厄，十万块灵晶石么？这个……”听到丘万剑之言，仗剑长老不禁面色一讪，略带迟疑地道。

　　“这里还有二十万块的灵晶石，你先拿去用吧！”见到仗剑长老的表情，丘万剑不禁微微一愣，随后便是露出一丝恍然之色。

　　剑宗的灵晶石可不是谁都可以随便用的，每个月的修炼用度，却是都要从剑宗特殊的部门，而且就算是剑宗当中，灵晶石也不是用之不竭的。要知道，剑宗当中的很多地方都需要灵晶石这种资源。

　　“对了宗主，这次事件，长老团可是需要过问一下么？”接过了丘万剑递过来的纳晶戒指，仗剑长老微笑着收起，随后便是对着丘万剑问道。

　　“呵呵，弟子们彼此之间的事，我们这些做长辈的干嘛要过问？让他们随便折腾好了，只要不出大乱子，他们想怎么折腾就怎么折腾吧！”

　　微微一笑，丘万剑的想法很简单。只有动起来才能进步，剑宗的弟子，就应该有些锋芒，而元枫现在的加入，无疑能够起到搅动整湖水的效果。

　　“老夫知道了！”眼见丘万剑的表情，仗剑长老哪里看不出对方的想法？不过话说回来，丘万剑的想法，倒是跟他想的一样呢！


第542章 打出来的待遇

　　一天多的时间，剑宗清风门便是少了一小半的成员，对此，其他的势力团体自然都是幸灾乐祸的态度。而对于自己的团体当中不断有人离去之事，清风门的老大何清风，以及二当家的何魁，却是都没有露头。

　　二人的这种反应，自然让清风门很多成员都是心灰意冷，如今能够留下来的，除了真正对清风门有感情的之外，却只剩下一些无处可去的人了。可以说，整个清风门，正在经历着从未有过的危机。

　　月落日升，新的一天一如往常，不急不缓的到来。

　　新人峡谷之事，自然依旧是最热门的话题，不过，对于话题的讨论，远远没有各大堂口跑到清风门拉人那么热烈。

　　在得知了清风门何清风以及何魁都迟迟不露面，而清风门的一些核心之人纷纷萌生退意之时，大家这个时候不去拉人，又怎么能对得起这次的大事件？

　　另外十二大堂口都是急着到清风门拉人，一时间倒是忽略了新人峡谷当中的某人，而这会儿，某人自然是落得清闲。

　　不过，所谓的清闲倒是相对而言的，想要清清静静地修炼一会儿，还真的不是那么容易的事情。这不，就在元枫休息了一夜，准备开始新一天的修炼之时，客人便是马上登门了。

　　“哈哈，枫儿，你这小子倒是真能折腾，何魁可是剑宗的老牌弟子，你竟然把他击败，而且还逼着对方下跪，这一下，你怕是不想出名都难了。”

　　元枫的房间当中，仗剑长老一大早就降临于此，所说的话题，当然是围绕昨日发生之事。

　　“咳咳，弟子也是无奈，那个叫做何魁的家伙欺人太甚，那么多的新人师兄弟，竟然都被他逼着跪在演武场之上，而且他还对弟子下了杀手，弟子一时气愤，这才给了他一些教训，给长老惹麻烦了，还望长老恕罪。”

　　听到仗剑长老提到此事，元枫不禁轻咳一声，随后便是将事情的经过大致地说了一遍道。他要让仗剑长老明白，这次事件可不是他惹的，说起来，他所做的一切，无非就是自卫罢了。

　　“什么？对你下了杀手？”等到元枫话音落下，仗剑长老却是霍然起身，脸上早已经是一片怒色。

　　“岂有此理，他竟然敢对你下杀手，此事我定要禀明宗主，治他个残害师兄弟的罪名。”他却是没想到，原来何魁竟然还要对元枫下杀手，而对此，他当然是愤怒无比。

　　元枫可是他们好不容易抢回来的天才弟子，如果真的被何魁给杀了的话，别说剑宗本身损失不起，恐怕另外三大势力也不会放过剑宗，一想到这些，他不禁感觉到有些后怕。

　　还好元枫足够强，否则的话，这一次怕是真的要出乱子了。

　　“呵呵，长老倒是无需如此，虽然那个何魁想要杀我，不过最终并没有得逞，而且弟子也已经教训过他，倒是没必要把此事闹大。”

　　摇了摇头，元枫却是并不想过多去追究，这次事件，他的确没有吃什么亏，完全没必要让仗剑长老替自己出头，届时还要搭个人情。

　　“此事你就不要管了，哼，这些老牌弟子，仗着自己的实力强，就可以胡作非为，看来真的是要敲打敲打他们才行，否则的话，他们会越来越无法无天的。”

　　摆了摆手，仗剑长老的脸色稍稍好了一点儿，不过却是依旧怒气未散。这次事件的背后竟然还有这等事，如果早知道这些的话，那可就不是这种处理办法了。要知道，他们现在想要讨好元枫都还没机会，这次事件，完全可以做成一个对元枫示好的机会的。

　　“枫儿，昨日回去之后，老夫向宗主汇报了对你的特殊照顾，却是被宗主训斥了一番。事后想一想，老夫昨日还真是有些小气了，诺，这里是五万块灵晶石，宗主大人说了，你每个月的修炼用度，暂且定在十万块灵晶石好了，等你的修为越来越高之后，届时再另行调整。”

　　暂且将其他事情抛到一边，他一抬手之间，便是取出了一枚纳晶戒指，直接交到了元枫的手里，同时略显尴尬的笑了笑道。

　　“厄，又是五万块灵晶石？”眼见仗剑长老将纳晶戒指递到了自己的手里，元枫不禁狠狠地挑了挑眉毛，整个人都是被惊得一愣。

　　昨天这个时候，他才刚刚从对方手里接过五万块的灵晶石，而这才一天的工夫，对方竟然又送来了五万块，如此阔绰的出手，还真是砸得他晕晕乎乎的。

　　他现在最缺的就是这东西，原本手里的五万块灵晶石，他还有些舍不得用，现在好了，对方竟然又送来了五万块，这样一来，他却是可以放心大胆地使用了啊！

　　“好家伙，昨天我击败了一个清风门的老牌弟子，今天就多了五万块灵晶石，如此看来，我还真的应该每天都去挑战一个老牌弟子，这要是把十三个堂口都挑一遍，那我不是要发了么？”

　　虽然不知道丘万剑为何又要给自己加五万块灵晶石，不过他相信，这其中势必与自己击败何魁有着密不可分的联系。而一想到此，他还真的有种去挑战其它堂口的冲动。

　　“呵呵，你这小家伙的实力太强了，少量的灵晶石，怕是对你也没有多大的用处。一个月十万块灵晶石，恐怕就算是剑宗的长老都没有这份儿待遇，就连老夫都开始羡慕你了啊！哈哈！”

　　将灵晶石交到元枫的手里，仗剑长老不禁眉毛一挑，随后半开玩笑地笑道。

　　“咳咳，弟子多谢长老，多谢宗主！”元枫还能说什么？对方这是摆明了在告诉他，剑宗正在对他加大着投入，这绝对是摆到了明面上的恩惠。不过，这份儿恩惠，现在的他还真的没办法拒绝。

　　“哈哈，你就不要客气了，剑宗的灵晶石一般来说都有特殊的用处，倒是不好随便调用，这样吧，你若是有什么需要的话，直接跟老夫开口就是了。”

　　“暂时倒是不需要了，要是有什么需要，弟子一定会去麻烦长老的。”挑了挑眉毛，元枫却是明白，这个时候绝对不能说见外的话，那样的话，却是会让彼此的关系变得疏远的。

　　“对了长老，上次交流会上出现的那些黑衣人，四大宗门可是有人追查此事么？我的那个朋友，现在可是有什么消息了么？”

　　收起了灵晶石，元枫陡然间面色一正，问出了自己眼下最为关心的事情来。

　　对于初天宇的情况，他其实时刻都在关心着的，只不过之前事件尚短，他相信就算是四大宗门有所动作，恐怕也未必能够有什么结果，这才推到了今天才问了出来。

　　四大宗门是不是把黑衣人的情况放在了心上，这一点他并不好说，不过，他自己却是真的把黑衣人当成是一个大祸患的，如今初天宇落到了那些家伙的手里，他怎么感觉都不是很妥当。

　　“当日那些黑衣人的实力都太过强横了一些，尤其是那为首之人，实力更是深不可测。想要追踪他们却是不太可能，不过，四大宗门这会儿都已经派人到那些被黑衣人暗中掌控的国家去查探了，想来用不了多久应该就能有消息的。”

　　黑衣人之事，四大宗门谈不上有多重视，但确实是当成一件是来处理的。为了清理那些被黑衣人掌控的国家，四大宗门每一家都出动了不下十个的结丹境强者，并且都是有湮灭境高手带队，这等阵容，却也堪称豪华了。

　　“这样啊！”听到仗剑长老的介绍，元枫眉头一皱，轻轻地点了点头。

　　对于那些个被黑衣人掌控的国家进行探查，这与救回初天宇，关系倒是不大，就算是四大宗门之人搞定了这些个国家，恐怕也救不回初天宇，除非是初天宇刚好就被之前那群黑衣人带回了这些个国家当中，不过这样的几率，好像并不怎么大啊！

　　“枫儿，你的那个朋友究竟有什么特殊的地方，那些黑衣人为何要捉走他？这里面究竟有着怎样的情况，你可是了解？”

　　听到元枫提到初天宇，仗剑长老这才意识到，似乎他们都忽略了初天宇的情况，净顾着瞎忙活了。

　　说起来，初天宇这条线，其实也是一条值得追踪的线索的。

　　“不瞒长老，我的那位朋友并没有什么不同寻常的地方，至于那些黑衣人为何要抓走他，弟子也是百思不得其解。”

　　初天宇被抓，他最大的猜测便是对方的武灵之故，不过这也只不过就是他的猜测，事实究竟是不是这样，他当然说不准。这个信息提供给四大宗门也没什么用的，所以索性就不提及好了。

　　“罢了罢了，都是理不出头绪的线索，看来却是没什么用处。”摇头一叹，仗剑长老倒也不再多问，“枫儿，你那朋友之事，你也不要太过挂心了，生死有命富贵在天，一切都要看他自己的造化，你就算再怎么着急，却也无济于事。”

　　“弟子受教了。”

　　听到仗剑长老之言，元枫不禁点了点头表示赞同，但在他的心里，却是依旧满是忧虑。大道理人人都懂，可小情绪却不是那么容易控制的。这一点，想来换了任何人来，都不能免俗吧！

　　“好了，不打扰你修炼了，有什么事，直接来找老夫就是。”完成了任务，仗剑长老不再多留，说话间便是告辞而去，整个房间当中，再次剩下了元枫一个人。


第543章 有客来访

　　仗剑长老竟然又送来了五万块的灵晶石，这对于元枫来说当然是一件值得开心的事情。

　　眼下他最缺的就是这些东西，有了这五万块的灵晶石，他倒是可以放心大胆地使用这些灵晶石进行修炼了。

　　整整十万块的灵晶石，那是铁定足够他突破一层修为境界的了，这么多的灵晶石，用起来当然也不用心疼。

　　而且，听仗剑长老的意思，今后的每个月，他都可以拿到十万块的灵晶石进行修炼的，也就是说，这十万块的灵晶石，他只要够用一个月的时间就行了。

　　“可惜我眼下刚刚突破没多久，若是急着突破到先天境五重，对于今后的修炼来说并不是什么好事，否则的话，凭借这么多的能量，真的可以尝试冲击先天境五重了啊！”

　　先天境的这些境界，对于他来说，难度都不是很大，只不过修炼速度过快，的确会影响将来的发展潜力，聪明的他，当然不会去做那种舍本逐末的事情。

　　“从先天境四重到先天境五重，恐怕少说也得需要一个月的时间进行稳定，看来眼下这一个月的时间，我倒是可以老老实实地修炼一番，不去招惹什么麻烦了。”

　　如今来到剑宗，大的修炼环境属实不赖，虽然昨日发生了一些事情，不过他相信，今天应该不会再有这种事情发生了。毕竟，如果那些老牌弟子不傻的话，应该不会鲁莽地跑来找他的麻烦，除非是那些人想跟何魁一样，通过这种方式来出名。

　　“修炼修炼，修炼才是王道，等我把修为提升到先天境五重的境界，真气基础应该能够堪比结丹境三重左右的高手了，那时再辅以小八的力量，剑宗当中也能排的上号了吧！”

　　实力才是硬道理，只有把实力提升上去，他才可以在剑宗，甚至是将来在其它宗门不惧威胁，不畏挑战。就像是昨日，如果他没有足够的力量，这会儿恐怕早就被何魁一拳轰杀了。

　　想到这里，他却也不再多想，干脆像是在丹霞宗一样，挂出了闲人勿扰的牌子，开始了在剑宗当中的修炼生活。

　　剑宗当中的天地灵气，自然要比外界浓郁了太多，在这样的环境当中修行，自然也要比外界快不少。千里之行始于足下，每一分每一秒的修炼，都是在朝着更强的境界迈进一步，他的心态很好，并不急于求成，自然也就不会有什么负面情绪的滋生。

　　接下来的时间，元枫暂且与外界隔绝开来，一边慢慢提升自己的修为，一边修行自己的尘枫剑法，可谓是双管齐下。

　　修为的提升不容易，而尘枫剑法的修炼就更加的不易了。如今的尘枫剑法只有一招，可就算是这一招，却是足以让他研究很久很久了。

　　而且，凭借尘枫剑法这一招斜月斩，他对于见到的感悟也是不断加深，说不定某一刻运气好，就有可能再次进入到意剑之境的玄妙境界，而若是能够在有准备的情况下进入意剑之境的境界，他相信自己一定可以记住那种感受，真正的跨入意剑之境的境界的。

　　每施展一次斜月斩，这一招的威力都是在不断地提升着，可惜眼下没有什么值得他出手的对手，否则的话，他还真的很想找个人试试，自己这一招斜月斩，在实战中究竟有着怎样的威力。

　　进入修炼状态之后，时间过得却不是一般的快，转眼之间的工夫，距离元枫从黑山国回到剑宗，却是已经整整有三日之久。

　　这一日，元枫一如往常，继续躲在房间当中修炼自己的剑法，只是，就在他刚刚进入修炼状态之时，房间之外，一声呼喊便是陡然传来，打断了他手中的动作。

　　“这里应该就是元枫师弟的修炼之所了吧，不知元枫师弟可否现身一见？”

　　淡淡的声音从门外传来，声音不大，却是穿透力极强，而听到这声音，元枫不由得神情一怔，随后便是下意识地皱起了眉头。

　　他之前已经在门外挂了闲人勿扰的牌子了，却是没想到竟然还有人前来打扰。听起来，对方似乎没什么恶意，但刚刚进入的状态被打断，说起来还真的不是很爽。

　　“恩？结丹境四重？好强的修为！”听到门外传来的喊声，他下意识地释放出吞天武灵的感知力，对着门外之人进行了一下感知。不得不说，来人这结丹境四重的修为，还真是让他稍稍有些凝重，毕竟，以他现如今的实力，应付普通的结丹境而三重之人还行，至于结丹境四重的高手，应付起来怕是有些吃力了。

　　“竟然以师弟相称，必然不是剑宗的长老，看来应该是那十三大堂口的高手，就是不知道是哪个堂口的强者。”

　　来人明显喊他做师弟，首先便是刨除了剑宗长老的可能。而结丹境四重的剑宗弟子，必然就是十三大堂口的高层之人了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，姑且看看是什么人好了。”既然人家都已经来了，倒也不好连见都不见。而且，结丹境四重的实力，貌似还没有达到让他畏惧的地步。

　　想到这里，他干脆收起了手中之剑，简单整理了一下自己的衣衫，随后便是一挥手，主动打开了房门。

　　“不知哪位师兄驾临寒舍，多有怠慢还望恕罪。”来人敌友未分，他自然不能太过无礼，作为剑宗新人，该有的礼数，他还是要做足的。

　　房门打开，一个看起来三十几岁模样，浑身剩下透着一股和蔼之气的男子，此时正一脸笑容地站在门前。男子一袭白衣，长相也算是不俗，配上他那和蔼的气质，倒是很难让人生出厌恶的心思来。

　　“呵呵，想来这位应该就是元枫师弟了吧，果然是一表人才，天才了得啊！”男子见到房门打开，第一时间便是看向了元枫，眉毛一挑之间，便是淡淡的开口道。

　　单单从说话的语气来听，男子倒像是诚心诚意，只不过，对于他是不是真的能够看得出自己天才在哪儿，元枫还真的有些怀疑。

　　“阁下是……？”并没有因为对方的一句夸赞就飘然，元枫皱了皱眉头，随后淡然问道。

　　“哦，忘了自我介绍了，在下剑宗朝阳门张朝阳，元枫师弟叫我张师兄，或者是朝阳师兄都行。”一拍额头，张朝阳正了正神色，十分正式地介绍自己道。

　　“朝阳门张朝阳？厄，这名字……”听到对方自我介绍，元枫不由得微微一愣。从对方的名字当中，似乎已经不难猜测对方的身份了啊！

　　“嘿嘿，想来元枫师弟应该已经猜到了，愚兄便是朝阳门的创建者，张朝阳，元枫师弟有礼了！！！”见到元枫愣神的表情，张朝阳微微一躬身，对着元枫以平辈之礼打过招呼道。

　　作为剑宗朝阳门的创建者，张朝阳在整个剑宗当中，自然都是排在最前列的人物，但凡见到这位的剑宗弟子，十有八九都会投去敬畏的目光。可惜的是，元枫初来剑宗，并不认识什么朝阳门创建者，而且，就算是认得，似乎也没什么值得去敬畏的。

　　“原来是朝阳门张师兄，张师兄有礼了！”确定了来人的身份，元枫自然也不会太过怠慢，说话间淡然一礼，随后接着道，“张师兄还请里面说话！”

　　虽然不知道这位剑宗的天之骄子怎么突然会跑到自己这里来，不过对此，他倒是没什么太大的感觉。在他的眼里，什么朝阳门创建者，却是跟一个普通的剑宗弟子，甚至是一个普通的新人弟子，根本都没什么区别的。

　　“呵呵，多谢师弟！”见到元枫邀请自己进屋，张朝阳的脸上不禁闪过一丝不易察觉的惊色。

　　说起来，虽然他天生给人的感觉很是和蔼，不过，但凡见到他的剑宗弟子，就算是敌对方之人，在他的面前都会稍显拘谨的。然而，眼前的元枫，竟然没有丝毫拘谨的表情，而且看起来几乎就是毫无异样，完全把他当成一个普通客人来接待了。

　　对此，他当然感觉到有些惊讶。要知道，以他的身份，就算是去其它十二个堂口当中做客，都会得到极高的接待了。

　　心底的惊讶一闪而过，张朝阳倒也并不迟疑，说话间的工夫，便是迈步进了元枫的房间，倒也没有对元枫的态度有任何的不满。

　　他今日来此，本就是想要见识见识将清风门何魁都击败了的新人究竟是何方神圣的，而眼下的情况，似乎已经可以看得出对方的一些情况了。至少他已经感觉到，眼前的少年人，并没有把他当成是什么贵客。

　　一个可以完全平视他的新人弟子，无疑，这绝对是一个值得研究之人。也许，这一次的到访，还真的是一个正确的选择。


第544章 朝阳门的示好

　　元枫倒是没想到，这个时候，作为十三大剑宗堂口之一的朝阳门创建者张朝阳，竟然会亲自跑到他这里来。虽然之前新人峡谷也来了一些老牌弟子，不过那些人都是身份一般，尽是算不得什么人物，倒是眼前的张朝阳，显然特殊了一些。

　　剑宗十三大堂口，想来除了那两个宗主继承人的堂口之外，其他十一个堂口的实力，上差下差怕也差不到哪里去，而作为一个堂口的创建者，实力当然可以想象得到。

　　这个张朝阳表面看起来有着结丹境四重的实力，不过他相信，若是论到真正的战斗力的话，这位恐怕绝对不会像表面看起来那么简单的。

　　“呵呵，小弟初来剑宗，对于剑宗各位师兄倒是不怎么了解，如今师兄亲自登门，这还真是在下的荣幸。”

　　两人分宾主落座，元枫微微一笑之间，对着张朝阳笑道。

　　在没有弄清对方的来意之前，他倒也没必要表明什么态度，只要做到不卑不亢就行了。至于对方的来意，他相信不用自己多问，对方自己会说的。

　　“哈哈，元枫师弟还真是会说话，我张朝阳一介普通人，无非就是因为组建了朝阳门，聚集了一些志趣相投的师兄弟，说来倒也算不得什么。”朗声一笑，张朝阳一直都在观察着元枫，甚至于元枫的一言一行，他都尽数看在了眼里。

　　对于元枫的修为，他只能说看不明白。外界传闻，元枫只有先天境四重的修为，原本他觉得应该是那些见到过元枫之人修为不够，看不出元枫的隐藏呢！

　　不过，眼下他自己亲自前来之后才发现，元枫的修为，竟然真的只有先天境四重。这样的情况，无疑让他百思不得其解。

　　元枫逼迫何魁下跪之事已经做不得假，可一个先天境四重之人，究竟是如何做到逼迫一个结丹境二重之人下跪的，他简直就是好奇不已。

　　抛开元枫那看不透的修为之外，元枫的言行举止也确实不像是一个普通人的言行举止。

　　从他出现在对方的眼前到现在，元枫只在他刚刚出现之时微微愣了一下，不过也只是微微愣了一下而已，那种愣神，明显就是一丝惊讶，跟震惊却是挨不到边。

　　而随后的时间里，元枫看他的目光，几乎一直都没有变化过，那种平淡的注视，显然没有把他当成是什么朝阳门创建者来看待，倒像是完全将他视为了一个普通人。

　　在整个剑宗当中，除了那另外的十二人之外，还没有哪个普通弟子能够在他的面前侃侃而谈，丝毫不见拘束的，元枫绝对是第一个。只此一点，元枫的强大和特殊便是不言而喻了。

　　“元枫师弟，看得出来元枫师弟应该也会直来直去之人，而师兄我也是这种人，所以，有些话我也不拐弯抹角了，如果师弟觉得能够回答就回答一下，若是不方便的话，那师弟尽管当做没听见好了。”

　　张朝阳当然不是跑来喝茶的，有些话，该说还是要说的啊！否则的话，他这一次岂不是白跑一趟了？

　　“呵呵，张师兄有什么问题尽管问，正如师兄所说，若是可以回答的，小弟决不隐瞒。”言外之意，若是不好说的，他就不说了。

　　对于张朝阳，元枫之前是从未听说过的，此番接触，他倒是觉得此人还算不错，抛开对方那结丹境四重的强悍修为之外，对方没有丝毫架子，能够平易近人的态度，也给他留下了不错的第一印象。

　　而眼下，对方这种直来直去的说话方式，却是同样让他感觉到很舒服。

　　“哈哈，好，师弟果然是个爽快人。”听到元枫给出的回答，张朝阳朗声一笑，随后便是面色稍稍严肃了一些，“其实也没什么大事，师弟在新人峡谷这边潜修，对于外面的情况可能不甚了解，眼下，师弟你可是整个剑宗名气最大的人了啊！”

　　新人峡谷这边消息闭塞，而且，有关元枫之事，更是不会有人传到新人峡谷这边来。所以，对于外界的新闻，新人峡谷这边自然不会知晓。

　　“厄，整个剑宗名气最大的人？这……”听到张朝阳这般一说，元枫不由得露出一丝惊讶之色，随后便是稍稍有些尴尬。

　　“张师兄，小弟刚刚加入剑宗，甚至连剑宗之人都没见过多少，这名气……？”

　　虽然之前他的确做了一些事情，不过原本在他想来，那些应该算不得什么大事吧，至于出名，好像那样的做法，还达不到让他出名才对。

　　“嘿嘿，元枫师弟难道还猜不到，你这名气是从哪里来的么？元枫师弟可知道，那清风门何魁在整个剑宗的所有弟子当中，实力绝对是前二十以内的，你能把他逼得下跪求饶，如果这还不出名的话，那可就真的是没有天理了。”

　　嘿然一笑，张朝阳的目光紧紧地盯着元枫的脸，等待着元枫做出的反应。

　　说起来，对于元枫逼迫何魁等一众清风门之人下跪之事，在没有得到双方的共同承认之前，他还是多少存在一些怀疑的，眼下他就是要看看，元枫在听闻此事之事，究竟会是一众怎么样的反应。

　　“厄，竟然真的是这件事？这……这似乎也不是什么大事吧？难不成还在外面闹得沸沸扬扬了？”

　　得到张朝阳的确定，元枫不禁有些无语了。他还真没想到，自己的这些无心之举，竟然真的在剑宗当中传开了，这样看来，他似乎真的要出名了啊！

　　“咳咳，不是什么大事？”

　　听到元枫的回答，张朝阳不由得面色一滞。从元枫的反应来看，此时的真实性似乎不需要去怀疑了，只是，他却是没想到，在元枫的心底，竟然没有把此事当成是什么大事！试问，这样的事情不是大事，那还有什么事情能够称之为大事？

　　“看来元枫师弟的境界还真是高的吓人，这样的事情竟然只当成是小事一件来处理了，愚兄佩服，佩服！”

　　他看得出来，元枫明显是真的没有把此事放在眼里，这一切显然不是装出来的。

　　“元枫师弟有所不知，就是因为你之前将何魁等一众清风门之人逼得下跪，这会儿，整个清风门的成员都是纷纷脱离清风门，眼下，清风门创建者何清风还有被你收拾的何魁都没有露面，也许用不了多久，整个清风门都有可能分崩离析了。元枫师弟觉得，这算不算是一件大事？”

　　看来不把事情的影响说给元枫听，对方还真的不明白事情的严重性。

　　“厄，竟然有这么大的影响力？这也太夸张了点吧！”等到听了张朝阳的解释之后，元枫不由得扯了扯嘴角，整个人都是被对方说出的这些情况惊得一愣。

　　清风门成员纷纷脱离，这显然并不是小事了，说心里话，他之前收拾何魁等人，无非就是一时的气愤，想要给对方一众人一点儿教训罢了，还真没想到会给清风门带来这么大的影响。

　　这要是因为他的原因，弄得清风门解散了，那他还真的成了清风门的罪人了啊！

　　“何魁的身份比较特殊，元枫师弟可能有所不知，剑宗十三大堂口，清风门乃是第一个创建的堂口，而创建之始，何魁便是作为清风门的二把手，这么多年过去了，虽然清风门已经不复当初的荣光，但作为第一个创建起来的势力头目，何魁的影响力还是很大的。”

　　想当初，清风门创立之时，何魁的身份何等之高，就算是他们这些其他团体的创建者，那会儿还要对其礼让三分，只不过后来他们一个个势力团体创建起来了，何魁的身份才显得没那么高了而已。

　　“等等，张师兄是说，剑宗十三大堂口，清风门是第一个创建起来的？”

　　张朝阳的话音落下，元枫顿时面色一变。他这还是第一次听说，剑宗十三大堂口，清风门竟然是第一个创建起来的堂口。原本在他心里，还以为那两个宗主继承人的堂口是第一个创建起来的呢！无论怎么想，他也没有想到过清风门的头上。

　　“不错，当初剑宗确立两个宗主继承人，为了与这两个继承人争斗，何清风第一个站出来创立了清风门，那时的清风门可谓是一时无两。可惜的是，后来一个个势力团体相继出现，而且那两人也创建了自己的势力团体，并且处处压制清风门，这才让清风门日渐衰弱的。”

　　张朝阳也不隐瞒，直接将这些情况一一道来，说给了元枫听。

　　“竟然还有这样的事？”等到听了对方的讲解，元枫对于剑宗的情况，倒是又了解了不少。

　　“元枫师弟，说起来，愚兄今天来此，其实最主要的目的，就是为了给元枫师弟提个醒儿，想要让元枫师弟有些心理准备的。”

　　张朝阳的面色突然间微微一凝，随后便是轻轻的道。

　　“恩？提醒儿？”

　　双眼微眯，元枫这才意识到，似乎自己无意之间，又为自己带来了不小的麻烦啊！


第545章 切磋

　　当听到张朝阳说到为自己提醒儿之时，元枫的眉头不由得下意识的皱了起来，而在他的心里，这会儿却是也有了一些淡淡的猜测。

　　“元枫师弟，通过愚兄的解说，你应该也已经明白，虽然清风门现如今大不如前，甚至几乎要濒临解散，不过，这些都只是表面现象，事实上，只要清风门的何清风还在，那么整个清风门，恐怕就没有那么容易解散。”

　　见到元枫皱起的眉头，张朝阳再次开口道。

　　“那个何清风很厉害？”

　　到了这一刻，元枫也明白了对方的想法，说来说去，清风门最重要的人物就是何清风，而只要是有这位在，那么就算整个清风门的成员都逃掉，清风门依旧是不容小觑。

　　“自然是很厉害，能够第一个想到创建势力团体来对抗沈凌空和武云夕，这可不什么人都能想到的办法。而且，他能够振臂一呼就一呼百应，这份儿能力也可想而知。”

　　说到何清风，就算是张朝阳的脸上都露出了一丝凝重之色。在剑宗当中，有三个人是绝对不能招惹的，武云夕和沈凌空无疑是其二，而这第三人，正是清风门的何清风。

　　对于何清风的强大，其实大家的心里都有数，只不过这位清风门创建者并不是很喜欢随便出手，跟他交过手的并不多，很荣幸的，他就是其中的一个。

　　他永远忘不了当初的那一场惨败，所以，虽然此番清风门成员大量离开，但朝阳门却是没有趁火打劫，几乎就是没怎么吸纳清风门的高手。

　　“元枫师弟，你此番给清风门造成了这么大的麻烦，其他人奈何你不得，不过，那何清风却不一样。愚兄此番来此，就是要提醒你，如果可以的话，尽量想办法暂且避一避，最好不要与那何清风碰面，否则的话……”

　　下面的话他没有说，不过，从他那肃然的神色就能看得出来，显然，如果真的让何清风碰到了元枫，那是完全有可能直接下杀手的。

　　何清风在剑宗当中，那可是仅次于沈凌空和武云夕的天才人物，这位历来都是无法无天的主儿，虽然元枫的身份也比较特殊，但对方未必就会买账。

　　“如此说来，我这次不经意间的一次出手，倒是给自己惹下了一个大麻烦呢！”

　　眉头微微皱起，元枫也明白，这一次恐怕真的是给自己带来了一个不小的麻烦，他原本并没有把清风门放在眼里，可现在听说了何清风的情况，他知道，清风门之事，恐怕真的没那么容易揭过去。

　　眼前的张朝阳乃是结丹境四重的天才人物，而且实际的战斗力恐怕会更高，至于高到什么境界，他当然是看不太清楚。

　　而能够让张朝阳这样的人物都如此忌惮的角色，那何清风的强大，却也可想而知了。

　　“呵呵，元枫师弟也不用如此凝重，对于元枫师弟的情况，愚兄倒也有所耳闻，相信以元枫师弟的情况来说，剑宗长辈们定然会对元枫师弟另眼相看的，我看，师弟还是去找剑宗的长辈，请求剑宗的长辈们出手调节此事吧！”

　　既然是要为元枫解决麻烦，当然是要帮人帮到底。问题都找到了，自然是要想办法解决的。

　　元枫在交流会上之事，他已经命人调查过，他相信，以元枫的情况来说，剑宗的长辈应该会出面保护的。当然了，退一万步讲，就算剑宗的高手不出面，元枫还可以离开剑宗，去其他三大宗门寻求庇护。

　　相比来说，他倒是很希望是第二种情况。毕竟，剑宗如今的天才弟子已经够多了，他当然不希望再来新的天才，加入到本就已经很激烈的争夺当中。

　　这次来找元枫，他一来是想给元枫留下一个好印象，这样一来，如果将来元枫真的崛起了，也算是自己朋友一方的。第二点，他倒是更希望元枫在得知这些情况之后，能够知难而退，离开剑宗。

　　“请长辈出手么？”听到张朝阳之言，元枫眉毛一挑，倒是没有对此发表意见。求长辈出手庇佑，不到万不得已倒是没必要，而且，以他的情况来说，也的确没有达到那种地步。

　　至于张朝阳心里的另外一种情况，这种情况，却是根本就没有在元枫的心里出现过。

　　逃跑？笑话，区区一个剑宗弟子，好像没有资格让他落荒而逃吧？

　　“此事我稍后会认真考虑一番，如果到万不得已的情况之下，我会想办法去求剑宗的长辈的。”点了点头，元枫倒是没有说出拒绝的话来。张朝阳好心好意给自己提意见，他总不能直接就把人家给否了吧？那样的话，好像真的不太讲究了。

　　“此番真的多谢张师兄的提醒了，这份儿恩德，小弟会铭记于心。”

　　不管张朝阳出于什么目的来给自己提这个醒，说起来都是为他打了预防针。眼下，他至少知道了清风门何清风的情况，知道了有这么一个威胁的存在。如此一来，等到那何清风真的来了，他也不至于毫无准备，手足无措。

　　“呵呵，元枫师弟言重了，愚兄也是看元枫师弟天才了得，担心元枫师弟发生什么意外，至于恩德不恩德的，师弟今后还是不要提了。”

　　摆了摆手，张朝阳倒是表现得异常的豁达，无形中更是显示了一番自己的热心肠。

　　“元枫师弟，该说的，愚兄都已经说了，愚兄最后倒是还有个请求，不知道当讲不当讲。”

　　说完了正事儿，张朝阳神色一缓，略带笑意的道。

　　“张师兄有什么话尽管开口就是。”既然领了人家的人情了，当然是要满足对方的一些要求，也算是变相地还人情了。

　　“是这样的，之前听说元枫师弟实力了得，而且连何魁那等人物都毫无还手之力，愚兄没别的毛病，就是喜欢与人切磋，所以……嘿嘿，师弟应该懂的。”

　　此番来找元枫，他最后的一件事，便是想要与元枫切磋技艺。不管怎么说，亲身体会到了才是真的，否则的话，所有听来的情况，都不能当真。

　　“厄，切磋技艺？”张朝阳说到了这里，元枫又哪里不明白对方的意思？听起来，对方这是要跟自己切磋武艺啊！

　　堂堂朝阳门的创建者，竟然跑来跟他这个新人弟子切磋技艺，这个要是传出去，对于张朝阳来说，恐怕绝对不是什么光彩的事情。而这一点，张朝阳自己绝对不应该不清楚。

　　不过，既然对方这么做了，显然说明了对方是真的对于切磋技艺这种事很热衷。而且，看对方的表情，显然不存在恃强凌弱的情况，相信对方所谓的切磋，应该是控制实力的切磋，而不是那种竭尽全力的切磋。

　　事实上，张朝阳确实很喜欢切磋技艺，整个剑宗当中，但凡一些有名的弟子，他几乎都交过手，甚至于剑宗的一些长老，他都与之切磋过。在剑宗当中，似乎还没有人不知道朝阳门创建者张朝阳喜欢到处找人切磋技艺之事的。

　　“呵呵，既然张师兄有这个兴趣，小弟又哪里敢不从命？还请张师兄说说要在何处，怎么个切磋法儿？”

　　要是换了别人，张朝阳的这种请求当然会毫不犹豫地拒绝，不过，换成是元枫么，那当然就不太一样了。

　　说起来，元枫如今剑法初成，尘枫剑法的完善，的确需要战斗来印证，原本他还在想去哪里找个对手，现在倒好，对手竟然主动送上门来了。

　　“哈哈，好，元枫师弟果然是有胆有识，愚兄佩服。”听到元枫竟然直接便是一口应了下来，张朝阳先是微微一愣，不过随后便是不由得放声长笑起来。

　　元枫竟然一口就答应下来他的切磋请求，对此，他还是比较意外的。毕竟，他们之间的实力差距可不小，这种差距，换了一般人，那是铁定没有应下来的胆量的。坦白说，他此番对元枫提出这样的请求，其实也是一种对元枫的试探，而在他的心里，还真的没觉得元枫会答应下来。

　　话说回来，元枫竟然敢一口答应下他的切磋请求，那么一种情况就是元枫足够自信，另一种情况，就是元枫是个不知深浅的鲁莽之人，至于究竟是哪一点，现在还真的不好判断。

　　“这样吧，元枫师弟，这里是新人峡谷，动起手来恐怕稍稍有些不太好看，愚兄倒是知道一处无人打扰的安静区域，如果元枫师弟信得过愚兄，便是岁愚兄走上一趟可好？”

　　在新人峡谷切磋，当然是不行了。想他堂堂朝阳门创建者，与元枫这样一个新人弟子切磋武艺，这却是好说不好听。再者说，这里人多眼杂的，等到他和元枫交过手之后，不知道会传出多少种版本呢！所以，他们二人的切磋，自然是没有人观战的好。

　　“呵呵，刚好小弟眼下也没什么事，张师兄带路吧！”

　　元枫根本也不多说，等到对方的话音落下，他只是微微一笑，随后便是直接做了个请的手势。

　　怕？他连和清风都不怕，难道还会怕眼前的张朝阳不成？别说对方应该不会对他不利，就算是对方真的那么做了，那也得是有那个实力才行啊！


第546章 深入了解

　　剑宗，一座座笔直如剑的峰峦之上，两个男子此时正齐头并进，对着一处峰峦快速飞掠着，二人都是速度不慢，几个呼吸的工夫，便是飞出了数里远。

　　能够在剑宗上方飞掠的都是剑宗的长老级以上的人物，要不也是一些资质强绝的弟子，这些人的飞掠，是没有人会管的，二人这般急速飞掠，很快便是到了他们的目的地。

　　“刷！！！”伴随着一道光芒闪过，两个男子直接降落在这座矮峰之上，整座的矮峰灵气稀疏，在整片的剑宗十万八千座剑峰当中，恐怕也是一个异类了。

　　“到了，元枫师弟，愚兄所说的地方，就是这里！”身形降落，张朝阳当先开口，对着一旁的元枫笑道。

　　很显然，这会儿降落在这里的两人，自然就是元枫和张朝阳二人了。两人商量好了要进行一番切磋，最终便是由张朝阳带路，选择了此处。

　　“恩？好奇怪的灵峰，这里的天地灵气，竟然比其他的灵峰稀薄了这么多？”

　　降落在灵峰之上，元枫第一时间便是发现了这座灵峰的不一样，而感觉到了这座灵峰的情况，他的神色不禁微微一愣，略带惊异地道。

　　在他的感知当中，这座灵峰灵气稀薄，就连灵峰上的花花草草都给人一种十分枯败的感觉，而这样的一座灵峰，别说是在这上面修炼，就算是在此驻足一会儿，都会感觉到十分的不舒服了。

　　“元枫兄的感知力果然敏锐，不错，这座灵峰就是这么特殊，虽然不知道具体是什么原因，不过，这座灵峰上的天地灵气的确是十分的稀薄，这一点却是被很多剑宗的弟子证实过了。正因如此，这座灵峰才没有被人占据。”

　　剑宗十万八千座剑峰，不能说每一座灵峰都有特点，但其中有着鲜明特色的峰峦却是不少。就像眼下的这座峰峦，这里竟然诡异的被独立了出来，天地灵气就像是十分讨厌这里一般，竟然不朝着这里汇聚。

　　而没有天地灵气的灵峰，当然也就不会有人占据此地来修炼。不仅是这座灵峰没有人来修炼，周围的一些灵峰，都是因为这座灵峰的影响，天地灵气都是异常的稀薄，所以都是没有人再次修行。

　　所以，整个方圆数里的范围，都没有剑宗弟子在此修行，这里，绝对算得上是一处切磋技艺的好地方了。

　　“真是怪异，竟然会有这种情况，看来这座山本身的材料，有可能与其它的灵峰不一样。要不然的话，就是这座山当中有什么不一样的地方或者是特殊的存在。”

　　饶有兴致地打量了一番这片寂静的峰峦区域，元枫不由得摇了摇头，倒也不再过多去考虑此事。

　　剑宗这么大，又怎么可能没有一些奇异之处？这样的一座剑峰虽然特殊，但真的说起来，好像也算不得是罕见吧！

　　“张师兄，咱们的切磋要怎么进行？还请张师兄说说看！”不再去想眼前之事，元枫眉毛一挑，转头对着张朝阳问道。

　　“这个倒也简单，在切磋之前，还请师弟透露一下自己现如今的实力层次，届时你我切磋，愚兄便是使用同样的力量，如此一来，也算是稍稍公平一些，师弟意下如何？”

　　论修为，元枫那是铁定比不上他的，所以，二人之间的切磋，必然是要以元枫的境界为准，他届时控制着修为跟着元枫就是了。

　　这一路飞驰，他其实已经稍稍试探过元枫的情况了，飞行途中，他差不多把力量控制在了结丹境二重，而这样的实力之下，元枫却是丝毫没有被他落下，也就是说，元枫的修为，至少应该是在结丹境二重之上的。

　　当然了，是不是比这一境界还要高，那他就不太好说了。

　　“这样啊！”听到张朝阳之言，元枫不禁轻轻地点了点头，说起来，对于对方的这种提议，他的心里自然早就有所猜测，至少他知道，张朝阳绝对不会用全力跟自己战斗就是。

　　“这样吧，师兄把实力控制在结丹境三重以下，不要超过结丹境三重就好了。”略一思索，元枫最终对着张朝阳道。

　　结丹境三重，这差不多就是他和小八的力量结合到一起之后的整体水准了，对方用这一境界的真气，倒是可以跟他相差不多，而若是高出这一境界，他似乎就有些吃亏了。

　　“恩？结丹境三重么？”听到元枫给出的回答，即便张朝阳已经有所心理准备，可还是被元枫说出来的境界层次吓了一跳。

　　结丹境三重，一个不到二十岁的年轻人，竟然有着结丹境三重的骇人实力，这一点，还真是让人不得不震惊。要知道，就算是他，也无非就是结丹境四重的修为罢了，虽然他的真气基础并不是普通的结丹境四重，可修为的确就是这种级别。

　　“好，既然元枫师弟说是结丹境三重，那么愚兄就只使用结丹境三重的真气好了。”身形一动，他直接将自己多余的真气封印了起来，只拿出了结丹境三重之人的真气，开始慢慢地调动了起来。

　　修为到了他现在的境界，想要把真气提升上去并不容易，可想要控制真气的基础，这个还真的不是什么难事。

　　“师弟最精通的应该是剑法吧，既然这里是剑宗，不如就先比比剑如何？”将真气封印在了结丹境三重，张朝阳微微一笑，随后便是对着元枫问道。

　　二人虽然现在的真气基础一样了，可他依旧占据了修炼年头多的优势，所以想要比什么，当然还是征求一下元枫的意见为好。

　　“那就按张师兄的提议来，就比剑吧！”这个自然是最合他意，眼下他就是想要练剑，想要完善自己那一剑的剑招，就算张朝阳不提，他也会提出用剑的。而且说真的，在剑宗不比剑，好像也有些说不过去吧！

　　“刷！！！”话音落下，元枫的手里陡然出现了一柄先天级别的灵器剑，正是当初在黑山国皇室得到的灵器剑，此番与张朝阳切磋，他却是把这柄剑拿出来用了。显然，对于张朝阳这样的高手，他绝对是不敢怠慢的。

　　“刷！！！”张朝阳的手里也是出现了一柄长剑，只是，他的这柄剑看不出品阶，甚至上面镶嵌的魔兽都很小很小，可就算如此，两人的两把剑取出来之后，张朝阳的剑，都要比元枫的剑强了不少。

　　“咦？他的长剑……”元枫第一时间便是感受到了张朝阳手中利刃的不一样。在他的感觉里，对方的这柄剑虽然看起来很普通，可真正能够爆发出来的威力，绝对要比他手里的长剑强太多了。

　　而且，在他的感知当中，对方手里的长剑十分的怪异，好像是尚有可提升的空间一样。

　　“不愧是剑宗弟子，竟然连用的剑都与普通的灵剑不一样，看来剑宗当中对于剑，应该是有着与其它门派不一样的锻造方式吧！”

　　虽然不知道对方的剑为何看起来这般怪异，不过他相信，这样的长剑，应该是剑宗所特有的才是。至于究竟是怎么锻造出来的，相信慢慢地他应该能够了解。

　　“呵呵，元枫师弟勿怪，这柄剑乃是愚兄在剑宗的剑冢当中得到的灵剑，无论是与何人交手，都会使用这柄剑的。”

　　见到元枫盯着自己的长剑看，张朝阳不禁微微一笑道。

　　“厄，剑冢？那又是什么地方？”听到张朝阳之言，元枫不禁微微一愣，略带好奇地问道。听起来，剑宗剑冢，似乎是一处很了不得的地方啊！

　　“剑冢乃是剑宗的埋件之地，剑宗历代强者锻造的长剑都在那里，还有剑宗从各处搜集来的宝剑，都埋藏在剑冢当中，受剑冢的特殊灵气所滋养，等师弟级别到了，就可以进入剑冢当中挑选自己的灵兵了。”

　　张朝阳倒是不吝啬自己所掌握的信息，纷纷讲解给元枫道。

　　“竟然还有这样的地方？”眉毛一挑，元枫这才明白，原来剑宗当中竟然还有这样的地方。剑宗剑冢，似乎那里就是剑宗的宝库啊！却是不知道，那里都会有怎样强大的宝剑。看来有机会的话，他却是要去那剑冢瞧一瞧。

　　“元枫师弟，咱们今日的切磋，元枫师弟尽管放手施为，至于师兄我么，自是会点到即止，总之莫要伤了和气。”

　　就算他将自己的力量控制在了结丹境三重，可他本身的境界还是要比元枫高了不少，所以当然还是要“让着”元枫的。

　　“师兄请！！！”

　　元枫倒是并不多言，抬手间举起灵剑，已然摆好了出手的姿势。

　　“好，师弟先请！！！”手中剑剑尖指地，张朝阳做了个请的手势，自己则是做好了防守的准备。跟元枫切磋，总不能他先出手吧！这先出手的机会，当然是要给元枫的。

　　“既然如此，师兄小心了！杀！！”

　　元枫倒也不推辞，二人交手，必然是他先出手了，难得有一个陪练，他今日必然要有所收获才行。


第547章 谁压着谁？

　　低矮的灵峰之上，元枫和张朝阳的战斗瞬间开启。二人的身份摆在那里，元枫乃是新人，先出手的机会必然是交给他的，打过招呼，元枫却是丝毫不迟疑，直接便是对着张朝阳一剑斩了下去。

　　“刷！！！”伴随着元枫的身形挪动，一道巨大的白色匹练直接对着张朝阳斩下，这一剑倒不是太过诡异，但这一剑的强大却是毋庸置疑。

　　行家一出手，就知有没有，作为剑宗当中有名的弟子，张朝阳的眼界当然没的说，眼看着元枫的这一剑斩来，他的瞳孔猛地一缩，整个人都是微微一惊。

　　“好强的剑，这一剑……”

　　眼看着那巨大的真气匹练对着自己斩来，张朝阳立即明白，看来外界传闻之事，十有八九不会有假了。抛开其他的不说，单单元枫这一剑，就绝对有着比那清风门何魁更强的力量。在这一剑面前，结丹境三重以下，恐怕都很难应付。

　　“噗！！！”真气匹练带动周围的空气，豁然发出一声剧烈的音爆之声，而几乎是眨眼间的工夫，这一剑便是已经到了张朝阳的面前了。

　　“好！”眼见真气匹练到了自己的面前，张朝阳当先叫了声好，眼神一亮之间，便是同样间不容发地挥出了一剑，直奔元枫这一剑迎了上去。

　　张朝阳的剑自然不同寻常，他这随手一剑，同样斩出一道耀目的真气匹练，而随着这一剑斩出，元枫斩出来的剑气，直接被他的剑气抵消在空间当中。

　　“元枫师弟果然不同凡响，试试愚兄这一剑，烈焰斩！！！”

　　一剑抵消了元枫的攻击，张朝阳叫了声好，说话间长剑一抖，一道炽热的剑芒便是反手间对着元枫斩了下去。

　　“哧！！”炽热的剑芒当中斩下，就连周围的空气好像都是瞬间被烤干了一样，对面的元枫，更是感觉到自己整个人都是一阵灼痛，赶忙运转起真气将灼痛感消除。

　　“师兄好手段，扶风剑法，风卷残云。”

　　虽然对方的攻击十分的犀利，不过元枫却是丝毫不减惊慌。对方的剑法虽然奇异，威力也属实不小，不过这样的攻击显然还不够看，反手之间，他便是接连斩出几剑，一道道的剑芒，几乎是呈现包围之势，直接将对方的火焰剑气包裹在了其中。

　　“噗噗噗！！！”数道普通的剑气将火焰剑气包裹，直接便是将火焰剑气湮灭无形。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”

　　一剑抵消对方的攻击，元枫身形一闪，已经来到了张朝阳的侧上方，眨眼间的工夫，他的长剑再次甩出，顿时，无数的剑芒就像是春雨一般，从四面八方对着张朝阳汇聚而去。

　　对于剑法，元枫并没有修炼过什么太过高深的剑法，真要算起来的话，他所修炼的剑法，成系统的，也就只有最开始修炼的扶风剑法了，而对于这部黄阶武技，恐怕早已经不入那些高手的法眼，但他用起来却是十分的顺手。

　　话说回来，剑法这东西本就没有绝对的界限，真正的强者，就算是最简单的剑法，同样可以发挥出巨大的威力来。元枫今日用扶风剑法对敌，无非就是想在战斗的初始阶段能够有些条理罢了，说起来，这也算是照顾张朝阳了。

　　“好一个元枫，好一个新人弟子！怪不得连仗剑长老那等身份都对他喜爱有加，如此剑技，恐怕是整个剑宗当中也找不出几个比他的剑法更强的弟子了啊！”

　　虽然元枫用的剑法乃是最普通的黄阶武技，不过，武技的级别低，并不代表威力就低。相反，元枫用这等拙劣的武技，竟然能够发挥出如此骇人听闻的力量，这才更加地体现出了元枫对于剑法的理解和领悟。

　　“暴雨梨花剑！！！”

　　元枫的群体攻击，面积几乎覆盖了数百米的范围，而对于这样的一剑，躲是躲不开的，唯一的办法就是继续迎战，而这个时候想要将元枫这么多道剑气尽数抵消，对于武者的要求，当然不是一般的大。

　　不过，张朝阳作为简直的顶尖弟子，又怎么可能连这点儿手段都没有？长剑一转，一道道的真气剑芒就像是漫天的乱箭一般，瞬间便是对着上空迎了上去。

　　元枫的真气剑芒乃是淡青之色，而他的真气剑芒却是稍稍偏重于红色，两拨真气剑芒在空中相交，顿时，整个天空之上就像是下起了一场剑雨，那种景象，却是说不出的美丽迷人。

　　“噗噗噗！！”青红两色的剑芒交织到了一起，最终尽数消散于无形，就像是从未出现过一样。

　　“哈哈哈，元枫师弟果然不愧是这一届的交流会上最天才的人物，师兄佩服，佩服！”

　　一剑抵消了元枫的攻击，张朝阳飞身后退，掠至半空定下之后，豁然长笑道。

　　简单的几次交锋，他对于元枫的整体实力，这会儿倒是有了一个大致的理解。很显然，元枫这几剑斩出，结丹境三重的攻击力已经表露无余。说心里话，适才也就是他，如果是换了任何一个普通的结丹境三重之人，这会儿恐怕都已经受伤了。

　　至于结丹境三重以下的，十个有八个已经陨落了。

　　坦白说，元枫的强大，当真是完全出乎他的预料。结丹境三重的真气基础就不说了，他实在没想到，元枫对于剑法的掌控，竟然也达到了这种妙到毫巅的地步，在他的感觉当中，对方对于剑法的掌握，似乎丝毫不在他之下了。

　　“嘿嘿，师兄谬赞了！”听到张朝阳的夸赞，元枫不禁嘿然一笑，随后接着道，“张师兄，既然是要切磋技艺，张师兄若是总想着控制力道，恐怕也很难达到切磋的效果，不如这样吧，张师兄只要把修为控制在结丹境三重，至于其他的，师兄尽管放手施为就是了。”

　　他看得出来，张朝阳在与他交手之时，显然是有所顾忌的，而对方的这种顾虑，当然很难发挥出真正的水平，如此一来，他打着也不过瘾。

　　“哈哈，师弟就算是不说，师兄接下来也不会留手了，如果再留手的话，恐怕真的要被师弟击败了啊！”听到元枫之言，张朝阳不禁长笑一声，更是直言不讳地回道。

　　经过这短暂的交手，他发现，自己以结丹境三重的力量对战元枫，如果不拿出所有的本事的话，那么绝对是输多赢少。所以，接下来的战斗，他绝对不会留手就是。

　　“好，适才乃是师弟先出的手，这一次轮到师兄了！请！”

　　微微一笑，元枫长剑一甩，当空网了个剑花，一脸淡然地道。

　　“既然师弟这么说了，愚兄也不客气了，师弟小心了！八方剑！！！”

　　元枫都这么说了，张朝阳自然也不再矫情，身形一动之间，他整个人几乎化作了一片残影，而刚刚做好防守准备的元枫陡然间瞳孔一缩，脸上顿时充满了凝重。

　　“不见了？”在元枫的眼里，此时此刻的张朝阳仿佛是化作了一道虚影，刚刚在他的面前出现之后，竟然又跑到了身侧，而等到他去防守身侧之时，对方好像又跑到了身后，瞬间的工夫，他感觉自己像是被无数个张朝阳包裹在了中间一般。

　　“这是身法配合剑法！”瞬间的工夫，元枫便是明白，看来这张朝阳是要给自己来点儿狠的了。这种级别的身法配合剑法，简直就是防不胜防，没办法可防，换了普通的结丹境三重之人，这一下就要捉襟见肘了。

　　不过，别人是别人，对于别人来说，张朝阳的这般攻击属实骇人，不过对于有着心剑之境大成境界的他来说，这种级别的攻击，好像也没什么大不了的吧！

　　“身法再快，但也要配合上剑法才行！虚虚实实实实虚虚，在我眼里可没什么神秘可言！”微微一笑，元枫突然间闭上了双眼，却是根本不再看眼前的景象，手中长剑一抖，整个人就像是化作了一个陀螺一般，高速地旋转起来。

　　“叮叮当当！！！”

　　随着元枫的身形开始了旋转，整个空间中顿时响起了叮叮当当的金属交接之声，声音就像是雨滴滴落在鼓面上一般，那种频率，简直就像是连成了串一般。

　　“什么？这、这……这是？”

　　张朝阳的嘴角刚刚弯起一弯弧度，可等到见了元枫的反应之时，他嘴角的这一弯弧度，却是直接凝固在了那里。

　　正如元枫所想，此时此刻的他的确想要给元枫来点儿真材实料的攻击，这一套八方剑配合他的游鱼身法，就算是剑宗的另外几位强大的弟子，应付起来都是颇为吃力，他本以为自己这一招用出，元枫必然疲于应对，甚至会受点儿小伤的。

　　然而，当见到元枫身形转动，几乎是轻轻松松就把他的攻击一一接下之时，他心底的震惊，却是外人所难以想象的。

　　“闭着眼睛接招，这、这是心剑之境的境界？他、他竟然达到了心剑之境的境界？！！”

　　元枫闭上双眼的动作，他当然看得十分的清楚，当见到元枫竟然闭目与他对战，而且十分精准的发现了他的每一剑攻击，他几乎瞬间便是明白，闹了半天，元枫竟然是一个领悟了心剑之境的罕见天才。

　　闭目战斗，这也只有心剑之境的天才人物才能做得到了，而这样的境界，简直就是让人羡慕嫉妒恨的境界。

　　原本他还以为，自己堂堂朝阳门创建者，与元枫交手之时，那是铁定会压着对方打的，可到了现在他才意识到，貌似他的想法，真的有些天真了啊！


第548章 迫在眉睫

　　心剑之境的境界，就算是放眼整个剑宗，那都是真正的罕见境界。剑宗当中，能够在剑之境界上达到心剑之境的，都可以说是剑宗比较看重的对象。而在各个堂口当中，但凡领悟了心剑之境之人，必然都是各个堂口的高层。

　　张朝阳没有想到，元枫这个刚刚加入剑宗，年龄还不超过二十岁的年轻人，竟然已经领悟了心剑之境的境界，而且看起来，元枫的心剑之境，似乎已经达到了小成了啊！

　　小成级别的心剑之境，就算是现在的他也就不过如此了。只是，他练剑练了多少年了？元枫又才练了多少年？到了这一刻他才明白，为什么元枫能够让何魁那等人物下跪求饶，为什么仗剑长老不惜得罪另外三大势力，也要把元枫要回到剑宗来。

　　“刷！！！”又是接连数十剑斩出，张朝阳身形一闪，再一次退了开来，而这一次，他的脸上早已经是一片的感慨，却是少了很多的笑容。

　　“心剑之境，真是想不到，元枫师弟竟然已经领悟了心剑之境小成的境界，这一次，愚兄是真的要说一声佩服了啊！”

　　十几岁的年纪领悟到心剑之境小成的境界，这在剑宗当中都绝对是绝无仅有的，而对于这样的元枫，他的态度瞬间便是转变了不少。

　　很明显的，有着心剑之境在身的元枫，他适才这样的攻击根本就是毫无意义的，要知道，心剑之境的境界可以破除一切虚假的幻象，他的这种虚虚实实地攻击，放在心剑之境的武者眼里，根本没有丝毫的神秘可言。

　　“咳咳，师兄哪里的话，小弟侥幸领悟了心剑之境，不过这种境界在剑宗当中，好像也并不是什么罕见的境界吧！”

　　见到张朝阳停手，元枫也是只能停了下来，而听到对方竟然说到自己领悟了心剑之境小成的境界，他的脸上不由得露出一丝怪异之色。

　　心剑之境小成？那是什么时候的事儿了？现在的他，大成的心剑之境都已经快要突破了。不过，既然对方认为他是心剑之境小成，那么就让对方这样认为好了，他倒也懒得辩解。

　　“的确不是什么罕见的境界，不过，整个剑宗当中能够领悟到这一境界的，加到一起又有多少？”听到元枫之言，张朝阳不禁摇头一笑，“元枫师弟，心剑之境小成的境界在剑宗确实算不得什么，不过这一境界，却是后面境界的一个基础，一旦从小成变成大成，那可就是完全的不一样了啊！”

　　心剑之境小成，这样的境界在剑宗的确不是太过罕见，不过，比这一层境界更高一层的心剑之境大成境界，那可就是十分十分的罕见了。元枫以十几岁的年纪领悟心剑之境小成，那是有希望在短时间内冲击大成境界的！

　　一旦元枫能够领悟心剑之境的大成境界，届时必然成为剑宗最耀眼的天才。这一点，却是用脚趾头想都能想的到的。

　　“好了，元枫师弟，咱们今日的切磋就到此为止吧，以元枫师弟心剑之境的境界，愚兄已经未战先败了。”摇了摇头，张朝阳却是不想将这一次的切磋进行下去了。元枫有着心剑之境的境界在身，那么除非他把修为的封印打开，否则的话，同等修为之下，他根本奈何不得元枫的。

　　到了心剑之境的境界，其实再精妙的招式都已经意义不大，因为心剑之境的境界，强就强在对对手的看破。就像他们之间的战斗，不管对方的剑招有多么的精妙，却是都能被彼此看穿，这样的战斗要是一直打下去，恐怕很难分出胜负来。

　　当然了，他却是不知道，他这样的决定是真的下对了，如果他不决定停手的话，那么最终输的，绝对不会是元枫。

　　“厄，到此为止？”等到张朝阳的话音落下，元枫却是不由得眉毛一挑，面色微微一滞道。

　　他这才刚刚热身，还没等拿出自己的杀招进行磨砺呢，可对方竟然就不打了，无疑，这可不是一般的扫兴。

　　“既然元枫师弟已经领悟了小成的心剑之境，再打下去也是浪费时间罢了。”摇了摇头，张朝阳随后却是展颜一笑，“嘿嘿，元枫师弟资质通天，咱们的战斗，还是等到元枫师弟的修为跟上来之后再进行吧，现在过招，怕是都难尽兴。”

　　他在结丹境四重的境界已经习惯了，现在让他封印了修为进行战斗，当然很难发挥自己的真正实力，而这样的情况下与元枫交手，他其实是吃亏的。

　　对于这种明摆着吃亏的事情，他当然不会傻乎乎地继续做下去。

　　“厄，好吧！”眼看着张朝阳已经没有了再战的兴趣，元枫也是没有办法，只能是苦涩一笑，将自己的长剑也收了起来。

　　“元枫师弟，以元枫师弟的实力和资质，只要元枫师弟一句话，剑宗的长辈们定然会为元枫师弟解决了清风门那边的麻烦，如果元枫师弟没有熟人的话，愚兄倒是可以代劳。”

　　收起了长剑，张朝阳飞身来到了元枫的近前，面色肃然地开口道。

　　今日见识到了元枫的境界，他却是感觉到十分的庆幸。原本，他其实是打算派门内的成员来探查元枫的情况的，不过后来觉得稍有不妥，便是亲自前来了。

　　现在看来，他这一趟来的还真是值得，元枫这样的天才人物，要么是排挤走，要么就是拉到朋友一列，前者显然是不可能了，既然如此，那也只能是做朋友了啊！

　　“咳咳，不麻烦师兄了，清风门之事，小弟心里已经有数。”听到张朝阳提到此事，元枫轻咳一声，直接拒绝了对方的好意。

　　说起来，他并没想过要去找剑宗的长辈帮忙，而且，就算是要找，他也是直接去找剑宗宗主丘万剑了，似乎也没必要再去欠对方的人情。

　　“也罢，师弟心里有数就好。”听到元枫这么一说，张朝阳点了点头，随后接着道，“师弟，那何清风虽然强大，不过愚兄倒也并不惧他，若是师弟有什么需要帮忙的，随时可以来找我，想来我朝阳门的面子，那何清风也不敢不给。”

　　这个时候当然是要示好的时候，元枫这般有潜力的新人，要是等到人家功成名就之后再来打好关系，恐怕就要为时已晚了啊！

　　“多谢张师兄！”张朝阳把话说到这个份儿上，元枫哪里不明白对方的想法？不过话说回来，他对于加入任何的势力团体都没什么兴趣，朝阳门么，似乎同样没什么吸引了。

　　“师弟无需客气，这些都是做师兄的应该做的。”摆了摆手，张朝阳看了一眼天色，随后接着道，“天色不早了，愚兄还有些任务要去完成，就不再打扰师弟清修了。”

　　该了解的都已经了解，该说该做的也都已经说了做了，接下来却是没必要继续留下来了啊！他看得出来，元枫对于修炼时间似乎十分的珍惜，再耽搁元枫的时间，怕是要让人家不舒服了。

　　“师兄有事尽管去忙，咱们回见！”微微一笑，元枫对着对方拱了拱手道。

　　虽然此番没能锻炼自己的剑法，不过从张朝阳的身上，他还是得到了不少有用的信息的，这些信息对于他来说，无疑是十分的重要。至少他现在明白，自己接下来的时日里，却是要时刻提防清风门何清风的报复的。

　　“师弟，后会有期！！”张朝阳也不迟疑，对着元枫拱了拱手，脚下一点之间，便是直接对着远处飞掠而去，说话间的工夫，便是消失在了天边。

　　“呼，清风门何清风，恐怕至少也是结丹境四重以上的修为，实力比这张朝阳定然强了不少，这样的人，的确要准备一番才行。”

　　等到张朝阳离开，元枫长长地吐出一口气，脸色多少却是有些凝重。不管怎么说，现在的他实力的确没能达到无惧无畏的地步，遇到十三大势力团体的创建者们，怕是真的会很麻烦。

　　“看来还是要想办法快些提升修为啊！”心思转动，他的心里已经有了决定，眼下，他也不能吝惜自己的那些灵晶石了，不论如何，他都要让自己的修为赶快更进一步，甚至是进步多一些，这样才能在剑宗当中立足。

　　“眼下刚刚突破到先天境四重没多久，冲击先天境五重的确有些不妥，看来最直接的提升方式，却是还要从小八的身上下手。”

　　他的修为提升已经够快了，想要再快一些的话，对他来说恐怕得不偿失，不过，小八的情况比较特殊，那小家伙在湮灭境之前都是没有瓶颈的，只要给它提供足够多的食物，貌似就能让它进阶。

　　“剑宗当中据说有很多的任务，却是不防去那里看看，要是能够有一些猎杀魔兽的任务就好了。”

　　小八的晋级，那是需要吞噬魔兽来进行的，他呆在剑宗当中，什么时候也难以弄到魔兽，所以，想要让小八实力晋级，他必须要离开剑宗一趟才行。

　　“对了，还有剑宗的剑冢，那里似乎有很多非比寻常的灵兵，等有机会的话，倒是不妨与仗剑长老提一提这剑冢，要是能够弄到一柄称心如意的宝剑，我的战斗力同样可以提升不少。”

　　之前张朝阳提到剑冢，对于这剑宗的埋剑之地，他还真是十分的向往。不过想来以他现在的情况来说，好像还没有进入剑冢的资格。这些，他却是要找机会跟仗剑长老打探了。

　　“先去看看剑宗的任务版，走一步算一步吧！”

　　摇了摇头，他倒也不再多想，身形一动之间，便是对着剑宗发布任务的公告区域飞掠而去。


第549章 任务公告碑

　　对于剑宗十万八千座的剑峰，仗剑长老已经带着元枫走过一遍，大致地为他做了简单的介绍。而以元枫的记忆，就算是只说了一遍，却也记了个八九不离十了。

　　剑宗的任务公告区，乃是剑宗高层发布任务的展示区，说白了就是这些高手太懒了，想要通过付酬的方式让剑宗的弟子去帮忙做一些琐碎之事。话说回来，那些事对于他们来说是琐碎之事，可对于剑宗弟子来说，却是很难很难的事情了。

　　当然了，这些任务当中不乏剑宗高层安排出来，用来磨练剑宗弟子的困难任务，而只要完成了这些任务，得到的奖励，却是相当的丰厚。

　　按照记忆当中的路线，元枫很快便是飞掠过一座座剑峰，来到了剑宗的任务公告区。跟剑宗的其它地方不同，剑宗的任务公告区向来都是人声鼎沸，这会儿自然也不例外。

　　当元枫来到这片任务公告区之时，不少的剑宗弟子正在公告区来来回回的穿梭着，这些剑宗弟子实力各异，不过最差的都是先天境七重以上，其中还有不少的先天境大圆满高手。

　　整个剑宗的任务公告区就是一座被削平了的灵峰，灵峰被削平，直接变成了一座巨大的平台，平台差不多在上千米的直径，而剑宗的任务公告，就建造在平台的正中央位置。

　　“想不到排行第三位的任务都被人完成了，真不知道是什么人做到的，如果没记错的话，这第三位的任务已经挂在这里一年多的时间了吧！”

　　“绝对不止一年了，这件任务只有结丹境以上的人物能够完成，我估计八成是某一个势力团体的老大完成的，说不定就是我飞云门的飞云老大完成的。”

　　“切，你们飞云门的李飞云实力乃是垫底的存在，他哪有那等实力？我看八成是我锦溪门的老大完成的，据说锦溪老大前段时间外出一趟，八成就是去完成这一任务了。”

　　“锦溪门？洪锦溪？不吹牛能死么？要我看应该是我朝阳门的老大完成的，我朝阳门的张朝阳师兄实力通天，这么难的任务，绝对只有我们张师兄才能完成。”

　　“胡说八道，一定是飞云老大……”

　　等到元枫来到任务公告碑前方之时，这会儿的公告碑周围正围了一圈的人，大家吵吵嚷嚷，倒是十分的热闹。

　　“恩？还真是热闹啊！看来剑宗的这些任务应该蛮有吸引了的么！”

　　身形在远处降落，元枫从外面低调地走到了公告碑近前，看着公告碑周围密密麻麻的人群，他的心里倒是不禁有些隐隐的期待。

　　剑宗发布的任务，一般来说都是有着具体的信息的，他此番来此查看剑宗的任务，其实更多的是想得到一些有用的信息，至于任务的奖励，说起来倒是其次了。

　　“咦？这剑宗的任务竟然还是被排了名的？”站在任务公告碑之下，元枫不由得挑了挑眉毛，一脸的惊异之色。

　　他这是第一次真正意义上的来此，也是第一次仔细看这公告碑，入眼处，一项一项的任务从上到下，却是被编了号呈现在眼前，显然，越是排在上面的任务，难度无疑也就会越大，相应的奖励自然也就会越多了。

　　并没有将周围之人的谈论声放在心上，他的目光直接看向了石碑上的文字。

　　“击杀剑宗弃徒风尚沉，奖励灵晶石二十万块，另奖励地阶剑法一套！注，风尚沉乃是结丹境五重修为，望量力而行。”

　　“碧水寒潭取得黑嘴鳄精血，奖励灵晶石十五万块，地阶武技一套！注，黑嘴鳄乃是结丹境四重以上的战力，擅长用毒。”

　　“寻回剑宗遗失在外的蜂鸣剑，奖励灵晶石十五万块，地阶武技一套！”……

　　任务公告碑之上，一项一项的任务五花八门，有的是要杀人，有的是要杀兽，有的是要搜集天材地宝，有的是要找东西，总之，这里的任务只有你想不到的，没有见不到的。甚至在碑文的最下方，竟然还有人发布任务找陪练，而且报酬同样不菲。

　　元枫的目光从上到下，却是从最难的任务开始看起，很快，排名靠前的十几个任务便是被他浏览了一遍，大致做到了心里有数。

　　“击杀剑宗弃徒风尚沉？这个似乎有些难度，而且奖励也没多大的诱惑。”

　　“取得黑嘴鳄的精血，这个似乎有的玩啊！黑嘴鳄，这应该是魔兽无疑了吧！”排名前三的任务，第一项乃是要寻找剑宗弃徒将其击杀，对此，他倒是没多大的兴趣。不过，排名第二的任务，取得黑嘴鳄的精血，这个他却是一眼就相中了。

　　“结丹境四重以上的战斗力，强是强了点儿，不过若是能够弄到一头结丹境四重的魔兽的话，那么小八的力量……”见到排名第二的这一项任务，下面的那些任务，他几乎连看下去的欲望都没了。

　　前五项任务都是要求结丹境的弟子才能完成，而第五项任务以后，都是为先天境之人准备的了，显然并不适合他。

　　以他现如今的实力来说，对付结丹境四重的魔兽，说起来多少有些吃力，不过，魔兽毕竟是魔兽，智慧有限，只要动些心思的话，倒也并不是没有可能。

　　“这一项任务，应该是剑宗的高层发布出来磨练剑宗弟子的了，我现如今也是剑宗弟子，倒是不防尝试一番。”

　　眼下他就是苦于无处去寻找像样的魔兽，而这会儿见到了这排名第二的任务，他自然是欣喜不已。说话间，他便是直接掠下这片平台，朝着一旁的一座灵峰飞掠而去。

　　剑宗的任务公告区只是让大家了解任务，而想要接任务，却是要到一旁的另外一座剑峰上去，那里，有着专门负责交接任务的剑宗长老，而在那里，想要接任务的剑宗弟子，会得到有关此项任务最全面的介绍信息。

　　虽然没有交接过任务，不过就算是随着大部队移动，元枫也能明白交接任务的程序了。

　　说话间的工夫，他已经来到了一座巨大的楼阁当中，第一眼便是看到了楼阁当中的一个老者，正优哉游哉地躺在一张躺椅之上，面前摆放着一本本书册。而这会儿，老者正不急不缓地招呼着前来接任务的剑宗弟子，秩序却是相当的井然有序。

　　见到大家正排着队交接着任务，元枫也不急，直接站在了队伍的最后面，静静地等待着。

　　老者虽然看起来不急不缓的，不过，他的工作效率绝对是没的说，长长的队伍，却是很快就排到了元枫。

　　“咦？先天境四重？小家伙，你不会是这一届的剑宗新人吧？”管理任务交接的老者看起来倒是十分的面善，而当见到元枫前来接取任务之时，老者不禁微微一愣，随后略带惊疑地问道。

　　“回长老的话，弟子的确是这一届的新人，不知弟子可否领取一些任务？”

　　眼前的剑宗长老实力并不是很强，虽然元枫没有具体去探查，但他看得出来，对方的修为，应该不会超过结丹境四重，对他来说倒也算不得什么！不过，即便如此，他的态度还是异常的恭敬，没有丝毫的轻视。

　　“呵呵，新人弟子就知道前来接取任务，不错不错！”听到元枫之言，老者不禁微微一笑，眼底自然地闪过一丝赞赏之色。要知道，新人弟子一般是很少会跑出来冒险接任务的，能够有这种勇气的弟子，历届的新人当中都不是很多。

　　当然了，在对元枫投去赞许目光的同时，他的眼底也是难免闪过一丝疑惑。在他的印象里，剑宗历届的新人弟子，就算是实力再差，应该也在先天境五重以上，而先天境四重的，着实是罕见得很。

　　“小家伙，你想接什么任务？老夫为你翻上一番好了。”虽然不知道元枫的修为为何这么低，不过剑宗倒是没有规定新人不许接任务的，既然元枫要接任务，他自然没有拒绝的道理。

　　“咳咳，多谢长老，弟子要接那取得黑嘴鳄精血的任务，还请长老把这任务的详细资料交予弟子。”略一迟疑，元枫尽量让自己看起来平静一些道。

　　“好，你稍等片刻，老夫翻一……厄，等等，你说你要接什么任务？”等到元枫的话音落下，老者下意识就要去翻动面前的书册。不过，差不多过了几个呼吸的工夫，他似乎是意识到了什么，话说到一半，直接愣在了那里，旋即惊疑不定地道。

　　“就是那排名第二位的，取得黑嘴鳄精血的任务。”见到老者惊讶的表情，元枫也是明白对方的想法，挠了挠头，再次对着前者说了一遍。

　　“厄，黑嘴鳄精血……小家伙，你不是来戏耍老夫的吧？”

　　等到听了元枫的再一次确认，老者原本不错的脸色，这一刻却是陡然间变得一片阴沉。显然，元枫的话，听在他的耳中，简直就像是笑话一样，而这样的笑话，却是一点儿也不好笑。


第550章 黑嘴鳄

　　剑宗发布在公告碑上的任务，那都是剑宗的高层经过研究决定，然后才发布出去供大家去完成的。这些任务，说起来却是十分的正式，自然开不得玩笑。

　　然而，此时此刻，一个只有先天境四重的小家伙，竟然跑来要接排名第二的任务，说起来，这怎么听都像是在开玩笑一般。

　　“那小子要接什么任务？黑嘴鳄的精血任务？我没有听错吧？”

　　“啧啧，看起来像是剑宗这一届的新人弟子，好家伙，竟然是要接那黑嘴鳄的精血任务，这不是在开玩笑么？”

　　“就是就是，那黑嘴鳄的精血任务已经挂在公告碑上面很久了，却是根本没有人接取，哪怕是剑宗十三大堂口的老大们，都没有人去接这个任务，这小子难不成是失心疯了么？”

　　“这是赤裸裸地在戏弄长老啊！这小子还真是有种。”

　　“看吧看吧，长老已经生气了，看他这次还不得被长老赶出去。”

　　“赶出去也是活该，这样不懂规矩的小家伙，就应该狠狠地教训一通，如此耽搁大家的时间，这小子就是欠揍啊！”

　　元枫的身后，那些同样是来接取任务的剑宗弟子，自然是第一时间听到了元枫的话，而在听到了元枫竟然要接取排名第二的任务之时，每个人都以为自己听错了。

　　等到大家静下来之后，自然是把元枫当成是来无理取闹的不懂规矩之人了，也幸亏这会儿场合不对，若是换了在外面，他们恐怕都要动手将元枫赶出去了。

　　“小家伙，你确定不是来戏耍老夫的？”

　　躺椅之上，负责交接任务的老者这会儿已经坐了起来，面色异常低沉地对着元枫问道。说心里话，他倒是不相信有人敢跑来戏耍自己，可是，眼前的元枫只有先天境四重的修为，要说对方真的是来接任务的，他还真的不敢相信。

　　“咳咳，长老哪里的话，弟子虽然初到剑宗，不过对于剑宗的长辈自然是发自内心的恭敬，长老在此辛劳，弟子又岂会跑来捣乱？”

　　见到老者豁然间变得阴沉的脸色，元枫不禁微微一滞，随后赶忙解释道。

　　他也明白，不管是换了什么人，在见到他这种修为之时，恐怕都会是眼前的这种反应，毕竟，他的修为属实有些太低了。要说他能够完成排名第二的任务，自然是谁也不会相信。

　　“呼，小家伙，那排名第二的黑嘴鳄精血任务，至少也得是结丹境三重以上的剑宗弟子才能接取，你的修为差的太多了一些，老夫劝你还是莫要胡闹了。”

　　听到元枫的回答，尤其是元枫对于他工作的肯定，老者的面色这才恢复了一些。只是，对于元枫要接取黑嘴鳄精血之事，他还是给了对方一个明确的建议。

　　别人不知道，他的心里却是清楚得很，那排在前几位的任务，都是为剑宗的那些个真正的天才弟子们所准备的，别说是元枫这样的先天境四重之人，就算是一群先天境大圆满高手，在这种任务面前，也只能是老老实实地靠在一边啊！

　　“结丹境三重的修为么？不知弟子这样算不算？”等到听了老者之言，元枫的眉毛豁然一动，而说话间，他的眼底猛地闪过一道亮芒，与此同时，一股骇人听闻的气势在他的身上一闪而逝，而这股气势的目标，自然是对面的老者。

　　他是看明白了，如果自己不露一手的话，今天恐怕很难把这黑嘴鳄精血的任务接到手了，既然如此，他也只能是露一手给对方瞧瞧了啊！

　　“嘶，这……”感受到从元枫身上传来的骇人气势，老者原本淡漠的脸上，顿时写满了无边的震撼，更是直接从躺椅之上豁然起身，整个人都变得有些不淡定了。

　　他乃是结丹境四重的人物，对于元枫身上传递来的气势波动，他马上就确定，元枫的这种能量波动，绝对是结丹境三重的能量波动。只是，一个先天境四重的小家伙，竟然瞬间释放出了结丹境三重的能量波动，这种突然间的转变，就算是他这样的高手，一时之间也难以转过弯来。

　　“结丹境三重，竟然真的有结丹境三重的实力，这、这怎么可能？”狠狠地咽了口吐沫，老者马上开始上上下下地打量起了元枫来。

　　到了现在，他哪里还不明白，眼前的年轻人，根本就是隐藏极深，实力完全可以用深不可测来形容。

　　他一直在这里交接任务，并没有机会了解外面的情况，所以并不知道外界这段时间发生之事，自然也不会知道新人弟子当中出了厉害人物之事。这会儿，一个新人弟子竟然在他的面前释放出了结丹境三重的气势，他不惊才怪呢！

　　“咳咳，长老，弟子可是能够接任务了？”

　　见到老者震惊的表情，元枫不禁轻咳一声，对着对方提醒道。

　　“厄，任务？”等到元枫开口说话，老者这才猛地精神一震，慢慢回过了神来。

　　“诺，这就是关于那排名第二的黑嘴鳄精血任务的详细介绍，你拿去看吧，若是能够完成里面的要求，直接回来换取奖励就是。”

　　再怎么说都是剑宗的长老级高手，虽然心里震惊不已，可表面上却是很快恢复如常。说话间一探手，直接在一摞书册上面拿过了一本，递给了元枫。

　　对于每一项任务，介绍任务的书册都是不止一本，毕竟，同一件任务，接取的人数却并不一定只有一个，而但凡要接受任务的，都会得到一本任务介绍。最终，不管是哪一个接取了任务的弟子完成了任务，都能得到相应的奖励。

　　“多谢长老，既然如此，弟子就先行告退了。”接过老者递过来的书册，元枫不禁面色一喜，收起了书册之后，便是转身离开了。

　　“厄，什么？他、他竟然真的把任务接去了？我没有看错吧？”

　　“这、这……长老怎么真的把任务书册给了他？这、这不是胡闹么？”

　　“没道理，没道理的，一个先天境四重的小家伙，竟然在长老的手里接取了结丹境三重以上之人才能完成的任务，长老头晕了么？”

　　“难不成这小子是长老的亲戚？”

　　眼睁睁看着元枫拿了任务书册离开，原本还在看热闹的众人纷纷面色一滞，一个个目送着元枫拿着书册走人，却是久久难以回过神来。

　　先天境四重的修为接取结丹境三重高手的任务，按道理来说，这根本就是不合情理，也绝对不会被批准的。可眼下，这种事偏偏就发生了。

　　每个人在震惊之余，尽是将目光看向了前方的老者，那询问的眼神，却是几乎要把对面的老者给融化了。

　　“都看什么看？还有没有人要接任务的？没有的话就全都离开，老夫可要休息了。”

　　见到一个个剑宗弟子纷纷将目光投向自己，老者不由得冷喝一声，对着众人喝道。不管做什么，那都是他的权力，显然还轮不到这些家伙来质疑自己。

　　“厄，有有有，我们都是来接任务的。”听到老者的喝声，众人这才回过神来，一个个纷纷上前道。这会儿，他们却是再也没有心思去管别人了。

　　老者倒也没有多说，就像是什么都没有发生过一样，继续为众人办理任务交接，只是，在他的眼底，这会儿却是有着掩饰不住的震撼。这会儿的他只想着赶快把眼前这波人打发走，然后，他必须要去见一见剑宗宗主了啊！

　　剑宗出了这样的新人弟子，又岂能不让宗主丘万剑知道？……

　　抛开老者的想法不说，此时此刻，元枫却是没有把之前之事放在心上。等到拿了任务书册，他第一时间便是腾空而起，直接奔着剑宗的外面飞掠而去。

　　“碧水寒潭，结丹境四重的黑嘴鳄，想要把这家伙弄死，好像真的有些难度啊！”

　　天空中，元枫一边飞掠着，一边观看着手里的书册，而这会儿，他的眉头，却是不由得微微皱了起来。

　　按照这书册上的介绍，他已经了解到，这黑嘴鳄乃是存在于一处叫做碧水寒潭的深潭当中，这处深潭，书册之上倒是有通往此处的地图，不过，在见到了有关黑嘴鳄的介绍之时，元枫知道，想要猎杀这头大家伙，恐怕真的只能是碰碰运气。

　　黑嘴鳄所在的碧水寒潭，说起来倒是比较有名的一处地方，而这碧水寒潭，正是处在剑宗所掌控的剑域，距离剑宗却也并不是太远。

　　不过，黑嘴鳄平时一直呆在寒潭之底，想要弄到它的精血，首先却是要把这家伙引上来，而想要把这家伙引上来，似乎很多人都尝试过，但到了现在为止，貌似还没有人成功过。

　　“到了看看再说吧，能猎杀了这头黑嘴鳄当然好，杀不到，只能是怪自己运气差了。”

　　现在去考虑太多也没用，一切，还得等到了那碧水寒潭再说。


第551章 小八的手段

　　碧水寒潭乃是剑宗所辖剑域之内的一处十分特殊的水域，从这名字就能看得出来，这里乃是一座范围并不大的水潭，不过，能够在剑宗当中都有名字的水潭，可以想象，这座水潭在整个剑宗所辖的范围之内，都必然是一片名气不小的水域了。

　　在剑宗所辖的范围之内，必然存在着很多特殊的地域，一些环境好的地方都有一些大家族占据，在那里发展壮大。而一些环境恶劣，不适合居住修炼的地方，自然而然便是成为了一些绝地，或者是人迹罕至的荒地。

　　碧水寒潭并不是什么好地方，虽然名字听起来还不错，可这处水潭所处的区域，完全可以用穷山恶水来形容。而这样的穷山恶水，当然不会有人在此修炼居住。

　　整个的碧水寒潭乃是处于一片凹凸不平的山峦之间，远远地看去，这片潭水就像是被一圈的山脉围在了中间，形成的这么一片不规则的湖泊。只是，这片水潭距离湖泊的规模还差了一些，所以只能是以水潭来命名了。

　　当元枫按照任务书册上面的地图找到碧水寒潭之时，他的第一感觉，便是这碧水寒潭十分的诡异，但要说出这碧水寒潭诡异在哪里，他一时之间倒是说不出来。

　　一座稍稍高出其它山峦一些的荒芜山峰之上，元枫的身形直接降临于此，而身处他此刻所在的位置，倒是刚好能够鸟瞰整个的寒潭，所有的景象，可谓是一目了然了。

　　“就是这里，看来不会有错了。”站在山峰之上，元枫扫了一眼整个的水潭，差不多一里左右的范围，但有水的面积却是还不足一里。整个水潭的表面雾气弥漫，看起来倒是十分的幽静。

　　“好家伙，这里以前貌似是一片火山口吧，这些火山岩堆积于此，竟然形成了一处水潭，却是不知道，这碧水寒潭的名字又因何而来。”

　　作为从另外一个文明来到这个世界的人，他了解的科学知识，可不是这个世界之人所能想象的。当他来到这片碧水寒潭之时，他马上便是明白，这所谓的碧水寒潭，其实就是一处火山口，整个的这片潭水，都是那些火山岩堆积围拢之后形成的。

　　“还别说，虽然环境恶劣了一些，不过这样的一片潭水区域，在这里修行，倒是又寂静又安全，那所谓的黑嘴鳄，倒是挑了一处不错的老巢。”

　　目光在周围巡视了一周，元枫不禁暗暗点了点头。他能够想象的到，在这样的一处潭水中修炼，那所谓的黑嘴鳄，绝对可谓是无忧无虑，连竞争对手都不会有，不知道有多逍遥多快活呢！

　　“这样也好，整天只知道躲在水下修炼，除了警惕性比较高之外，战斗力怕是强不到哪里去，想要将其猎杀，倒也并不是毫无可能。”

　　按照任务书册上的描述，这片寒潭当中只有那黑嘴鳄一头魔兽，就连周围的区域都没有其它魔兽的存在，在这里，黑嘴鳄别说是天敌了，就算是对手都找不到一个。而这样的环境，自然会让黑嘴鳄的战斗力越来越退化，慢慢变得大不如前。

　　“小八，出来！！！”

　　观察了一会儿整个的碧水寒潭，以及寒潭周围的其他环境，等到没有发现什么异常之后，他这才心思一动，将身体血液当中的小八召唤了出来。

　　此番来到碧水寒潭，他最主要的可是为了小八来寻找食物的，这小家伙想要偷懒，当然是不太可能。

　　“吱吱吱吱！！！”如今的小八又长大了一些，趴在那里，几乎有着不下一米半的直径，却是要比刚出生那会儿大了太多太多。刚一被元枫召唤出来，这家伙便是吱吱吱地叫了起来，似乎是颇为兴奋。

　　“嘿嘿，我知道你饿了，可惜我的身上可没有食物给你。”听到小八刚一出来就对着自己猛叫，元枫不禁嘿然一笑道。

　　等到听了元枫的回答，小八立马气息一滞，顿时露出了失望的表现。它现在只是幼生期，思维却是比较单一，完全就是喜怒形于色。当然了，它连正经的面容都没有，至于它的心思，只能是通过它的一些动作来表现了。

　　“先不要失望，虽然我的身上没有食物，不过，这片潭水下面，却是有着很美味的食物存在，只是想要吃到下面的食物，你必须要出点儿力了。”

　　见到小八失望的表现，元枫不禁被对方逗得一笑，随后对着对方解释道。

　　“吱吱吱吱！！！”

　　元枫的话音刚刚落下，刚刚还露出失望表现的小八，却是陡然间来了精神，一边叫着，一边将它那并不显眼的两只眼睛看向下方的寒潭，看它那架势，好像恨不得直接跳下水潭，去下面寻找元枫口中那所谓的美味食物。

　　“别急别急，这下面的确有你喜欢的食物，不过想要吃到嘴，可并不是那么容易的事情。”见到小八焦急的表现，元枫赶忙下令让对方老实一些，生怕对方直接跳下去。

　　“吱吱吱吱！！！”

　　小八显然是饿极了，回过头来便是对着元枫一个劲儿的猛叫，像是要让元枫想办法给他弄到好吃的食物一样。

　　“是这样的，小八，下面有一头魔兽，不过实力比你还要高了一层，而且，那家伙十分的胆小，又不敢主动露头，你可是有什么办法，把它从水里面引出来，然后咱们两个想办法合力将它擒下，最后让你吃个够！”

　　虽然小八才刚刚出生没多久，但元枫相信，作为那头强横魔兽的传承血脉，这小家伙绝对不简单，一些他想不到的办法，小八未必也想不到。毕竟，魔兽与人类本就不一样，魔兽对付魔兽的办法，势必要比人类所能想到的办法更多。

　　“吱吱吱！！！”等到听了元枫之言，小八的一双小眼睛顿时露出思索的光芒，两个诡异的小眼珠也是转来转去，明显是在想着办法。

　　正如元枫所想的那样，一头魔兽想要算计另外一头魔兽，那铁定要比一个武者算计一头魔兽的办法多得多，而小八作为那头魔兽的传承血脉，一代更比一代强，当然不可能像他一样束手无策。

　　“吱吱吱！！”几乎就是几个呼吸的工夫，目光闪烁的小八便是再一次吱吱吱的叫了起来，而随着它这般一叫，元枫的脸上顿时露出一丝喜色。

　　“你是说你有办法把下面的魔兽引上来？”作为小八的主人，他自然听得懂小八的意思。对方这几声鸣叫，正是在告诉他，它有办法将下面的魔兽引出来。

　　“吱吱吱！！”再次对着元枫叫了几声，小八却是突然间对着后面退了几步，随后，在元枫略显惊奇的注视之下，它便是竖起了自己的八条触手，直接站了起来。

　　“恩？这家伙要干嘛？”见到小八的举动，元枫在欣喜的同时，却也不免有些好奇。他倒是要看看，这家伙所说的办法，又是什么样的办法。

　　“哧！！！”并没有让元枫等待太久，时间不长，小八似乎是思索了片刻，随后又准备了一下，然后，在元枫略显惊异的注视之下，小八的身下，一头差不多有着一尺长的魔兽，便是从它的身下爬了出来。

　　“厄，这是……”眼见小八的身体下方多出了一头魔兽，元枫下意识地揉了揉眼睛，显然是被眼前的一幕惊了一跳。

　　“这、我竟然把这茬给忘了，小八既然是那头魔兽留下的传承血脉，又怎么可能不会生产魔兽？”

　　心思一动，他这才突然间想起来，小八乃是那头大魔兽留下的传承，那头大魔兽最擅长的，似乎就是生产小魔兽。而作为那家伙的传承血脉，小八没有道理不继承对方如此优秀的基因的。

　　“嗤嗤嗤！！！”就在元枫思绪间的工夫，小八的身体下方，又是接连几头魔兽从小八的身下爬了出来，转眼间的工夫，元枫的面前，竟是多出了整整五头形态各异的魔兽。

　　“好家伙，俗话说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，小八继承了那家伙的基因，生产魔兽竟然如此的简单！”

　　眼看着五头魔兽被小八生产出来，一个个爬到前方排成了一排，元枫不由得双眼微眯，暗暗震惊到。

　　这五头被小八生产出来的魔兽，每一头竟然都是八阶魔兽，五头魔兽排成一排，看起来竟是那么的壮观。这五个小家伙似乎都是两栖动物，趴在地上之后，便是老老实实地等在那里，没有丝毫的动静。

　　“吱吱吱！！！”某一刻，就在元枫惊异于小八的这种生产魔兽的手段之时，刚刚完成了生产的小八突然间一声怪叫，随后，那刚刚出生不久的五头小魔兽，便是猛地一窜，纷纷对着下方的寒潭跳了下去。

　　“嗖嗖嗖！！！”这五个小家伙跳到水里，几乎瞬间便是朝着水下游去，那速度，就连元枫看了都不由得张大了嘴，满脸的震惊之色。

　　“厄，这速度也太快了吧？这、这……小八究竟生出来几个什么样的魔兽？竟然可以游得这么快？”

　　眼看着五头魔兽瞬间扎入水中消失不见，元枫一时间却是有些无语了。

　　“吱吱吱！！！”

　　并没有给元枫留下震惊的时间，就在元枫震惊之时，一旁的小八却是开始对着元枫叫了起来，而听到它的叫声，元枫这才反应过来，貌似这会儿，他们的机会已经来了啊！


第552章 引蛇出洞

　　对于小八能够生产魔兽之事，元枫之前却是有些忽略了。这会儿，当见到小八瞬间生产出五头小魔兽之后，他这才想起来，貌似他把小八最拿手的手段都给忘了。

　　小八生产出来的这五头小魔兽，虽然级别都不高，可看得出来，它们都是极为熟悉水性，几乎是眨眼的工夫，五头小魔兽便是钻到了水里，消失不见了。

　　很明显的，小八生产出来的这五头小魔兽，必然是针对于眼下的寒潭量身定做的，尽管只有八阶左右的力量，可一旦进入寒潭，却是不能用普通八阶魔兽的标准来衡量了。

　　在命令五头小魔兽下水之后，小八却是赶忙示意元枫暂时躲起来，而它则是缩在寒潭一旁，将自己伪装了起来，并暗中控制着下水的五头小魔兽，去寻找并吸引潭底的魔兽上岸。

　　魔兽对付魔兽，显然要比武者对付魔兽更为熟练，而小八作为那种强横魔兽的传承血脉，脑袋里不知道装了多少猎食技能呢，现在看来，它的手段，却是要比元枫强多了。

　　“啧啧，不愧是湮灭境魔兽的传承血脉，看来这次猎捕这寒潭下方的黑嘴鳄，希望倒是大了不少。”

　　峰峦之间，元枫静静地隐藏在一块巨石之后，而此时此刻，他的脸上尽是一片隐隐的笑意。不得不说，小八这一次是真的给他带来了不小的惊喜。

　　坦白说，这次前来猎捕这头黑嘴鳄，他其实并没有抱太大的希望。从任务书册上的记述来看，这黑嘴鳄躲在寒潭下方，根本就是缩头乌龟一个，想要将其引上岸，难度不是一般的大。

　　十五万块灵晶石，一部地阶武技的奖励，显然足以让剑宗的那些个强大的弟子动心了，而既然这一任务直到现在都没有被人完成，足见这一项任务的困难。他不相信，剑宗的那些个强大的弟子没有来这碧水寒潭考察过。

　　“眼下就看小八的了，这家伙要是真的能够把黑嘴鳄引出来，倒也并不是没有机会。”双眼微眯，元枫看了一眼寒潭岸边，那里，小八此时缩成了一团，看起来就像是一块石头一般团在那里，就算是他，如果在不知情的情况下，都绝对难以发现小八的伪装。

　　“这家伙还真是有办法，竟然连一丝一毫的气息都没有外泄，甚至连体温都变成了与周围的环境一模一样，有这么一头魔宠，还真是一件值得欣喜的事啊！”

　　在他的眼里，小八这会儿就是一块石头，就算他再怎么探查，都感觉不到小八有任何的能量波动，这样的情况，无疑让他震惊不已。要知道，他的吞天武灵的感知力可不是盖的，而连他都看不出什么异常，小八的伪装能力，可谓是骇人听闻了。

　　压下心底的震惊，元枫不再去考虑那些，只是一门心思地等待着情况的变化。

　　那头黑嘴鳄乃是结丹境四重的魔兽，而这会儿小八不在他的身体当中，他现如今只有结丹境二重左右的战斗力，二者之间还是存在着一些差距的。

　　当然了，虽然有差距，可他对自己的手段也是颇为有信心。练剑练了这么久，他也是时候让自己的招式尝尝鲜血的味道了。

　　真气暗暗运转，他已经做好了随时出手的准备，只要那黑嘴鳄露头，那么他必将倾尽全力，给那家伙来一场饕餮盛宴。

　　小八这会儿虽然毫无异样地趴在那里，不过这会儿，它却是小眼睛乱转，显然并不像表面看起来那么闲。

　　事实上，此时此刻的小八的确没有闲着，那五头小魔兽下水之后，它却是直接接管了五个小家伙的控制权。那五头小魔兽是没有什么智慧的，想要把寒潭下方的黑嘴鳄引上来，当然还是要通过它的控制才行。

　　也不知道小八在做些什么，只是，若是元枫这会儿看到它的眼睛的话就会发现，此时此刻，小八的眼底，尽是一片兴奋之色，显然是有了大发现了。

　　时间流转，整个寒潭周围一直都是十分的安静，隐藏起来的元枫也不急，因为他很清楚，想要把一头结丹境四重的魔兽引上岸，绝对不是那么容易的事情，他已经做好了持久战的准备。

　　时间分分秒秒地溜走，很快，小半个时辰的时间便是悄然而过，这期间，小八竟然又生产了不下十几头的小魔兽，并且命令小魔兽下水，而对此，元枫却是也不参与，他相信，以小八继承了湮灭境魔兽的智慧来说，还真的用不着他参与进去。

　　当然了，眼下他也的确没有能够帮忙的地方，一切，还是交给小八自己来搞定好了。对于自己这头诡异的魔宠，他还是比较有信心的。

　　“吼！！！”

　　差不多又过了小半个时辰的时间，小八生产的魔兽，也足足有了几十头之多。某一刻，一声低沉的吼声突然从寒潭下方传递开来，虽然是从潭底传来的声音，可身处岸边的元枫和小八，却是第一时间听到了吼声。

　　“有动静了！！！”

　　元枫一直都是严阵以待，这会儿听到潭底这低沉的吼声，他顿时神情一震，整个人的神经都是马上紧绷起来。

　　“看来小八应该是已经取得了一些成果了啊！不知道最终能不能把这头黑嘴鳄引出来。”

　　眼底微微有些兴奋，元枫将自己的全身真气都调整到了极致，只要目标一出现，他随时都可以出手。

　　小八这会儿依旧毫无变化，只是，它的一双小眼睛，这会儿也是变得更加兴奋起来，显然，对于水下的情况，它应该也是看到了满意的成效。

　　“嗤嗤嗤！！！”说话间的工夫，它的身下便是又爬出了五六头小魔兽，飞窜之间进入了寒潭，眨眼间消失在了水底。

　　“吼吼！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　等到这几头小魔兽下水，寒潭下方再次传来兽吼之声，而随着吼声传来，整个的寒潭突然间一阵震动，随后，一道道的水柱陡然间冲天而起，直搅得整个寒潭都是波涛汹涌。

　　“有门儿啊！”巨石之后，元枫猛地攥紧了拳头，整个人都是兴奋起来。不怕动静大，就怕没有动静，有了动静就说明，寒潭下的那头大家伙，这会儿应该已经被激怒了，而愤怒无比的黑嘴鳄会做出什么样的事情来，他还真的有些期待。

　　“噗噗噗！！！哗哗哗！！！”

　　寒潭的表面已经一片波澜起伏，巨大的浪涛拍击在岸边，一个个巨大的水柱不断喷涌而出，原本的平静，顷刻间变成了狂风暴雨。

　　“这是……那家伙要出来了！！！”元枫并没有放出自己的心神去探查，毕竟，以他结丹境二重的力量，探查结丹境四重的魔兽，很有可能会被对方发觉。不过，即便是不用心神去探查，单单是用眼睛看，他也能看得出来，此时此刻，寒潭下的黑嘴鳄，绝对是在向上浮动。

　　“好家伙，小八竟然要成功了！”

　　身形一震，元枫的神色一片郑重，他知道，用不了多久，他应该就能见到黑嘴鳄的真身了，而能不能将黑嘴鳄留在岸上，却是要看他的实力和手段了啊！

　　“嗖嗖嗖！！！”就在元枫思绪见的工夫，寒潭之中，一头接着一头的小魔兽接连窜了出来，大致地数一下，这些小魔兽的数量，竟然不下十几头。无疑，这些小魔兽，都是小八之前生产出来的小家伙。

　　十几头小魔兽窜出水面，直接对着岸上爬去，而刚一脱离潭水，它们的速度顿时慢了无数倍，就像是鱼儿离开了水一样。

　　“吼！”差不多就在十几头小魔兽窜上岸不长的时间，一声愤怒的嘶吼清晰地从水潭当中传了出来，随后，一头差不多有着十几米长的大家伙，便是在水面上浮现了出来。

　　这是一头浑身上下覆盖了晶莹的鳞片，两只眼睛大如灯笼一般的骇人凶兽，随着这头大家伙浮出水面，整个的寒潭都是如同沸腾了一样，被这家伙搅得天翻地覆。

　　“吼！！！”身形浮出水面，大家伙陡然张开黑色的双颚，露出了一张血盆大口，再一次嘶吼起来。而一边叫着，它那两个如同灯笼一般的大眼睛，直接对着岸上的十几头小魔兽看了过去。显然，它的目标，就是这十几头的小魔兽。

　　“嘭！！！”巨大的身形猛地一抖，黑嘴鳄却是直接从水里跳了出来，直接便是跳到了岸上，而随着它的登岸，它的整个身形终于完全展现在了元枫的眼前。

　　“结丹境四重魔兽黑嘴鳄，终于上岸了啊！”眼神一凝，元枫紧紧地盯着这头巨大的远古凶鳄，心底却是隐隐的有些兴奋。因为他已经看到，此时此刻，这头巨大的凶鳄，正在追着那十几头小魔兽，朝着他所在的方向飞驰而来。而就是这个方向，小八也刚好处在大家伙的飞驰路线之上，这一次，这头大家伙却是完全上套了。

　　“嘭嘭嘭！！！”黑嘴鳄巨大的身形跑动起来，直震得整片峰峦都是一颤一颤的。也不知道那几头小魔兽怎么招惹它了，看它的架势，显然是誓要生吞了几头小魔兽的。

　　那十几头小魔兽就像是感受到了生命威胁一般，速度突然间变得快了起来，而黑嘴鳄却是不管那么多，四肢连动，紧追不舍。

　　“吱！！！”

　　就在黑嘴鳄对着十几头小魔兽紧追不舍，眼看着就要一口将所有的小魔兽吞掉之时，一声怪叫陡然间响彻起来，而随着声音响起，正在前冲的黑嘴鳄猛地一个激灵，说话间便是要掉头回窜。


第553章 壮大

　　也不知道小八控制着那些小魔兽对黑嘴鳄做了什么，整整一个时辰的时间之后，黑嘴鳄竟是真的从碧水寒潭当中跑了出来。

　　黑嘴鳄乃是有名的缩头乌龟，不知道有多少武者，花费了多少的心思，都一直没能将黑嘴鳄引出来，而此番小八出手，竟然真的把黑嘴鳄给引了出来。

　　魔兽就是魔兽，相比于武者来说，魔兽彼此之间更能够发现彼此的软肋，以及如何激怒对方。显然，这一个时辰的时间，小八必然是摸清了这黑嘴鳄的情况，这才成功将黑嘴鳄引了出来。不过，这种手段也只有小八能做到，换做是其他人，只能是望洋兴叹了。

　　黑嘴鳄在寒潭之底，武者本身显然是下不去的，而熟悉水性的魔兽宠物也不多，想要下水去引黑嘴鳄，恐怕没等把黑嘴鳄引上来，自己就要成为黑嘴鳄的腹中餐了。

　　也就小八这种诡异的魔兽，才能控制着一群小魔兽，通过那些小魔兽的眼睛来研究黑嘴鳄，并最终将黑嘴鳄激怒，直至最终的引蛇出洞。

　　等到黑嘴鳄离开了寒潭，来到了寒潭的岸边之时，早已经等待多时的小八当先动了。

　　作为与元枫心意相通的魔兽宠物，小八自然早就得到了元枫的指示，至于时机的把握，它显然比元枫还要老道。

　　“吱！！！”伴随着一声诡异的嘶鸣，原本伪装的如同一块石头的小八陡然间人立而起，而随着叫声响起，它的八条触手一齐出动，就像是利箭一般对着黑嘴鳄电射而去。这会儿的二者几乎就是零距离，它的八条触手，瞬间便是尽数缠绕在了黑嘴鳄的身上，将黑嘴鳄缠了个结结实实。

　　“吼！！！！”到了这一刻，黑嘴鳄哪里还不知道自己中了圈套了？一声低吼，它那巨大的身形猛地止住了前冲的势头，说话间便是要对着后面逃窜。

　　不过，它的反应虽快，但又如何能够快得过准备多时的小八？就在它尚未来得及转身之时，小八的八条触手已经缠绕在了它的身体之上，几乎就是眨眼的工夫，它的四条腿，便是尽数被小八缠在了一起。

　　“噗通！！！”四肢被缠在一起，黑嘴鳄本能的轰然倒地，乖乖地趴在了地上，一时之间根本挣脱不开小八的缠绕。

　　虽然小八现如今的力量只有结丹境三重左右，可它的身体韧性，却不是外人所能想象的，它这一通缠绕，黑嘴鳄想要挣脱，怕是需要一些工夫才行。

　　可惜的是，这个时候，元枫和小八又怎么可能给对方那么多的时间？

　　“好，小八好样的！”巨石之后，当见到小八出手的一瞬间，元枫便是已经动了。

　　背后羽翼一震，乘风翼的血肉翼直接显现出来，而以他现如今的修为境界，双翼一震之间，速度简直快若闪电，几乎是眨眼的工夫，他的身形，已然来到了黑嘴鳄的头顶上方。

　　“大家伙，试试我这一掌！暗影劲！！！”

　　身形尚未到达黑嘴鳄的近前，他便是陡然间一掌拍了出去，这一掌看似平平无奇，可这一掌拍出之后，整个空间当中都是闪过一道诡异的能量波动，刚刚想要挣扎的黑嘴鳄只觉得一股能量从它的头顶进入到了它的脑袋里面，随后，它便是领教了元枫这一掌的威力。

　　“嘭！！！”

　　闷响声在黑嘴鳄的头颅当中传开，这头巨大的凶鳄刚要挣扎，身体却是不由自主地猛地一沉，随后，一声痛苦的嘶吼声便是从它的口中传递开来。

　　“吼！！！”脑袋当中的大爆炸，直让黑嘴鳄瞬间失去了大半的战斗力，身体之上的鳞片，都在这一刻变得能量溃散，一下子变得脆弱起来。

　　如今的元枫何等的强大？他的暗影劲早已经达到了大成之境，就算是隔着几米远，暗影劲也可以隔空施展。而此时的黑嘴鳄被小八暂时控制住，根本来不及躲闪，这一下暗劲进入脑袋，直接将它的脑浆炸得稀巴烂。

　　当然了，以黑嘴鳄的实力和生命力，就算是脑浆崩裂，却也并不会危及生命，只要给它足够的时间，这样的伤势，却也可以慢慢恢复过来的。

　　可惜的是，眼下，元枫又怎么可能给它恢复伤势的时间？等到这一下暗劲爆发之后，他接下来的攻击，已经到了。

　　“大家伙，成为我这一剑之下的第一个亡魂，你应该值得骄傲了！尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　暗影劲打出之后，元枫的手里，早已经多出了一柄寒光闪烁的长剑，一声低喝当中，手起剑落，一道诡异的剑芒直接当空斩下。

　　这一剑乃是元枫钻研了很久很久的一剑，也是他现如今所有力量汇聚在一起的一剑，可以说，这一剑无论是力量还是角度，亦或是对空间纹理的遵循，都已经达到了一个难以想象的极致高度，就算是剑宗的老祖宗来了，也会对这一剑赞不绝口。

　　“噗！！！”

　　光芒闪过，巨大的半月形剑芒划过一道优美的弧线，伴随着一声闷响，一颗巨大的头颅陡然间抛飞而起，而黑嘴鳄那殷红的鲜血，在这一刻犹如喷泉一般喷涌而出。

　　“吼……”

　　巨大的头颅已经冲天而起，而黑嘴鳄最后的吼声，竟然依旧传递了开来，只可惜，这最后的一声低吼，却是只能带着无尽的愤怒和不甘。一头结丹境四重的强横魔兽，就这么直接陨落在了元枫和小八的联手算计之下。

　　“哈哈哈，成功了，成功了啊！”斩出了自己的最强一击，元枫瞬间身形后退，而等到他看见了黑嘴鳄那高高抛飞的头颅之时，他的脸上尽是一片兴奋之色，更是不由得放声长笑起来。

　　一头结丹境四重的强横魔兽，就算是一个结丹境四五重的高手，也绝对不可能轻松杀之，尤其是像黑嘴鳄这般总是躲在水底不出来的家伙，想要击杀，更是难上加难。

　　然而，就是这头躲在碧水寒潭之底，让无数的高手都没辙的大家伙，这会儿却是折在了他和小黑的联手布控之下，这一刻，是需要被铭记的一刻。

　　“这么多的精血，可不要浪费了，凝！！！”

　　眼看着黑嘴鳄喷涌而出的精血，元枫却也来不及多想，真气一吐之间，便是将空中的鲜血尽数包裹起来，一抬手，取出了一个个大号的瓷瓶，将这些精血尽数收集起来。

　　这些精血本身只不过就是一些能量，不过，这东西却是可以拿回剑宗去换取奖励的，那十五万块灵晶石，一部地阶武技的奖励，就算是他也不可能不动心的。

　　“吱吱吱！！！”

　　黑嘴鳄的头颅被斩下，但却并没有直接死亡，不过，就算是没死，这会儿的大家伙也不可能活过来了。等见到黑嘴鳄没有了反抗之力，缠绕着黑嘴鳄的小八顿时激动的叫了起来。

　　显然，在小八的眼里，这黑嘴鳄就是最美味的食物啊！这会儿食物就在眼前，它当然想要直接将黑嘴鳄给吃掉。

　　不过，此时元枫并没有下达让它吞食黑嘴鳄的命令，它当然不敢擅作主张去吞噬对方，只能是对着元枫同意，才敢去享用这一次的大餐。

　　“哈哈哈，吃吧吃吧，这家伙现在归你了，你想怎么吃就怎么吃。”听到小八的叫声，元枫不由得长笑一声道。他这次猎杀黑嘴鳄，本来就是为了让小八吞食，提升小八的修为的，而且，黑嘴鳄的精血他已经拿到了，回去交任务的凭证也已经到手，自然没必要留着黑嘴鳄的尸体。

　　“吱吱吱！！！！”得到元枫的允许，小八顿时兴奋的叫了起来，而随后，这家伙却是不再迟疑，八条触手将黑嘴鳄的尸体包裹，直接开始了吞噬。

　　黑嘴鳄的尸体着实太大了一些，不过，这对于小八来说当然不是什么问题。

　　在元枫惊愕的注视之下，小八的身体却是陡然间开始了壮大，几乎就是转眼的工夫，这家伙的身体竟然像是皮球一样，足足壮大了几倍不止。

　　身形变大，小八直接将肚子对准了黑嘴鳄的脖颈，随后便是一节一节地将黑嘴鳄给吞了下去，那等吞噬速度，看得元枫简直目瞪口呆。

　　“厄，这也行？这家伙竟然还能变大？还有这份儿消化能力，这也太强了一些吧？”

　　几乎不到半分钟的时间，一头十几米长的巨大凶鳄，便是被小八一点一点地给吞了下去，连一片鳞片都没有剩下。而吞噬了黑嘴鳄的小八，却是再次恢复了原来的大小，身形并没有比原来壮大太多。

　　当然了，身形的确没有壮大太多，不过，小八的实力，这一刻却是完全不同起来。

　　“结丹境四重，这小家伙直接到达结丹境四重了！”欣喜之色溢于言表，这一刻的元枫简直开心不已。

　　小八晋级结丹境四重，也就是说，眼下，他所能动用的力量，也可以达到结丹境四重了。


第554章 底气十足

　　元枫原本并没有奢望自己能够将黑嘴鳄斩杀，只是，让他万万没想到的是，小八竟然会这么给力，不但把黑嘴鳄成功引了出来，而且还将大家伙暂时控制住，为他争取了宝贵的出手时间。

　　可以说，此番能够将黑嘴鳄斩杀，小八可谓是居功至伟。如果没有小八出手引怪，就算他有再强的杀招，却也根本无处施展。

　　当然了，小八付出的多，得到的同样不少，最终，整头的黑嘴鳄都被小八吞到了肚子里，成为了它提升修为的食物。

　　“吱吱吱！！！”

　　吞噬了一整头的黑嘴鳄，小八简直就是精神头十足，看起来却是兴奋不已。

　　“哈哈，好了好了，知道你吃得很爽。”眼见小八兴奋的表现，元枫不由得朗声一笑，身形一闪，直接到了小八的近前。

　　“不错不错，看起来又长大了一些，而且生命力更加的旺盛了，还有，似乎你这身体的韧性也提升了不少啊！眼下的你，对付结丹境四重的魔兽应该没问题了吧！？”

　　小八的情况明显不能用普通魔兽的标准来衡量，虽然只是刚刚进入结丹境四重，可若是真的与其它的结丹境四重魔兽动起手来的话，那么小八的胜算，绝对在八成以上。

　　对于小八的一些手段，作为主人的元枫，这会儿多少已经能够理解，他相信，同等级别之下，小八绝对要比大多数的魔兽都强。这一点，他有着绝对的自信。

　　“还是你这家伙提升的快，吞一头魔兽就能直接达到结丹境四重，这要是来几头结丹境五重，甚至是结丹境六重以上的魔兽的话，你这家伙岂不是很快就能冲击湮灭境了么？”

　　欣喜之余，他的心里也是不由得有些感慨。小八的这种情况太霸道了，只要有魔兽吞噬，实力就可以随时飙升，湮灭境之前，这家伙根本没有瓶颈的存在。

　　“吱吱吱！！！”伸出一条触手，小八亲切地蹭着元枫的小腿，一边蹭着，一边继续叫道。

　　“怎么？你这是还想继续吃么？给你找到这么一头大家伙已经殊为不易了，想要吞吃更多更强的魔兽，这下却是需要等一等才行了啊！”

　　听到小八竟然还想吃，元枫不禁摇了摇头，对着小八笑骂道。他这次能够帮小八找到这样一头黑嘴鳄，其实已经是颇为不易了，想要再找到更强的魔兽，恐怕还得慢慢碰运气才行。

　　“剑宗这么大的区域，不可能只有碧水寒潭一处诡异之地，我就不信，在剑宗的管辖范围之内，没有其它强大的魔兽存在，等回到剑宗之后，想办法打探一番好了。”

　　在见识到了小八的手段之后，他对于猎杀魔兽，却是信心大增。以他和小八的这种配合来说，别说是结丹境四重的魔兽，就算是更强的魔兽，也绝对有着设计击杀的可能。

　　“好了好了，做兽要知足，你就不要急着去找其它食物了，等机会来了，绝对不会让你饿到就是。”拍了拍小八的身体，元枫却是不再多言，手印变幻之间，直接施展手段，将小八收入到了自己的身体血脉当中。

　　“轰！！！”将小八收回到身体，元枫顿时感觉到自己的全身毛孔都一下子舒展了开来，而一股强大的感觉瞬间传遍全身，就像是被灌顶了一般。

　　“呼，好爽，小八的力量提升，也是变相地提升了我的力量，以我现如今的身体素质，支配结丹境四重的力量简直就是易如反掌，现在的我，便是相当于结丹境四重的真气基础，就算是遇到结丹境五重之人，也可以大可一战吧！”

　　虽然没有去调动小八的力量，可小八的力量却是直接出现在他的身体当中，有着小八的存在，他能够感觉到自己此时此刻的强大。当然了，这种强大只不过就是暂时的，也就是所谓的虚胖，说到底也不是他自己的力量。

　　“万万不能沉迷于这种虚幻的力量当中，此番回去，我还是从自身做起，争取早日突破到先天境五重好了。”小八的力量会提升的很快，眼下，他必须要抵制住这种瞬间强大的诱惑，一切，还是要从自身做起才行。

　　“嘿嘿，回去把任务交了，先把那十五万块的灵晶石领了好了，十五万块的灵晶石，加上我身上的十万块，接下来的修炼，我却是根本不用吝惜这些石头了。”

　　黑嘴鳄的尸体已经被小八给用掉，他只能是退而求其次，使用灵晶石来提升力量了。说起来，对于力量的提升，他的最佳途径也是炼化吞噬魔兽，要知道，在炼化魔兽之时，他不但可以得到大把的能量，却是还能得到魔兽当中的特殊能量精华，壮大自己的经脉，提升自己的修炼资质的。

　　可惜的是，魔兽资源真的太过稀缺了，眼下他只能是紧着小八来，毕竟，他还可以使用灵晶石来修炼，可小八却是对灵晶石不感冒，不会去吞食那些灵晶石的。

　　思绪了片刻，元枫却也不再多想，身形一动之间，便是直接朝着剑宗的方向飞掠而回，而跟来的时候不同，这会儿朝着剑宗赶回，他的心情，无疑要好了太多太多。

　　有了小八现如今结丹境四重的力量，他此番再回剑宗，却是有了不惧那些剑宗堂口创建者的力量，像是张朝阳那等修为之人，现在的他，却是有了战而胜之的信心。而若是那清风门的何清风来了，他也十分愿意应战，检验一番自己的手段。

　　剑宗距离碧水寒潭本就不远，而此番力量壮大，元枫的速度却是快了不少，而且，他这会儿急着回去交任务，领取那十五万块的灵晶石，以及那一部地阶武技，速度自然而然地加快了不少。

　　羽翼震荡，时间不长，元枫便是再次回到了剑宗的十万八千座剑峰当中，而这一次，他也没有回自己的住处，直接便是对着剑宗的任务碑文那边降落而去。

　　远远地，任务碑文那边的人群便是出现在眼前，为了不引人注目，元枫依旧是在一旁的灵峰降落，然后优哉游哉地对着任务大厅走了去。

　　大厅当中，此刻依旧是排了一排的队伍，有的是来领取任务，有的是来提交任务，气氛倒是颇为热闹。只是，当元枫的目光朝着队伍尽头的桌案那边看去之时，却发现，此时此刻，原本负责交接任务的老者，这会儿竟然换成了一个陌生老者，并非是之前之人了。

　　“恩？原来这交接任务的长老也要换班啊！”当见到交接任务的长老已经换了人之时，元枫不禁微微一愣，不过随后便是摇头一笑。

　　这里的工作量不小，换换班好像也再正常不过了。不过，想来不管是哪一位长老在这里交接任务，他完成了黑嘴鳄精血任务的事实，应该都不会受到影响才是。

　　元枫却是不知道，原本那位在此交接任务的长老，这会儿却是跑到剑宗宗主的绝剑峰去做汇报了，而汇报的内容，当然就是他。

　　到了任务大厅，就算是再怎么着急也没用，元枫干脆不再多想，老老实实地排起队来。

　　这会儿的队伍倒是没有之前那会儿长，很快，前面的剑宗弟子便是完成了任务的交接，最终轮到了元枫。

　　“长老有礼了，弟子前来交任务。”眼前这个新的长老，看起来修为倒是与之前的老者不相上下，而对于这位长老，现在的元枫绝对可以轻松胜之了。

　　“咦？先天境四重？”当见到了元枫之时，跟之前的老者一样，这会儿负责任务交接的长老同样是惊疑出声，脸上闪过惊讶之色。

　　“小家伙，交什么任务，把任务书册和任务物品拿出来看看吧！”虽然元枫的修为有些让人惊讶，不过老者并没有多问什么！他的职责就是要交接任务，至于交接任务之人的修为，倒是跟他没关系。

　　“诺，还请长老过目。”见到老者没有问自己的情况，元枫倒是乐得如此，说话间一抬手，直接将任务书册以及收集来的黑嘴鳄的精血一并拿了出来。

　　“咦？这是……厄，黑嘴鳄的精血任务？这、这……”

　　老者原本并没有多想，伸手之间便是将任务书册拿了过来，只是，当他见到了任务书册上的任务名字之时，他却是猛地身形一滞，直接愣在了那里。

　　“这、该不会是真的吧？”眉毛一挑，老者看了一眼任务书册，又看了一眼元枫，最后将目光看向桌案上的瓷瓶，一时之间却是有些迟疑起来。

　　黑嘴鳄的精血任务，已经在任务石碑上面挂了好久了，对于这任务，他几乎都已经忘记了，原本在他想来，这一项任务怕是永远不会被完成的，却是没想到，他这才刚刚过来顶班，竟然就遇到了交这一项任务的。

　　“不管了，先看看再说。”虽然任务书册绝对是黑嘴鳄精血的任务书册，但天知道这瓷瓶当中的精血是不是真的黑嘴鳄精血。

　　“啵！！！”拿过了瓷瓶，老者直接将瓶塞拔了出来，顿时，整个大厅都是瞬间充满了一股浓郁的血腥之气。

　　“嘶，这、竟然真的是黑嘴鳄的精血！！”

　　等到见了瓷瓶当中的精血，老者却是豁然起身，脸上再也没有了之前的平静。


第555章 交任务

　　对于黑嘴鳄的精血，负责交接任务的长老当然不可能不认识。毕竟，剑宗既然将黑嘴鳄精血的任务挂了出来，要是连黑嘴鳄的精血都认不出来的话，那可就真的太过儿戏了。

　　当负责交接任务的长老打开了元枫递过来的瓷瓶之时，瓶中的黑嘴鳄精血，直接呈现在了他的眼前，而无论是从精血的颜色还是从精血的气息来看，这显然都是黑嘴鳄的精血无疑。

　　“嘶，这、这竟然真的是黑嘴鳄的精血？”

　　负责交接任务的长老陡然间变得面色怪异起来，他今日被急急忙忙叫过来顶班，这才刚刚坐下没多久，想不到竟然遇到了这种事，说心里话，一时半会儿，他却是都有些回不过神来。

　　要知道，黑嘴鳄的精血任务挂在那里已经有很长一段时间了，这一任务乃是剑宗的高层为剑宗弟子出的一道难题，当然了，这道题的受众也就是那么几个人。在剑宗高层的眼里，能够有希望完成这一任务的，恐怕一只手都能数的过来。

　　可惜的是，对于这一项任务，剑宗已经有好几个弟子暗中接受了任务书册，但直到现在，也没有人能够把这一任务完成。

　　当然了，没人完成也是比较合理的，大家的心里都清楚，这一项任务的难度可不是一般的大，就算是实力足够了，却也需要一些手段和运气才行，毕竟，黑嘴鳄乃是出了名的缩头乌龟，想要把它从水下引上来，仅此一点就困难无比。

　　然而，就是这一项几乎不太可能被完成的任务，此时此刻，竟然被一个先天境四重的小家伙给完成了，一切，简直就像是做梦一般不真实。

　　“呼呼，好浓郁的血腥之气，那小子在交接什么任务？怎么会有如此浓郁的血腥之气？”

　　“那个瓷瓶里的东西似乎很是不同寻常啊，竟然有着如此浓郁的血腥之气，绝对不是凡品，不过，任务石碑上的哪一项任务是涉及到鲜血的么？”

　　“先天境四重，那小子怎么才只有先天境四重？难道是新人弟子不成？”

　　“看袁长老的表情，好像这小子要交的任务很不一般哪！”

　　元枫上交的瓷瓶打开，顿时，浓郁的血腥之气便是瞬间充斥了整个的大厅，直让所有身处大厅当中的剑宗弟子惊愕无比。

　　要知道，黑嘴鳄乃是结丹境四重的强大魔兽，而这种级别的存在，鲜血当中所含有的能量，天知道会是多么的庞大。虽然黑嘴鳄已经挂了，但它的精血依旧保持着相当的活力，这一下逸散到空气当中，效果当然不同凡响。

　　可惜的是，众人只能感觉到浓郁的血腥之气，但却不知道元枫交的是什么任务。

　　“小家伙，这、这任务真的是你完成的？”桌案之后，负责交接任务的老者沉默半晌，最终却是面色一肃，对着元枫沉声道。

　　无论如何，他也不相信一个先天境四重的小家伙，能够弄得到黑嘴鳄这种结丹境四重魔兽的精血。显然，眼下唯一的解释，便是元枫并不是靠着自己的力量完成的任务。

　　加入到剑宗当中的年轻人，几乎每个人都是天龙皇朝各大国家的天才弟子，身后都是有着不小的背景的，在老者想来，元枫八成就是凭借着家族势力的帮助，完成了黑嘴鳄的精血任务，以便得到任务奖励。

　　这种事在剑宗的历史上并不罕见，不过，那些投机取巧的弟子，早已经被剑宗剔除了出去，而从那以后，几乎很少会有人再犯这种低级的错误。

　　虽然觉得现如今的新人不会那么愚蠢，可他还是不相信元枫会是凭借自己的力量完成的任务，毕竟，一个新人弟子想要完成这种任务，这简直就是不可能的事情。

　　“咳咳，长老明鉴，这任务的的确确是弟子完成的，对此，弟子可不敢有任何的欺瞒。”听到老者的问题，元枫不禁轻咳一声，耐着性子解释道。

　　他早就想到了会有这种局面，说起来，以他这种先天境四重修为的身份来说，不管是换了谁，恐怕都很难相信他能够弄到黑嘴鳄的精血，毕竟，他和那黑嘴鳄之间的实力差距，却是太大了一些。

　　“小家伙，你可要想好了再说，如果这任务并非是你亲自完成，而是你找他人帮的忙，那么你可是要被清除出剑宗的，老夫给你最后一次机会，希望你不要犯糊涂。”

　　此事可谓是事关重大，如果元枫真的没有别人的帮忙，只是凭借自身的力量完成的这一项任务，那么剑宗当中，绝对是出了一个了不得的弟子。而若是元枫找了帮手，却又硬要把功劳全都归功于自己，那剑宗却是需要派人调查此事了。

　　无论是哪一种结果，此事都绝对不能等闲视之。

　　“长老，弟子初来剑宗，就算是借我一个胆子，我也不敢做那种作弊之事，如果长老非要怀疑弟子的话，弟子却也没办法了。”

　　摇了摇头，元枫倒是颇为的无奈。他猎杀了黑嘴鳄之事，十个人听了，恐怕九个人都不会相信的，对方会有此怀疑，他倒是也十分的理解。

　　“这、你当真没有骗我？”看着元枫的表情，显然不像是说谎的样子，只是，这么大的事，又让他如何能够轻易就相信？

　　“厄，这个……我要怎么说长老才能相信？”挠了挠头，元枫也不知道该怎么跟对方说了。事实就是如此，可对方若是不信，他也属实没有办法。

　　“这……”听到元枫之言，老者自己也有些犯难了。元枫口口声声说任务是自己完成的，而且怎么看都不像是胡说八道，可他又没办法取证，眼下看来，似乎只能是将事件上报到剑宗的高层，由剑宗的高层去鉴别事情的真伪了。

　　“嗖！！！”

　　不过，就在大厅当中的一老一少纷纷犯难，眼看着就要去惊动剑宗的高层之时，一声破风声突然从大厅之外传来，将大厅当中众人的目光吸引了过去。

　　“袁长老，老夫回来了，多谢袁长老替老夫……厄，好浓郁的血腥之气！”

　　破风声传来，一个老者风风火火地从外面走进了大厅，只是，老者刚一进入大厅，便是被浓郁的血腥之气惊得一愣，下意识对着桌案方向那血腥之气的源头看了过去。

　　“郝长老，你回来的正是时候，快快快，眼下刚好有一件难办的事儿，老夫可是顶不住了啊！”眼见进入到大厅的老者，桌案后的老者面色一喜，赶忙从桌案后面走出来道。

　　来者不是旁人，正是之前在此负责交接任务的郝长老，而眼下的袁长老，正是郝长老之前请来，临时帮他顶班的。

　　“难办的事儿？什么难办的事？”听到袁长老之言，郝长老不禁眉毛一挑，说话间便是来到了桌案旁，而等到他来到桌案之后，第一眼便是被桌案上的瓷瓶吸引了目光。

　　“嘶，这是……”下意识地对着瓷瓶当中扫了一眼，又狠狠地吸了一口瓷瓶当中逸散出来的血腥之气，郝长老的脸色也是顿时变得精彩起来。

　　“黑嘴鳄的精血？这竟然是黑嘴鳄的精血？”身形一震，郝长老顿时惊呼出声，声音之大，却是让整个大厅当中的剑宗弟子都听得十分的清楚。

　　“什么？黑嘴鳄的精血？郝长老是说，那瓷瓶里面是黑嘴鳄的精血？”

　　“厄，我没有听错吧？黑嘴鳄的精血，那、那好像是任务榜上排名第二的任务吧！”

　　“这、这玩笑好像开大了啊！黑嘴鳄的精血任务，难道是被人完成了？”

　　“咳咳，不要告诉我，那个先天境四重的小子把黑嘴鳄的精血任务完成了，打死我我也不会相信的。”

　　“先别吵了，听听两位长老怎么说！”

　　一个个剑宗弟子纷纷议论起来，每个人都不敢相信，这黑嘴鳄的精血任务，会被一个新人弟子完成，尤其还是一个先天境四重的新人弟子。

　　“郝长老，你来的正是时候，就是这个小家伙，他说他完成了黑嘴鳄的精血任务，想来这任务应该是郝长老交给他的，还是郝长老跟他说好了。”袁长老正不知道要怎么解决此事呢，此时袁长老归来，他简直就是见到了救星了。

　　“谁？谁完成的这一任务？”听到袁长老之言，郝长老目光一凛，随后便是朝着袁长老的示意看了过去。

　　“咳咳，长老，咱们又见面了。”眼见郝长老对着自己看来，一直都在冷眼旁观的元枫赶忙上前一步，笑着站了出来。

　　“厄，是你？你、你真的完成了黑嘴鳄的精血任务？”

　　当见到元枫站出来之时，郝长老却是一眼就将他认了出来，只是，当见到了完成黑嘴鳄精血任务的人，竟然真的是元枫之时，郝长老的面色，却是立即变得十分古怪起来。


第556章 名声在外

　　上上下下地打量着眼前的元枫，郝长老的面色变幻不定，看不出是在想些什么！

　　对于元枫，他当然不会跟别人是一样的看法。之前元枫来接任务之时，便是对他释放了自己结丹境三重的骇人气势，所以，他当然不会把元枫当成是普通的先天境之人来看待。

　　这还不是全部，事实上，就在刚刚，他却是去剑宗宗主的绝剑峰走了一趟，也正因如此，他才请了袁长老来帮自己顶班。

　　绝剑峰一行，他最终见到了宗主丘万剑，而从丘万剑那里，他得到了一个惊人的消息。这个消息，当然就是元枫这个天才年轻人的加入了。

　　在他对着丘万剑解说了元枫的修为境界，还有模样长相之后，丘万剑便是将有关元枫之事尽数告诉给了他，而他这才知道，原来剑宗的新人弟子当中，竟然出了这样一个人物。

　　先天境四重的修为，堪比结丹境三重的力量，这显然不会有第二个人了。而在他离开绝剑峰之时，丘万剑却是对他说了一句话——但凡涉及到元枫之事，可以完全开绿灯！

　　多余的话都不必说，单单是丘万剑这一句交代，他便是知道自己该怎么做了。

　　此时此刻，当见到元枫拿着黑嘴鳄的精血回来交任务之时，他的第一想法便是直接将任务奖励交给元枫，就算是疑问都不需要有。

　　不过，出于一个长老的责任，还有一丝好奇心，他却是并没有那么去做。

　　“小家伙，老夫问你，这任务当真是你完成的么？”虽然有了丘万剑的嘱咐，可他还是忍不住问出了心下的疑问。

　　“呵呵，弟子之前已经对这位长老说了，就算是借我一个胆子，我也不敢欺瞒二位长老。”见到郝长老，元枫倒是放心了不少，他相信，眼前的这位，应该能够给自己一个满意的答复的，毕竟，之前他已经表露过自己的实力，证明了自己有弄到黑嘴鳄精血的资本。

　　“咳咳，想来你也不会做出害人害己之事，看来这黑嘴鳄精血的任务，应该真的是你亲自完成的了，既然如此，老夫便将任务奖励交予你便是。”

　　听到元枫的回答，郝长老却是不再多问。看元枫的表现，显然并不像是在说谎，而且，退一万步说，就算元枫真的说谎了，有丘万剑的嘱咐，他也只能是将假的当成真的来对待，至于出什么问题的话，却是还有丘万剑顶着，倒也找不到他的头上来。

　　“如此，那就多谢长老了！”听到郝长老并没有再问，而是直接就要将任务奖励发给自己，元枫顿时面色一喜，随后赶忙谢道。

　　“什么？郝长老就这么相信他了？这、这也太儿戏了吧？”

　　“这、这这不是在开玩笑么？郝长老难道发烧了么？这小子明明在说谎，郝长老怎么可以就这么相信他？”

　　“胡闹，这简直就是胡闹啊！郝长老怎么可以相信那小子的鬼话？一个先天境四重之人完成了黑嘴鳄精血的任务，这是在说笑话么？”

　　郝长老的声音不小，却是并没有背着在场的众人，而等到他直接相信了元枫的话，说话间就要去取任务奖励之时，大厅当中的弟子顿时开始议论起来。

　　在众人的心里，那是百分百觉得元枫是在说谎的，可眼下郝长老竟然直接相信了元枫的话，这对于众人来说，自然没办法接受。

　　黑嘴鳄的精血任务何等的艰难？就算是那十三位天之骄子，都没有人能够完成这一任务，眼下要说元枫这个先天境四重的小人物将这任务给抹了，他们当然不相信。

　　“咳咳，郝长老，这、这是不是太过草率了一些？”不止那些剑宗弟子觉得不妥，就连一旁的袁长老也觉得郝长老有些过于草率了。

　　“呵呵，事实都摆在眼前，哪里有什么草率可言？却是袁长老多虑了。”听到袁长老之言，郝长老不禁微微一笑，对着袁长老眨了眨眼道。

　　“厄，这……”听到郝长老的回答，袁长老却是不再说话了，到了这一刻，他当然也看出了此事绝对有猫腻，不过究竟是有什么猫腻，他显然是不能再问了。

　　“小家伙，稍等片刻，老夫这就将任务奖励取来给你。”郝长老也不多言，对于袁长老以及大厅当中那些弟子的质疑，他这会儿根本不去解释，说话间，他便是转过身去，在桌案后面的一处立柜当中翻了起来，很快，他的手里便是多了一枚精致的纳晶戒指来。

　　“诺，这便是黑嘴鳄精血任务的任务奖励，十五万块的灵晶石，以及一部地阶武技，你看看对不对。”话音落下，他一抬手，便是将纳晶戒指递到了元枫手里。

　　“多谢长老！”接过纳晶戒指，元枫直接将真气探入其中，顿时，里面的灵晶石以及一部武技秘籍便是出现在了他的眼前，而见到这些宝贝，他的脸上顿时露出欣喜之色。

　　十五万块的灵晶石，这对于现在的他来说，也是一笔不小的资源了，这么多的灵晶石，加上他原本的十万块，这会儿的他，也算是小富豪级别的人物了啊！

　　“呃呃呃，真的给了，郝长老竟然真的把任务奖励给了他！”

　　“内幕，一定是有内幕，难道是郝长老与这小子串通起来作弊么？”

　　“我不服，一个新人弟子，怎么可能完成黑嘴鳄精血任务？此事我一定要反应给我飞云门的李飞云师兄，然后让李师兄禀明宗主。”

　　“对对对，这是赤裸裸的作弊行为，一定要如实禀明宗主大人。”

　　眼睁睁看着元枫接过了任务奖励，大厅当中的弟子们几乎全都变得躁动起来，每个人都对郝长老的做法表示怀疑，要不是身份摆在那里，他们恐怕都要直接质问郝长老了。

　　“全都给我肃静，不想呆在这里的，全都滚出去。”听到众人乱哄哄的谈论，郝长老不禁皱起了眉头，说话间猛地一声低喝，直降所有人都吓了一跳，却是再也没人敢在这里胡乱诋毁他了。

　　“哼，本长老做什么决定，何时要由你们这些家伙说三道四了？做好你们自己的事情好了，其它的，还轮不到你们来管。”狠狠地瞪了众人一眼，郝长老的目光最终收回到了元枫的身上，愤怒之色不见，取而代之的，却是一片慈祥之色。

　　“小家伙，如果老夫没有弄错的话，你应该就是新人弟子当中的那个元枫吧！”

　　等到其他人都不再乱哄哄的开口，郝长老这才对着元枫笑问道。

　　“弟子正是元枫，想不到长老也听说过弟子，这倒是弟子的荣幸。”听到郝长老一口叫出了自己的名字，元枫不由得微微一愣，不过随后便是有些释然了。

　　现在想想，这位郝长老适才“擅离职守”，恐怕八成就是去打探自己的情况了吧！

　　“哈哈哈，你这小家伙倒是谦虚，以你现在的名气，能够替你办理任务交接，此乃老夫的荣幸才是，哈哈哈！！”

　　得到元枫肯定的回答，郝长老不禁长笑起来。正如他所说的那样，能够为元枫办理任务交接，这是他的荣幸才对。元枫刚入剑宗，便是有着堪比结丹境三重的实力，更是深得剑宗高层的器重，这样的人物，将来能够达到什么样的高度都不好说呢！

　　此番他为元枫办理任务交接，也算是跟元枫混了个脸熟了，如果将来元枫真的成长了起来，对他来说也是一次机缘不是？

　　“厄，长老哪里的话，弟子一介新人，哪里当得长老如此推崇？”被郝长老这么一说，元枫倒是稍稍有些不好意思，摇了摇头，他便是接着道，“长老，弟子还有些事要做，暂且就不再打扰长老办公了，弟子告退！”

　　拿到了任务奖励，他也算是功德圆满，当然没必要继续留在这里。说话间，他便是对着两个老者拱了拱手，闪身间的工夫，便是已经消失在了大厅当中。

　　“嘶，好快！！！”眼睁睁看着元枫消失在眼前，两个老者都是瞳孔一缩，却是都被元枫的速度惊了一跳。郝长老还好一些，一旁那不明所以的袁长老，简直被元枫的这一手惊得目瞪口呆，半晌都没能回过神来。

　　“人呢？竟然不见了？”

　　“好快的速度，这小子的速度怎么这么快？”

　　大厅当中，一众剑宗弟子只感觉到一阵风刮过，等到他们再去看时，哪里还有元枫的影子？

　　“等等，刚刚郝长老叫那小子什么？元枫？这名字怎么这么熟悉？”

　　“嘶，元枫，元枫……厄，那不是将清风门何魁逼得下跪的新人弟子么？厄，难道刚刚的那人是他？”

　　“是了，一定是了，新人弟子当中只有这一个元枫，绝对不会错了！”

　　“好家伙，如果真的是那个元枫的话，那这黑嘴鳄精血的任务，恐怕十有八九是真的被他完成了啊！”

　　“据说这个元枫有着结丹境三四重的力量，就算是清风门老大何清风都没敢去找他的麻烦，这等人物完成黑嘴鳄的精血任务，好像并不是什么不可能的事情。”

　　“厉害厉害，刚刚才把清风门的何魁逼得跪地求饶，现在竟然又完成了黑嘴鳄的精血任务，这小子是要逆天啊！”

　　“走走走，还接什么任务，赶快把这个消息送回去，相信这样的消息，我们的老大一定会十分感兴趣的。”

　　“对对对，这么大的事，必须要让老大知道才行。”

　　黑嘴鳄精血任务，就算是剑宗十三大堂口的老大们都没能完成，而这会儿，这一项任务被元枫搞定，这一消息，几乎算得上是重磅炸弹了，每个人都是恨不得第一时间将消息传回去，这会儿，还哪里有接任务的心情？

　　说话间的工夫，整个大厅当中的剑宗弟子纷纷离去，最终却是只剩下了两个负责任务交接的长老。二人对视一眼，却是都从对方的眼底看到了浓浓的惊愕之色。


第557章 及格了

　　整个剑宗再次被一个惊人的消息引爆——新人弟子元枫，轻松完成了剑宗任务榜排名第二的黑嘴鳄精血任务，并已经得到了剑宗长老的认可，拿走了任务奖励！

　　这样的一个消息一经传开，顿时在整个剑宗当中掀起了一片讨论热潮。

　　原本，大家对于这样的一个消息都是并不相信，毕竟，黑嘴鳄精血的任务太难了，大家心里都清楚，对于这一项任务，剑宗十三大堂口的老大们，怕是都已经暗中接了任务，可这么长的时间以来，却是根本都没有人能够完成这一项任务。

　　只是，等到大家纷纷来到任务公告碑前面，再也看不到那黑嘴鳄精血的任务之时，就算是有所怀疑之人，却也信了个十之八九了。

　　不管怎么说，那黑嘴鳄精血的任务已经从任务石碑上面抹除，而又没有人站出来说这任务是自己完成的，如此一来，元枫完成了黑嘴鳄精血任务的事实，几乎已经没有人再去怀疑。

　　无疑，对于这样的一个爆炸性的消息，却是要比之前元枫逼迫清风门何魁下跪的消息还要让人震撼。毕竟，相比于让何魁下跪，弄到黑嘴鳄的精血，却是困难得多了。

　　元枫的名气可谓是一时无两，不管是见过的还是没见过的，每个人眼下都很想与元枫接触接触，看看这位新人弟子究竟是何方神圣，竟然屡屡做出如此惊人的举动。

　　可惜的是，自从有了清风门何魁被逼的下跪求饶之事传开之后，众人却是根本不敢轻易去新人峡谷那边招惹元枫，生怕对方像对待何魁那般对待他们。

　　当然了，虽然看不到元枫的人，可这并不影响元枫在剑宗当中影响力的扩散，这两次事件之后，元枫的名字，已经被剑宗所有的弟子所熟知，就算是剑宗的很多长老，都已经知道了剑宗的新人里面出了一个天才人物。

　　此时，剑宗宗主丘万剑的绝剑峰之上，仗剑长老再一次被丘万剑喊了过来，开始了又一次的谈话。

　　“宗主，老夫已经去那碧水寒潭看过了，那里的确有打斗过的痕迹，而且，如果我没有看错的话，寒潭当中的黑嘴鳄，这会儿恐怕已经不在了。”

　　房间当中，仗剑长老面色肃然，正在向丘万剑汇报着自己调查的情况，只是，一边汇报着情况，他自己却是都感觉到有些惊异，所以脸色一直都是有些严肃。

　　“哦？已经不在了？仗剑长老是说，那头黑嘴鳄已经被人杀死了？”听到仗剑长老之言，丘万剑不禁眉毛一挑，脸上闪过一丝惊疑之色。

　　“不错，我试探了一下，潭底的确已经没有了黑嘴鳄的气息，而且，从岸上的血迹来看，黑嘴鳄八成是被人斩杀了，至于是不是枫儿做的，这个还真的不太好说。”

　　元枫完成了黑嘴鳄精血任务之事，整个剑宗上上下下都已经传开了，而作为一直都在关注着元枫的他们来说，此事当然不可能逃过他们的掌控。

　　在得到消息的第一时间，仗剑长老便是去碧水寒潭那边看了一眼，最终得出的结论，便是黑嘴鳄的的确确已经被人斩杀了，但究竟是不是元枫做的，他也不敢确定。

　　元枫的实力他多少了解一些，按道理来说，以元枫和小八的实力，似乎并不足以斩杀黑嘴鳄的。不过，黑嘴鳄的精血任务是元枫完成的，如果说黑嘴鳄已死的话，似乎也只能是死于元枫之手。

　　“姑且不论那黑嘴鳄是不是被枫儿所杀，他都是将黑嘴鳄的精血带了回来，这一项任务，却是的的确确被他完成了，而能够完成这一项任务，这小家伙的分量，就已经不在其他人之下了啊！”

　　作为剑宗宗主，整个剑宗之事，还没有哪一件事能够逃脱他的掌控的，他早就知道，剑宗的那些个天才弟子，几乎每个人都领取了这黑嘴鳄精血的任务了。不过，这么长时间以来，别说是其他人，就算是那两个继承人，都对这黑嘴鳄精血的任务束手无策。

　　然而，此番元枫出手，竟然云淡风轻地就将任务给搞定了，如此一来，元枫在与那些人进行对比之时，却是丝毫都不处于劣势了啊！

　　完成黑嘴鳄的精血任务，那不单单是实力强大就行，元枫能够将这一项任务完成，足见元枫的手段之高明。这一点，他已经胜过了剑宗的每一个弟子。

　　“宗主，按道理来说，枫儿应该不会有帮手帮助他，不过这件事的确有待调查，毕竟，斩杀一头结丹境四重的魔兽，这可不是什么简单的事情。”

　　仗剑长老倒是愿意相信黑嘴鳄是被元枫斩杀的，可一想到那头凶鳄的强大和谨慎，他还真的不太看好元枫。

　　“呵呵，仗剑长老，事实究竟如何，其实都并不重要，不管怎么说，黑嘴鳄精血的任务都是枫儿完成的，这一点，却是完全不需要质疑，至于调查么，本宗倒是觉得没那个必要。”

　　丘万剑想的要比仗剑长老多一些，同时也简单了一些。他的目的很简单，那就是把元枫留在剑宗当中，如果此次事件能够促成此事的话，他干嘛要管事情的真假？

　　所以，对于仗剑长老所说的调查，他却是直接给否定了。

　　“厄，老夫明白了！”听到丘万剑之言，仗剑长老不由得微微一愣，不过随后却是转过了这个弯来。他历来正直惯了，总是喜欢把事情弄得清清楚楚，现在想一想，貌似元枫之事，还真的没必要去较那个真儿！

　　“仗剑长老，找个机会让枫儿去剑冢一趟吧！”

　　见到仗剑长老开悟，丘万剑不禁摇头失笑，而随后却是突然间面色一正，十分正式地道。

　　“厄，去剑冢？这、是不是早了点儿？”听到丘万剑之言，仗剑长老不由得有些迟疑起来。元枫能不能留在剑宗还难以确定，现在让元枫进入剑冢的话，若是元枫将来离开了剑宗，对于剑宗来说，恐怕也是一个麻烦。

　　“早？呵呵，不早了，一点儿都不早了啊！”眉毛一挑，丘万剑却是不由得轻笑出声，“这小家伙竟然连黑嘴鳄的精血任务都能完成，这种能耐，可不是什么人都能比得上的，这个时候多下点儿投资，一点儿都不早了。”

　　之前元枫逼迫何魁下跪求饶，这只能为元枫加一分，可这一次的黑嘴鳄精血任务，却是完全可以为元枫加五分，六分的成绩，现在的元枫，已经达到及格的标准了。

　　“仗剑长老，有一件事，你的思想怕是要做以转变了。”见到仗剑长老依旧有些惊疑不定的神色，丘万剑挑了挑眉毛，对着对方提醒道。

　　“厄，还请宗主大人明示。”听到丘万剑之言，仗剑长老赶忙整了整神色，做出洗耳恭听状。

　　“仗剑长老，从今以后，你不要再想着如何才能把枫儿留在剑宗，你所要想的，却是直接把他当成是剑宗的弟子，甚至是剑宗未来宗主的继承人来培养，让他感觉到自己就是剑宗的一员，我这么说，仗剑长老可是明白了？”

　　经历了这两次的事件，对于元枫的观察也好，考校也罢，其实都已经足够了，现在的元枫，已经完全有了被重点培养的资格，自然而然的，对于元枫的态度，也要进行一番调整才行。

　　总是想着让元枫留在剑宗，倒不如直接将元枫当成是剑宗的一员来对待，想来这样做，应该更能提升元枫对于剑宗的归属感。

　　至于让元枫进入剑冢去挑选灵兵，这对于剑宗来说倒也算不得什么太大的损失，就算元枫得到了剑冢当中的灵剑，若是元枫将来没能留在剑宗，大不了将灵剑要回来就是，当然了，大方一些的话，直接把剑送给元枫就是了，反正剑宗的剑冢当中有着不少的好剑，却也不在乎那么一把两把的。

　　“呼，多谢宗主大人提点，老夫明白了！”

　　丘万剑已经把话说到了这个份儿上，如果这个时候仗剑长老还不明白对方的意思的话，那他恐怕真的白活了这么多年了。

　　现在想想，之前的他倒是有些目光短浅了，对于元枫这种打着灯笼都找不到的天才人物，他根本就不应该带有任何的迟疑的，因为任何一丝的迟疑，都有可能演变成为让元枫离开剑宗的导火索。

　　幸亏丘万剑提醒得早，否则的话，他恐怕就算是犯了错误，都还犹未自知呢！

　　“好了，这个机会要安排在什么时候，仗剑长老自己把握就是，至于这小家伙会在剑冢挑到什么样的灵剑，那就看他自己的运气和造化了。”

　　舍不出孩子套不住狼，剑冢当中的确有几把超级灵兵，而为了能够提升元枫的归属感，他却也不能吝惜那些灵兵了，就算是那几把灵兵真的被元枫选到，他也只能是一意孤行了。

　　“剑宗宗主继承人有三个名额，这第三个名额，似乎已经毫无争议了啊！”双眼微眯，丘万剑的心底，此刻却是隐隐的已经有了一些决定。


第558章 武云夕

　　剑宗，十万八千座的峰峦当中，有几座剑峰却是绝对的禁地，普通的剑宗弟子，在路过这几座剑峰之时，几乎都是有多远躲多远，绝对不敢在这几座峰峦周围逗留。

　　十万八千座剑峰的西侧方向，这里有着一座直插云霄的笔直峰峦，整座的峰峦高不见顶，犹如鹤立鸡群一般矗立在诸多剑峰当中，那种规模，几乎不比剑宗宗主丘万剑的绝剑峰差多少了。

　　整个剑宗的弟子，甚至是不少的剑宗长老都知道，这一座剑峰在剑宗当中，那是有着相当的分量的，哪怕是剑宗的很多长老，都不敢在这座剑峰闹事。

　　夕剑峰，听起来并不是很壮阔的名字，但背后所蕴含的意义，却是让很多人望而生畏，原因无他，因为这夕剑峰，正是剑宗无数弟子当中最强两人，也是剑宗两大宗主继承人之一的武云夕所有。

　　在剑宗当中，你可以不知道剑宗诸多长老叫什么，不过，只要是剑宗之人，恐怕就没有不知道这位未来宗主继承人武云夕的。

　　剑宗弟子数以万计，其中的天才之人数不胜数，而真正能够称之为绝顶天才的，却是只有两个，这两个，当然就是剑宗的未来宗主继承人，武云夕和沈凌空。

　　自从数年前被确定为剑宗下一任宗主的继承人之后，武云夕和沈凌空二人一直都是剑宗最耀眼的明星，二人一路修炼而来，不知道做出了多少惊天动地的大事件，而现如今的二人，早已经是剑宗无人不知的人物。

　　不仅如此，沈凌空和武云夕二人，有一个必然是下一任的剑宗宗主继承人的，而这样的强者，就算是放在剑宗之外，却也同样是招惹不起的存在。在整个四大宗门的范围之内，提到剑宗的武云夕和沈凌空，那都是叫得响的名号。

　　不论是沈凌空还是武云夕，二人将来的成就势必都将不可限量，这一点却是毋庸置疑。

　　如今的沈凌空和武云夕已经都不经常露面，久而久之，剑宗当中几乎只剩下了二人的传说，却是很少听说二人有新的举动。

　　不过，虽然已经很少能听到二人的名字，但二人在剑宗的影响力，却是丝毫不会减弱。

　　夕剑峰，这里是武云夕经营了数载的老巢，整个的云夕门都是以夕剑峰为中心，朝着四面八法扩散开来，而云夕门的范围，自然也不是一般的大。

　　万丈高峰之上，一处处的亭台楼阁随处可见，跟沈凌空不一样，剑宗武云夕是一个很喜欢玩场面的人，在他的夕剑峰上面，有着很多云夕门的高手入驻其中，如此一来，他就像是一个高高在上的帝王一般，踩踏着这些剑宗高手们逍遥云端。

　　夕剑峰的装潢不可谓不奢华，可以说，整个剑宗上上下下，都绝对找不出第二个能够与夕剑峰相媲美的华丽峰峦了。

　　在夕剑峰最顶端，这里有着一个巨大的宫殿，整个宫殿金碧辉煌，各种灵性的晶石遍布上上下下，绝对要比剑宗宗主丘万剑的木屋奢华了一万倍。而在这宫殿之外，竟然有着两头巨大的魔兽趴在殿门前。

　　这两头巨大的魔兽都是浑身鳞甲，身长不下五六米，高也有两三米，虽然是趴伏在殿门左右，但却丝毫不影响它们的凶恶气势。而这两头麟甲兽的修为，竟然都在结丹境以上。

　　此时此刻，在这巨大宫殿的一座幽静小屋当中，一个一身白衣，脸上含笑的男子正躺坐在一方矮榻之上，优哉游哉地品着杯中的清茗，整个人看起来都是怡然自得。与整座宫殿的奢华相比，这一间小屋，却是显得那么的宁谧。

　　男子自顾自的品着清茗，而在他的对面，一个一身劲装，面色冷艳的女子则是对着他汇报着情况。

　　“新人弟子？你是说剑宗这一届收了个新人弟子？先是逼迫清风门何魁下跪，又完成了剑宗任务榜上的黑嘴鳄精血任务？”

　　矮榻之上，武云夕稍稍坐起来一些，稍带惊讶地问道。

　　“虽然不是亲眼所见，不过这两件事在整个剑宗都已经传得沸沸扬扬，应该不会有假。”女子的脸上没有丝毫的情绪波动，看起来就像是一块寒冰一般，继续对着武云夕解说道。

　　“啧啧，这倒是有点儿意思，一个新人弟子，竟然能够击败那个清风门的何魁，还能完成黑嘴鳄的精血任务，这还真是让人惊讶啊！如果我没记错的话，那何魁乃是结丹境二重的高手，而那黑嘴鳄，更是有了结丹境四重的实力，而且还一直躲在水底不出来吧！”

　　对于这样的一个消息，武云夕自然是感觉到有些不太相信，不过，这消息乃是眼前的女子送过来的，他相信，若是没有足够的证据的话，对方是不会随随便便把垃圾信息汇报给他的。

　　“宗主那边可是有什么动静？”略一沉吟，武云夕眉毛一挑，继续对着女子问道。

　　“宗主大人并没有什么举动，倒是仗剑长老最近总是在绝剑峰和新人峡谷两面跑，想来与那个新人弟子不无关系。”

　　作为剑宗未来的宗主继承人之一，武云夕所掌握的力量，当然不是外人所能想象的，即便是不出房门，剑宗的一些情况，却也逃不过他的掌控。

　　“哦？仗剑长老？”眉头一皱，武云夕这次直接盘坐了起来，显然是稍稍有些严肃了起来。

　　“一个小小的新人，竟然能够完成黑嘴鳄的精血任务，看来这个叫做元枫的新人倒是值得注意。”单手摩挲着下巴，武云夕的心里，却是并没有表面看起来那么随意。

　　逼迫何魁下跪，这个倒是没什么大不了的，不过，对于黑嘴鳄的精血任务，这个他却是不能等闲视之。要知道，黑嘴鳄的精血任务他也接了，而且也去那碧水寒潭走过了不止一趟，可惜的是，就算是他，都没能把这一任务完成。

　　“武阳，有机会的话，你亲自走一趟，看看那小家伙究竟是何方神圣，是不是值得注意一下。”沉吟片刻，武云夕微微一笑道。

　　“知道了！”对于武云夕的命令，叫做武阳的女子点了点头，直接应了下来。看得出，这叫做武阳的女子话并不多，但一看就并非普通女子。

　　“对了，最近可有沈凌空的消息？已经很久没有见到这家伙，也不知道他又跑到哪里去自虐了。”一个新人弟子的出现，充其量也就是让他好奇罢了，倒是完全达不到让他感受到威胁的地步，整个剑宗，能够给他带来威胁的，却是只有一人。

　　“沈凌空神秘莫测，他的行踪没人能够掌握。”提到沈凌空，女子的脸上难免闪过一丝复杂之色，显然，对于那位与武云夕不相上下的剑宗天才，她的心里也是有着不一样的态度。

　　“哼哼，这家伙总喜欢玩神秘，说不定哪天折在外面，看他还怎么嚣张。”冷哼一声，武云夕撇了撇嘴，似乎是对自己的那个老对手很是抵触，“算了，不管这家伙了，让他到处去跑疯吧，等我掌控了整个剑宗，看他还有没有心思到处跑。”

　　两人争夺未来的剑宗宗主之位，交手已经不止一次两次，实力可谓是不相上下。而他们二人的风格，却是截然不同。

　　武云夕喜欢奢华，喜欢场面，而沈凌空一天到晚只知道修炼，只知道冒险。在武云夕的心里，像沈凌空那样的人，根本不适合做剑宗宗主，只有他，才能扛起剑宗宗主的大旗，带领剑宗弟子走向光明。

　　“对了，清风门露了那么大的脸，那何清风可是有什么表示？”抛开了沈凌空之事，武云夕的脑海中不禁浮现出另一个身影。

　　“清风门现如今分崩离析，何魁和何清风都不见了踪影，像是要放弃清风门一样。”

　　女子显然是将外面的信息做了全面的调查和整理，不管武云夕问到什么，她都是马上能够给出最精准的回答。

　　“没有表示？这可不像是何清风的风格，看来这家伙十有八九又在闭关修炼，想着撼动我和沈凌空的位子呢！”

　　撇了撇嘴，他的脸上不禁露出一丝淡淡的蔑视之色。何清风一直都在想着超越他和沈凌空，对此，他可谓是心知肚明。不过，想要超越他，就凭何清风那种资质，却是一辈子也没有可能的。

　　至少，他自己的确是这般想的。

　　“好了，你下去吧，抽时间去探一探那个新人弟子的底，若是有什么不妥的话，及时向我汇报。”摆了摆手，武云夕不再多问，直接对着女子下了逐客令。

　　等到听了武云夕之言，女子却是也不出声，微微点了点头之后，便是直接转身离开了。

　　“啧啧，这女人，还真是越来越不像话了呢！”目送着女子离开，武云夕不禁瘪了瘪嘴，脸上露出一丝异样的笑意来。

　　这叫做武阳的女子乃是他同父异母的妹妹，只不过对此却是很少有人知道。而在他的心里，却也并没有把女子单纯的当做妹妹来看哪！


第559章 我要跟你打一架

　　剑宗上上下下都是因为任务榜排名第二的任务被一个新人弟子完成而热闹不已，不过，对于外界的热闹情况，新人峡谷这边却是并不知晓，那种热闹的氛围，却是很难传递到新人峡谷这边来。

　　整个新人峡谷依旧是静悄悄的，所有的新人弟子都在安心的修炼着，大家初来剑宗，每个人都不敢在剑宗这样的地方耀武扬威，每个人都清楚，不管在各自的国家之时有多么的威风，到了这里，都要把脸贴在地上，老老实实地做人。

　　对于元枫完成了剑宗任务榜排名第二的任务，这些新人弟子是根本不知道的，若是让这些新人知道此事，恐怕更要把元枫奉若神明了。

　　外界传的沸沸扬扬，不过，作为当事人的元枫，这会儿却是并不知道外面的情况。当然了，就算是知道外界的情况，他也断然不会放在心上的。

　　幽静的房间当中，元枫就像是什么都没有做过一样，优哉游哉地修炼着。

　　在他的身周，一块块的灵晶石随意地摆在那里，而这会儿，所有的灵晶石都像是冰雪消融一般，肉眼可见的缩小着，与此同时，元枫的一身能量波动，则是相应的在慢慢提升。

　　有了这一次任务奖励的十五万块灵晶石，元枫再也不用为能量而发愁。十五万块的灵晶石，加上之前仗剑长老给的十万块，他现在就算是把灵晶石当糖豆来吃，都可以吃上好一阵子了。

　　一块块的灵晶石被他吞噬吸收，他的修为，则是不急不缓地慢慢提升着。修为的提升没有捷径，他的优势就是基础扎实，受身体素质的影响比较小。不过，即便如此，他眼下也不敢在短时间内让自己再做突破，以免影响到将来的长远发展。

　　手里有了灵晶石就是不一样，几乎是不到一天的时间，元枫吞噬吸收的灵晶石数量，便是已经不下五千块，而五千块的灵晶石，那已经比普通新人弟子一个月的修炼资源都要多了。

　　“呼，今日就暂且这样吧，五千块灵晶石下肚，我的真气基础却是壮大了不少，距离突破到先天境五重，却是更进一步了啊！”

　　将外面最后的一块灵晶石吞噬一空，元枫慢慢地睁开眼，从修炼的境界当中退了出来。

　　五千块灵晶石说多不多，但说少也着实不少了，要知道，五千块的灵晶石，恐怕都足够一些先天境五六重之人，提升一两个境界了。

　　“时间，眼下我最缺的就是时间，只要给我足够的时间，我的修为便是可以快速得到提升，要是拥有足够多的能量，让我这般修炼一年时间的话，我应该可以去冲击真正的结丹境了吧！”

　　对于自己的情况，元枫当然是比任何人都了解。他很清楚，只要能量足够，时间再稍稍充足一些，那么一年的时间当中，他完全有可能达到先天境大圆满的级别，朝着结丹境进发的。

　　现在的他乃是先天境四重，距离大圆满还有五个境界需要突破，而就算是两个月突破一个境界，一年时间，却也足够他用的了。

　　当然了，两个月突破一层境界，这也就只有他敢想，换了其他人，那是想都不会敢想的。

　　“欲速则不达，想要冲击先天境五重，没有个把月的时间并不稳妥，眼下，还是研究一下武技吧，貌似回来之后，我都还没有仔细看看我这一次的奖励呢！”

　　暂且放下修炼，元枫一抬手之间，直接将此番黑嘴鳄精血任务所奖励的秘籍取了出来。

　　此番完成黑嘴鳄的精血任务，除了十五万块的灵晶石之外，却是还有一套地阶武技的奖励呢，而能够被评为地阶的武技，当然不可能是普通货色。

　　“地阶初级武技方天印？厄，似乎是一部很牛气的武技啊！”翻开书册，元枫的眉毛不禁微微一挑，脸上难以掩饰的闪过一丝喜色。

　　大致看了一遍这地阶初级武技方天印，他脸上的喜色却是越来越浓，到了最后，几乎都要笑出声来了。

　　“好，不愧是地阶初级的武技，等我练成了这一部武技，手段却是又可以强了不少。”

　　剑宗虽然强大，不过，地阶武技同样是西贝货，整个剑宗弟子无数，可有资格修炼地阶武技的，一只手都能数的过来。

　　元枫的眼界太高了，致使他在得到地阶武技之时都没什么感觉，这要是换了其他人，在得到一部地阶武技之时，不知道要开心成什么样呢！

　　这部叫做方天印的地阶初级武技，威力自然是没的说，要说缺点么，一个就是对真气基础的要求比较高，另外一个便是修炼困难比较大。

　　不过，这两个对于其他人来说简直就是望而却步的难题，对于元枫来说，却是根本算不得难度。有着七大气海的他，真气基础当然是没的说，至于修炼起来比较困难，这对于现在的他来说更是不在话下啊！

　　要知道，在他的实力尚未达到结丹境级别之时，他就已经可以修炼地阶武技乘风翼了，而那乘风翼的修炼难度，却是还在这方天印之上的。

　　“很好，这个时候来这么一部武技，对于我来说倒是雪中送炭，等我练成了这方天印，就算是面对结丹境五重，甚至更强的强者，都可以多了不少的底气啊！”

　　地阶武技可并不是谁都能练成的，他相信，就算是剑宗十三大堂口的那些创建者，恐怕也不会有太多的地阶武技傍身，而等到他练成了方天印，完全可以在武技方面超过那些家伙。

　　“择日不如撞日，既然眼下暂且不宜修炼真气，那就研究一下这方天印好了。”

　　这么好的东西摆在眼前，他当然不可能忍得住，既然如此，他还是凝神静气，直接开始修炼好了。早日练成这方天印，他也可以早日多些底气不是？

　　“当当当！！！！”

　　然而，就在元枫看好了这部方天印，准备开始修炼之时，门外，敲门声陡然传来，打断了他接下来的行动。

　　“厄，谁这个时候跑来敲门？难道是仗剑长老又来了不成？”

　　听到敲门声，元枫不禁眉头一皱，脸上露出一丝不悦。计划好的事情被打断，想来就算是换了任何人，都势必会感觉到不爽的。

　　“应该不是仗剑长老，仗剑长老人老成精，必然懂得什么时候该来，什么时候不该来。”只是眉头一皱之间，他便是直接排除了仗剑长老前来的可能。他心里清楚，仗剑长老绝对不会逼他逼得太紧，因为那样的话，是会适得其反的。

　　“我倒要看看是什么人！”既然不是仗剑长老，他当然也就没什么可客气的了。说话间心思一动，直接将自己的心神之力释放出去，对着门外探查了过去。

　　“厄，结丹境四重？又是结丹境四重？”

　　心神一探，他马上便是感知到，来人竟然也是结丹境四重的修为，与之前前来探访的张朝阳竟然不相上下。而在剑宗当中，能够达到这种级别的，好像真的不多吧！

　　“结丹境四重，应该不是那清风门的何清风吧？按照张朝阳的说法，那何清风的实力要在他之上，比他强了不少，而来人似乎比他还要弱了一丝。还有，要是清风门的何清风，恐怕也不会这么温柔。”

　　感受到门外之人的修为，元枫接着排除了清风门何清风来寻仇的可能。何清风的实力要在张朝阳之上，而且，何清风前来寻仇，恐怕是直接踢门而入了，哪里还会敲门？

　　“当当当！！！”

　　迟疑间的工夫，敲门声再次传来，却是外面之人好像已经等不及了。

　　“呵呵，还挺执着的，我倒是要看看又是什么人！”听到敲门声再次响起，元枫不禁挑了挑眉毛，说话间，他便是直接对着门口走了过去。

　　“来了来了，不要急！”一边对着门口走去，他不禁淡然对着外面喊道。

　　“吱呀！！！”三步并作两步走，眨眼间的工夫，元枫便是来到了房门之前，吱呀一声将房门打了开来。

　　“厄，这……女的？”

　　房门打开，眼前的景象，却是让他微微一惊，脸上难以抑制地闪过一丝惊愕之色。

　　入眼处，一个一身劲装的女子正俏生生地站在那里，面色冰冰冷冷，却是看不出任何的情绪波动。还别说，女子长得极美，要不是那冷冰冰的脸色，看起来应该会很舒服才是。当然了，虽然女子面色冰冷，但看起来倒也并不讨人厌。

　　“你就是元枫？”

　　不待元枫开口，女子便是当先对着他问道。

　　“咳咳，在下正是元枫，不知阁下是……”

　　听到女子的发问，元枫轻咳一声，拱手问道。

　　不过，还不待他把话说完，女子便是摆了摆手，打断了他的话。

　　“你是元枫就好，我要跟你打一架。”根本不给元枫多说的机会，女子面色一正，随后便是十分郑重地道。

　　“厄，打架？”等到女子话音落下，元枫不禁面色一滞，整个人都是愣在了那里。


第560章 固执的女人

　　元枫是真的愣住了，自己好端端在房间里修炼，可这会儿竟是突然跑来个女人找他，而开门见面的第一时间，对方竟然就要跟他打一架！

　　不得不说，眼前这一幕，真的让他有些回不过神来。

　　坦白说，对于打架，他是真的没有怕过谁，不过，要说跟女人打架，他还真的没什么兴趣。当然了，要是换一种方式，在一个比较私人的空间里“打一架”的话，他倒是十分愿意。

　　看着眼前这冷冰冰的女子，显然，以对方结丹境四重的修为来看，绝对不会是籍籍无名之辈。只可惜的是，不管是有名还是没名儿，他显然都不可能认识了。

　　“咳咳，我说姑娘，你不会是找错人了吧？”沉吟了良久，元枫这才慢慢地回过神来，面带错愕地对着女子问道。

　　无缘无故的，对方竟然要跟自己打架，而且看起来连个正当的理由都没有，这种架要是打起来，真不知道是为了点儿什么！

　　“如果你是元枫的话，那就不会错了，我就是要跟你打一架。”

　　对于元枫的惊愕，女子却是没什么表情，双手低垂，好像说话间就要动手一样。

　　“厄，这……”眼见女子连一丝的表情变化都没有，张口闭口都是要跟他打一架，元枫是真的有些无语了。

　　虽然眼前的女子生得极美，可美女也不能说打架就打架吧？况且，眼下他急着修炼地阶武技方天印，哪里有心思跟对方打架？再者说，就算是打赢了对方，他又有什么好处？

　　“这位姑娘，在下根本不认得你，似乎也跟姑娘无冤无仇，姑娘口口声声要跟我打一架，至少也要告诉我原因吧？”

　　眉头一皱，元枫尽量保持着一个男人应有的绅士风度，耐着性子问道。

　　“理由么？理由就是我想给你打架，你必须要打。”等到元枫话音落下，女子难得的挑了挑眉毛，只是，等到她给出自己的答案之时，元枫的脸色，却也慢慢变得低沉了起来。

　　什么理由都没有，就是要跟自己打一架，这种事，貌似就是传说中的找麻烦啊！

　　“姑娘，做人要讲道理，姑娘想打架，那么大可去找同样想打架之人，在下还有事要做，却是没有那个心情。”

　　美女怎么了？美女就能无理取闹，就能随便命令自己么？要是他心情不好，就算是仙女来了，照样拒之门外，看都不去看一眼。

　　说话间，他却也不再管对方，后退一步，便是要关上房门，不再跟对方纠缠。

　　“刷！！！”

　　然而，就在元枫后退一步，想要关门回去之时，对面的女子却是眉头一皱，不待元枫反应过来，她的手里，已然多出了一柄寒光闪烁的长剑。

　　“厄，这……”眼见女子手中多出了一柄长剑，元枫刚要关门的动作顿时微微一滞，直接定在了那里。这会儿他才意识到，似乎眼前这女子，是铁了心要跟自己打一架了啊！

　　“我说姑娘，你、你这也忒是强人所难了吧？”

　　苦涩一笑，元枫这会儿是真的被对方打败了。不管怎么说，对面都是一个俏生生的女子，而对于女人，他还真的很难拿出凶神恶煞的一面来，眼下，他都不知道要怎么应付对方了。

　　“跟我打一架，无论输赢，我都不会再来打扰你。”

　　女子的表情依旧没有任何的变化，但说出的话依旧是斩钉截铁，丝毫不容置疑。

　　她今天来探查元枫的底细，最直接的方式当然就是跟元枫打一架。既然领了任务了，那么当然不能往后面拖，早日完成任务，她也能早些回去复命。

　　“好吧好吧，既然姑娘想要跟我打架，我答应你就是。”眼看对方的架势，显然是铁了心要跟自己打上一架了，如果他不答应，对方明显是要不客气的。

　　“答应你也行，姑娘至少也要告诉我你的名字吧？要是在下不小心伤了姑娘，也好知道把你送到哪里去。”

　　眼下，他还真的有些好奇女子的身份，剑宗十三大堂口，还没听说过哪个堂口的老大是女人的，而除了各大堂口的老大，其他人应该达不到结丹境四重的实力才对。

　　“伤了我？你觉得你能伤得到我？”元枫话音落下，女子倒是难得地多说了几个字，更是难得地扯了扯嘴角，露出一丝若有若无的冷笑来。

　　“咳咳，就算我伤不到你，若是姑娘把我打伤了，我也能知道将来找谁报仇不是？当然了，若是姑娘担心在下将来寻仇，那就不必说了。”

　　被一个女人鄙视，元枫不禁面色一滞，不过倒也没有跟对方一般见识。对方虽然有着结丹境四重的修为，不过说心里话，现如今，这样的修为在他眼里，还真的算不得什么了。

　　“告诉你也无妨，我叫武阳，现在可以跟我打了么？”

　　听到元枫这般一说，武阳不禁皱了皱眉头，继续对元枫逼迫道。

　　虽然她很清楚元枫这是激将之法，不过很不幸的是，她还真的就吃这一套。话说回来，她的名字也不是什么秘密，既然元枫想知道，告诉了对方也无妨。

　　“武阳？厄，好像没有听过呢！”听到对方自报姓名，元枫不由得撇了撇嘴，不过对于武阳这个名字，他还真的没什么印象。

　　剑宗十三大堂口，每个堂口的老大他都已经了解过，好像真的没有觉武阳的。

　　“咳咳，武阳姑娘，既然武阳姑娘执意要与在下打一架的话，那在下奉陪就是。不过这里乃是新人峡谷，不如在下带姑娘去一处地方，咱们到那里打个痛快。”

　　作为一个年轻人，他当然也有好胜心。对方竟然赤裸裸地轻视他，他当然要让对方尝尝自己的手段，看看对方还有什么好说的。

　　不过，新人峡谷还有那么多的新人弟子在修炼，在这里动手的话，恐怕会影响到大家修炼，所以还是找一处无人的地方切磋一番为好。

　　“带路！！”

　　等到听了元枫的提议，武阳却是连迟疑都没有迟疑，直接便是答应了下来。她是艺高人胆大，根本不担心元枫耍什么手段，至于元枫要带她去哪里，她跟着就是。

　　“厄，姑娘请！”

　　元枫还从来没有见过这样的女人，真不知道对方是神经大条，还是心思单纯。不过对于这些，他也懒得去想了。打架么？好像也是一个不错的选择。上次与张朝阳的一战并没有打痛快，这一次，他倒是可以再试一次。

　　“走！！！”想通了这些，他不再迟疑，脚下一点之间，便是当先对着天空之上飞掠而去。

　　眼见元枫开始了行动，女子也是不再迟疑，抬手间将长剑暂且收了起来，脚尖一点，便是随后跟了上去，那速度，却是丝毫不比元枫慢。

　　二人一前一后，很快便是飞掠过了剑宗的一座座峰峦，时间不长，头前带路的元枫便是在一处光秃秃的峰峦之上降落了下来，而这里，正是之前张朝阳带他来过的地方。

　　“刷！！！”武阳紧随元枫的脚步降落了下来，第一时间对着周围扫了一眼，眼底不禁闪过一丝惊愕之色。显然，对于这一处特殊的灵峰，她好想并没有来过。

　　“嘿嘿，武阳姑娘，虽然不知道武阳姑娘为何非要跟在下动手，不过既然武阳姑娘执意如此，那么在下只能是舍命陪君子了啊！”

　　身形降落，元枫慢慢抬起了右手，对着对方招了招，“来吧，武阳姑娘有什么手段，尽管用来就是，不过丑话说在前面，要是不小心伤了姑娘，你可不要怪罪于我。”

　　就冲着对方之前对自己的轻视，他也必须要拿出点儿手段来让对方看看了，否则的话，对方还真把他当成是银样镴枪头了啊！

　　“唰！！！”

　　武阳并没有说话，回答元枫的，却是一道寒光闪烁的剑芒！

　　“厄，还真是不客气啊！”眼见剑芒斩来，元枫倒是不慌不忙，心思一动，小八的力量直接被他调动过来，脚下一点之间，便是飞身而退，与此同时，他的手里，一柄再不同不过的普通长剑，也是出现在了他的手中。

　　“刷！！！”躲都懒得躲，元枫随手一划，一道剑芒便是直接斩了出去。

　　“噗！！！”两道剑芒瞬间交织在一起，直接消散于无形，只一招，元枫便是表现出了自己的强大和自信，而随着他这一剑斩出，对面的武阳，终于面色一动，完全变得凝重了起来。

　　能够打败何魁，又能够完成黑嘴鳄精血任务的，又怎么可能会是普通人？

　　到了这一刻，她必须要拿出自己所有的本领来了。

　　“武阳姑娘，不如我们打个赌，如果你赢了，在下任你处置，而若是我赢了，告诉我你的来意，如何？”

　　身形定在空中，元枫随手网了个剑花，一脸笑意地问道。

　　“如你所愿！看剑！！！”对于元枫的提议，武阳却是也不拒绝，手起剑落，更加强横的攻击便是接踵而来。


第561章 剑宗的钟声

　　在武阳的心里，自然是没有打不过元枫的道理。要知道，整个剑宗无数的弟子，就算是放眼十三大堂口的各个创建者，她都有着不遑多让的实力，而元枫这样一个刚刚加入到剑宗的新人，年纪恐怕还不到二十岁，当然不会真的被她放在眼里。

　　虽然是一介女子，但她绝对算得上是心高气傲之辈，整个剑宗，能够让她心悦诚服的只有两人，而很明显的，元枫并不在这两人的行列当中。

　　对于与元枫这一战，她原本是丝毫没有放在心上的，不过，等到战斗开始之后，武阳本就冰冷的俏脸，却是更加的凝重起来。

　　你来我往，二人转眼之间便是斗了不下一刻钟的时间，而这中间，元枫几乎没怎么发力，只是一味地在放任对方攻击。只是，不论对方如何攻击，他都能够轻松地化险为夷，根本让对方无处发力。

　　“哈哈，武阳姑娘，你的修为倒是足够了，不过，你对于剑的理解，却是差了不止一星半点儿，今日遇到我是你的福气，就让我教教你如何用剑好了。”

　　放任对方攻击了一刻钟的时间，元枫不由得长笑出声，而说话间，他手中的普通长剑微微一抖，顿时，一道道的寒光便是荡漾开来。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”

　　他已经给了对方发挥的机会，而这一次，他并不想放纵对方了。长剑连摆，一道道剑芒就像是编织成了一朵巨大的剑莲一般，直接将武阳包围在了中间，而身处其中的武阳马上便是发现，闹了半天，元枫从始至终，竟然一直都没有认真跟她打。

　　“怎么会这么强？”眼看着一道道的剑芒在自己的身周凝聚成剑莲，武阳的俏脸已经完全绷紧，手中的长剑连连挥动，抵挡着不断侵略而来的一朵朵剑莲。

　　可惜的是，她跟元枫之间的差距实在是太大太大了，虽然同样是结丹境四重的真气基础，可元枫对于剑法的领悟，不知道落了她几条街呢，这会儿元枫动了真格的，她当然没有丝毫的还手之力。

　　“武阳姑娘，要是扛不住的话就赶快认输，要是不小心伤到你，在下可真的抱歉了啊！”一边加大压迫力，元枫一边优哉游哉地对着对方喊道。显然，在与武阳交手的过程中，他绝对可以说是游刃有余，哪怕是一心二用都没什么难度。

　　不过，他越是这般说，对面的武阳便越是不可能认输。虽然眼看着已经没有了多少的活动空间，但武阳的倔脾气却是完全爆发了，就算是被元枫一剑斩了，她今日也绝对不会说出认输两个字的。

　　“嘿嘿，还真是不见棺材不掉泪，既然如此，今日我就让你心服口服！！！”眼见武阳咬着牙硬挺，却是根本不想认输，元枫不禁咧嘴一笑，说话间，他直接运起了心剑之境的意境，整个人整把剑都瞬间变得一片虚幻，再看武阳，却是连防守都已经力不从心了。

　　武阳已经完全被元枫的强大所惊到，她是真的没有想到，元枫这个新人弟子，竟然强大到了这种地步。在她的印象当中，整个剑宗能够有如此实力的，应该只有那两人才对。

　　越打越心惊的她，精力自然变得更加的不足起来，而这个时候还分心，简直就是自寻死路。

　　“啧啧，舞刀弄剑可不是女人应该做的事，还是把剑交给我吧！！！”就在武阳震惊之时，元枫陡然间抓住机会，身形欺身而上，手中的长剑轻轻一贴，直接便是黏在了武阳的剑上，手腕一抖，对方手中之剑便是脱手而飞，直接来到了他的手里。

　　“唰！！！”一剑将对方的长剑夺了过来，元枫的身形微微一晃，手中的长剑，便是不知何时搭在了武阳的肩头，冰冷的剑锋，直让后者身形一颤，再也不敢有任何的动作。

　　“咳咳，武阳姑娘，似乎没必要继续打下去了吧？”剑尖搭在对方的肩头，元枫轻咳一声，面色怪异地看着对方道。

　　武阳的修为确实与张朝阳差不了太多，不过对于剑法，她比那张朝阳还差了那么一丝，如今的武阳，充其量也就是心剑之境入门，距离小成都还有一段距离。

　　“我输了！！”

　　看了一眼搭在肩头的普通长剑，武阳的脸色却是慢慢地松弛了下来。虽然只是短短一刻钟时间的战斗，可她已经明白，她跟元枫之间，根本就不是一个境界的，现在回想起来，元枫从始至终，每一次出剑都可谓是举重若轻，而且诡异无比。

　　她甚至感觉到，如果元枫想要对她不利的话，那么早就有无数次机会可以取她的项上人头了。

　　“承让了！！”听到武阳认输，元枫不禁咧嘴一笑，真气一吐，便是将长剑收了起来。

　　“剑之一道，最关键的当然是要用心，武阳姑娘的天赋并不差，不过，姑娘的心却是总不在剑上，这样练剑的话，恐怕很难有所成就。如果姑娘信得过在下的话，今后练剑，首先先笑一笑，如果总是把心冰封，你的剑道，恐怕永远只能停留在心剑之境的入门阶段。”

　　短暂的交手，元枫却是发现了武阳身上的很多问题。虽然只是第一次见面，但他还是觉得应该帮对方一把。

　　“笑？”听到元枫简短的几句话，原本还处在震惊当中的武阳，这会儿不由得微微一怔，完全愣在了那里。

　　她不是笨人，自然听得出元枫是在提点自己，而且，元枫的几句话，对她来说当真是触动不小，她也总觉得自己的剑法差了一些东西，可一直以来，她都没能明白究竟差在哪里。元枫这会儿的提醒，似乎为她打开了一扇门。

　　“咳咳，在下只是随口这么一说，希望能够对武阳姑娘有所启发。”见到对方露出思索之色，元枫轻咳一声，随后便是看了看天色，接着道，“好了，武阳姑娘的要求，在下也算是满足你了，希望今后武阳姑娘不要再找我打架了，当然了，要是有什么剑道上的疑惑的话，倒是随时欢迎姑娘来咨询，后会有期！”

　　话音落下，他却是不再多言，身形一动之间，便是直接朝着新人峡谷的方向飞掠而去，只留给对方一个高大的背影。

　　“恩？”眼看着元枫说话间便是飘然离去，武阳顿时面色一变，那冰冷的神色，却是直接被一片的错愕所取代。

　　愣愣地看着元枫远去的背影，她竟是不觉间有些痴了！

　　元枫不但没有为难她，更是连她来此的目的都没有追问，甚至还提点了她几句剑法的修炼，这一切对于她来说，绝对都是完全出乎预料的。

　　“他、他……”愣愣地看着元枫远去的背影，她一时间竟是有些说不出话来，而就连她自己都没有注意到，她那历来都是冰冷的脸色，这一刻，终于有了不一样的表情。

　　每个人的一生都会遇到很多人很多事，而在某一个阶段，更是会发生阶段性的转变。无疑，今日，武阳遇到了改变她一生的人。

　　与元枫的接触只有短短半个时辰不到的时间，但很明显的，元枫在她心上留下的痕迹，那是抹都抹不掉的。

　　“笑？我、我可以么？”眼睁睁看着元枫消失在天边，武阳这才愣愣地收回目光，伸出自己一双冰凉的糅夷，轻轻地抚了抚自己的脸。

　　整座灵峰静悄悄的，虽然景色并不怎么美，可峰峦之上的一抹倩影，却是使得这座灵峰从未有过的灵秀。

　　元枫并不知道，自己此番无意间的提点，竟然对武阳造成了难以想象的转变。他更加的不会想到，也正是自己这一次的无心之举，也为他埋下了不小的麻烦。

　　当然了，对于麻烦什么的，他历来都不惧，就算知道，他也依旧会按照自己的想法去做。

　　“呼呼，武阳，能够有着结丹境四重的修为，自然不会是泛泛之辈，等见了仗剑长老，想来一问便知。”

　　峰峦之上，元枫慢慢地朝着新人峡谷的方向飞掠着，而一边飞掠，他的心里不由得回想着之前的经历。

　　对于适才与武阳的约定，他倒是并没有打算去逼迫对方，说起来，以武阳的修为，在剑宗当中绝对也是响当当的人物，他只要随便一打听，想来也能打探个八九不离十了。既然如此，他又何必为难一个女人？

　　“这次回去之后，一定要高挂免战牌，这要是谁都跑来找我打架，我怕是不用修炼了！”先有张朝阳，现在又有武阳之事，他还真是被这些人弄得筋疲力尽了。

　　“咚咚咚……”

　　“恩？哪来的钟声？”

　　就在元枫心里想着心事，慢慢朝着新人峡谷飞掠之时，一声声的钟鸣，却是不知从何处传来。钟声悠扬，却又说不出的急促，听到这钟声，他的脸色，却是不由得微微一变，突然间有种不太好的预感滋生出来。


第562章 天龙之危

　　整个剑宗，十万八千座的剑峰都是被一阵急促的钟声所笼罩，这钟声听起来异常的低沉，而不管是知道情况的还是不知道情况的，在听到这钟声之时都会有种感觉——剑宗，似乎有大事要发生了。

　　元枫原本正悠闲地朝着新人峡谷的方向飞掠，当听到钟声传入耳中之时，他整个人都是神情一震，脸上不由得露出一丝异样之色来。

　　“好低沉，好急促的钟声，如此低沉的钟声，这是有大事件发生了么？”

　　听着钟声在整个剑宗的上空回荡，而且一敲就是整整三遍，他知道，剑宗恐怕要有大事件发生了，不过究竟是什么事，一时之间却是没办法去猜测。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　随着钟声响起，元枫能够感觉到，剑宗的一些峰峦之上，一道道强大的气息冲天而起，随后他便是看到，一些剑宗当中的高手，此时都是飞出自己的峰峦，对着剑宗的一处巨峰汇聚而去。而按照他的记忆，那座巨峰，正是剑宗宗主丘万剑的绝剑峰。

　　“这钟声是在召集剑宗的高手汇聚的？究竟发生了什么事，竟然在这个时候紧急召集高手聚集？”

　　眼看着一个个剑宗的超级强者纷纷朝着绝剑峰的方向汇聚而去，元枫哪里还不明白，很显然，刚刚的钟声，绝对就是剑宗宗主在召集剑宗的高手前去集合。

　　“似乎去的都是结丹境以上的长老级人物，这是有大事件发生了啊！”大致地感应了一下，那些从各个峰峦当中飞掠而出的，修为绝对都在结丹境以上，只是片刻的工夫，他便是看到了不下数十个结丹境长老朝着绝剑峰的方向飞掠而去。

　　“现如今的我虽然修为差了点儿，可实力却绝对是结丹境以上的实力，既然如此，我就去凑个热闹好了。”

　　挑了挑眉毛，元枫当然没办法控制自己此时的好奇心，而且，以他现在的实力来说，却也属实有了前去凑热闹的资格。

　　想到这里，他却是不早犹豫，身形一动之间，便是直奔丘万剑的绝剑峰飞掠而去。

　　此时此刻，剑宗宗主丘万剑的绝剑峰之上，宗主丘万剑面色阴沉，浑身上下都是透着一股锐利之气。而在他的对面，一个看起来年纪颇大的老者正面色苍白地坐在椅子上，浑身上下都是破破烂烂，看起来却是颇为的狼狈。

　　“范云元老，你把这次行动的具体情况细细讲来，不得有丝毫的遗漏。”丘万剑的脸色越来越阴沉，在房间里来回踱了几步之后，他陡然间面色一凝，对着座椅上的老者沉声道。而随着他的开口却是能够听出，对面座椅上的老者，竟然是一个剑宗的元老。

　　元老级的人物，当然至少也是湮灭境的高手，只是，一个湮灭境的强者，竟然落得眼下这般狼狈的模样，这无疑说明了问题的严重性。

　　“宗主，这次是真的有大麻烦了。”听到丘万剑的喝问，座椅上的老者不禁苦涩地摇了摇头，脸上尽是一片凝重之色。他适才已经大致将情况讲给了丘万剑，不过却是说的比较笼统，这会儿喘匀了气息，自然是要详细的讲解一番。

　　“当日老夫奉宗主之命，带人前往天龙皇朝的几个国家去探查，可等到老夫带人赶到这些国家之后，这些国家当中的强者已经尽数消失不见，老夫带人明察暗访，直到昨日才找到了一些蛛丝马迹，于是便带人前去探查，不料……”

　　说到这里，老者不禁长叹一声，脸上尽是一片哀伤之色，“老夫带人搜查到了天龙皇朝一座叫做落日峡谷的魔兽森林，就在我等进入林间之后，便是受到了无数高手的围攻，老夫拼尽全力，这才逃得一命，至于其他的十几个长老，这会儿却是再也回不来了。”

　　话到最后，老者的脸上不禁闪过一丝心有余悸之色。这一次真的是太过惊险了一些，也幸亏他发现问题发现的及时，否则的话，恐怕就算是他，十有八九都要折在那里了。

　　“岂有此理，简直是岂有此理！”范云元老的话音落下，丘万剑再次变得怒不可遏起来。

　　此番他派遣范云元老带了十三个结丹境的长老前去执行任务，可这会儿，除了范云元老重伤归来之外，另外的十三大长老，竟然一个都没能回得来，这已经是剑宗的历史上很少出现的巨大损伤了。

　　十三个结丹境长老，其中不乏结丹境七重的超级强者，可就是这样的强者，这会儿竟然都死在了外面。作为剑宗宗主，这口气，他无论如何也咽不下。

　　“宗主，看来咱们都有些低估那暗中存在的神秘势力了，在老夫逃出来之后，发现那些围攻我等的神秘人，还有那些被控制了神志的各国强者，都开始对周边的国家发起了冲击，最要命的是，这一路上，老夫见到许多的魔兽森林都发生了动乱，无数的魔兽纷纷脱离深山老林，正在侵犯着人类的国家，这一次，不知道要有多少人成为魔兽的腹中之食了啊！”

　　十三大剑宗长老的陨落，只能算是剑宗的大事，但却算不得是天龙皇朝的大事，而真正的大事件，却是眼下的魔兽动乱。

　　逃窜回来的路上，范云元老发现，天龙皇朝无数的魔兽森林，此时都变得动乱无比，原本与人类武者相安无事的魔兽，这会儿竟然纷纷发狂，开始集体对人类世界发起了冲击。可以说，这一次，整个剑宗所管辖的天龙皇朝南侧区域，都面临着前所未有的巨大灾难。

　　“魔兽动乱，竟然会出现魔兽动乱！怎么会有这种事情发生？”听着范云元老的介绍，丘万剑的神色越来越凝重。

　　原本并没有太过放在心上的事情，竟然会发展到这种地步，这一切，却是完全出乎他的预料。

　　单单是几个国家的强者被控制了也就罢了，想不到，那神秘的黑衣人组织，竟然还有着霍动魔兽的手段。天龙皇朝当中有多少的魔兽存在？如果这些魔兽都跑出来伤人的话，那么对于天龙皇朝来说，绝对就是一场巨大的灾难啊！

　　要知道，剑宗所掌控的南侧方向如此，想来其它三大宗门所管辖的方向也好不到哪里去。

　　魔兽早不动乱晚不动乱，偏偏在这个时候集体动乱，要说这与那黑衣人组织无关，当然不太可能。

　　整个天龙皇朝的魔兽集体动乱，这一下，不知道有多少的武者，又有多少的普通人要遭殃了！

　　“宗主，剑宗即将面临前所未有的挑战，这一次，恐怕所有的剑宗弟子，还有剑宗的长老们，甚至是元老级高手，都要行动起来了，若是耽搁的时间久了，天龙皇朝的损失，恐怕会难以估量啊！”

　　范云元老一路逃回，亲眼见到了一群群强大的魔兽冲入人类世界，一些弱小的国家，几乎顷刻间就被魔兽狂潮吞没，那种血腥的场面，即便是他看了，都感觉到心神摇曳，久久不能回神。

　　“黑衣人，一定都是那些黑衣人干的！”

　　了解了所有的情况，丘万剑的拳头攥得嘎嘣作响。原本，他真的没有把之前的事情太过放在心上，可就是这种忽略，让剑宗折损了十几个强大的结丹境长老，现在更是发生了魔兽动乱，这一下，整个天龙皇朝都有大麻烦了。

　　当然了，话说回来，就算他没有忽略此事，眼下的魔兽动乱也势必会如期而至的，现在想来，此刻所发生的一切，恐怕都是那些黑衣人蓄谋已久，而之前在交流会上发生的情况，不过就是一根引线罢了。就算是没有这根引线，天龙皇朝的这场灾难，也绝对是躲不过的。

　　而且，若是让那些黑衣人准备的时间更久的话，将来的麻烦只能是更大。

　　“哎，范云元老，你暂且调息一番吧，此次事件事关重大，恐怕是天龙皇朝罕见的大事件，本宗已经命人敲响了集结钟，等诸位长老都到齐了之后，大家再一起商议应对之法，这一次，说不定四大宗门都要忙活起来了啊！”

　　整个天龙皇朝的魔兽暴乱，这无疑是关乎生死存亡的大事件，而这一次，四大宗门的逍遥日子，恐怕也要到头了。

　　作为天龙皇朝的守护者，四大宗门的存在，就是要保护好天龙皇朝的子民，而眼下魔兽动乱，天龙皇朝的子民们正在遭受着生命威胁，四大宗门显然是责无旁贷。

　　这一次，四大宗门怕是要倾巢而出，去解决魔兽动乱的大麻烦的。只是，凭借四大宗门的力量，是不是能够解决这一次的麻烦，亦或是需要多久的时间才能解决麻烦，一切都还是未知之数。


第563章 魔兽动乱

　　剑宗，绝剑峰，一个个剑宗的结丹长老纷纷从四面八方汇聚而来，时间不长，绝剑峰周围已经围拢了成百上千的结丹境高手。

　　剑宗的集结钟敲响，这是剑宗最高级别的集结令，只要是结丹境以上的高手，听到了这钟声，就必须要放下手头之事，前往绝剑峰商议大事。

　　以绝剑峰为中心，无数的结丹境强者一个个凌空而立，每个人的面色都是稍稍有些凝重。说起来，剑宗的集结钟已经很久很久没有响过了，这次敲响集结钟，显然是有大事件发生，十有八九，他们的清闲日子要到头了！

　　“究竟怎么回事？这是最高级别的九响集结钟，究竟发生了什么事，宗主大人竟然敲响了这种级别的集结钟？”

　　“看来事情怕是比较严重啊，九响集结钟，在我的印象里，这种级别的钟声，可是很久都没有响过了。”

　　“可不是么？上一次敲响这种级别的钟声，恐怕都是上百年以前了。”

　　“等等看吧，等宗主大人现身，一切就都清楚了。”

　　一个个结丹境的长老彼此相互传音交谈着，每个人对于这一次的集结都是既好奇又凝重，却是都不明白，宗主丘万剑为何突然间弄出了这么大的动静。

　　作为天龙皇朝四大宗门之一，剑宗的底蕴绝对不是外人所能想象的到的，随着集结钟敲响，十万八千座的剑峰之上，无数座剑峰都是有高手飞掠而出，朝着绝剑峰的方向汇聚，而不到半刻钟的时间，整个绝剑峰周围的天空，已然密密麻麻地站满了人。

　　“呼，这就是剑宗的底蕴么？好多的结丹境高手，这也太过夸张了一些吧！”

　　无数的结丹境长老当中，元枫这会儿也已经赶了过来。站在人群当中，他大致地扫了一眼，这会儿，天空上密密麻麻地站满了人，他简单的数了一下，单单是眼下汇聚过来的剑宗长老，恐怕就有不下数千的数量了。

　　当然了，这还只是已经汇聚过来的，要知道，这会儿还在不断有人从四周汇聚过来，而且还会有很多长老并不在剑宗，这要是把那些人都算进来的话，剑宗单单是结丹境以上的长老高手，恐怕就要有上万的数量。

　　上万的结丹境强者，别说是亲眼所见，就算是想一想都足够让人震撼的了。

　　“不愧是天龙皇朝四大宗门之一，这底蕴，当真不是普通人敢想的。”看着汇聚于绝剑峰周围上万的剑宗长老，再想一想之前进入的剑宗元老阁，元枫突然意识到，在这种超级大宗门面前，不论是多么强大的国家，恐怕都只有被碾压的份儿。

　　“看来真的是发生大事了，这么多的结丹境强者都来了，想来势必是惊天动地的大事件，却是不知道会不会与那黑衣人组织有关。”

　　在元枫的心里，其实一直都没有忘记过去黑衣人势力之事，不管其他人对那黑衣人势力怎么看，反正他是真的觉得那黑衣人势力大有问题，而且绝对非比寻常。

　　所以，此番剑宗敲响集结钟，他第一时间想到的问题，便是黑衣人势力的问题。

　　差不多又是五分钟左右的时间过去，剑宗的长老们差不多都已经汇聚到了绝剑峰周围，大致估算一下，这会儿的结丹境强者，已经有了过万的数量了。

　　都是结丹境强者，大家彼此间的交流都是以传音的形式，如此一来，整片天空倒是十分的宁静。

　　“吱呀！！！”

　　宁静的天空上，一声并不是很响的开门声从绝剑峰之上传来，声音虽然不是很大，可在场之人都是万中无一的超级高手，这一丝的响动，自然是逃不过大家的感知。

　　“宗主出来了！”

　　也不知是谁小声嘀咕了一声，说话间，所有人的目光尽是对着绝剑峰的峰顶看去，那里，剑宗宗主丘万剑正脚踩虚空，一步一步地朝着天空之上走来，而在他的身旁，衣衫褴褛的范云元老跟在他的侧后方，脸色明显不太正常。

　　“嘶，那是……范云元老？”

　　“真的是范云元老，范云元老怎么了？怎么弄得这么狼狈？而且好像还受伤了啊！”

　　“这……真的是出大事了啊，竟然连范云元老这等强者都受了伤，这究竟是发生了什么？难道是另外三大宗门要对剑宗开战么？”

　　丘万剑和范云二人现身，上万的结丹境强者第一时间便是被二人吸引了目光，而等到大家看向二人之时，范云元老的惨象自然逃不过大家的法眼。他们都是结丹境强者，又如何看不出范云元老已经受了伤了？

　　而且，单单是范云元老衣衫褴褛，发髻散乱的狼狈相，便是完全说明了很多的问题了。

　　元老级的人物都弄得如此狼狈，可想而知此次事件的严重性。这一下，大家本就凝重的面色，却是变得更加的凝重起来。

　　“那是、湮灭境的元老高手么？好像伤得不轻啊！”混迹人群当中，元枫也是第一时间看到了丘万剑身边的范云。他的感知力还要比一般的结丹境长老还要敏锐，自然第一时间就感觉到了范云元老的糟糕情况。

　　而能够让湮灭境的强者都伤成这样，怪不得丘万剑要聚集所有的结丹高手前来。

　　“诸位，想来大家都聚集得差不多了吧！”天空之上，丘万剑说话间已经站在了绝剑峰的顶端，居高临下地俯瞰着四面八方，等到看见人来得差不多了，他这才吐气开声，声如洪钟地喊道。

　　听见丘万剑开口，每一个剑宗长老都是面色一正，他们心里清楚，马上，这次事件的具体内容，就要水落石出了。

　　“今日将大家聚集过来，是有件大事要跟大家说。就在不久前，天龙皇朝的交流会之上，一伙神秘的黑衣人中途现身，险些破坏了交流会，而眼下，这些神秘的黑衣人正在霍乱我天龙皇朝，不瞒诸位，就在今天，我剑宗负责追查这伙黑衣人的十三大结丹境长老，已经魂归天外了。”

　　十三大结丹境长老丧命，这对于剑宗来说绝对是大事件，作为宗主，他有义务将这一情况公布于众，让在场的众人知道。

　　“什么？十三大长老？竟然一下子陨落了十三个剑宗长老？”

　　“这、这怎么可能？什么人敢跟我剑宗作对，竟然杀我十三大长老？”

　　“岂有此理，简直是岂有此理，我剑宗的长老竟然都敢动，什么人竟然如此大胆？”

　　“神秘的黑衣人组织？天龙皇朝竟然出现了异类？”

　　等到丘万剑的话音落下，在场的剑宗长老们纷纷神情一震，很多人都是瞬间变得情绪激动，怒气纷纷冲天而起。

　　剑宗高高在上，历来都是无人敢惹的存在，可眼下竟然有人一下子斩杀了十三个剑宗的结丹境长老。虽然剑宗的结丹境长老很多，可一下子陨落十三人，却也绝对是大家不可忍受的。这一刻，每个人都恨不得找出杀人者，为十三大剑宗长老报仇。

　　“黑衣人，真的是黑衣人！！！”

　　元枫的神情也是猛地一震。他早就猜到会是这些神神秘秘的家伙，现在听到丘万剑的解说，他的猜测真的被证实了。

　　“十三大结丹境长老，竟然一下子就损失了十三大结丹境的长老，黑衣人势力这是要跟剑宗开战啊！”

　　结丹境长老可不是大白菜，一下子损失十三个，就算是丘万剑都必然会心疼的。而黑衣人竟然一下子斩杀了这么多的长老，这明显是跟剑宗撕破脸了。

　　“等等，之前仗剑长老曾说过，剑宗派了十几个结丹境老祖，还有一位湮灭境的元老带队，前往天龙皇朝那几个被黑衣人控制的国家去探查，难道眼前的这位元老高手就是带队的那位湮灭境高手么？竟然连这位都被伤成这般模样！”

　　目光看向丘万剑一旁的范云元老，元枫的眼底也是不由得闪过一丝的凝重。

　　连湮灭境的元老级高手都能伤成这样，看来，那黑衣人组织的强大，还真不是一般人所能想象的。

　　“诸位，本宗今日将大家聚集过来，不单单是为了告诉大家这件事，还有一件更要命的事情，诸位可能还不知道。”

　　眼见周围的结丹境长老们一个个义愤填膺，丘万剑不禁摇了摇头，伸手示意大家稍安勿躁。

　　“更要命的事情？”听丘万剑这般一说，在场众人不禁微微一愣。十三大长老被害死的事情已经不小了，难道还有比这更要命的事情？

　　“诸位有所不知，那神秘的黑衣人组织手段通天，也不知道他们通过什么方式，竟然能够控制其他人的心智，这会儿，恐怕不少的天龙皇朝的高手，都可能被他们暗中控制了。”

　　按照范云元老所说，围攻他们的人，都是天龙皇朝的武者，而且一上来就是集体自爆，发起自杀式的攻击。这与当初仗剑长老汇报的情况，倒是十分的吻合。当日在交流会上，三十几个结丹境强者，就是这般进行自爆的。

　　“什么？竟然还有这种手段？”丘万剑话音落下，众人的脸色无不猛的一变，这才意识到问题的严重。

　　“不止于此，还要告诉大家一个不幸的消息，那些黑衣人不但能够控制他人的心智，更麻烦的是，他们能够霍动魔兽，眼下，天龙皇朝无数魔兽森林的魔兽，已经集体动乱了。”

　　丘万剑话音不停，继续抛出了重磅炸弹，而随着魔兽动乱四个字传开，在场的剑宗长老们，却是纷纷愣在了那里，一时间全都有些说不出话来。


第564章 大动作

　　当魔兽动乱四个字从丘万剑的口中传开之时，整个绝剑峰周围都顿时陷入一片死寂当中。

　　这个世界乃是武者与魔兽共存的世界，在场的诸多强者都很清楚，在天龙皇朝无边无际的疆域之中，不知道有多少大大小小的魔兽森林存在，又有多少强大的魔兽遍布其中。

　　四大宗门虽然强大，可若是将所有的魔兽森林当中的魔兽聚集到一起的话，那种力量，恐怕未必就会比四大宗门弱。而且，魔兽疯狂起来，那可是绝对的不管不顾的，在它们的眼里，杀戮和破坏，便是它们的主旋律。

　　所以，当听到丘万剑说到天龙皇朝无数的魔兽森林发生魔兽动乱之时，众人是真的被这一爆炸性的消息惊到了。

　　“魔兽动乱，竟然会出现魔兽动乱？那神秘势力究竟是从哪里冒出来的？怎么还能霍动魔兽发生动乱？”

　　“这下麻烦大了，魔兽动乱一出，天龙皇朝无数子民，都要陷入水深火热之中了啊！”

　　“历来最恐怖的就是魔兽动乱，魔兽动乱一出，不知道有多少人要遭殃了！”

　　“究竟是什么势力如此残忍，竟然霍动魔兽发起祸乱，该死，真是该死啊！”

　　短暂的沉寂之后，整个的人群都开始变得吵嚷起来。魔兽动乱意味着什么，大家的心里都很清楚。原本魔兽老老实实地呆在魔兽森林当中，与人类武者之间可谓是相安无事，可一旦这些家伙跑到人类世界的范围，那就是人类的灾难。

　　魔兽就是以残忍嗜血闻名的，这些家伙跑到人类世界，不管是人类的武者还是普通人，它们都不会放过。哪怕是一群先天境以下的魔兽跑到人类世界当中来，都可能会造成巨大的人员伤亡，何况魔兽动乱，跑出来的魔兽绝对不可能太弱。

　　“魔兽动乱，魔兽……我怎么把这一茬给忘了！！！”

　　人群中，元枫狠狠地攥了攥拳头，脸色尽是一片冰冷。当听到魔兽动乱四个字之时，他第一时间便是想到了在黑山国之时的经历。

　　想当初，他第一次接触黑衣人，便是见识了黑衣人鼓动魔兽出手伤人的情景，那一次，黑山国的年轻弟子们，差不多有几百人葬身在了魔兽腹中。

　　后来在黑山国一线峡，黑衣人同样是操控魔兽对前去探宝的皇室和初家之人进行了围攻，使得皇室和初家损失惨重。现在想想，控制魔兽，这根本就是那些黑衣人最擅长的手段啊！

　　“该死，我竟然把这么大的事给忘记了。”回想起这些，元枫不禁满心的懊恼。

　　这段时日，他净顾着提升自己的实力，却是也把黑衣人事件抛到了脑后，而这会儿，天龙皇朝发生魔兽动乱，他这才想起来，那些黑衣人，可是还有着控制魔兽的手段呢！

　　“诸位长老，这一次的魔兽动乱，十有八九会波及整个的天龙皇朝，所以这一次，诸位长老怕是要受累了。”

　　见到众人一个个震惊不已，丘万剑做了个下压的手势，接着道，“魔兽动乱事关重大，我剑宗作为天龙皇朝的守护者之一，自然是有义务去镇压动乱，解救黎民百姓，事不宜迟，诸位长老这就自由结组，快些赶往天龙皇朝的各处，镇压魔兽动乱去吧！”

　　按照范云元老所说，这会儿，很多的国家都已经遭殃了，他们这边多耽搁一分钟，那些天龙皇朝的国家就可能多灭亡一个，死的人当然也就会越多。

　　“对对对，不能耽搁下去了，魔兽动乱事关重大，必须要马上镇压。”

　　“我的国家距离魔兽森林最近，这会儿恐怕正在遭受魔兽大军的袭击，我要赶快回去守护。”

　　“我的家族也是处在魔兽森林外围，魔兽集体动乱，最先遭殃的就是我的家族啊！不行不行，我这就要回去守护我的家族。”

　　“走走走，大家快些行动起来，镇压魔兽动乱。”

　　随着丘万剑的命令下达，在场上万的结丹境长老们都是意识到了问题的严重性，这一次，就算是丘万剑不说，他们也根本不能袖手旁观了。要知道，他们当中的很多人，都是从天龙皇朝的各个国家来到剑宗的，而眼下天龙皇朝发生魔兽动乱，他们当然要回去守护自己的家族。

　　“嗖嗖嗖！！！”说话间的工夫，一个个强大的结丹境长老纷纷对着剑宗之外飞掠而去，竟是直接散布到天龙皇朝的各个国家当中去了。

　　非我族类其心必异，魔兽侵犯人类世界，这绝对是每一个武者不能容忍的事情，这一刻，但凡有一点点血性之人，都不可能心安理得地留下来修炼。

　　眨眼间的工夫，围在绝剑峰周围的上万个结丹境强者，便是纷纷朝着剑宗之外散去。

　　“剑宗弟子听令，眼下魔兽霍乱，天龙皇朝的子民正在经历魔兽的摧残，所有剑宗弟子，即日起前往天龙皇朝各大国家抵御魔兽，守护我天龙万民！”

　　眼看着剑宗的长老们已经纷纷开动，丘万剑陡然间吐气开声，声音直接覆盖剑宗十万八千座剑峰的每一座峰峦，而但凡身处剑宗当中之人，都第一时间听到了他的命令。

　　魔兽动乱，大多数的魔兽应该都是在先天境之下，强一些的也就是先天境，而这样的魔兽，剑宗弟子应对起来并不会太难，可天龙皇朝的那些普通国家，却是根本没有应对的实力。

　　“魔兽动乱，这却也是一个机会，想来经过这一次的动乱，我剑宗弟子，势必可以得到前所未有的锻炼。”

　　命令传递到了整个剑宗各处，丘万剑长长地吐出一口气，脸上的神色却是有些复杂。

　　眼下魔兽动乱，剑宗弟子责无旁贷，只是，那种规模的魔兽动乱，就算是剑宗弟子，恐怕也会有不小的损失。至于锻炼么，经历那种血与火的考验，当然能够得到一些锻炼，可与那可能出现的损失相比，这种锻炼倒也没什么值得期待的。

　　“宗主，单单凭借剑宗弟子和长老，恐怕难以应付魔兽大军，宗主还是去元老阁一趟，请几位元老出马吧！”

　　见到丘万剑将命令下达给了诸多长老以及剑宗的弟子，一旁，范云元老这个时候插话进来，对着丘万剑提醒道。

　　他是亲眼见到这一次魔兽动乱的规模的，无数的魔兽森林当中，绝对不乏超越了结丹境的存在，而那种级别的魔兽，当然不是普通的弟子和长老所能应对的。

　　“走吧，去元老阁！”范云元老话音落下，丘万剑苦涩一笑，说话间身形一闪，直奔剑宗元老阁的方向掠去。

　　就算是范云元老不说，他也必然要到元老阁走一趟了。魔兽动乱只是一方面，他可没有忘记，那神秘的黑衣人势力，可是时时刻刻都躲在暗处操控着呢！连范云元老都险些被那些家伙杀死，单单凭借剑宗的这些长老和弟子，当然不够应对这次事件。

　　这一次，他不但要请剑宗的元老级高手出马，而且还要请出不止一人才行。

　　不过，剑宗的元老级高手可不是随随便便就能请动的，修为到了元老的级别，就算是他这个剑宗宗主，也只能是跟人家商量着来。当然了，凭借他剑宗宗主的身份，他的面子，那些老古董却也不会不给的。

　　发生这么大的事，剑宗的那些个元老级高手，势必不会见死不救就是。况且，整个天龙皇朝的魔兽动乱，这本就已经威胁到了剑宗的生存和发展，作为剑宗的元老，他们也有义务出手，抹除这种威胁。

　　丘万剑去元老阁请元老级高手出马，而此时此刻，整个剑宗的弟子们，这会儿却是都已经炸了锅了。

　　“魔兽动乱？天龙皇朝竟然发生了魔兽动乱！”

　　“好家伙，怪不得绝剑峰那边敲响了九响集结钟，原来是整个皇朝发生魔兽动乱了，整个皇朝的魔兽动乱，那得是何等的规模？”

　　“这下可是有热闹了！天龙皇朝发生魔兽动乱，不知道会有多少强大的魔兽从魔兽森林跑出来，这简直就是对四大宗门的一次考验。”

　　“考验？我看这不是什么考验，根本就是对天龙皇朝的巨大冲击，甚至是天龙皇朝的灾难啊！”

　　“宗主已经下令，所有剑宗弟子前去镇压魔兽，我们大展身手的时候到了。”

　　“管它什么大展身手不大展身手的，我的家族就在魔兽纵横的魔兽森林周围，我要回去守护我的家族。”

　　“别说了，赶快准备准备，一齐前往天龙皇朝各处镇压魔兽吧！”

　　绝剑峰传来的集结钟，已经将所有的剑宗弟子都惊动起来，而随后，剑宗宗主丘万剑的命令，便是接着传到了每个剑宗弟子的耳中。

　　在得知了天龙皇朝发生魔兽动乱之时，每个人的想法都不一样，有的人把动乱当成是锻炼自己的机会，有的人担心动乱波及自己的家族，还有些人甚至会抱着看热闹的想法，总之，这会儿的剑宗，却是前所未有的热闹起来。

　　丘万剑的命令已经下达，不管怎么样，他们这些剑宗弟子，必然都要前往第一线了。至于是浴火重生，还是意外陨落，这些，却并非他们所能左右的。


第565章 千里奔袭

　　随着剑宗宗主丘万剑的命令下达，整个剑宗都是瞬间运转了起来。

　　虽然那些普通的弟子并不知道魔兽动乱的起因是什么，不过，作为剑宗的一员，他们在加入剑宗，享受剑宗修炼资源的同时，便是已经担负起了守护剑宗，守护天龙皇朝的责任。

　　所以，眼下天龙皇朝危机爆发，他们每个人都不可能逍遥事外。而且，每一个剑宗弟子都是从天龙皇朝一个个国家走出来，成为剑宗的一员的，这会儿天龙皇朝爆发危机，也就意味着他们各自的国家在遭受危险。

　　但凡有一丝良知之人，显然都不可能眼睁睁看着自己的国家，自己的亲人被魔兽蹂躏。所以，哪怕是丘万剑不下达命令，他们也绝对会挺身而出，回到自己的国家去镇压魔兽动乱的。

　　说起来，每一个剑宗弟子都是天龙皇朝当中的天才人物，他们在加入到剑宗之时，就差不多都已经有了先天境六重以上的实力，而经过了数年的修炼，剑宗弟子的平均水准，几乎要在先天境八重以上。

　　先天境八重，这样的修为放眼天龙皇朝的任何一个国家，其实都已经算得上是强者了，而一个先天境八重的强者，完全有着守护一座城的实力。守住一座城，也就相当于是守护了无数人的性命。

　　剑宗有多少弟子，恐怕就算是剑宗的高层都没有精确的统计过，不过，十万座剑峰，就算是保守估计，剑宗的弟子也有几十万之多，而几十万的先天境八九重的高手，散布到天龙皇朝各处之后，必然可以解决不小的问题。

　　对于这一次危机，剑宗的十三大堂口却是并没有做出统一的安排指挥。没办法，那些心系自己国家的剑宗弟子，这会儿早就三两成群地离开剑宗，朝着自己的国家进发了，就算是统一给他们做出安排，他们显然也不会去执行。

　　到了这一刻，各大堂口之间的竞争已经不值一提，就算是身处对立面堂口的剑宗弟子，只要是从一个国家来的，这会儿都会凑到一起，结伴回自己的国家去出力。在大义面前，所有的个人争斗，都可以暂且放到一边了。

　　十三大堂口的创建者们并没有露面，天龙皇朝爆发危机，他们当然第一时间就已经得到了消息，甚至于，之前的剑宗长老大聚会，他们当中的有些人就已经到场了。等到丘万剑的命令下达之后，他们有些人已经跟其他的长老一样，先一步去各个国家帮忙了。

　　对于他们这种级别的人物来说，魔兽动乱其实也是他们的一次机会，在剑宗当中，他们培养的几乎就是暗地里争斗的手段，而魔兽动乱当中，他们却是要真刀真枪地与魔兽厮杀。无疑，只有这种厮杀，才能让他们成为真正的强者。

　　在这种厮杀当中，十三大堂口的创建者们其实也是在进行着一场特殊的较量。

　　无疑，这种真刀真枪的拼杀，很容易就会让某些人异军突起，而若是在动乱中毫无建树的话，那么等回到剑宗之后，自然就要被人落下，届时，他们辛辛苦苦创建起来的堂口，恐怕也很难保存的下来。

　　整个剑宗的弟子都已经纷纷出动，而此时此刻，作为剑宗的新人弟子，元枫却也并没有闲着。

　　天空之上，元枫整个人几乎化作了一道闪电，正在对着剑宗的西侧方向急速飞掠着。他的脊背之上，乘风翼的血肉翼高速震动，而每一次的震动，他的速度都会提升一分。这会儿若是有高手在这里的话，一定会被他的变态速度惊得目瞪口呆。

　　“整个天龙皇朝的魔兽动乱，黑山国恐怕很难躲得过去，黑山国有魔兽森林一线峡，那里的魔兽绝对不会少了，一旦爆发魔兽动乱，整个黑山国都会第一时间被魔兽大军攻击，所以，我必须尽快赶回去。”

　　元枫的脸色有些低沉，在得到了天龙皇朝爆发魔兽动乱的消息之后，他当然第一时间想到了自己的亲人和长辈。

　　黑山国同样有着魔兽森林的存在，而且，对于黑山国的一线峡，他是见识过里面那些强大的魔兽的。虽然当初的一线峡被黑山国皇室的高手扫荡过，可被消灭的都是一些先天境四五重以上，结丹境一二重以下的魔兽，至于普通的先天境魔兽，还有结丹境以上的强大魔兽，皇室的高手根本就没有动。

　　一旦一线峡的魔兽爆发动乱，那么对于黑山国来说无疑是一次巨大的危机。

　　天龙皇朝的实力水平摆在那里，除了皇室强一些之外，其它的势力，就算是初家和丹霞宗，充其量也就是几个结丹境老祖坐镇罢了。

　　可以想象，一旦一线峡当中的魔兽尽数跑出来，那么就算是京城可以保住，可那些普通的郡城，怕是很难保存下来。

　　就像是元家最早所在的奉天郡，整个郡城当中连一个先天境之人都没有，只要随随便便有一头两头的先天境魔兽光顾，那么整个郡城怕是就要鸡犬不留了。

　　除了奉天郡之外，其它的郡城却也好不到哪儿去，只要有几头强大的先天境魔兽窜进城，势必就会血流成河，而整个的黑山国，恐怕也就要不复存在了。

　　“快一点，再快一点！”一想到黑山国可能遭受的巨大危机，他的心里便是越来越急。而在这种焦急的心情之下，他的速度，也是在不断突破一个又一个的极限。

　　乘风翼第二层次的血肉翼，此时已经被他演绎到了一个极致，这会儿他的飞行速度，就算是结丹境七八重的强者来了，也不敢说就能胜过他。以结丹境二重多一点儿的实力，发挥出堪比结丹境七八重强者的飞行速度，这绝对是普通人想都不敢想的。

　　可惜从血肉翼进化到五行翼，需要的条件太过苛刻一些，否则的话，他这一次赶路，都完全有可能把自己的血肉翼进化上去。

　　以他的速度，很快便是离开了剑宗的区域，来到了天龙皇朝一个又一个的国家上空。

　　靠近剑宗的国家，当然不会有魔兽动乱的情况发生。毕竟，就算是那些黑衣人再怎么强，他们也绝对不敢跑到四大宗门附近来搞小动作的。

　　不过，当元枫把速度发挥到了极致，差不多飞行了一个多时辰的时间之后，情况马上便是有了不同。

　　“魔兽，好多的魔兽！！！”

　　在飞行到一个规模不小的国家上空之时，元枫突然发现，在这个国家的东侧方向，乃是一片巨大的远古丛林，而这会儿，整片丛林当中的魔兽似乎都已经窜了出来，散布到了这个国家的各处。

　　这会儿，这一国家的强者们，正在于那些强大的魔兽进行着战斗。离得较远，他看得并不是很清晰，不过，那穿梭在大街小巷，正在肆意进行着破坏的身形，却是逃不过他的法眼。

　　“这就是魔兽动乱么？这些冷冰冰的家伙，竟然都跑到了人类世界的郡城当中，如果任由它们这般破坏，得有多少的平民百姓丧命啊！”

　　看着那些穿梭在人类郡城当中的魔兽，他的心底顿时一片冰凉。就是这么一会儿的工夫，他已经看到不少的普通人被魔兽吞食了，可惜的是，这个国家的强者们根本照顾不到他们，整个的一个小郡城，怕是迟早都要被魔兽踏平。

　　“太残忍了，真的太残忍了！”目光收回，他已经没有了继续看下去的勇气。很明显的，他这会儿所见到的小郡城，恐怕没有多少人能够躲得过这次的灾难，整个郡城的人，能够活下来一半就不错了。

　　“该死的黑衣人，暗算天龙皇朝的高手也就罢了，可干嘛要霍动魔兽发起动乱，这简直就是有伤天和啊！”

　　狠狠地咬了咬牙，元枫此刻对那些黑衣人简直充满了恨意。他相信，这一次的魔兽动乱一定是那些黑衣人一手安排的，除了那些黑衣人，没有人能够控制那些魔兽，做出如此疯狂的暴乱举动。

　　“不行，我必须要赶快赶回到黑山国，黑山国的实力还赶不上这里的这些国家，要是真的发生魔兽动乱……”

　　见到下方的惨烈景象之后，他感觉到自己的心都要凉了一半了。黑山国的力量明显赶不上这里的这些国家的，可即便是这里的这些强国都如此凄惨，黑山国又怎么可能好的了？

　　“老天保佑，一定要让黑山国的魔兽暴乱迟一些发生，一定要让我赶回去啊！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，元枫将自己的力量运转到了极致，简直就像是一道闪电一般，直奔黑山国飞掠着。

　　下方的凄惨景象，他这会儿也只能是不去理会了，他心里清楚，以他一个人的力量，根本难以救下多少人，既然如此，还不如快些赶回黑山国，去挽救自己的亲人，自己的长辈。

　　想通了这些，他不再去看下方的情况，心一狠，全当没有看到下方的情景，一心对着黑山国的方向赶起路来。


第566章 再聚

　　天龙皇朝爆发魔兽动乱，当然不可能只有剑宗所控制的一个方向。事实上，就在剑宗所管辖的方向爆发魔兽动乱的同时，另外三大宗门所控制的方向，却是同样没能逃脱被魔兽动乱冲击的命运。

　　这里是一座高耸入云的灵秀山峦，山峦之巅，一株巨大的梧桐古树就像是一栋巨大的城堡一样，静静地屹立在那里。在这株梧桐古树上面，一座一座的木屋就像是鸟儿的巢穴一般，镶嵌在古树的树干上，看起来却是颇为的奇异。

　　此时此刻，在这梧桐古树顶端的一间木屋当中，一个面容冷漠，但却长得极美的女子正面色凝重地听着对面一个美妇人的汇报。

　　“宗主，青鸾宗的长老和弟子们都已经出发去各处镇压魔兽动乱了，不过我青鸾宗弟子人数有限，而且还都是女子，恐怕很难镇压这一次的魔兽动乱，宗主还是去另外三大宗门求助一番吧！”

　　美妇人的脸上尽是一片忧虑之色，而从她的称呼便是能够听得出，对面的绝色女子不是旁人，正是青鸾宗现任宗主，鸾秀！

　　很明显的，魔兽动乱并没有避开青鸾宗所管辖的区域，而这会儿，青鸾宗的弟子和长老们，同样已经踏上了镇压魔兽动乱的征程。

　　“青鸾宗所管辖的区域发生魔兽动乱，颜红元老觉得，另外三大宗门的情况会好的了么？”听到美妇人的建议，青鸾宗宗主鸾秀摇了摇头，最终却是一声轻叹。

　　之前青鸾宗的元老从外面归来，汇报了魔兽动乱的消息，随后，她便是将所有青鸾宗的高手召集起来，跟剑宗宗主一样，在简单的交代了一番情况之后，便是将所有人都派了出去。

　　不过，在四大宗门当中，青鸾宗的人数却是最少的，而且青鸾宗几乎清一色都是女弟子，本就不适合杀戮。所以，对于此番魔兽动乱，青鸾宗面临的压力，却并不是一般的大。

　　“颜回元老不必太过忧虑，此番魔兽动乱，可谓是整个天龙皇朝的一次危机，这一次动乱，乃是对四大宗门共同的考验，想来这会儿已经有不少的其他宗门之人，正在朝着我青鸾宗所管辖的方向赶过来，四大宗门的情况，应该是相差无几的。”

　　四大宗门的弟子，乃是从天龙皇朝各处选拔出来的，另外三大宗门的弟子长老们，当然也有从青鸾宗所管辖的区域走出去的，而这会儿魔兽动乱爆发，那些人势必会回到这边，保护自己的国家和家族。

　　当然了，青鸾宗的高手也不会只留在青鸾宗的区域镇压魔兽，那些从另外三大宗门所掌控的方向走出来的弟子长老，怕也有不少人已经朝着自己的国家赶去，这一点，四大宗门不会有太大的区别。

　　“宗主，元老阁那边，是不是要再派几个元老出去？青鸾宗的人数本就比其他三大宗门少，这一次镇压魔兽动乱，我们损失不起啊！”

　　对于鸾秀之言，美妇人自然也明白，不过不管怎么说，青鸾宗的人数还是太少了，眼下，也只能是多派几个超级强者出去，也好给那些普通的弟子和长老们减轻一些压力。

　　“本宗之前已经派了八大元老出去，这样的数量已经不少。青鸾宗才是我们的根本，若是派出去太多的元老，青鸾宗怕是就要空虚了。”

　　鸾秀又何尝不想多派几个元老出去，可惜的是，青鸾宗不但弟子和长老少，就算是元老级的高手也不多。如果派太多的元老出去，若是青鸾宗这边发生变故，那可就是得不偿失了啊！

　　“对了，杨敏元老怎么样了？可是已经无碍？”摇头一叹，鸾秀宗主突然间问道。

　　杨敏元老乃是之前被她派出去追查黑衣人事件的元老，跟剑宗的范云元老一样，却也是狼狈的从外面逃了回来，而且受伤十分的严重。至于被她带出去的青鸾宗长老，自然也是无一生还。

　　“已经无碍了，不过伤势依旧很重，据杨敏元老所说，之前为了留住她，那些家伙连湮灭境的强者都自爆了，她能够活着讨回来，属实不易。”

　　说到这里，美妇人不禁面色感慨，显然也是被那些神秘人的狠手断惊得不轻。

　　“没有生命危险就好，我青鸾宗的元老级高手本就不多，却是一个也损失不起。”点了点头，鸾秀这才稍稍放心了一些。

　　“对了宗主，之前我见到兰馨长老带着梦尘离开了，这可是宗主授意的么？梦尘那丫头修为尚弱，当真不宜参加到此番动乱中吧！”

　　美妇人像是想起了什么，突然间对着鸾秀宗主道。

　　“无妨，有兰馨长老在，梦尘应该不会有什么危险。而且，青鸾宗的人手本就不够，梦尘虽然是我的弟子，不过也不能搞特殊化，让她去经历一些洗礼倒也十分的必要。”

　　听到对方提起自己的小徒弟，鸾秀的眼底不由得闪过一丝不一样的光彩。

　　这么多年来，她在外游历之时，所收的弟子倒也不少，而云梦尘无疑是她最满意的一个，如今兰馨长老全权负责教授云梦尘，她相信，用不了多久，自己的这个小徒弟，就会在青鸾宗脱颖而出，真正去接她的班了。

　　“颜红元老，宗里的情况麻烦颜红元老盯着一些，本宗去跟另外三大宗门碰一碰面。”

　　眼下天龙皇朝爆发魔兽动乱，四大宗门必然是要聚到一起，把问题认真地梳理一番才行。这一次，他们是绝对不会再将此次事件当成是一件小事来处理了。

　　做好了安排，鸾秀宗主不再迟疑，身形一动之间，便是直接消失在了木屋当中，却是去另外三大宗门探听虚实去了。

　　同样的情况，这会儿也发生在天心宗和五行宗当中，之前四大宗门都有派出湮灭境强者带领结丹境的长老去追踪黑衣人的下落，而最终，每一个宗门都是只有湮灭境的元老侥幸逃回，至于结丹境的长老们，几乎是没有一个能活着回来的。

　　湮灭境强者毕竟不是那么容易就能杀死的，修为到了湮灭境，就算是砍掉了四肢，把血流干，却也未必就会死。有些强大的湮灭境强者，可能就算是身首异处，都能够重新接回去。想要将一个湮灭境强者斩杀，除非是实力相差很多才行。

　　四大宗门也算是心有灵犀了，对于天龙皇朝爆发的魔兽动乱，大家所采取的应对方式都一样，都是把长老和弟子尽数派出去镇压，至于元老级高手，动用的都不是很多。

　　元老级高手乃是一个门派真正的中流砥柱，那种级别的人物，确实不宜大规模调用，毕竟，四大宗门的山门才是他们的根本，他们当然不会傻到把强者都派出去，却是让老巢空虚。

　　依旧是四大宗门公共区域的那间小酒楼，依旧是清净的小房间，只是，这一次的会面，气氛却是显得相当的严肃。

　　当鸾秀到来之时，另外三大宗门的宗主却是都已经先一步等候于此了。四位宗主再次坐到了一起，每个人的脸上，都戴着淡淡的凝重之色。

　　“想来大家的情况应该都差不多吧，我剑宗已经将所有的长老和弟子尽数派了出去，镇压魔兽动乱，这会儿应该已经与魔兽开始交手了。”

　　最先开口的是剑宗宗主丘万剑，而随着他的开口，沉默这才被打破开来。

　　“我五行宗也一样，所有能派出去镇压魔兽动乱的，这会儿都已经派了出去。”五行宗宗主毕云摇了摇头，接过丘万剑的话道。

　　“天心宗也一样，长老弟子齐出，就连元老级的高手都出动了不少，希望能够快些将魔兽动乱镇压下去。”天心宗宗主苏问心一声轻叹，同样是感慨地道。

　　“青鸾宗人数最少，不过能派出去的也都已经派出去了。”

　　鸾秀最后发言，而跟其他人相比，她的脸上无疑要多出了一抹的无奈之色。没办法，四大宗门，就属青鸾宗的人数最少，这一次事件之后，若是青鸾宗再有所损失的话，恐怕更要被其他三大宗门落在后面了。

　　“哎，真是想不到，那些黑衣人竟然会有如此手段，控制几个国家还不够，竟然把天龙皇朝的魔兽都给霍动起来了，看来这一次，天龙皇朝怕是要死伤无数了啊！”

　　天心宗宗主苏问心长叹一声，脸上尽是一片悲悯。虽然四大宗门已经行动起来，可他们毕竟是被动出击，而且是远水解不了近渴，等到大家分散到天龙皇朝各处之时，不知道已经有多少无辜之人殒命了呢！

　　“这也没办法，历来魔兽动乱都是要死人的，不过这一次的魔兽动乱，规模却是太大了一些，究竟能镇压到什么程度，现在怕是还不好说。”

　　天龙皇朝的历史上当然不止这一次魔兽动乱，只是，以往的魔兽动乱，却是都没有这一次这么大的规模。

　　“问题的根源还是那神秘的黑衣人组织，看来咱们四大宗门需要组建专门的人手，想办法将这黑衣人组织揪出来了啊！”

　　敌暗我明，这种仗是没办法打下去的。眼下魔兽动乱只是表面，更重要的，是把黑衣人组织揪出来，从根源上解决问题。

　　“现在，大家就讨论一下要怎么安排人手吧，那些黑衣人只要在天龙皇朝之内，我们恐怕就没有安宁日子可过啊！”

　　揪出黑衣人组织，当然不能靠那些普通的弟子和长老，这一次，他们必须要拿出足够的力量来才行了。


第567章 磨刀不误砍柴工

　　四大宗门的四位主事者，这一次是真正意识到黑衣人组织的强大了，而有了此番变故，四大宗门必然会投入巨力，想方设法将黑衣人组织揪出来，从根本上解决天龙皇朝的麻烦。

　　不管是被控制的天龙皇朝高手，还是天龙皇朝的魔兽动乱，一切显然都是黑衣人组织在背后捣鬼，眼下，若是不将黑衣人组织找出来消灭的话，那么天龙皇朝就不会有平静日子可过。这一点，大家显然都已经意识到。

　　想要揪出黑衣人组织，当然是要出动四大宗门的真正顶尖强者才行，而这一次的会面，四位宗主必然是要下大力度了。

　　一个两个的湮灭境强者，恐怕就是在给人家送菜，这一次行动，说不得要出动多一些的湮灭境强者才行，就算是找不出黑衣人组织的老巢，可至少也不能出现像之前那样的惊险情况。

　　湮灭境强者可都是各大势力的宝贝，一个也折损不得，所以，哪怕是找不出黑衣人组织，大家也绝对不允许出现湮灭境强者陨落的情况。

　　四大宗主开始了小心的计划安排，而此时此刻，四大宗门的高手们，已然与魔兽开始了交锋。

　　这一次的魔兽动乱波及的范围实在是太大了一些，就在各大宗门的弟子出了各自门派的范围之后，便是随处可见成群的魔兽对一个个国家，一个个郡城发起冲击。

　　说起来，天龙皇朝的魔兽森林，数量恐怕比天龙皇朝的国家都要多，而随着一些大型的魔兽森林开始暴乱，那些小型的魔兽丛林自然也会受到波及，如此一来，这种动乱几乎就成为了一种连锁反应，但凡是天龙皇朝当中的魔兽，恐怕很多都被霍动了起来。

　　不过，魔兽森林当中的魔兽，大多数都是在先天境以下，先天境级别的魔兽只占了小部分，至于超越了先天境的魔兽，数量自然就更少了。

　　四大宗门的弟子，修为至少都要在先天境七八重以上，这样的修为，面对魔兽动乱自然是有着觉得的实力优势，不过，虽然占据着绝对的实力优势，可在数量上，二者之间的差距却是差了太多太多。

　　四大宗门，每个宗门的弟子加上长老，数量也就在几十万，四大宗门加到一起，恐怕也就是三百万的数量。

　　三百万的高手，听起来着实是不少了，不过，这样的数量与那庞大的魔兽数字比起来，恐怕连一个小小的零头都还达不到。

　　一些大型的魔兽森林，大大小小的魔兽加在一起，恐怕就有成百上千万，而无数的魔兽丛林加在一起，魔兽的数量可谓是数不胜数，四大宗门之人，注定要猎杀魔兽杀到手软的。

　　一个先天境七重的大派子弟，差不多可以应付成百上千的普通先天境一二重的魔兽，可若是一下子围上来上万的普通魔兽，恐怕同样要被魔兽大军淹没的。

　　可见，这一次的交锋，对于四大宗门之人来说的的确确将会是一个不小的考验，能不能有所收获有所提升不说，首先，他们却是要保证自己能够活下来。

　　当然了，这样与魔兽厮杀的机会，对于他们来说也的确是难得的机会。平日里，人类武者因为担心惹怒了魔兽，很少会主动去招惹大型魔兽森林当中的家伙们，而这一次这些魔兽主动跑出来，他们就算想不招惹都不行了。

　　整个天龙皇朝都开始了与魔兽的交锋，四大宗门是主力无疑，不过，天龙皇朝的各个国家也绝对不是摆设，一些强大的国度当中，同样有着不少的强者，有些传承久远的国度，甚至有着不下上百的结丹境老祖存在，而这样的强大国度，本身便是有着镇压魔兽的本钱。

　　说到底，这种魔兽动乱，死的更多的都是弱者，真正的强者，只会在这种考验中浴火重生，变得比原来更强。

　　话说回来，强者的国度还是少数的，更多的国家，一般都还是堪堪只有自保之力的。而且，就算是有自保之力，保的也只能是少部分人，想要把整个国家都照顾到，怕是力有不逮。

　　魔兽与人类武者的交锋开始在天龙皇朝的各处上演，而此时此刻，正在朝着黑山国急速赶回的元枫，却是也遇到了一些情况。

　　一路疾驰，元枫已经不知道自己飞过了多少的国家，掠过了多少的丛林，只是，就在他心无旁骛，一心朝着黑山国赶路之时，麻烦却是突然找上了他。

　　“吼！！！”

　　入眼处，一头巨大的魔虎脚踩云团，正在他前进的路线之上不断地嘶吼着，看起来，这头魔虎似乎是在指挥着下方的魔兽大军一般，活脱脱一个高空指挥官。

　　“厄，竟然还有指挥？怪不得那些魔兽分散得那么均匀，闹了半天竟然有魔兽在天上指挥行动！”见到不远处正在对着下方不断嘶吼的魔虎，元枫几乎瞬间便是明白，这头魔虎，必然是在指挥着下方的魔兽，对人类世界进行全面的冲击。

　　他这一路飞驰，见到许多国家几乎都是一齐遭受魔兽袭击，那些魔兽根本不会发生重合的情况，就像是懂得分工合作一般。原本他还有些好奇此事，而这会儿他才明白，原来这一切，都是天空中的魔兽统领在指挥着的。

　　“结丹境四重左右，这竟然是一头结丹境四重左右的强大魔虎，看来天龙皇朝幅员辽阔，强大的魔兽怕是真的不少啊！”

　　大致感知了一下，不远处的这一头魔虎，差不多足足有着结丹境四重的实力，而这样的实力，就算是放眼天龙皇朝四大宗门，恐怕都已经属于强者的范畴了。

　　“吼！！！”就在元枫思绪之间，远处的魔虎陡然间一声怒吼，这一声怒吼与之前的嘶吼不一样，这一声怒吼，明显是遇到了威胁，十分不友好的吼声。

　　“恩？发现我了？”听到这魔虎的吼声，元枫顿时眉毛一挑，而说话间的工夫，那头正在指挥小魔兽们到处冲击的魔虎，竟然朝着他这边飞掠而来了。

　　“找死的家伙，成全你就是！！”眼见魔虎对着自己飞掠而来，元枫不由得冷哼一声，说话间一抬手，那柄先天灵剑便是被他取了出来。

　　原本，一心想要赶回黑山国的他，根本不想与半路的魔兽交手，可眼下这头魔兽明显是魔兽大军的一个指挥，将这家伙宰了，下方的魔兽便是成了无头苍蝇，如此一来，不知道可以救下多少人的性命呢！

　　救一个两个的人可能不值得出手，可能够救下不少人的事，他当然不能不做。况且，这会儿这头魔虎已经对着他冲了上来，他想避开都不行。

　　“区区结丹境四重，竟然也敢跟我叫板！就让我送你一程好了！！！嗖！！！”

　　眼见魔虎对着自己飞掠而来，元枫深吸一口气，说话间，他背后的乘风翼猛地一震，速度竟然再次提升了一个层次，几乎是眨眼的工夫，他的身形，便是已经到了魔虎的头顶之上了。

　　结丹境四重的魔虎，速度再快能快到哪里去？在元枫这堪比结丹境七八重的速度面前，根本连影子都看不清，等到它回过神来之时，元枫的身形，已经到了它的头顶上方了。

　　“大家伙，试试我这一剑！！尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　身形瞬间到了魔兽的头顶，元枫手起剑落，一道巨大的剑影猛地一闪而过，而刚刚回过神来，还没来得及做出防备的魔虎，直接被这一道剑芒斩在了脖颈之上。

　　“噗！！！”伴随着一声闷响，元枫的这一剑直接将魔虎的头颅，连同整个的脖颈都斩了下来，顿时，鲜血飘散，整片天空都下起了一场血雨。

　　“给我收！！”一剑将一头结丹境四重的魔虎斩首，元枫真气一吐，魔虎那巨大的身体，便是直接被他收了起来，而他的身形，则是直接朝着下方的一片空地降落了下去。

　　以他现如今堪比结丹境四重的真气基础，加上无与伦比的心剑之境大成的境界，别说是结丹境四重的魔兽，就算是结丹境五重，甚至是结丹境六重的魔兽，他都敢与之一战，至于这头结丹境四重的魔虎，当然更是不在话下了。

　　要知道，尘枫剑法斜月斩，这一招，可是他现如今最强的一招了，很明显的，他并不想与这头魔虎过多纠缠。

　　“小八，出来！！！”身形降落，元枫一抬手，小八的身形便是直接出现在了他的面前，被他从身体血液中放了出来。

　　“吱吱吱！！！”来到外面，小八似乎是在好奇元枫为何要放它出来一样，当先对着他吱吱地叫道。

　　“给你，快些把它吞了，我们继续赶路！”元枫也不多说，抬手之间，魔虎的尸体便是直接被他取了出来，随手丢给了小八。

　　“吱吱吱！！！”见到魔兽尸体，小八自然是兴奋不已，等到元枫的命令下达，它直接一个飞窜，扑到了魔虎身上，身形一动之间，便是将魔虎的尸体包裹，旋即整个的吞了下去。

　　“呼，虽然耽搁了一点儿时间，不过貌似吞噬了这一头大家伙之后，小八的力量又能壮大不少，而我的速度，又可以提升很多啊！”

　　眼看着小八将魔虎吞下去，浑身的气息变得更加强大起来，元枫不禁眉毛一挑，突然意识到了一些问题。

　　魔兽动乱，貌似小八的食物来源已经不愁了啊，而这会儿，他完全可以让小八吞食几头像样的魔兽，将实力大幅度提升上去，这样一来的话，虽然耽搁了一些时间，可他的速度，却是能够提升很多很多，最后算下来，回到黑山国的时间还是被缩短了的。

　　想到这里，他的脸上不禁闪过一丝思索之色，心下已经隐隐有了决定。


第568章 形势

　　半路遇到魔兽拦路，却是为元枫提了个醒儿。

　　此番魔兽动乱，他首先便是想到了黑山国那些亲人和长辈的安危，但却是忽略了，这种规模的魔兽动乱，简直就是在给小八送餐啊！

　　如今的小八正处在飞速成长的阶段，唯一所缺的就是食物，而只要给它足够的食物，它的实力势必可以飞速提升，短时间内提升几个层次都不无可能。

　　这会儿，他在借用小八的力量之时，赶路速度也就是在结丹境七八重武者的级别，而这种级别的速度，想要赶回到黑山国的话，至少也得一天一夜的时间。

　　不过，若是短时间内让小八的实力提升上去，哪怕只提升到结丹境五六重的级别，那么他的速度都将得到一个不小的突破，届时，别说是一天一夜，就算是用半天的时间赶回到黑山国，却也不无可能。

　　“呼，还真是被急糊涂了，现在的我借用小八的力量，完全有着斩杀结丹境五重魔兽的实力，而若是让小八吞食一头结丹境五重的魔兽，我能够动用的力量就是结丹境五重的力量，速度绝对可以提升一倍不止！”

　　所谓磨刀不误砍柴工，如此浅显的道理，他当然不可能不懂。只不过之前一时焦急，却是把此事忽略了。

　　“结丹境五重的魔兽，这种级别的魔兽似乎相对少了一些，不过眼下魔兽动乱，这种级别的魔兽，倒也并不一定找不到，接下来的赶路，我便多多注意一些。”

　　之前的他净顾着一门心思地飞掠了，就连下方是不是有强大的魔兽都没有去探查，而接下来的赶路，他必须要多多注意才行。

　　“小八，咱们继续！！！”想好了这些，他却是不再迟疑，手印变幻之间，直接将小八收回到了身体血液当中，顿时，他整个人的力量都是瞬间壮大，脚下一点，便是直奔黑山国的方向继续飞掠起来。

　　吞噬了一头结丹境四重的魔兽，小八的实力的确壮大了不少，元枫明显感觉到，自己的速度，却是要比之前快了好多。而这样的情况，更加坚定了他尽快为小八弄到更多食物的想法。

　　这片区域能够出现结丹境四重的魔兽，那么显然说明这里应该是有一处大型的魔兽森林的，而若是有大型魔兽森林存在的话，那么超越结丹境四重的魔兽，应该也不会少了才对。

　　一边在半空中急速飞掠，元枫的心神几乎将方圆十几里的范围都笼罩了起来，只要有强大的魔兽出现，必然难逃他的感知。

　　很显然，元枫的猜测并没有错。这片区域既然出现了结丹境四重的魔兽，那么当然不可能就只有这么一头，时间不长，在差不多飞掠了上百里左右的距离之后，又是一头强大的魔兽出现在了他的感知当中。

　　那是一头浑身长满了鳞甲，就像是一架移动堡垒一般的巨大地行兽，当他发现对方之时，后者正在地面上兴风作浪，似乎整个的一座郡城，都已经被这家伙踏平，而这会儿的大家伙正在打扫战场，吞噬着那些已经丧命的人类武者和凡人。

　　“混蛋，这家伙也太暴力了，竟然硬生生踏平了一座郡城！”

　　当见到这头巨大的地行兽吞噬着人类的尸体之时，元枫的脸色顿时变得一片冰冷，想都不想，他便是直接向着对方冲了上去。

　　这头地行兽倒不是魔兽当中的指挥者，可单单它一个，破坏力就已经不小了，这种存在，他必须将其抹除。而且，对方那结丹境四重的修为，也完全值得他出手了。

　　地行兽在地面上肆虐，元枫的身形从天而降，却是直接打它一个措手不及，等到这头犹如小房屋一般的大家伙感受到威胁之时，元枫的长剑，已经狠狠的斩了下来。

　　结果当然没什么意外，以元枫借用了小八力量之后的实力，在完全占据主动的情况下，这头结丹境四重的地行兽，根本连反抗的机会都没有。

　　不得不说，这种一剑秒杀的感觉真的很爽，而一次次的施展尘枫剑法，他的这一招斜月斩，自然也是不断地被完善。

　　再次斩杀了一头结丹境四重的魔兽，元枫自然还是让小八将其吞噬。虽然依旧是结丹境四重的魔兽，可对于小八来说依旧是大补之物，一头魔兽下肚，小八的力量，无疑又是一次不小的进步。

　　“看来想要弄到结丹境五重以上的魔兽并不是那么容易，不过这样也好，就算是结丹境四重的魔兽，只要数量跟上，效果却也同样不赖了。”

　　结丹境五重的魔兽乃是最理想的，不过他眼下找不到那种级别的存在，却也只能是用结丹境四重的魔兽来慢慢积累了。当然了，若是能够吞噬十几二十头的结丹境四重魔兽，那么小八的力量，也差不多可以达到结丹境五重的级别了。

　　接下来的时间，元枫依旧是一边赶路一边探寻路上的情况，而在这方圆数千里的范围之内，他用了不到半个时辰的时间，便是整整猎杀了二十几头的结丹境魔兽，其中结丹境四重的有七八头之多，剩下的都是结丹境一重到结丹境三重。

　　很明显的，这在方圆千里的范围之内，必然是有着一片魔兽丛林，而这么一会儿的工夫，整片魔兽丛林当中跑出来的强大魔兽，几乎被他尽数消灭了。

　　消灭了二十几头结丹境魔兽，他不知道挽救了多少人的性命。要知道，这二十几头魔兽当中，几乎一大半的魔兽都是充当着指挥者的角色，如果让他们这般指挥下去，不知道有多少的人类要遭殃呢！

　　眼下，这二十几头的结丹境魔兽伏诛，那些结丹境以下的魔兽便是只能到处乱窜，难以对人类武者这边造成实质性的伤害。

　　在猎杀这些魔兽的过程中，元枫也大致地观察了一下，他这会儿所处的区域，乃是一个不弱的国家，这个国家当中，结丹境的高手其实真的不算少了，不过，那些结丹境的强者都是固守一隅，根本没人会跑出来照顾其它的小家族。

　　对于这样的情况，他在理解的同时，也是颇为的无奈。

　　坦白说，如果这些大家族大势力当中的结丹境强者能够团结起来的话，那么完全可以在保全自己家族的情况下，挽救不少普通人的性命。可惜的是，大家都只是固守自己的家族势力，就连这个国家的皇室都不例外，如此一来，那些普通的武者，只能是等待四大宗门的高手降临，解救他们于水深火热当中了。

　　对于这些情况，元枫无疑只能是干着急，这会儿，他只希望黑山国的皇室不要像这里的这个国家一样，不顾普通人的死活，否则的话，他是真的会很失望的。

　　抛开这些暂且不说，在吞噬了二十几头结丹境魔兽之后，小八的力量，也终于达到了结丹境五重的边缘，距离结丹境五重，也只差那么临门一脚罢了。

　　实力的提升，自然让他的赶路速度更加的快了起来，这会儿，他不知道把四大宗门之人落了多远了呢！

　　四大宗门之人从天龙皇朝的中心位置朝着四面八方扩散，一边扩散一边斩杀魔兽，速度自然是没办法跟他相提并论，黑山国要是等待四大宗门之人去解救的话，恐怕没等四大宗门之人到达，整个黑山国都已经没了。

　　有一点值得庆幸的是，经过这一路的飞掠，元枫发现，在这次的魔兽动乱当中，好像并没有见到超越了结丹境的魔兽存在。

　　显然，对于那种级别的魔兽，就算是那些黑衣人想要操控，都并不是那么容易的事情。也许此番魔兽动乱会有那种级别的魔兽存在，但想来应该不会太多。

　　只要没有太多超越了结丹境的魔兽参与到动乱中来，那么这一次的魔兽动乱，其实就是在可控的范围之内，而最终的结果，想来就是死伤一些人，要说伤及天龙皇朝的根本，倒也未必能够做得到。

　　不得不说，在天龙皇朝四大宗门尚未弄清楚此次动乱的情况之前，元枫却是已经把情况摸得八九不离十了。而在了解了这些情况之后，元枫的心里其实已经有了一些底。

　　黑山国的实力不弱，而在黑山国当中，除了一线峡里面的魔兽强了一些之外，倒也没有更多的危险地带存在，以黑山国的实力来说，只要皇室愿意，就算守护住整个的黑山国，都并不是不可能的事情。

　　当然了，如果单单是黑山国当中的魔兽森林爆发自然可以守得住，可要是黑山国周边的其它国家的魔兽森林爆发的话，那就要另当别论了。

　　所以，不论如何，他此番都必须回到黑山国，亲自加入到保护黑山国的行伍当中。


第569章 黑山国之变

　　黑衣人组织在天龙皇朝究竟经营了多久，这一点却是谁也说不清楚，也许，这个神秘的组织，早已经把势力在天龙皇朝当中蔓延了开来，只不过天龙皇朝一直没有发现他们的存在罢了。

　　经过这一次魔兽动乱，明显能够看得出来，黑衣人组织的的确确已经在天龙皇朝经营已久。要知道，魔兽动乱乃是在整个天龙皇朝的范围一齐爆发的，而但凡有魔兽动乱爆发的地方，自然是有黑衣人的足迹留下过。

　　四大宗门处在天龙皇朝的中心位置，那些距离四大宗门较远的国家，一时半会儿怕是等不到四大宗门之人的援助了，没办法，就算是结丹境的高手，想要飞掠到天龙皇朝靠边的国家，都得数天的时间才行，至于那些先天境的弟子，没有个把月的时间想都不要想。

　　当然了，这一次的魔兽动乱，必然也不是十天半个月就能结束的，如此规模的魔兽暴动，没有几个月的时间，铁定难以完全平息下来就是。

　　那些靠边的国度，暂且只能是通过自己的力量来活命了，至于能不能撑到四大宗门之人前去救援，这还要看他们自己的手段和运气。一些想得开的大家族大势力，可能在魔兽动乱爆发的同时就已经开始撤离，这样的家族势力，保存下来的几率倒是更大一些……

　　天色渐暗，落日的余晖铺撒在整个的黑山国之上，眼看着，黑夜便是即将到来。

　　对于黑山国之人来说，这一天过得当真是太过漫长了一些。一大早，黑山国各处的魔兽森林便是突然爆发，里面的魔兽，就像是受到了刺激一样，纷纷窜出了魔兽丛林，跑到了人类生存的世界中来。

　　在黑山国的范围之内，大大小小的魔兽森林恐怕有不下数十个，其中一些魔兽丛林当中，却是不乏结丹境的强大魔兽存在，而随着这些魔兽的爆发，整个黑山国顿时经历了一场灾难。

　　黑山国一百零八郡，一些实力低微的郡城，这会儿都已经被魔兽踏平，就算是一些实力不俗的郡城，此刻也几乎变成了废墟，断壁残垣随处可见。

　　京城，作为黑山国最繁华富庶的郡城，此时此刻却也没有了昔日的模样。

　　原本那光鲜亮丽的街道，此时尽是一片狼藉。倒塌的房舍店铺，随处可见的殷红血迹，甚至还有一些尚未来得及清理的人类武者和魔兽的尸体，可以说，这会儿的京城，简直就像是戮战后的战场，既狼狈，又肃杀。

　　京城的最中心，黑山国的皇宫倒是保持着完好，只是，虽然整个皇宫的建筑保持着完好，可那浓浓的化不开的阴云，却是让整个皇宫看起来死气沉沉的。

　　这会儿，皇宫大殿的一处平台之上，黑山国皇帝姬弘轩正满面愁容地站在平台边缘，静静地眺望着整个黑山国。在他的身旁，林先生和柳先生一左一右地站在那里，二人的脸色，却是同样充满了凝重。

　　三人就这般看着元枫，良久，最前方的皇帝姬弘轩终于长长地叹息一声，打破了这死一般的宁静。

　　“哎，想不到啊想不到，我黑山国地下世界的麻烦都已经解决了，可竟然还会出现这样的事，难道上天注定，我黑山国要有此一劫么？”

　　姬弘轩的脸上满是苦涩，原本，黑山国地下世界的麻烦解决，他以为黑山国从此定可以高枕无忧，大跨步的发展了。可万万没想到的是，就在今天，黑山国范围内的所有魔兽丛林集体爆发，大量的魔兽突然间涌入黑山国一百零八郡城，就连京城都没能幸免。

　　由于事出突然，就算是皇室都被打了个措手不及，等到皇室做出反应之时，黑山国一百零八郡，恐怕有一多半的郡城，已经成为一片废墟了。而几头强大的结丹境魔兽，更是从一线峡突然降临京城，屠戮了不少的京城子民。

　　虽然最终皇室高手尽出，消灭了京城当中的强大魔兽，可那一阵的损失，也足以让京城损失惨重了。

　　“陛下，这一次的魔兽动乱来得比较诡异，恐怕并不单单只有我黑山国经受了这种动乱，依我看，就算是黑山国周边的一些国家，恐怕都在魔兽动乱的覆盖范围之内。”

　　“不错，陛下，老夫之前已经向北侧方向感知了一番，从兽吼声来看，方圆千万里的范围，都是有兽吼声传来，也就是说，这一次的魔兽动乱，覆盖的范围绝对很广很广。”

　　见到皇帝姬弘轩忧伤的神色，一旁的林先生和柳先生都是微微沉吟，随后上前一步安慰道。

　　对于这一次的黑山国之变，他们当然也十分的伤心。这一天的时间，黑山国一百零八郡，整整有一半的郡城被魔兽摧毁，可以说，这一次，黑山国几乎是垮了半边江山。作为黑山国皇帝的左膀右臂，他们当然跟姬弘轩一样的心疼。

　　“哎，不管是有多少的国家遭殃，我黑山国这一次，却都是元气大伤了啊！”听到两大属下的劝慰，姬弘轩的心情却是一点儿也好不起来。

　　对于二人所说的情况，他当然也有所感知，不过，不管有多少的国家被魔兽袭击，黑山国乃是其中之一的事实却是改变不了了。

　　“嗖！！！”

　　就在姬弘轩的话音刚刚落下之时，破风声突然传来，说话间，一个男子的身形便是从外面飘飞而来，降落在了三人的面前。

　　“陛下，臣弟回来了！！”

　　男子身形一震，收了背后的真气羽翼，赶忙对着姬弘轩恭声行礼道。而这个时候出现在这里的，除了黑龙卫总统领姬刑还有何人？

　　“十七弟，情况怎么样？”

　　眼见姬刑归来，姬弘轩顿时面色一紧，赶忙上前一步问道。

　　这一天的时间，姬刑都在带人四处镇压黑山国当中的魔兽，就连黑山国的结丹境老祖们都已经尽数出动，要不是他作为黑山国皇帝，必须要镇守宫中，他恐怕都已经前往各处去镇压魔兽了。

　　“哎，陛下，情况有些不容乐观，这一次魔兽动乱，几乎黑山国所有的魔兽丛林都涵盖其中了，最严重的是一线峡，那里面的魔兽实力又强，数量又多，突然爆发之下，很多郡城都是猝不及防，损失可谓惨重。”

　　姬刑的脸上尽是一片悲戚之色，浑身上下也是沾满了血污，这一天的时间，他几乎是在不停的到处跑，整个黑山国的各大郡城几乎都已经跑遍了，说心里话，有些郡城当中的凄惨模样，就算是他看了，都感觉到浑身发冷。

　　说起来，也幸亏当初皇室曾派了结丹境老祖对一线峡当中的魔兽进行过一次大清剿，斩杀了不少的先天境魔兽，甚至还斩了几头结丹境的魔兽，否则的话，这一次的魔兽动乱，天知道会惨烈成什么样呢！

　　“说说具体的损失吧！”听到姬刑的汇报，姬弘轩不禁扯了扯嘴角，本就低沉的脸色，却是变得更加的阴沉起来。

　　“一百零八个郡城，或多或少都受到了魔兽的冲击，其中有四十一个郡城已经尽数被破坏，活下来的人也不多，剩下的郡城，几乎都有不同程度的破坏，具体损失，不可估量。”

　　听到姬弘轩的发问，姬刑不禁稍稍有些迟疑，不过最终还是硬着头皮汇报道。

　　“嘶！！！”

　　等到姬刑话音落下，姬弘轩的脸色顿时一片惨白。一百零八个郡城，竟然有四十一座郡城变成了废墟，剩下的郡城同样受损严重，这简直就是要覆灭整个国家的节奏啊！

　　当然了，让他心疼的并不是黑山国的那些城池建筑，最要命的是，这一次的魔兽动乱，竟然死伤了那么多的黑山国子民。

　　城破了可以在建，可人没了，那就是真的没了。

　　“该死！！为什么，究竟是为什么，好端端的，怎么就突然间动乱了啊！”狠狠地攥了攥拳头，姬弘轩猛地一跺脚，直将整个皇宫大殿震得一阵颤抖。

　　这一次，黑山国是真的元气大伤了，那么多的子民丢了性命，黑山国的整体国力可谓是一落千丈，就算是接下来没有新的魔兽来袭，黑山国想要恢复元气，恐怕也不是三五年就能恢复得了的。

　　“现在情况怎么样了？那些活下来的人，可是已经安排妥当？”震怒之后，姬弘轩深吸一口气，强迫自己镇定下来，对着姬刑问道。

　　眼下再怎么愤怒也没用，死了的已经救不活，还是想一想怎么把活下来的安顿好才是。

　　“由于不知道接下来还会不会有新的魔兽动乱袭击，剩下郡城之人，已经紧急聚拢到了五座郡城当中，每座郡城都有我皇室的两位结丹境老祖守护，还有黑龙卫的高手，想来应该不会有什么大碍了。”

　　黑山国的子民就那么多，如今损失了将近四十个郡城之人，剩下的当然要保护好，却是再也不能出现大量的损失了。

　　“呼，如此就好。”听到姬刑之言，姬弘轩倒是稍稍放心了一些。不管怎么说，他都不想看到黑山国的子民再有损失，一个都不想。

　　“皇兄，有件事还要先跟皇兄说一下，皇兄最好有一个心理准备。”

　　将大致的情况汇报得差不多了，姬刑略一沉吟，面色稍稍有些凝重地道。

　　“恩？”听到姬刑之言，姬弘轩的脸色不由得微微一变，却是突然生出了一种不太好的预感。


第570章 真正的隐患

　　当听到姬刑说到还有事要跟自己说，而且还让自己做好心理准备之时，姬弘轩刚刚放下一些的心，却是陡然间再次悬了起来。

　　很显然，姬刑既然都这么说了，那么事情自然不会太简单，甚至可以说是十分严重。否则的话，姬刑绝对不会是现在这种语气和神情。

　　“十七弟，有什么话就直说吧，眼下也不是婆婆妈妈的时候，朕倒也没什么扛不住的。”

　　是福不是祸，是祸躲不过，不管姬刑接下来要说些什么，那都是黑山国的命。

　　“既然如此，那臣弟就直说了。”听到姬弘轩之言，姬刑略作沉吟，随后便是开口道，“皇兄，之前我皇室的一位老祖宗追击一头半步结丹境的魔兽，却是直接追出了黑山国的范围，刚好到了邻国赤水国的边界，据这位老祖宗所说，赤水国的情况同样不容乐观，似乎比我黑山国的损失还要惨重，可见，这一次的魔兽动乱，恐怕覆盖的范围极为广阔。”

　　姬刑一边解说着，脸上的神色不禁越来越凝重。他此番全程与魔兽进行着厮杀，却是敏锐地注意到，此番魔兽动乱，很多实力强横的魔兽都是狂暴无比，看起来就像是不怕死一样，见人就咬。而这样的情况，显然与正常的情况有些不太一样。

　　“邻国的损失比黑山国还重？十七弟的意思是……”

　　听到姬刑的解说，姬弘轩不禁揉了揉太阳穴，他眼下已经不愿意去思考了。黑山国此番已经遭受重创，眼下他都不知道要怎么收拾这个烂摊子，至于新的情况，他真的不想去考虑。

　　“皇兄，周边的国家都发生了魔兽动乱，也就是说，这一次的魔兽动乱，恐怕是范围极广的一次。我黑山国这边的一线峡虽然不俗，可规模毕竟有限，不过，若是其它的大型魔兽森林发生动乱，比如说距离黑山国并不是太远的天阳山，如果那种魔兽森林也发生动乱的话，我黑山国，恐怕也要在波及范围之内吧！”

　　此番镇压魔兽动乱，他总觉得这一次的魔兽动乱并不简单，这背后十有八九便是有一双幕后黑手在操控。而若是真的有这样的一双幕后黑手的话，那么被算计的，绝对不止黑山国以及黑山国周边的几个小国家那么简单。

　　“嘶，天阳山……？”

　　听到姬刑提到天阳山，姬弘轩不由得吸了一口冷气。对于前者口中的天阳山，他自然是十分的熟悉的。

　　在距离黑山国差不多几千里的距离，那里有着一片十分远古的魔兽丛林，名字便是天阳山。这片魔兽丛林存在已久，据说其中魔兽众多，甚至有可能存在着超越了结丹境的强横存在，至于结丹境的魔兽，恐怕少说也有数十头。

　　这片山林，几乎是方圆数万里之内最大的一片魔兽丛林，如果这座魔兽丛林爆发魔兽动乱的话，那么包括黑山国在内的周围上百个国家，势必都会被波及，而这种级别的魔兽动乱，任何一个国家恐怕都很难应对。

　　“呼，天阳山如果爆发魔兽动乱的话，黑山国恐怕都有灭国的危险啊！”长长地吐出一口气，姬弘轩的眼底尽是一片忧色。

　　他心里很清楚，像天阳山那种级别的魔兽丛林，其中的先天境魔兽不知道要有多少呢，一旦那种级别的魔兽大规模地爆发动乱，就算是结丹境的强者也很难顶住冲击，到时候若是再有结丹境的魔兽做先锋的话，那么以天阳山为中心的上百个国家，怕是得有一多半的国家会直接灭亡，彻底地从天龙皇朝的版图上被抹去。

　　“陛下，总统领的担忧却是不无可能，我黑山国，却是不得不防。”等到姬刑的话音落下，一旁的林先生和柳先生尽是眉头皱起，随后纷纷对着姬弘轩开口道。

　　姬刑的推测，却是与他们的想法十分的一致，坦白说，他们之前就已经想到这一点了，只不过害怕姬弘轩担心，所以一直没有说出来而已。

　　“天阳山……”紧紧地攥着拳头，姬弘轩的一颗心，却是再也难以平静下来。

　　黑山国传承数年，经历过低谷，也有过辉煌，说真的，这样的一个国家，就算是灭亡了也完全没什么可遗憾的。不过，作为黑山国现任皇帝，不管是什么原因，他当然都不希望黑山国在自己的手里灭亡。

　　对于姬刑和林先生以及柳先生的提醒，他的心里又何尝不明白？要知道，此番黑山国魔兽动乱，一些强大的魔兽可是杀到了京城当中的，他的手里，也死了不下十几头的先天魔兽的。对于那些魔兽的异样，他当然也看得十分清楚。

　　“十七弟，你去安排一下，将我皇室所有的天才年轻人尽数汇聚到一起，稍后尽数送到皇室密境去，至于其他人，也尽量靠近皇室秘境的入口休息，一旦发生不可抗拒的危机，能躲进密境多少，暂且算多少吧！”

　　到了这一刻，姬弘轩也只能是做最坏的打算了，虽然他并不想看着黑山国灭亡，可若是真的扛不住的话，皇室也只能是自私一次，保全姬家的血脉传承了。

　　“是，臣弟这就去办！”听到姬弘轩的命令，姬刑神情一震，说话间便是直接飞下了平台，却是马上开始召集皇室的年轻弟子去了。

　　皇室密境相对来说却是比较安全的，躲进密境当中，届时由皇室的老祖宗坐镇密境之中，就算是天阳山的魔兽发起动乱，皇室的根基也能够保存下来。当然了，一旦皇室选择保全自己的话，那么整个的黑山国也就宣布着要彻底的灭亡了，届时那些普通人是不能能够获得下来，只能是全凭运气。

　　这倒是不能说皇室自私，毕竟，如果真的出现那种情况，就算是皇室想挽回黑山国的灭亡之势，却也根本是有心无力了。

　　“两位先生，陪朕去喝一杯吧！”安排了姬刑去统筹一切，姬弘轩苦笑着摇了摇头，随后便是对着大殿当中走去。他的这个皇帝还能当到什么时候，恐怕都已经不是他自己说了算了。

　　多事之秋，整个天龙皇朝似乎都笼罩在一片阴云当中，而黑山国无非就是天龙皇朝当中的一隅之地而已，在大势之前，根本难以翻起什么浪花来的。

　　林先生和柳先生倒也并不多言，他们跟随姬弘轩一辈子，无论发生什么情况，自然都会跟在姬弘轩左右。生也好死也好，只要是姬弘轩的命令，他们永远都会毫无二话地执行。

　　落日的余晖照在三人的身上，三道长长地影子被无限拉伸，只是，从后面看去，原本应该气势十足的三个背影，这会儿却是如此的落寞……

　　灵犀郡，丹霞宗。

　　做为黑山国除了皇室之外数一数二的大势力，丹霞宗在这一次的魔兽动乱当中，自然是坚挺的保存了下来，毕竟，在丹霞宗当中不但有着诸多先天境的长老，却是也有着结丹境的老祖坐镇，而且，丹霞宗地处灵翠山，这样的地理条件，也并非魔兽可以轻易攻下的地方。

　　此时此刻的灵翠山却是十分的热闹，之前姬刑汇报情况之时说过，这会儿的黑山国之人，乃是被聚集到了五个郡城当中，而灵犀郡，当然是这五个郡城之一。

　　这会儿，差不多有七八个郡城之人，都已经聚集到了灵翠山之上，整座的灵翠山到处都挤满了人，简直就是一处巨大的避难所。

　　非常时期，灵翠山自然不能超然物外，而这会儿为了能够让更多的人免受魔兽动乱的冲击，丹霞宗自然毫不吝啬地敞开了山门，将黑山国幸存下来的子民让进了宗门当中。

　　不管怎么说，单单是进入到了灵翠山的范围之内，安全便是首先有了保障。而且，聚集于此的这些郡城当中，不乏一些先天境级别的强者，大家将弱者护在中间，强者分散到灵翠山四周，普通的魔兽，却是很难冲入灵翠山的范围的。

　　此时此刻，在丹霞宗宗主慕海的峰头之上，原本清净的灵峰，这会儿却是同样挤满了人。谁都知道，这会儿，这一处峰峦绝对是最安全的地方，所以，每个人都是尽可能的朝着这边汇聚，哪怕只有一锥之地都行。

　　好在大家还算有些自知之明，并没有将慕海的宫殿给占了，否则的话，丹霞宗宗主慕海怕是连自己的休憩之地都没有了。

　　宗主慕海的宫殿，此时同样是人气十足，这会儿，除了宗主慕海这个主人之外，丹霞宗的一众资深长老，还有丹霞宗的两位结丹境老祖宗，外加皇室的两位结丹老祖，却是尽数汇聚于此。

　　整整四个结丹境强者坐镇于此，可以说，这会儿的丹霞宗，绝对是除了皇宫之外，最为安全的地方。


第571章 暴风雨前的宁静

　　丹霞宗这会儿的土地资源明显有些不够用，所以，每一个丹霞宗的资深长老，这会儿干脆全都聚集到了宗主慕海的宫殿当中，却是把自己的宫殿全都让给了其他人。

　　非常时期，丹霞宗的强者们显然都很开明，不管怎么说，先把眼前的危机度过去了再说，至于其他的，大家却是没有精力去思考。

　　还别说，一群人聚集到一起，不但安全感提升了不少，就连气氛都变得活跃了很多。

　　“宗主，此番魔兽动乱，我丹霞宗弟子可是陨落了不少，就连先天境的长老都战死了好几位，这一次，丹霞宗的损失可是不轻啊！”

　　大殿中央，丹霞宗的十几个资深长老此时纷纷盘膝而坐，围城了一个小圆圈，宗主慕海坐在正中央，一旁则是坐着一个红衣女子，而这会儿开口的不是旁人，正是丹霞宗最强的资深长老，焚天。

　　自从坤长老伏诛之后，丹霞宗出了宗主慕海之外，便是焚天长老的实力最强，资历最深，一些大事小情，也都是落在了焚天长老的身上。

　　此番魔兽动乱，丹霞宗全力抵抗，自然是出现了一些伤亡，而作为丹霞宗资深长老，焚天长老自然是要把这些数据对着宗主慕海汇报一番的。

　　“哎，这种级别的魔兽动乱，死些人却是在所难免了。”听到焚天长老的汇报，慕海不禁轻声一叹，脸上闪过一丝忧伤之色。

　　丹霞宗的弟子本就不善于战斗，而这一次魔兽动乱，丹霞宗的劣势一下子便是显露了出来。当然了，即便是不善于战斗，可丹霞宗的实力也是摆在那里，却是还要比其它的郡城强了太多太多。

　　“焚天长老，眼下外面的情况如何了？可是已经安排好了守夜之人？”对于丹霞宗的损失，宗主慕海倒是没有太过放在心上，眼下，他更加关心的是接下来的情况。

　　“丹霞宗的长老们，还有聚集于此的各大郡城的强者，这会儿都已经分散到了灵翠山的周围，只要没有结丹境的魔兽来袭，普通的先天境魔兽绝对没那么容易闯进来就是。”

　　听了慕海的询问，焚天长老皱了皱眉头，对着前者禀报道。

　　“那就好，眼下虽然魔兽动乱暂且过去了，不过这一夜的情况犹未可知，不管怎么样，先把这一夜度过去再说吧！”

　　点了点头，慕海的目光，不由得看向了大殿边缘的一片平台，那里，四个老者正安详的端坐在四座蒲团之上，看起来应该是在闭目养神。

　　这四个老者，无疑是他们此时此刻的主心骨。四人当中，有两个乃是皇室留在这里的结丹境老祖宗，还有两人乃是丹霞宗自己的老古董。今日的魔兽动乱，这四位强者都是累得不轻，也正是因为有这四位的存在，丹霞宗才得以保全下来。

　　说起来，丹霞宗的结丹境老祖并不是只有两个的，只可惜眼下就只有两人回到了丹霞宗坐镇，其余的结丹境老祖，却是依旧在未知的地方流浪历练，甚至都不知道还回不回得来。

　　“焚天长老，还有诸位长老，等会儿入夜，大家还是全都出去守夜好了，既然各大郡城之人信得过丹霞宗，咱们必须要保证大家的安全才行。”

　　思索片刻，慕海将目光从四个结丹境老祖的身上收回，随后对着眼前的一众资深长老道。丹霞宗之人，也就眼下这群人的实力最强，为了能够保证安全，这些人出去守卫的话，无疑可以增加不小的保险。

　　“也好，等会儿夜幕降临之后，我们就去守夜好了，等明日天亮之后，想来这一次的危机应该就能过去了，在那之前，绝对不能再出现任何人的伤亡了。”

　　慕海的提议，大家自然是无条件的赞同。所谓能者多劳，他们既然是丹霞宗的真正高手，当然就要担负起责任来，如果身处丹霞宗还会出现意外的话，那可就是丹霞宗的耻辱了。

　　“对了焚天长老，枫儿的家人，这会儿安排得怎么样？还有，元家这一次可是有大的损失么？”交代好了一切，慕海突然间将目光看向焚天长老，沉声问道。

　　“宗主放心，我已经将枫小子的元家之人都安排在了我的房间，还有我的峰峦之上，至于损失么，他们倒是没什么损失。”听到慕海提到元家，焚天长老赶忙神色一正，十分郑重地回道。

　　对于元枫所在的元家，丹霞宗一直以来都是绝对的照顾有加的，元家乃是元枫的家族，而元枫对丹霞宗又是极其的重要，相应的，元家自然也就成为了丹霞宗的重点照顾对象。

　　“那就好，虽然枫儿这会儿并不在丹霞宗了，不过对于元家，我们必须要保证他们的安危，焚天长老明日就去跟他们说一下，若是他们愿意的话，整个元家可以尽数留在灵翠山之上，将来就在林翠山发展好了。”

　　对于元家，他是完全舍得投入的，索性元家此番已经上了山，他干脆就把整个元家留下来好了，省的元家在外面再发生什么意外。

　　“好，此事等魔兽动乱过去之后，我就亲自去跟元家的几位主事者说一说。”点了点头，焚天长老直接将此事记下，留待明日去解决。

　　“爹，元枫师弟什么时候才能回来？他都已经离开好久了啊！”慕海一旁，一直都是静静的聆听众人交谈的慕云儿，这会儿终于忍不住插话进来，对着慕海询问道。

　　元枫当日一别之后，已经有段时间见不到人了，说心里话，对于元枫，她真的是想念的紧了。眼下魔兽动乱出现，她对于元枫的思念，却是突然变得更加的浓烈起来。

　　“咳咳，云儿，枫儿是去办大事了，等到他办完了事，自然就会回来看我们。眼下魔兽动乱，你还是把心思用在修炼上，争取让自己变得更强一些，也好能够多些自保之力。”

　　听到慕云儿的发问，慕海不禁面色一讪，随后硬着头皮解释道。

　　不过，此时的他很清楚，元枫那种天才人物，一旦到了天龙皇朝的核心之地，势必马上就会成为天龙皇朝几大巨无霸势力的弟子，身份地位立即要高出他们一大截，而在那种环境当中，元枫能够回来的可能性，恐怕真的不是很大。

　　可惜的是，这些情况他是没办法跟自己的女儿说的，若是让慕云儿了解到这些，天知道会伤心成什么样呢！

　　“女儿知道了。”慕云儿如今倒是听话了很多，等到慕海的话音落下，她马上便是乖巧地点了点头，语气恭敬地道。

　　只是，就连慕海都没有发现，在听完了他的解释之后，慕云儿的眼底明显闪过了一丝不明显的落寂之色，甚至还有几分浓浓的苦涩。显然，对于有些情况，她的心里恐怕也是十分的清楚的，只不过就算是她自己，也并不愿意去相信罢了。

　　“好了好了，天色也不早了，诸位长老，大家尽数去外面守卫吧，只要熬过了这一夜，想来黑山国的这次危机应该可以度过了。”

　　并不想在元枫的话题上过多谈论，慕海直接转移了话题，对着一众长老下令道。

　　此时，外面的天色已经渐渐的暗了下来，众人却是可以去守夜了，这会儿，大家并没有长老的优势，只有作为高手的责任。没办法，黑山国的整体实力太弱了，眼下躲在灵翠山的这些人，实力更是孱弱不已，他们不去守护，却是没有人有这个资格了。

　　当然了，眼下丹霞宗有四大结丹境老祖坐镇，如果有什么意外发生的话，这四位结丹境的老祖就会第一时间行动了，至于他们的守护，更多的却是一种责任。

　　“走了走了，把这一夜熬过去，大家就可以解放了啊！这一天的紧绷，当真是太耗费精力了。”

　　“等过了今夜，明日就可以好好地休息一阵子了，真希望今后不要再出现今日的这种情况。”……

　　几大丹霞宗的长老们纷纷起身，说话间便是接连出了宫殿，简单地分配了一下工作之后，便是对着灵翠山的各处掠去。

　　只是，他们却是并不知道，他们的想法真的有些太过天真了一些。魔兽动乱，显然只是刚刚开始，他们想要寻求解脱，唯一的办法就是被魔兽吃掉，否则的话，短时间之内，他们根本不可能清闲得了。

　　“爹，我也跟大家一起去守卫了，多少贡献自己的一份力量。”等到诸位长老离开之后，慕云儿挑了挑眉毛，对着慕海征求意见道。

　　“你就不要去了，多你的一份力不多，少你的一份力也不少，你还是老老实实地呆在这里好了。”听到慕云儿之言，慕海却是直接一口回绝了。他就这么一个宝贝女儿，当然不能让对方去外面冒险。

　　“听爹的话，老老实实留在这里，爹出去跟大家一起守卫。”对着慕云儿下了命令，慕海自己却是不再逗留，说话间便是对着门外行去，竟然是亲自出马了。


第572章 交锋

　　对于黑山国周边的情况，皇室的高手们多多少少都已经有了一些猜测，不过，这些猜测，当然是不会与那些普通人说的。

　　像是丹霞宗的众人，他们只知道黑山国发生了魔兽动乱，却是根本不知道，这一次的魔兽动乱，不但波及范围极广，而且规模也是前所未有的大。甚至于，他们这会儿都不知道，整个黑山国，已经有半壁江山已经垮了。

　　话说回来，有些时候，无知才是最幸福的。正因为不知道这些情况，这些普通人才会没那么多的忧虑，才能比较舒服地过了这一夜。

　　天蒙蒙亮，黑山国的这一夜却是异常的平静，原本提心吊胆的众人，在入夜之后却是都慢慢地放松了下来。这一夜，别说是魔兽动乱了，就算是一头普通的魔兽，大家都没有见到。

　　当朝阳慢慢升起，照亮了整个黑山国之时，劫后余生的黑山国之人纷纷舒了口气。昨日的惨烈景象历历在目，对于那些死在魔兽嘴里的亲人朋友，大家只能是怀着缅怀的心情去告别，活着的人，却是还要活下去的。

　　灵翠山的清晨依旧是那么的梦幻迷人，个大郡城来此避难之人，都是难得的见识了一次丹霞宗的美丽晨景。不得不说，若非有这次的魔兽动乱，他们这辈子都见不到如此迷人的景色的。

　　一处绝壁之上，丹霞宗宗主慕海与资深长老焚天并肩而立，二人迎着初升的朝阳，脸上都是带着一丝劫后余生的庆幸，还有一份对于未来的憧憬。

　　昨日的一天时间，丹霞宗弟子死伤不少，先天境的长老也是陨落多位，不过好在并没有伤及根本。倒是灵犀郡被魔兽破坏地严重，恐怕要花费一些时间来重建了。

　　魔兽动乱已经过去，黑山国诸多魔兽森林当中的魔兽几乎已经消失一空，大半的魔兽都已经死在了皇室以及其它大势力的联手绞杀之下，少部分的魔兽这会儿都跑到了其它地方，十有八九已经离开黑山国的范围了。

　　没有了这些魔兽的威胁，他们也终于能够松口气了啊！

　　“宗主，什么时候让这些人离开丹霞宗？看起来，魔兽动乱应该已经结束了。”沉默片刻，焚天长老微微一笑，对着慕海轻声道。魔兽动乱已经过去，这些被聚集到丹霞宗来避难之人，自然是可以离开了。

　　“呼，先等一等吧，皇室的那两位老祖还没有下令，咱们还是不要擅作主张了。此番魔兽动乱，整个黑山国的国力必然大损，这会儿的皇室恐怕极其不稳定，还是不要招惹他们为好。”

　　听到焚天长老之言，慕海轻叹一声，略一皱眉道。

　　虽然魔兽动乱已经过去了，但皇室没有下令让各大郡城之人归位，他倒也不好将众人赶走。再者说，这些人在丹霞宗避难，却也都算是规规矩矩，多留一会儿倒也没什么大碍。

　　“损失是必然的了，单单我灵犀郡这边就遭受了那么多的魔兽袭击，而京城那边靠近一线峡，面对的压力势必更大，先天境之人，都不知道要陨落多少呢！”

　　听到慕海这么一说，焚天长老也是不由得长叹一声道。一线峡才是黑山国最大的魔兽丛林，而那里的魔兽爆发之后，别说是先天境魔兽了，就算是结丹境魔兽都不会罕见，想来这会儿的京城，恐怕都得是满目疮痍了吧！

　　“焚天长老，等会儿这些人离开之后，你彻底清算一下我丹霞宗这一次的损失，都有哪些弟子哪些长老陨落了，全都一一登明在册，也好给他们的家人一个交代。”

　　丹霞宗损失的弟子和长老也不少，而这些人自然不能稀里糊涂地就消失了，丹霞宗必然要给他们的家人交代一番才行。

　　“好，等遣散了这些人之后，我就去……”

　　“吼！！！！”

　　“呜！！！！”

　　焚天长老的话说了一半，而就在这时，黑山国的北侧方向，一声声震天的兽吼声陡然传来，这声音异常狂暴，听起来显然是距离黑山国不近，可即便如此，声音的余波还是传递到了黑山国的上空，以他们的修为，听得却是十分的清晰。

　　“嘶，这是……”听到这吼声，慕海的神色猛的一变，整个人都是豁然间神经紧绷起来，一种不太好的预感，却是陡然袭上心头。

　　“宗主，这吼声……”焚天长老也是猛地神情大震，脸上难以抑制的露出一抹苍白。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”

　　就在二人神情凝重，满心的惊疑不定之时，丹霞宗的一处宫殿当中，原本一直在宫殿里坐镇的四大结丹境强者纷纷从下方窜了出来，刚好在二人的上空站定下来。

　　见到这四位现身，慕海二人下意识将目光投向四人的方向，却是刚好看到了四大结丹境强者凝重的脸色。而见到这四位的表情，他们刚刚放在肚子里的心，却是陡然间悬了起来。

　　“我过去看看！！！”这个时候也顾不得那么多了，身形一震之间，真气羽翼直接在他的身后凝结，羽翼一震，他便是直接对着四大结丹境强者飞掠而去。

　　对于这突然间传来的兽吼声，他只是有一个简单的猜测，至于具体情况，想来四大结丹境老祖会比他清楚得多。

　　眨眼间的工夫，慕海便是已经到了四大结丹境强者的近前，而这会儿，四大结丹境老祖都是面色低沉地看向北方，耳朵不时的抖动，显然是在感知着什么！

　　身形在四人的一旁定住，慕海并没有出声打扰，只是在一旁静静地等待着四人的探查结果。

　　“哎，大事不妙了啊！”

　　良久，四大结丹境老祖当中的一个老者突然间长长地叹息一声，脸上尽是一片忧色。

　　“当真是不妙了，听起来，似乎是结丹境四重以上的兽吼声，而且不止一两头，那些听不清声音的，怕也都是结丹境一二重的魔兽，这一下真的麻烦了。”

　　“天阳山，一定是天阳山的魔兽也爆发了动乱，这一下，不止我黑山国，恐怕方圆数百万里，无数的国家都要遭殃了！”

　　四大结丹境老祖纷纷露出焦急之色，而这一刻，就算是以他们的修为，都感觉到了死亡的逼近。他们虽然是结丹境强者，可最强的不过结丹境三重，另外三人只有结丹境二重，以他们这样的实力，就算是来一头结丹境四重的魔兽，就足以要了他们的命了。

　　“嘶，天阳山？”

　　听着四大结丹境老祖的对话，一旁的慕海陡然间神色大变，整个人的脸上顿时一片惨白。

　　对于天阳山这个名字，他当然也不会陌生，只不过，平日里这座远古丛林几乎都是传说一样的存在，他虽然听说过，却是从未见识过。

　　“师祖，这、这究竟是怎么回事？”努力压下心底的惊骇，慕海对着四人当中的一个老者沉声问道。

　　“哎，小海，看来这一次魔兽动乱并不是那么简单，刚刚的吼声你应该也听到了，如果没什么差错的话，应该是天阳山的魔兽爆发动乱了啊，这一次，黑山国怕是危险了！”

　　丹霞宗的结丹境老祖倒也并不隐瞒，直接对着慕海解释道。

　　算算时间，天阳山的魔兽动乱若是跟黑山国一起爆发的话，那么这会儿貌似刚好蔓延过来，用不了多久，应该就会蔓延到黑山国这边了。

　　“天阳山动乱……”得到结丹老祖的肯定，慕海的一颗心顿时沉入了谷底。原本还以为魔兽动乱已经过去了，现在才知道，闹了半天，这才刚刚开始啊！

　　皇室，整个皇宫都是在一瞬间变得风声鹤唳起来，一道道强大的气息冲天而起，瞬间的工夫，皇室留守的结丹境老祖们便是纷纷跃至空中，目光尽数投向了北方。

　　远处的兽吼声正在不断朝着黑山国的方向靠近着，从那一声声的震天吼声当中，他们能够听得出这一波魔兽狂潮的规模，而对于这种规模的魔兽狂潮，就算是他们这些人，都感觉到头皮发麻，心里完全没了底。

　　天阳山的魔兽可不像一线峡，那里可是什么级别的魔兽都有，那儿的魔兽动乱一起，可以想象，那些个靠近天阳山的国家，这会儿怕是都已经被魔兽踏平了。

　　“哎，该来的还是要来了，这一次，恐怕真的要听天由命了啊！”

　　皇宫大殿的平台之上，黑山国皇帝姬弘轩举目远眺，整个人都是透着一股悲凉的气息。他一大早就已经站在了这里，对于耳边的兽吼声，他却是早已经有了预料。

　　“皇兄……”身后，黑龙卫总统领姬刑上前一步，想要说些什么，却是又不知从何说起。他也听到了由远而近的兽吼声，而对于这兽吼声，他怎么听都像是黑山国覆灭的号角声。

　　“十七弟，调集所有的黑龙卫，还有，京城当中，但凡达到先天境以上的武者，全都到京城以北聚集，黑山国能不能继续存在下去，就看能否扛得住这一波魔兽动乱了啊！”

　　回过头来，姬弘轩摆了摆手，说话间，他的身形当先冲天而起，掠至半空当中。

　　“诸位老祖，随朕迎敌！！！”身形掠至半空，姬弘轩对着天空中的一众黑山国老祖一声低喝，随后，众人便是一齐对着北侧方向飞掠而去。

　　多余的根本不需要说，这些结丹境的老祖一个个都是心思通明，哪里不知道即将面临的局面？

　　“拼了！！！”眼见姬弘轩带着一众老祖先行迎上了去，姬刑同样是身形一闪，下去调兵遣将了。

　　兽吼声已经越来越近，很快，就连尚未达到先天境的武者都能够听得到兽吼声的靠近，最后，黑山国之人甚至能够见到，黑山国的北方，一大片的阴云直接对着黑山国的方向碾压而来，伴随而来的，还有一股暴戾的血腥之气。

　　“吼！！！！”

　　又是一声魔兽的怒吼传来，而随着这声音清晰地响彻在黑山国的上空，黑山国的强者们马上能够见到，一头巨大的魔狼，正率领着一大队的强横魔兽，铺天盖地地朝着黑山国的方向扑了上来。

　　“嘶，这是……”等到见到了从天边飞掠而来的巨大魔狼之时，黑山国的所有强者，都是陡然间心下一沉。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　随着魔兽狂潮靠近，黑山国皇宫当中，皇室的最强者，黑山国的老祖宗姬星河，却是也不得不出手了。

　　显然，这一次来袭的魔兽狂潮当中，却是出现了超越结丹境的强横存在。


第573章 归来

　　伴随着一声震天的吼声传开，巨大的魔狼凌空而来，而随着魔狼的一声怒吼，在它的后方，整整不下三十头的结丹境魔兽纷纷对着黑山国当中扑了上去，而在这些强大的结丹境魔兽下方，成群的魔兽大军纷纷涌入黑山国当中，对着黑山国的各处散布而去。

　　“轰！！！”早已经等候多时的皇室强者们，第一时间便是与魔兽开始了交锋，皇室的结丹境老祖也有三十几人，抛开十个分散在黑山国各处守护着黑山国子民的老祖不说，眼下还有二十几个结丹境强者顶在这里。

　　二十几个结丹境的强者，在面对魔兽大军之时，所能发挥出的效果自然是没的说，每一个结丹境老祖都是大发神威，每一招攻击，都能覆灭数十上百头的魔兽。

　　不过，这一波的魔兽狂潮，规模实在太大了，成千上万的魔兽从各个方向窜入到黑山国当中，单单凭借这二十几个结丹境老祖，根本不可能顶得住。

　　皇室的先天境强者们也是纷纷顶在了最前沿，就连皇帝姬弘轩都不例外。这一刻，不管是什么身份，在魔兽狂潮面前，人人都是平等的。

　　“杀！！！杀光这些魔兽，守护我黑山国。”

　　皇帝姬弘轩一马当先，虽然他的修为只有先天境大圆满，可由于修炼功法的关系，他的真正实力，却也与结丹境强者相差不多了。

　　“国家兴亡匹夫有责，跟这些魔兽拼了！！！”

　　距离姬弘轩不远处，初家的高手们也是第一时间顶了上来。初家的老太爷初文渊冲在最前面，一众初家的高手随后推进，这个时候，黑山国第一大家族的强大尽显无疑。

　　除了一众先天境强者，初家这会儿却是足足有四位结丹境老祖坐镇，这四位结丹境老祖加入战团之后，同样顶住了不少的强横魔兽，就连几头结丹境的魔兽，都被阻挡在了京城之外了。

　　整个京城的实力还是比较强大的，虽然魔兽数量众多，不过所有的家族势力纷纷出手，实力同样不可小觑。

　　不得不说，这是一次真正的戮战，在这种战斗当中，任何人，包括那些强大的结丹境老祖，都是有着陨落的危险。

　　这一波从天阳山蔓延过来的魔兽狂潮，其实已经碾压了数个国家了，一路上，不知道有多少的魔兽在与人类武者的交锋中陨落，若非如此，黑山国这会儿面对的魔兽大军，可不会只有眼前这种规模。

　　天空之上，那头巨大的魔狼则是与黑山国老祖宗姬星河开始了激战，显然，这头魔狼也是没有想到，在黑山国这边，竟然会有跟它相当的强者存在，这一路碾压而来，它还是第一次遇到能够跟它叫板的。

　　姬星河显然是有意将魔狼引到了空中，他们之间的战斗，破坏了实在是太强了一些，只有在空中激战，才能保证下方之人不受到波及。

　　与昨日的魔兽动乱相比，这一次的情况无疑要严重得多，虽然京城这边堪堪顶住了兽潮的攻击，可黑山国的其它地方，这会儿却是完全遭了秧了。

　　魔兽动乱，自然是奔着有人的地方进行袭击，而这会儿，作为黑山国仅剩的五个据点之一，丹霞宗自然逃脱不了被魔兽围攻的命运。

　　“吼吼！！！”

　　丹霞宗的周围，整整四头强大的结丹境魔兽正在对着灵翠山发起猛攻，而在这四头魔兽的下方，成群的魔兽大军仿佛是见了血的苍蝇一般，纷纷朝着灵翠山冲击着，整个的丹霞宗，就像是暴风雨当中的一叶小舟，随时都有可能覆灭。

　　“杀杀杀，这是整个黑山国的大灾变，大家尽管放手大杀吧！”

　　“拼了，不能让这些魔兽攻进灵翠山，给我杀！！！”

　　这会儿，丹霞宗的所有弟子长老们都已经顶在了最前面，而那些前来避难的各大郡城的武者，这会儿同样加入到了战圈，每个人都清楚，眼下已经不可能倚仗别人来保护，想要活命，只能是自己去拼杀了。

　　丹霞宗的实力可是比不得京城那边，虽然冲击灵翠山的只是魔兽大军当中的一小部分，可丹霞宗的实力摆在这里，一时半会儿倒是能够坚持，可稍稍久一些，必然顶不住越来越多的魔兽冲击的。

　　可以预见，一旦让这些魔兽冲入到灵翠山，那么那些在此避难的各大郡城的普通人，恐怕没几人能够活得下来了。

　　“天要亡我丹霞宗，天要亡我丹霞宗啊！”

　　乱战当中，丹霞宗宗主慕海一边挑着强大的魔兽砍杀，一边在心里暗暗叫苦。他这会儿已经看得很清楚，这一次的魔兽动乱是真的太强了一些，眼看着越来越多的魔兽从四面八方冲击而来，他知道，这一次想要保住丹霞宗，恐怕真的很难了。

　　“师祖，你们可要顶住啊！”抬头看向天空，那里，四大结丹境老祖正在与四头结丹境的魔兽对战，可惜的是，这四头不知从哪里跑来的大家伙实力太强了，看起来，四大结丹境老祖别说是击败它们，就算是能顶住这四头魔兽，恐怕都已经不易了。

　　“宗主，顶不住的，宗主还是赶快带着云儿丫头走吧！！”

　　乱战当中，焚天长老不知何时靠近到了慕海的近前，随手斩杀了几头普通的魔兽，随后对着慕海道。

　　眼下情况已经比较明朗了，四大结丹境老祖显然是顶不住那四头结丹境魔兽的冲击的，而且，眼下还有魔兽不断涌来，这边的压力只会越来越大，丹霞宗的覆灭，几乎就在分秒之间。

　　“走？本宗作为丹霞宗宗主，这个时候岂能抛下丹霞宗？”听到焚天长老之言，慕海不禁苦涩一笑。他是丹霞宗的宗主，这个时候让他丢下丹霞宗弟子，自己独自去逃命，他当然是做不出来。

　　“焚天长老，你赶快去找云儿，带着云儿逃离此地，快去！”虽然自己不可能离开，可慕海却是不想让自己的女儿就这般死在这里。

　　“宗主，还是你带云儿走吧，我的实力不足，根本逃不掉的。”焚天长老有自知之明，他就算是带着慕云儿逃，恐怕也逃不掉这些魔兽的追杀的。

　　“我是不会走的，焚天长老，我是丹霞宗的宗主啊！”慕海的脸上尽是一片苦涩，他是绝对不可能弃丹霞宗于不顾的，就算是全都死在丹霞宗，他也势必不会苟且偷生。

　　“宗主……哎！！”眼见慕海如此，焚天长老也没辙了。到了这一刻，他们反倒是有些看开了，眼下魔兽动乱几乎遍布了周围数百个国家，就算是逃，又能逃到哪里去？

　　“嘭！！！”

　　说话间的工夫，天空之上，丹霞宗的一个结丹境老祖却是被一头结丹境三重的魔猿一爪子拍飞开来，整个人都是轰然跌落到了灵翠山当中，而这一下，这位结丹老祖，恐怕再难有再战之力。

　　“吼！！！”一下拍飞了一个结丹境的老祖，这头结丹境三重的巨大魔猿马上空出了手来，一声嘶吼之间，便是陡然对着灵翠山的下方扑了下去。它已经被那结丹境的老祖阻挡了好半晌，这会儿空出手来，当然是要下去厮杀个痛快。

　　“不好！！！”

　　所有人都是被天空当中的这一幕吓得大惊失色。一头结丹境的魔兽对着下方掠来，恐怕一爪子就能把他们所有人都灭掉啊！这一刻，但凡处在魔兽掠来方向之人，几乎都干脆闭上了眼睛。

　　“吾命休矣！！！”焚天长老等人所在的方向，正是那结丹境三重的魔猿掠至的方向，当见到魔猿袭来，焚天长老心下一沉。他知道，自己这一生，恐怕要划上一个句号了。只是，无论如何他也没想到，自己这一辈子，最终竟然会死在魔兽的手里。

　　“就这么结束了么？哎，死就死吧！”慕海的面色突然间变得十分坦然起来，眼看着魔猿对着自己的方向掠来，而且明显就是冲着他来的，他干脆直接放弃了抵抗。在一头结丹境的魔猿面前，他哪里有反抗之力？

　　不甘心么？倒是真的有些不甘心。堂堂丹霞宗宗主，最后竟然死在了魔兽的手里，说起来倒是真的很窝火！

　　“爹！！！”半山腰之上，一声尖叫陡然间在整个丹霞宗的山门处响起，却是慕云儿不知何时已经从峰峦之上杀了出来，远远地看到了这边的景象。

　　“云儿……”生命的最后一刻，慕海看到了自己女儿绝望的脸，这一刻，他突然间有些不舍起来。

　　可惜的是，舍得也好，不舍得也罢，这结丹境魔猿都不会给他任何的机会的。

　　“吼！！！”强大的结丹境魔猿根本不管那么多，它早就发现了慕海这边生命力很旺，想来吞食了这些家伙，对它来说一定会很有好处的。

　　说话间，魔猿的身形已经到了近前，血盆大口，直接对着慕海等人张了开来。

　　“吾命休矣！！”双眼一闭，慕海却是干脆闭上了双眼，一死百了！

　　“孽畜，休得猖狂！！！”

　　然而，就在慕海闭上了双眼，自认必死无疑之时，一声恫吓陡然在丹霞宗的上空响起。这一声恫吓简直就是惊天动地，随着声音响起，整片天地仿佛都在这一刻静止了那么一瞬，与此同时，一道百丈长的巨大剑芒，就像是从天边掠至一般，直接对着魔猿斩了下去。

　　“噗！！！”

　　伴随着一声闷响，巨大的剑芒直接将那头结丹境三重的魔猿一分为二，顿时，整片天空都下起了一场血雨。


第574章 力挽狂澜

　　整片天地都在这一刻变得异常的宁静，无论是人类武者还是那些疯狂的魔兽，此时都是下意识地停顿了下来，那种感觉，就像是突然间被天地之间的一股气势给镇住了一样。

　　天空之上，巨大的结丹境三重魔猿此时已经一分为二，殷红的鲜血就像是倾盆大雨一般倾泻而下，整个丹霞宗的山门，都被它的鲜血染红。

　　“嘭！！！”魔猿尸体轰然落地，震得整个山门微微一颤，而随着这头魔兽的尸体落地，震惊的人群，也是在这一刻陡然间回过了神来。

　　“嘶，这、这……这是怎么回事？”所有人都被这突然间出现的意外惊住了，一头结丹境三重的巨大魔猿，竟然说话间的工夫就被一分为二，这种感觉，简直就像是做梦一般不真实。

　　“死了？这、一头结丹境的魔兽，就这么死了？”

　　在喝声传来的一瞬间，慕海等人就已经睁开了双眼，而随后的那道巨大的剑芒直接将魔猿一分为二，他们都看得一清二楚。

　　“好强，这是有高人驾临！我丹霞宗有救了啊！”虽然那道剑芒只是一闪而过，可那种强大的天地之威，却是给他留下了难以磨灭的印象，显然，能够斩出如此强大的一剑，绝对是真正的顶尖强者。

　　“有救了，我丹霞宗有救了！！！”原本以为整个丹霞宗都要即将覆灭，却是没想到，这一刻竟然出现了转机。能够斩出如此强大的剑芒，来人必定有着保全丹霞宗的本领。

　　“一群畜生，竟然敢犯我丹霞宗，全都给我死！！！”

　　就在众人愣神的工夫，又是一声低喝从远处传来，而这时大家才看到，不远处的天空之上，一个年轻人的身形不知何时出现，正飞速地朝着战场这边掠来，随着年轻人的声音落下，他的身形，刚好已经到了战场上空了。

　　“厄，那是……！”

　　慕海第一时间看到了天空之上的年轻人影，只是，当见到天空中的熟悉身影之时，他整个人都是身形狂震，脸上尽是一片难以置信的神色。

　　“那、那是……枫小子？”焚天长老这会儿也看清了来人，只是，当见到天空当中的年轻人之时，他的表情比慕海还要夸张。

　　眼前的一切实在是太过让人难以置信了，说真的，哪怕是亲眼所见，他也不敢相信眼前的一切是真的。

　　“吼！！！”所有人都被眼前的情况惊得发愣，不过，天空中的三头结丹境魔兽却是很快回过了神来。它们之前被一股骇人的气势惊得停了下来，而眼下看到有人向他们挑战，它们当然不能容忍。

　　伴随着一声嘶吼，三头结丹境魔兽纷纷放弃了原本的对手，说话间竟是对着年轻人窜了上去。

　　从这年轻人的身上，他们感受到了巨大的威胁，几乎是本能的，它们便是想要将对方击杀，消除这种威胁。

　　“哼，区区三头结丹境二重的魔兽，竟然也敢与我嚣张？”

　　眼看着三头魔兽对着自己飞掠而来，元枫的脸上不禁闪过一丝冷笑，嘴角一挑之间，他背后的羽翼猛地一颤，身形瞬间消失在了原地。

　　“刷！！！”

　　随着元枫的身形消失，三道耀目的剑芒就像是凭空出现一般，陡然间对着三头魔兽斩了下去。这三道剑芒看起来几乎都是一模一样的形状和颜色，甚至连出现的时间都相差无几，而随着三道剑芒闪过，整片天空仿佛都在这一刻充满了肃杀。

　　那三头结丹境的魔兽才刚刚对着元枫飞掠而来，可就在这时，每一头魔兽都感觉到一股彻骨的寒意传遍全身，这一刻，三个大家伙竟然都是有种想要逃离的冲动。

　　不过，现在想逃，当然已经来不及。

　　“死！！！”一声低喝传开，三道剑芒就像是被充了电一般，竟是蓦然加速，眨眼间的工夫便是直接掠过了三头魔兽的身体。

　　“噗噗噗！！！”

　　整齐划一的闷响声传遍天空，随后，下方的所有人都是骇然见到，天空中的三头魔兽，尽是诡异地停了下来，紧接着，这三头巨无霸就像之前的魔猿一样，纷纷从中间被劈了开来，三头魔兽，却是直接变成了六半！

　　“收！！！”众人只见到三头结丹境魔兽被分成了六半，而紧接着，随着一声低喝传开，六半的魔兽尸体便是直接消失在了天空当中，整片天空，都是变得一片清明，只是，除了那一个傲然而立的年轻身形之外，原本的三头魔兽，却是已经不见了踪迹。

　　“嘶，这……”

　　另一边，黑山国的两个结丹境老祖以及剩下的那个丹霞宗老祖都是完全愣在了那里，三人原本都在拼命支撑着，而且都已经有些捉襟见肘了，想不到的是，就在这时，竟然跑出来了一个年轻人，三两剑之间，愣是将四头强大的结丹境魔兽尽数斩杀了。

　　这一幕，简直就像是天方夜谭一般让人难以置信。

　　“好强大的年轻人，哪里来的如此强大的小家伙？这是上天眷顾我丹霞宗么？”三人当中，剩下的那个丹霞宗老祖愣愣地看着远处的年轻人，他能够确定，眼前的男子绝对是年纪不大，可惜的是，在他的印象当中，显然并不认得对方。

　　“厄，此人怎么如此面熟？这是……这是那个元枫？”两个皇室的结丹境老祖愣愣地看着来人，很快，他们便是纷纷神情一震，却是将对方认了出来。

　　之前元枫与仗剑长老和天行元老来黑山国清剿地下世界的魔兽，他们对于元枫这个特殊的年轻人，可谓是印象深刻。这会儿，当看清了眼前男子的模样之后，他们第一时间便是确定，眼前的年轻人，正是那个元枫。

　　“二位认得此字？”见到皇室两大高手惊讶的表情，丹霞宗的结丹老祖赶忙问道。

　　“厄，这……”听到丹霞宗的结丹老祖问出这样的问题，黑山国的两大老祖都是扯了扯嘴角，满脸的无语之色。元枫原本乃是丹霞宗的弟子，可现在倒好，丹霞宗的老祖宗竟然不认识对方。

　　“三位前辈，这四头结丹境魔兽已经被晚辈斩杀，还请三位前辈随我一起出手，清剿下面的普通魔兽。”

　　就在三人愣神间的工夫，元枫的声音陡然传来，将三人的注意力吸引了过去。

　　眼下，虽然四头结丹境的魔兽都已经死了，可下方的普通魔兽还有不少，下方的众人应付起来却也相当的吃力，所以，还是先把所有的魔兽都解决了为好。

　　“好，我们一起出手！”听到元枫之言，三大结丹境老祖却是赶忙整了整神色，他们这才意识到，这会儿他们净顾着惊讶了，却是忘了下面的众人还在遭受大群的魔兽袭击。

　　说话间的工夫，三人却也不再多言，身形一闪之间，便是纷纷对着下方窜了下去，对着那些普通的先天境魔兽，以及先天境以下的魔兽进行了清剿。

　　以他们结丹境的修为，清剿普通的魔兽，当然是轻松加愉快的事情，原本这边的魔兽就没有那么多，而随着他们三人的加入，那些普通魔兽顿时溃不成军，说话间的工夫便是尽数被清空。

　　之前是被四头结丹境的魔兽给缠住了，这才让他们分身乏术，可这会儿没有了结丹境魔兽的纠缠，就算是再多的普通魔兽，在他们的眼里也简直就是小菜一碟。

　　元枫几乎都没来得及出手，那些魔兽就被三大结丹境老祖尽数消灭了。看起来，这三位结丹老祖却是把他当成了真正的前辈高人来对待，这些普通的魔兽，并不想劳烦他出手。

　　“嗖！！”随手几剑，将仅剩的几头魔兽灭掉，元枫身形一闪之间，便是直接来到了慕海以及焚天长老二人的近前。

　　“宗主，焚天长老，弟子回来了！！”

　　身形掠至二人近前，元枫面色一正，当先对着丹霞宗的这两位主事者躬身行礼道。

　　时过境迁，如今的他早已经比这二人强大了太多太多，不过，不管他比二人强大多少，这两位始终都是他的长辈，这一点，却是永远也改变不了的。

　　“枫儿，真的是你？我、我不是在做梦吧！”

　　眼看着元枫来到了近前，慕海的眼底依旧带着浓浓的难以置信之色。到了这一刻，他终于可以确定元枫的身份了，只是，一想到元枫之前的那几剑，他的心底便是久久难以平静。

　　“宗主，弟子回来晚了，还请宗主恕罪。”元枫的脸上也是难以掩饰的露出一丝激动之色，语气略显激动地道。

　　这一次却是真的很险，如果他再迟到半分钟的话，可能他就见不到眼前的这些人了。好在他赶回来的比较及时，最终挽回了危险的局面。

　　“哈哈，枫小子，竟然还真的是你！”焚天长老这个时候上前一步，狠狠地拍了拍元枫的肩膀，脸上尽是一片激动之色。

　　“焚天长老！！”再次见到熟悉的亲人长辈，元枫也是说不出的开心，说话间上前一步，热情的挨个呼唤道。

　　“爹！！”就在这时，慕云儿也是从半山腰掠来，一头扎进了慕海的怀里。显然，之前的一幕，恐怕是真的把她吓到了。

　　“师姐！！”见到慕云儿，元枫顿时面色一滞，眼底却是闪过一丝不易察觉的复杂之色。

　　“厄，这……”眼见这边的元枫与慕海等人一一打过招呼，更是对着慕海等人弯腰行礼，一旁，刚刚清理完那些普通魔兽的丹霞宗老祖，却是直接愣在了那里。


第575章 今非昔比

　　“哈哈哈，枫小子，你这也太过夸张了啊，这才几天不见，你竟然强大到了这种地步，这还真是让老夫汗颜呢，哈哈哈！！”

　　丹霞宗山门之外，焚天长老的笑声简直就是惊天动地，谁都听得出来，这位丹霞宗的长老，这会儿是真的很开心。

　　“咳咳，焚天长老谬赞了，弟子无非就是有些际遇，却是没什么值得称道的。”听到焚天长老的夸赞，元枫轻咳一声，随后挠了挠头道。当然了，这一刻，不管他怎么谦虚也没用了，之前他抬手间斩杀四头结丹境魔兽的一幕，在场所有人看得都十分的清楚，他就算是再谦虚，大家的心里也已经有数。

　　“你小子，那可是四头结丹境的魔兽啊，挥手间就被你全都斩了，你竟然还说自己不强？”听到元枫的谦虚，焚天长老不禁狠狠地拍了拍他的肩膀，一脸无语地道。

　　虽然他看不懂元枫的实力到底到了什么境界，可随手间尽灭结丹境魔兽可不是闹着玩的，仅此一点，就足够让他仰望了。

　　“咳咳，小海，焚天，这位小兄弟是……？”

　　就在几人说话间的工夫，一旁，丹霞宗的老祖宗却是早就好奇的不得了，终于鼓起了勇气上前打断了众人，对着慕海和焚天长老问道。

　　他早就已经看懵了，元枫之前的强横手段他全都看在眼里，可让他想不明白的是，就是如此强横的一个强者，竟然会对着慕海等人行礼，对此，他当真是百思不得其解。

　　“忘了跟师祖介绍了，师祖，这个是枫儿，乃是我丹霞宗弟子，只不过之前外出办事，一直都不在宗内。”

　　当见到丹霞宗的老祖宗前来问话，慕海赶忙整了整神色，对着对方解释道。

　　“厄，丹霞宗弟子？这……竟然是我丹霞宗弟子？”等到慕海的话音落下，这位丹霞宗的结丹老祖顿时面色一滞，整个人都完全愣在了那里。虽然对于元枫刚刚的表现，他的心里已经有所猜测，可这会儿得到证实，他还是有些难以置信。

　　“枫儿，这是我丹霞宗的丹青师祖，你赶快见过。”并没有去管老者的表情，慕海赶忙对着元枫招了招手，将对面的结丹老祖介绍给他道。

　　“弟子见过丹青师祖！！”听到慕海的介绍，元枫也不迟疑，说话间便是盈盈一拜，对着丹青师祖行礼道。

　　“厄，免礼免礼，快快免礼！”眼见元枫对着自己施礼，丹青师祖的脸色不禁有些复杂，却是有种不敢受元枫这一礼的感觉。他很清楚，元枫的实力可是比他强了太多了，慕海等人因为有之前的相处，可以坦然接受元枫的行礼，可他却是真的不敢接受。

　　“元枫师弟，你怎么才回来？你要是再迟一些，恐怕都看不到我了！”慕云儿这个时候已经到了元枫的近前，她才不管什么师祖不师祖的，此番险些丧命，她现在什么都不怕了，虽然元枫在跟丹青祖师说话，可她还是直接打断了二人，把元枫“抢”了过来。

　　“师姐，我这不是回来了么？有我在，没有人能够伤害师姐一根汗毛的。”感受到自己的手臂被慕云儿抱住，元枫的心里微微一荡，眼底不禁闪过一丝异样之色。慕云儿说的很随意，可说者无心，听者有意，他很清楚，这次若是再晚回来一些，他是真的见不到自己这位师姐了。

　　“哼哼，算你还有点儿良心！”听到元枫之言，慕云儿不由得冷哼了一声，而在她的眼底，却是难以控制地闪过一丝的晶莹。刚刚那一刻，她感觉到从未有过的无助。眼看着自己的父亲差点儿被魔兽吞噬，她简直全身都软了。

　　不过，这会儿元枫回来了，抱着元枫的手臂，她却是感觉到从未有过的安全。

　　“诸位长辈，此番魔兽动乱，乃是天龙皇朝的一次大灾变，这会儿不但黑山国在遭受魔兽袭击，很多的国家都在遭受魔兽狂潮的袭击，这一天一夜的时间之内，不知道有多少的国家已经灭亡了啊！”

　　安抚了一下慕云儿，元枫突然间面色一正，对着在场的众人郑重道。

　　眼下这些人还并不知道究竟发生了什么，他却是有义务让大家先有个心理准备。

　　“什么？整个天龙皇朝范围的魔兽动乱？”等到元枫话音落下，在场众人无不陡然色变。整个天龙皇朝范围之内的魔兽动乱，这可不是闹着玩的事情了，而直到这一刻他们才明白，原来这一次的魔兽动乱，竟然严重若斯。

　　“宗主，丹青师祖，眼下黑山国的情况不容乐观，弟子适才感应了一下，京城那边怕是正在被大批的魔兽攻击，而且似乎有超越了结丹境的强大存在，此番黑山国能不能坚持下来，恐怕真的不太好说。”

　　他刚刚一路飞驰而来，却是感受到了黑山国的糟糕情况，尤其是京城那边惊天动地的战斗波动，他相信，那铁定是超越了结丹境级别的战斗波动。

　　“嘶，这……竟然这么严重？”听到元枫的解释，所有人都是一下子愣住了。他们还以为只有丹霞宗这边岌岌可危，却是没想到，原来京城那边，竟然已经危险若斯了。若是黑山国皇室灭亡的话，整个黑山国也就算是灭亡了，解释，丹霞宗会怎样，还真的不好说。

　　“怎么会这样？我皇室千年的道统，难道真的要就此灭亡么？”两大皇室的结丹老祖这会儿也已经来到了元枫的近前，听了元枫的解释，他们两个的脸色都是有些不太好看。他们当然不会怀疑元枫，毕竟，元枫适才已经展现过了那骇人的实力，而以元枫这等实力和境界，那是完全没必要骗他们的。

　　“二位老祖先不要急，虽然有超越了结丹境的魔兽来袭，不过我黑山国还有星河老祖在，就算是那种级别的魔兽来袭，我们也不是没有应对的力量。”

　　见到两个皇室的结丹老祖焦急的模样，元枫摆了摆手，轻声安慰道。

　　“对对对，老祖宗如今已经完全复原，有老祖宗在，黑山国一定可以化险为夷的。”被元枫这么已提醒，两大结丹老祖倒是精神了不少。

　　“咳咳，宗主，不知弟子的家人……”安慰了一下两大结丹老祖，元枫却是突然间眉毛一挑，将目光看向了慕海等人，略带忐忑地问道。

　　丹霞宗的众人情况还算不错，不过，他这么半天了，却是还没见到一个元家之人，说心里话，要说不急那是假的。

　　“枫儿放心，元家之人此时都在丹霞宗当中，老夫将他们安排在了我的峰头，这会儿，他们应该是扼守在峰峦之上，枫儿现在就可以上去找他们。”听到元枫提到元家之人，焚天长老上前一步，对着元枫笑道。

　　说起来，为了让元家减少损失，他直接将元家的众人安排到了自己的峰头，这会儿魔兽动乱爆发，都没有让元家之人下来帮忙，可谓是照顾有加了。坦白说，所谓的让元家扼守在灵峰之上，其实说白了就是让元家之人躲起来罢了。

　　“多谢焚天长老！”听到元家之人都在丹霞宗当中躲避，元枫这才放下心来，他心思通明，自然明白焚天长老的良苦用心，而一想到这些，他对于焚天长老，不禁发自心底的感激起来。

　　“既然大家都没事儿，弟子暂且就先不去看他们了。”摇了摇头，元枫的脸色慢慢变得严肃起来，随后接着道：“宗主，丹青祖师，黑山国现在情况危急，弟子作为黑龙卫一员，自然不可袖手旁观，宗主和诸位前辈暂且在此据守，弟子要到黑山国各处去镇压魔兽动乱，稍后就回来。”

　　他此番归来的路上，感受到了不少的结丹境魔兽的气息在黑山国的范围之内出现，其中竟然不乏结丹境四五重的魔兽，那种魔兽，以黑山国之人的实力，应付起来却是着实有些吃力，所以，他必须要出手了。

　　“元枫师弟，你要去哪？我也要跟你一起。”听到元枫要离开，不待慕海等人开口，慕云儿便是当先紧了紧抱着元枫的手臂，一脸依赖地道。

　　“师姐，我要去斩杀魔兽，师姐暂时留在这里不要乱跑，我去去就回！”拍了拍慕云儿的肩膀，元枫直接将慕云儿交到了慕海手里，随后不由分说，脚下一动之间，便是直接消失在了原地，速度之快，却是连在场的结丹境老祖都没有看清痕迹。

　　“嘶，这小家伙……”直到元枫消失不见了，众人这才慢慢回过神来，只是，一想到元枫这般骇人的实力，每个人的心底，便是全都充满了震撼。

　　“诸位，大家暂且退回到灵翠山，静观事变！”等到元枫离开，慕海赶忙整了整神色，随后便是对着山门前的所有人高声喊道。

　　元枫已经解决了这边的四头结丹境魔兽，想来一时半会儿应该不会再有结丹境级别的魔兽光顾了，而只要没有结丹境的魔兽前来，那么在场这些人足以应付。丹霞宗，暂时总算是保住了。


第576章 扭转局面

　　天阳山作为方圆百万里之内最大的魔兽丛林，其中的魔兽不但数量庞大，级别也相对不低，而此番跑到黑山国这边的魔兽，不过就是天阳山的一部分罢了。

　　这一次天阳山当中爆发魔兽动乱，其中的魔兽才是朝着四面八方扩散开来的，而黑山国所在的方向，无非就是一小股的魔兽罢了。

　　不过，即便是这一小股的魔兽，却是同样不可小觑。原因很简单，那就是这一小股的魔兽，却是由一头强大的湮灭境魔兽带队，有这样一头强大的魔兽带队，但凡没有湮灭境强者坐镇的国家，几乎都逃不掉灭亡的结局。

　　这一股魔兽从天阳山杀出来之后，已经不知道灭掉了多少个国家了，所过之处，没有一个国家能够阻拦它们的脚步，直到来到了黑山国，这一股的魔兽才遇到了顽强的抵抗。

　　坦白说，之前被这些魔兽灭掉的国家，实力其实都不弱，结丹境强者的数量，未必就会比黑山国少，而且质量甚至还在黑山国之上。可惜的是，方圆百里的国家，却是只有黑山国有湮灭境的强者存在。

　　这一路冲杀而来，这群魔兽也是死伤无数，其中结丹境的魔兽都死了不少，而这会儿，留存到黑山国的结丹境魔兽，差不多在三十头左右。

　　三十头结丹境左右的魔兽，如果真的任凭他们肆意破坏的话，几个黑山国也不够它们祸害的。好在黑山国的结丹境强者也不少，这才与这些魔兽展开了拉锯战。不过话说回来，如果这种战斗一直僵持下去的话，那么就算黑山国最终能够顶的过去，可最后剩下的人，恐怕也不会有几个了。

　　天空之上，元枫已经离开了丹霞宗所在的灵犀郡，开始在整个黑山国的范围之内活跃了起来。他眼下的首要任务只有一个，那就是救人。

　　“那边，那边有结丹境魔兽的气息！！”九天之上，元枫背后羽翼震荡，整个人就像是融入了空间当中一般。此时此刻的他，显然已经将乘风翼的血肉翼达到了完美的境界，这一对羽翼，就像是他的手脚一般，完全成为了他身体的一部分。

　　升空之后的元枫并没有急着朝京城的方向赶去，他很清楚，京城那边实力不俗，就算是魔兽大军力量再强，想来也可以顶得住。不过，其它的郡城就不一样了，对于京城以外的其他郡城，恐怕一个结丹境的强者也不会有的，只要有结丹境的魔兽散布其中，那么任何一个郡城都根本难以抵抗。

　　“那边似乎又是一个据点，结丹境魔兽的气息不下三处！”身形飞掠之间，他很快便是感应到，前方的一座郡城当中，这会儿聚集了不少的人，只不过，这会儿却是有三头结丹境魔兽正在这一处据点当中肆虐。

　　从外面回到黑山国之时，他就已经发现了黑山国的情况，以他的心思当然马上就明白，看来黑山国之前应该已经爆发了不小的魔兽动乱，很多郡城都已经被破坏殆尽，而剩下的黑山国子民，这会儿应该是被聚集在了几个郡城当中，统一的保护了起来。

　　“不好，三头结丹境魔兽，可却是只有两大结丹境老祖守护！”感受到前方郡城当中的情况，他的心下不由得微微一沉，说话间他便是陡然加速，直接对着那一处郡城飞掠下去。

　　等到他来到这一座郡城之时，入眼处，两个结丹境的老祖正在分别应付一头强大的结丹境魔兽，还有一头结丹境魔兽，正在下方的郡城当中肆虐。没有结丹境强者的牵制，这头结丹境魔兽简直就是如入无人之境，只要是被它盯上的人，根本没得逃。

　　“我不甘心，我不甘心哪！”

　　“杀杀杀，就算是死我也要拉几个垫背的，全都去死吧！”

　　“大家跟它们拼了，就算是结丹境的魔兽，我们也要咬它一块肉下来。”

　　整个郡城当中都是从各大郡城聚集而来的人，原本，黑山国皇室的目的是将大家聚在一起容易守护，可现在倒好，这种密度的聚集，根本就是方便了魔兽的杀戮。

　　这会儿，人群当中却是什么样想法的人都有，有些人被结丹境魔兽吓破了胆，干脆就站在那里等死。有些人则是杀红了眼，就连结丹境魔兽都想去拼一拼，当然了，无论是哪种人，在结丹境魔兽靠近之后，却是都只有灭亡一个结果。

　　天空之上，那两个与结丹境魔兽对战的结丹老祖只能是干着急，他们两个的修为都是结丹境三重左右，却是与对战的魔兽相差无几，想要快速解决战斗根本做不到。对于下方的凄惨景象，他们二人看在眼里，急在心里，却是一点儿的办法也没有。

　　“孽畜，受死！！！”不过，就在两大结丹老祖无计可施，却是纷纷急得冒汗之时，一声低喝陡然传来，随后，二人只看到眼前人影一闪，下方郡城当中正在肆虐的那头结丹境二重的魔兽，便是陡然间被一道剑光砍中，然后直接从中间被劈了开来。

　　见到这般情景，二人都是惊得面色一呆，不过，就在二人愣神的一瞬间，下方的那头结丹境魔兽的尸体已经消失不见，而在他们的眼前，则是多了一个年轻的身影。

　　“二位去应付下面的普通魔兽，这两头孽畜交给我好了！”年轻人只对着他们简单的说了一句，随后便是闪身间对着正在于他们对战的两头魔兽掠去，还没等他们看清楚是怎么回事，两道巨大的剑芒便是接连闪过，随后他们便是发现，原本与他们对战的两头魔兽，这会儿竟然消失不见了。

　　“刷！！！”等到所有的结丹境魔兽都消失不见之后，那个年轻的身影却是一秒钟都没有多留，一眨眼的工夫，便是直接消失在了众人的眼前。

　　“厄，这……”一切都发生在电光火石之间，众人根本都还没来得及明白发生了什么，等到大家回味过来之时，三头结丹境魔兽已经不见了，下方只剩下了一些普通的先天境魔兽还有一些不到先天的魔兽，而这些魔兽，显然难以对众人造成多大的威胁。

　　“杀，结丹境魔兽已经伏诛，大家可以放心大胆地拼杀了！”虽然没有看清楚究竟是怎么回事，可两个结丹境老祖都明白，眼下，必然是有强者降临于此，帮他们解决了大麻烦，而这会儿没有了结丹境魔兽的威胁，他们完全可以守护下方所有人的安危了。

　　连他们都没有看清楚具体发生了什么，那些普通人就更加的不用说了。不过，眼下没有了结丹境魔兽的威胁，大家当然是欣喜不已，眼看着两大结丹境强者加入到了镇压魔兽的队伍，所有人都是神情大振，纷纷开始对眼下的普通魔兽扑了上去。

　　这一处的聚集点，显然也算是保了下来了，不过适才那头结丹境魔兽的一通破坏，恐怕也夺走了不少人的性命。

　　“情况不太妙啊，黑山国当中也不知道有多少个聚集点，也不知道我来不来得及将每一个聚集点都走一趟。”

　　算上丹霞宗那一个，他这会儿已经解救了两个聚集点，不过，黑山国虽然不大，可他一边寻找一边解救，精力可谓是有限，而一旦他去的迟了，聚集点当中的黑山国子民，恐怕就要有很大很大的伤亡。

　　不过，对于这些，他却是没有任何的办法了，他又不是神，虽然速度快，但还没有达到须臾之间就能走遍整个黑山国的地步。眼下，他只能是一个接着一个地慢慢解救了。

　　话说回来，此时此刻的元枫，速度的确不是一般的快。

　　从外面千里奔袭回黑山国，这一路上，他不断让小八吞食强大的魔兽，这会儿，小八的力量已经堪堪达到结丹境六重的级别，而相应的，他现如今所能使用的力量，也足足有了结丹境六重。结丹境六重的真气基础，辅以乘风翼的血肉翼，他现如今的速度，就算是与结丹境大圆满的强者相比，却也完全是不遑多让了。

　　强横的感知力扩散到各处，很快，他的身形便是又出现在了一处集结点的上方，而这一处的集结点，此时刚好是两头结丹境魔兽光临，刚好被两个结丹境强者拦下。如此一来，这一处集结点的损失自然是小了不少。

　　元枫这一次为了节省时间，招呼都不打一个，便是直接斩了两头结丹境魔兽，然后直接离开去探寻下一处据点了。

　　不得不说，元枫这一次归来的真的太及时了，天阳山的这波魔兽狂潮刚刚在黑山国扩散开来不久，却是还没来得及对几处据点造成太大的损坏，而若是他回来的再晚一些，恐怕就算是有结丹境强者守护，这几处据点也要被尽数摧毁了。

　　情况的确比预想中的要好了一些，元枫身形闪掠，很快便是将最后两大据点也走了一遍，而这两处据点，其中一处刚刚被魔兽大军侵袭，却是还没有发生正面冲突，他及时出手将三头结丹境魔兽斩杀之后，那些普通魔兽，却是被那两个守护于此的结丹境老祖杀的片甲不留。

　　而最后的一处据点，元枫在赶到之时，根本没有见到魔兽狂潮的踪影，却是这里尚未被魔兽狂潮波及，自然也就没有人员的伤亡。

　　五处据点，元枫一一光顾了一遍，这期间，包括在据点当中以及半路上遇到的结丹境魔兽，他却是整整斩杀了十五头强大的魔兽，这一下，便是不知道为黑山国减轻了多少的负担呢！

　　等到解决了散布在黑山国各处的强大魔兽之后，元枫马不停蹄，直奔黑山国的京城飞掠而去。他能够感应到，此时此刻，除了京城那边还有结丹境魔兽的能量波动之外，黑山国的其它地方，已经没有结丹境级别的魔兽存在了。


第577章 灭国的危机

　　黑山国，京城！

　　此时此刻的京城可谓是混乱至极，由于这里的人数最多，生命力自然也就最为旺盛，如此一来，大部分的魔兽都将目标定在了京城这边。这会儿，单单是结丹境的强大魔兽，这里就有不下二十头。

　　二十几头的结丹境魔兽霍乱京城，可以想象那是一种什么样的破坏力，好在京城当中的结丹境老祖也不少，这些强大的结丹境魔兽，几乎都被黑山国的结丹境老祖缠住，没有正面对普通人发起冲击。

　　不过，那些强大的结丹境武者和魔兽的交锋，一个不小心，逸散开来的能量波动，就能夺走一大片武者和魔兽的性命。这一会儿的工夫，已经不知道有多少武者和魔兽被这些结丹境强者的战斗余波给波及了呢！

　　当然了，这些家伙的战斗还不是最惊人的，真正决定战局走向的，却还是九天之上的战斗。

　　万丈高空当中，黑山国老祖宗姬星河正在与那头巨大的魔狼进行着戮战，看得出来，那头湮灭境的魔狼，与姬星河的实力当真是旗鼓相当，一人一兽你来我往，整片天地都在这一刻变得极为的狂暴。

　　好在他们的战斗乃是发生在九天之上，这要是在地面上，这会儿，整个京城恐怕都要被夷为平地了。

　　到了湮灭境的级别，如果是实力相差不多的情况下，那么这样的战斗是很难快速分出胜负的，很显然，这一人一兽的战斗就是这种局面。

　　眼下，他们的战斗分不出结果来，那么战局的决定性力量，自然就落在了那些结丹境级别的武者和魔兽的身上。

　　如果一方的结丹境强者能够把对方的结丹境力量击溃的话，那么战局自然也可以瞬间变得明朗。可问题是，双方在结丹境这一级别的实力，根本也是不相上下，想要将对方摧毁，同样是不太现实的事情。

　　黑山国这边，算上各大家族门派的结丹境老祖，却是一共有不下三十位的结丹境人物，而对面的结丹境魔兽，却是也足足有二十五头之多。

　　原本，黑山国这边的结丹境武者占据了数量优势，按道理应该占得先机才对，可问题是，对面的二十五头结丹境魔兽当中，有两头结丹境魔兽明显比任何一个结丹境老祖都要强，想要纠缠住这两头魔兽，单单凭借一两个的结丹境老祖都办不到。

　　“诸位，大家挺住啊，万万不能让这些结丹境的家伙跑到下面去，否则京城就要毁了！”

　　“大家有什么手段全都用出来，务必要把这些结丹境的魔兽消灭，否则黑山国就完了！”

　　一个个结丹境老祖都是卯足了劲，可谓是手段尽出，每个人都想将对面的结丹境魔兽消灭掉，打破这种僵持的局面。可惜的是，这些魔兽一个个悍不畏死，别说是将其斩杀，就算是能够与对方保持僵持的局面，都已经很是不易了。

　　在距离皇宫不远处的一片空地之上，一条整整有着十丈长的巨大魔莽正在与四个老者激烈地战斗着，这一处的战团，可谓是整个战场上最为激烈的一处，每个人在战斗的同时，都会有意无意的对这一处战团扫上几眼。

　　四大结丹境强者对战一头魔兽，可以说，这一处战场投入的力量乃是最大的，也是最有希望改变战局形势的。一旦这四位结丹境老祖能够灭掉这一头魔蟒的话，那么这一战，黑山国必胜。

　　“嘶嘶嘶嘶！！！”

　　十丈长的巨大魔蟒，猩红的蛇信子不断吞吐，而它那巨大的身形，却像是鸟儿一般灵活，四大结丹境老祖在它的身周上下翻飞，可却是很难对它造成实质性的伤害。

　　“该死，这头魔蟒的实力怎么会如此强横？明明只有结丹境五重，可我们一个结丹境五重，三个结丹境四重的老祖一起出手，竟然还要处于下风！”

　　与魔蟒对战的四个老者当中，一个须发皆白的老者此刻脸色通红，手中的一柄利剑上下翻飞，显然是把吃奶得劲儿都用出来了。

　　他乃是结丹境五重的顶尖人物，黑山国当中，除了那位老古董姬星河之外，他的实力乃是最强的，原本，他自己一人对战魔蟒，以为可以将其阻拦住。可战斗刚一开始他便发现，在这头魔蟒面前，他竟然整整弱了一个层次。

　　要不是另外的三大结丹境四重老祖赶来的及时，这会儿的他，很有可能已经被魔蟒击败，甚至是击杀了。

　　“玄火老祖，不行了，我们四个恐怕要顶不住了啊！”

　　“这头魔蟒太强了，虽然只有结丹境五重，可实力恐怕直逼结丹境六重了，这样下去的话，输的一定是我们四个。”

　　“不能输，绝对不能输，我们这边投入的力量最多，要是输了的话，整个战局都将溃败，我们就是黑山国的罪人！”

　　四大结丹境老祖尽是神经紧绷，他们四个几乎就是黑山国最强的四位老祖了，这会儿，所有人都在等着他们四个将魔蟒斩杀，然后便可以分出力量来将其它的接到那经魔兽一一处理掉，届时，胜利必然是黑山国的。

　　然而，此时此刻的他们却是有苦自知，眼下的这头魔蟒，实力实在是太强了一些，他们这会儿别说击杀，就算是能够坚持下来都已经很不错了。

　　“皇兄，情况有些不妙啊！”

　　距离魔蟒战圈不是太远的一处战场，黑山国皇帝姬弘轩以及黑龙卫总统领姬刑正在砍杀着一头头强大的先天境魔兽，他们二人虽然都没有达到结丹境，可实力却是都不在结丹境之下了，在他们的面前，任何结丹境以下的魔兽，都可以轻松灭杀。

　　不过，他们灭杀的都是普通的先天境魔兽，说到底，解决的也都是小问题，他们的心里很清楚，真正决定战局的，还是那些结丹境的魔兽。

　　“哎，玄火老祖宗他们怕是难以将那魔蟒击杀了，至于其他人那边，情况也不容乐观啊！”

　　听到姬刑的传音，姬弘轩一边砍杀着魔兽，一边长长地叹息了一声道。他虽然一直在战斗，可目光却是将整个战场的情况尽收眼底，每一位结丹境老祖与魔兽对战的情况，他都看得十分的清楚。

　　抛开玄火老祖四人对战魔蟒的战圈之外，其余那些结丹境老祖们，根本没有战而胜之的可能。而眼下，他却是无奈地发现，玄火老祖四人这边，似乎同样是处于了劣势，时间久了，谁输谁赢还不一定呢！

　　“皇兄，撤吧，这一战赢不了的，躲回皇室密境，我皇室的力量还能得以保存！”

　　形势已经越来越明朗，这些魔兽明显是技高一筹，就算是硬挺下去，也只能是无谓的抵抗而已，最终也难以改变战局的。

　　“就这么撤么？我京城当中的子民……”这会儿，局面尚未完全崩溃，京城当中的武者们还在继续坚持着，可一旦皇室的力量撤走的话，那么整个京城势必顷刻间就要覆灭。

　　“皇兄，留得青山在，不怕没柴烧，只要我皇室的力量保存下来，黑山国就有重整旗鼓的机会。”眼见姬弘轩犹豫不定的神色，姬刑的心底暗暗焦急，对着姬弘轩劝道。

　　“再坚持一下，不到最后一刻，朕是不会放弃自己的子民的。”猛地一咬牙，姬弘轩却是不再多言，手起剑落，继续开始砍杀了起来。

　　“皇兄……哎！”眼看着姬弘轩不再理睬自己，而是继续拼杀起来，姬刑却也无可奈何。好在他已经把皇室弟子都安排到了密境当中，至少，皇室的力量可以得以延续了。

　　“嘭！！！”

　　就在这时，一声轰响突然从远处传来，直将所有人的目光都吸引了过去。而等到大家看清了巨响传来方向的情景之时，每个人的脸上，都是不由自主地闪过一丝苍白。

　　“完了！！！”几乎是下意识的，大家的心里便是闪过了这样的两个字。

　　入眼处，那原本在与魔蟒战斗的四大结丹境老祖，竟然同时被魔蟒的蟒尾一下扫中，四大结丹境老祖，竟然在这一刻纷纷吐血倒飞，显然，这一处的战局，却是已经有了结果了。

　　不过，对于眼前的这种结果，每个人当然都不想看到。

　　“完了完了！！！”刚刚提起精神来，想要大杀一番的姬弘轩，顿时变得面色苍白。

　　四大结丹境老祖宗都制不住那头魔蟒，这一下，却是再也没有人能够制得住它了啊！而一旦让这家伙空出手来，黑山国的结局，已然可想而知。

　　“吼！！！”一招将四大结丹境老祖全都扫飞，魔蟒发出一声震天的嘶吼，仿佛是在告诉所有人，它即将大开杀戒了。

　　这一刻，每个人的心底都充满了绝望，一时间根本不知如何是好。

　　“哼，大老远就听到你乱叫，真是吵死了！看我割了你的舌头！！！”

　　然而，就在所有人都因为眼前这一幕变得绝望之时，一声冷哼陡然间从天边传来，响彻在每个人的耳畔。随后，众人便是见到，一抹剑光就像是突然间出现一样，说话间已经到了魔蟒的近前了。

　　“噗！！！”这道剑光十分的精准，却是刚好将魔蟒那巨大的蛇信子一下子斩了下来。

　　“吼！！！”蛇信子被斩下，巨蟒一声痛吼，巨大的身形人立而起，一双灯笼一般的大眼睛当中，充满了燃烧的怒火。


第578章 压倒性的实力

　　魔蟒突然爆发，将四大结丹境老祖打得吐血倒飞，这一幕直让所有人的心直接沉入了谷底。大家都在指望着这一处战场能够建功，可谁也没想到，这才这么短的时间，四大结丹老祖，竟然就败下阵来了。

　　无疑，这四位一败，几乎也就意味着，整个黑山国都要败了。突破口一旦打开，那么整个战局必定瞬间变得明朗起来，黑山国这边，再也难以继续支撑下去。

　　所以，当见到黑山国最强的四大结丹境老祖被击飞之后，每个人的第一想法，便是赶快跑路，能跑多远就跑多远。

　　然而，就在大家的心里刚刚生出绝望的情绪，甚至已经准备四散奔逃，放弃黑山国之时，异变却是突然出现了。

　　眼看着那巨大的剑芒直接将魔蟒的信子斩掉，使得魔蟒痛吼连连，所有人都是被这一幕惊住了，就连那些正在与人类武者战斗的魔兽，都在听到了魔蟒的痛吼之时纷纷看了过来。这一波魔兽动乱，上方的魔狼是最强的无疑，而这头魔蟒，才是他们战斗的指挥者。

　　所以，当听到魔蟒痛吼之时，它们这些手下，当然是都被吓得不轻。

　　“这……这……”

　　天空中，四个刚刚被魔蟒掀飞的结丹境老祖这会儿都已经在空中止住了身形，他们只不过是被魔蟒掀飞，但却并没有受到太重的伤势。此时此刻，当见到魔蟒的蛇信子竟然被一道剑光斩断之时，他们四个都是惊得心神摇曳。

　　要知道，他们四人跟这大家伙纠缠了这么久，却是连人家的一根毛都没有伤到，可眨眼之间，这魔蟒的蛇信子，竟然被人给斩了下来。

　　“有高人降临！！！”几乎是一瞬间的工夫，四大结丹境老祖便是纷纷神情一震，目光纷纷对着剑光袭来的方向看了过去。

　　“刷！！！”说话间的工夫，天空之上，一个年轻人的身形已经显现了出来，出现在了所有人的面前。

　　年轻人单手执剑，背后羽翼振动，整个人看起来都是洒脱的很。这会儿的他凌空而立，一股睥睨天下的气势自然而然地散发开来，让人不敢直视。

　　“厄，这是……”

　　当见到天空中突然间出现的年轻男子之时，在场每一个结丹境的老祖都是面色一滞，几乎是下意识的，大家都是揉了揉自己的眼睛，以为自己眼花了。

　　“这、这不是……”对于眼前的年轻人，黑山国每一个结丹境老祖却是都不陌生，因为就在不久前，这个年轻人才刚刚在他们的面前露过脸。他们都是顶尖强者，记忆力当然好的没话说，自然知道自己绝对不会认错人。

　　不过，正是因为确定自己不会认错人，大家的震惊才会越发地强烈。要知道，就在刚刚的一瞬间，眼前的年轻人，可是做了一件连他们都不敢置信的事情的。

　　“枫儿，是枫儿！！”

　　皇帝姬弘轩一直都在注意着这边的情况，天空中突然出现的年轻人，他看得却是那么的清楚。那熟悉的面容，还有后者背后的一双羽翼，对于他来说都是那么那么的熟悉。

　　“枫儿的气势……嘶，怎么会这么强？”

　　当见到天空中的元枫之时，姬弘轩整个人都是浑身一颤。虽然离得不近，可元枫身上散发开来的骇人气息，他却是感觉得十分的清晰。不得不说，元枫身上的这股气息，当真是让他难以置信。

　　“这、竟然真的是枫小子？”人群中，正在与魔兽交战的姬刑，以及林先生和柳先生都是愣住了，他们之前也见到了那道剑光，原本他们还以为是何方高手降临，闹了半天，他们猜测中的高手，竟然是元枫。

　　“四位前辈，这头魔蟒就交给晚辈好了，四位前辈去其它战圈帮忙吧！”

　　并没有去管众人的震撼，天空之上，元枫的声音轻轻地飘入一旁那四大结丹境高手的耳中，语气却是不容置疑。

　　“厄，这……”听到元枫略带命令的开口，四大结丹境老祖都是微微一滞，不过，等到感受到了元枫身上散发开来的骇人气势之时，他们便是不再犹豫。

　　“小兄弟，这里就交给你了！我们走！”四大老祖当中，最强的玄火老祖对着元枫拱了拱手，说话间身形一闪，当先对着不远处的一处战圈冲了上去。而在他身后，另外三大结丹境老祖略一迟疑，却是同样闪身离去。

　　他们四个虽然被魔蟒击中了一记，不过却并没有受到太重的伤势，这会儿元枫把他们替了出来，他们却是可以倒开手去其他人那里帮忙了。

　　可以预见，有他们四大强者的加入，其它各处的战圈，势必可以马上分出胜负来，而这一次，黑山国这边，完全可以占据绝对的优势了。

　　当然了，前提条件是元枫这边能够缠住魔蟒。如果元枫缠不住魔蟒，让魔蟒乱来的话，那么一切必将是空欢喜一场了。

　　不过，对于这边的情况，显然用不着他们去担心了。

　　“吼！！！”魔蟒的信子被斩断，又痛又怒的它简直到了暴走的境界，只是，虽然大家伙怒不可遏，但当它见到了站在眼前的元枫之时，它却是马上变得谨慎起来，并没有第一时间对元枫发动攻击。

　　虽然元枫的身形跟它相比差了太多太多，可从元枫的身体当中，它感受到了浓浓的威胁，这种威胁，却是之前的四大结丹境老祖都并不具备的。

　　“貌似是一头结丹境五重的魔兽，不过这力量，似乎已经达到了结丹境六重的标准了啊！”元枫的身形静静地站在那里，却也并没有第一时间出手。眼前的魔蟒，显然是一头很不普通的魔兽，明明是结丹境五重的境界，但却足足有了堪比结丹境六重的力量。

　　无疑，这一头大家伙，就像是人类当中的天才武者一样，绝对是魔兽当中的天才之流的存在。不过，不管是结丹境五重也好，结丹境六重也罢，在他的面前，却是也没多大的区别。

　　如今的小八已经有了堪比结丹境六重的力量，而他的身体素质，也完全可以将这种力量借用过来，并全部发挥出来。

　　结丹境六重的他，辅以自己的无敌剑法，管它是什么结丹境五重还是结丹境六重的魔兽，显然都不被他放在心上了。

　　“嘿嘿，大家伙，离得老远，就听到你在不断乱叫，等会儿看你还叫不叫得出来！杀！！”短暂的观察之后，元枫却是猛然出手，说话间，撕裂一切的锋利剑芒便是对着魔蟒斩了下去。

　　这一路赶回，他不知道斩杀了多少结丹境的魔兽了呢，而每一次斩杀魔兽，他几乎都是一剑搞定，可以说，他的这一剑斜月斩，早已经被他完善到了炉火纯青的地步，现在用来，却是相当的得心应手。

　　“吼！！！”眼看着元枫开始了进攻，巨大的魔蟒丝毫不敢怠慢，身形一震之间，便是直奔元枫迎了上来，张口一吐，便是一道巨大的风刃对着元枫的剑芒迎了上去。

　　魔蟒虽然不懂得人类武者的武技，不过它的攻击手段同样不少，可以说，它的全身上下，只要是能够看得到的地方，都是它可以发起攻击的地方。甚至于它的每一片鳞片，竖起来之时都能当做武器。

　　“哼，长的大就了不起么？看我怎么玩死你！！嗖嗖嗖！！！”眼看着魔蟒那血腥的风刃对着自己而来，元枫却是不慌不忙，背后羽翼一震，他的身形豁然消失在了原地，那种速度，却是根本让人捉摸不定。

　　如今的元枫，在将乘风翼完全施展之时，速度已经不再结丹境大圆满的高手之下了，他这一下速度全开，以魔蟒结丹境六重的实力，又如何能够跟得上他的节奏？

　　有句话说得好，天下武功，无坚不摧唯快不破，在绝对的速度面前，魔蟒根本没有还手的份儿。

　　“刷刷刷！！！”元枫的身形直接围着魔蟒转了起来，在外人看来，此时此刻的他已经化作了一片的残影，而随着他的身影闪烁，一道道的剑芒接连闪现而出，眨眼间的工夫，巨蟒的浑身上下便是全都被剑芒包裹在了中间。

　　“噗噗噗！！！”

　　“吼吼吼！！！”

　　一声声的闷响在巨蟒的身上响起，元枫的剑气混杂着剑意，再通过斜月斩的招式施展出来，威力何等之强？每一道剑芒斩在巨蟒的身上，都会在后者的身上留下一道道的血痕。

　　吃痛的巨蟒只能是不断的怒吼，战斗刚一开始，局面便是一下子变得明朗起来。

　　显然，这头让黑山国四大结丹境老祖无计可施的巨蟒，在元枫的面前，却是根本不在一个水平线上。

　　这一刻，黑山国的这一场大战，显然是出现了难以想象的大转折。


第579章 收割者

　　愤怒的嘶吼声在整个京城的范围荡漾着，战圈当中，巨大的魔蟒此时已经变成了一条血蟒，在它的浑身上下，到处都是深深浅浅的血口子，有些血口几乎已经深可见骨，鲜红的皮肉翻到外面，看起来异常的骇人。

　　巨蟒周围，虚幻的人影依旧是无迹可寻，而一道道的剑芒却是接连不断，就像是没有停顿的时候一样。

　　无疑，这是一场压倒性的，绝对没有任何悬念的战斗，当然了，与其说这是一场战斗，倒不如说这是一次完虐！

　　巨蟒的鲜血都要流干了，可直到此时此刻，它竟是连元枫的影子都没有看到。这一战对于它来说，想来会相当的郁闷吧！

　　“嘶，这、这也太夸张了吧？枫儿他、他竟然可以完虐魔蟒？他、他的实力究竟达到了什么境界？”

　　“变态，实在是太变态了，一头结丹境五重以上的魔蟒，竟然没有丝毫的还手之力，这实在是太过骇人听闻了啊！”

　　“这就是当日跟在剑宗强者身后的那个年轻人么？当日的他好像刚刚达到结丹境的实力吧，这才多久不见，竟然可以完虐结丹境五重的魔蟒？”

　　“天才，这是真真正正的天才啊！我黑山国竟然真的出现了如此妖孽般的人物，这是黑山国之幸，是我皇室之幸也！”

　　一个个强者都被战场上的情况惊呆了，原本，他们在见到元枫要单挑魔蟒之时，心里还多少有些担忧，生怕元枫扛不住魔蟒的攻势，导致整个战场的崩盘。

　　可现在看来，这种担心根本就是毫无必要，元枫的这般实力，哪里有崩盘的可能？

　　“哈哈哈，杀杀杀，这些魔兽哪有什么好怕的，大家加把劲儿，把这些爬虫全都宰了！”

　　“上啊，杀光这些魔兽，稍后炖着吃！！！”

　　元枫的突然到来，并且将最强的一头结丹境魔兽控制住，这无疑给其他人带来了巨大的信心，而且，这会儿，黑山国最强的四大结丹境老祖已经加入到了其它的战圈，眼看着，几头结丹境的魔兽已经被压制，说不定某一刻就能被斩杀了。

　　如此大好的局面，让每个人都看到了巨大的希望，这会儿，大家的战斗力，几乎都是百分之百地得到了提升，整个的局面，都是在这一刻发生了根本性的变化。

　　“吼！！！”魔蟒已经渐渐变得虚弱了下来，元枫这种狂风骤雨一般的攻击，已经将它的一身鲜血放干了，二者之间的实力差距无疑太大了一些，就算它想翻盘，都根本没有机会。

　　吼声已经变得越来越虚弱，这会儿的魔蟒，似乎是有了想要逃跑的迹象。可惜的是，元枫的身形在它的身周穿梭，几乎就像是一个铁桶一般将它围在了中间，它想要逃跑，当然不太可能。

　　“大家伙，再送你一剑！！斜月斩！！！”

　　某一刻，围绕着巨蟒进攻的元枫陡然间又是一剑斩了出来，而这一剑不再是对着魔蟒的蟒身上面斩，而是十分诡异地避开了魔蟒的防御，一剑斩在了魔蟒的眼睛上。

　　“噗！！！”这一剑斩在魔蟒的眼睛之上，直接将魔蟒的一双眼睛废掉，如此一来，魔蟒却是顿时失去了视觉能力，变得更加的慌乱起来。

　　“吼吼吼！！！”魔蟒又急又怒，嘶吼连连，却是再也顾不得其它，说话间便是要向外逃窜。

　　跟元枫的交手，它简直就是从未有过的郁闷。如果单单以真气基础来说，它丝毫不比元枫弱，可元枫的速度太快，剑法太强了，这样的剑法配合上骇人的速度，它只有被动挨打的份儿，能够挺这么长的时间，已经是颇为不易了。

　　“哈哈哈，想跑？哪有那么容易！暗影劲！！！”

　　眼看着魔蟒要逃，元枫不由得朗声一笑，说话间，他的身形猛地封锁在了魔蟒的身前，猛地一掌对着魔蟒的头颅拍了下去。

　　“噗！！！嘭！！！”这一掌拍下，魔蟒的脑袋里顿时传来一声闷响，而刚要逃窜的魔蟒，就像是一下子失去了控制一般，直接从半空跌落地面，发出痛苦的吼叫。

　　要是换了之前，元枫这一掌并没有那么容易击中，可这会儿的魔蟒双目已毁，而且又慌不择路，自然逃不过他的算计。

　　“就是现在！！！”眼看着魔蟒中招，浑身的真气都是猛地消散，防御力大降，元枫不由得眼神一凛，间不容发地将目光锁定在了魔蟒头颅根部的一处位置，随后手起剑落，一剑对着那一处位置插了进去。

　　“噗！！！”

　　“嗷！！！”

　　元枫这一剑的时机把握得极准，巨蟒的真气刚一散，新的真气尚未提起来，他的这一剑已经从一片鳞片的缝隙插了进去。这一剑插进魔蟒的身体，整整十丈长的巨蟒猛地一身惨叫，随后竟是身形一挺，身体直接软了下来。

　　“搞定收工！！！”一剑插入魔蟒的七寸处，元枫手一抬，整个的巨大魔蟒便是被他直接收了起来。如此大块头的家伙，他的纳晶戒指怕是都要一下子塞满了。

　　说起来，原本他斩杀魔兽之后，都会让小八直接将其吞噬的，不过眼下这么多双眼睛在看着他，倒是不好直接把小八放出来。坦白说，对于小八的那副尊荣，也就他自己看着还算顺眼，在别人眼里，小八的模样，恐怕比眼前这些魔兽还要让人讨厌吧！

　　“死了？这、这就死了？”

　　这会儿，众人都在热火朝天地绞杀魔兽，不过每个人的注意力，却是根本都没有从这边脱离，眼下元枫将魔蟒斩杀收走，每个人都是第一时间发现了这边的情况。

　　这头魔蟒无疑是此次魔兽动乱当中最棘手的家伙，可以说，整个的战局，都是因为这家伙的存在而变得不太理想。而眼下，这头强大的魔兽头领被元枫斩杀，剩下的这些魔兽，却是再也不足畏惧。

　　以黑山国的国力来说，应付剩下的这些魔兽，绝对会占据上风的。

　　“哈哈哈，诸位，最强的魔蟒已经伏诛，大家加把劲儿，把剩下的这些家伙全都宰了！”

　　“杀啊！宰了这些家伙，一个不留！！！”

　　眼睁睁看着魔蟒消失不见，所有人都是士气大振，也不知道是哪位结丹境老祖喊了一声，随后，所有人便是纷纷来了精神，疯了一般对着魔兽狂潮逆向冲击起来。

　　“有救了，黑山国有救了！”

　　黑山国皇帝姬弘轩此时已经浑身颤抖起来，原本他几乎都已经认命了，却是没想到关键时刻杀出了元枫，三两下之间，就把一头结丹境五重以上的魔蟒斩杀，这一切对于他来说，当真是犹如梦幻。

　　不过，就算这真的是梦，他也宁愿一直梦下去。

　　“皇兄，赢定了，我们这一次赢定了啊，哈哈哈！”姬刑这个时候再次来到了姬弘轩的近前，原本颓然的神色一扫而空，剩下的只有激动和欣喜之色。

　　一切都来的太快太刺激了，转眼间的工夫，黑山国灭国的危机竟然解除了，而完成这一切的，只是一个刚刚从黑山国走出去没多久的年轻人！

　　“福星，枫儿就是我黑山国的福星啊！”姬弘轩根本已经激动得说不出话来，目光紧紧地盯着远处的元枫，这一刻的他对于元枫的感激，已经没办法用语言来形容。

　　当然了，感激之余，元枫的强大，则是让他心颤。一个表面看起来只有先天境四重的年轻人，竟然三两下解决了一头结丹境五重以上的魔兽，说真的，就算是亲眼见证了这一切的发生，他也完全不敢相信这是真的。

　　不过，他信不信已经不重要了，此时此刻，黑山国这边的结丹境老祖已经占据了压倒性的优势，眼看着，魔兽大军已经溃不成军，就连结丹境的魔兽，都已经开始出现陨落的情况。

　　“呼呼，既然已经出手了，干脆彻底一些好了！！”地面之上，斩杀了魔蟒的元枫将目光看向了天空中那一处处的战圈，这会儿，大多数的结丹境老祖还在与魔兽纠缠，他却是二话不说，脚下一跺，身形便是直接对着一处战圈窜了过去。

　　“刷！！！”剑光一闪，一头结丹境二重的魔兽直接当空坠落。而随后，元枫的身形就像是化作了一阵风，随着他四处吹拂，一头接着一头的结丹境魔兽纷纷陨落，只不过就是分分钟不到的时间，整个战场之上，却是再也见不到结丹境魔兽的存在。

　　“这、这……”

　　天空之上，一个个的结丹境老祖全都愣住了，他们还正在与结丹境魔兽较量，可眨眼的工夫，对手竟然跌落在地，一命呜呼了。

　　“诸位前辈，别愣着了，大家一起出手，击杀魔兽！”

　　就在众人愣神之间，一声低喝猛地传入每个人的耳中，而听到这声音，大家这才回过神来，彼此对视之间，纷纷对着下方的普通魔兽群冲了下去。

　　这一战，结果已经毫无悬念！


第580章 危机暂过

　　整个战场几乎在顷刻之间静了下来，随着所有的结丹境魔兽纷纷伏诛，黑山国所有武者，包括一众结丹境老祖一起出手，瞬间便是将所有的魔兽尽数抹除，整个京城，都很快变得一片寂静。

　　在魔兽狂潮袭来的那一刻，其实每个人都做好了最坏的打算，没办法，之前的魔兽狂潮，规模实在是太大，级别也实在是太高一些了。在那种魔兽狂潮奔涌而来之时，每个人的第一感觉，就是世界末日到了。

　　不过，无论之前的大家有多么的焦虑，多么的无助，这一刻，那些负面情绪都已经离大家远去，因为这会儿，入眼处，已经再也看不到一头活着的魔兽。

　　每个人都是面色复杂的看着眼前的战场，原本，这里是黑山国最为繁华富庶的京城，可这会儿，到处都是断壁残垣，到处都是尸横遍野，不管是谁，也绝对想不到，黑山国的京城，会有眼前的情景出现。

　　话说回来，现在回想一下的话，似乎眼前的情景，已经是十分值得开心的情景了。至少，此时此刻大多数的人都还活着，而只要人还在，那么其它一切，却是都好说了。

　　每一个黑山国的子民都是暗暗庆幸，他们很清楚，之前的那一刻，他们已经在鬼门关走了一遭，要不是那神一般的年轻人及时赶到，他们恐怕真的要永远的留在另外的一片世界了。

　　一想到这里，每个人的目光都是下意识投向远处，那里，一群黑山国的高层正围着一个年轻人，应该是正在说着什么！

　　“枫儿，想不到真的是你，朕果然没有看错你啊，哈哈哈！”

　　人群当中，黑山国皇帝姬弘轩长笑连连，没有人能够领会他此时此刻的激动和欣喜，眼看着黑山国覆灭在即，想不到元枫这个时候竟然及时赶到，并且力挽狂澜，将所有的结丹境魔兽尽数灭掉，这一切，简直让人久久回不过神来。

　　“哈哈哈，我就说么，枫小子资质通天，根本不是我等凡人所能看得透的，这一次大家见识了吧！哈哈哈！”

　　初家老太爷初文渊，这个时候也聚到了这一处小团体当中，在经历了之前的戮战之后，大家早已经没有了君臣的区别，初家的几位高手，这会儿与皇室众人汇聚在一起，倒是看不出什么皇室不皇室，正统不正统的。

　　“呵呵，文渊兄这话可是没什么分量，枫儿乃是万年不遇厄罕见天才，谁还不知道他非同寻常，初老太爷这是马后炮啊！哈哈哈！”

　　听到初文渊的笑声，一旁的皇帝保镖柳先生不禁笑着插话进来，一脸感慨地道。

　　对于元枫，柳先生却是比其他人接触的都要多，想当初元枫回丹霞宗，他可是足足做了一个月的保镖的，而那一段时间，他对于元枫可是了解了不少。

　　只是，无论他们这些人当初如何看重元枫，却是根本都没有想到过，元枫竟然会有现在这般难以想象的变化。要知道，元枫离开黑山国，还想还没有几天的时间吧！

　　“咳咳，诸位长辈就不要取笑小子了！”被一众黑山国的强者围在中间，听着众人你一句我一句的赞叹和感慨，元枫不禁露出一丝讪然之色。虽然他自认为脸皮还算厚，可这会让被这么多人围着夸赞，却还是感觉到有那么一点儿的难为情。

　　看着眼前的这些熟悉的面孔，他的心里不禁感觉到异常的亲切。在场的这些人，在当初的他的眼里，尽是需要仰望的强大存在。不过，时至今日，他的实力早已经今非昔比，双方的位置，却是完全来了个大调换。

　　现如今，在眼前这些人的眼里，他才是那个需要仰望的存在，这会儿，就算是他站在这里让所有人一起出手，恐怕都未必能够给他造成什么伤害。

　　“枫儿，你这是从哪里赶过来的？难道你上次并没有离开黑山国么？”

　　笑过之后，皇帝姬弘轩不禁略带疑惑地问道。元枫这才离开黑山国没多久，这会儿竟然又出现在了黑山国当中，这让他感觉到，仿佛元枫并没有离开过黑山国一样。

　　“不瞒陛下，小子这次是特地从剑宗连夜赶回来的，诸位长辈可能还不知道，眼下，整个天龙皇朝正在经历魔兽动乱，每一个国家，都有着灭亡的危险。”

　　说到正事，元枫赶忙神色一正，满脸肃然之色地道。黑山国地处边远地带，四大宗门之人一时半会儿还赶不到这边，还是他先把消息跟大家说一说好了。

　　“什么？天龙皇朝魔兽动乱？你是说，这一次的魔兽动乱，乃是发生在整个天龙皇朝的范围？”

　　等到元枫话音落下，所有人都是神情大震，显然都是被他的解说惊得不轻。

　　天龙皇朝整个范围的魔兽动乱，光是听一听就够吓人的了。要知道，整个天龙皇朝要有多大？如果整个的天龙皇朝都发生动乱的话，那绝对是生存在天龙皇朝这片土地上的每个人的灾难。

　　所以，当听到元枫的解释之后，大家一时间尽是有些回不过神来，都要慢慢地消化一下这个消息。

　　“陛下，具体的情况并不好说，不过有一点陛下怕是不会想到，这一次天龙皇朝的魔兽动乱，正是当初算计我黑山国的那些黑衣人所为，事实上，那些算计我黑山国的黑衣人，不过就是很小很小的一部分罢了。”

　　一想到当初的那些黑衣人算计黑山国的情景，元枫的心里便是不由得充满了感慨。想当初，黑衣人三次想要算计黑山国，可每一次都被他破坏掉，那种感觉，就像是他乃是黑衣人组织的克星一般。

　　不过眼下黑衣人的情况稍稍暴露一些，他方才知道，黑衣人势力，恐怕真的不会那么简单。

　　“嘶，黑衣人？你是说，这一次整个天龙皇朝的魔兽动乱，乃是那些黑衣人所为？”元枫给出的解释，对于在场众人来说无疑有些难以置信。他们原本只以为黑衣人是出现在黑山国当中的一个神秘组织，现在才明白，闹了半天，人家竟然是超级巨无霸级别的。

　　“此事，大家暂且做到心里有数就行。眼下天龙皇朝四大宗门已经纷纷出动了高手到各处剿灭魔兽，想来很快力量就会散播开来，届时，魔兽动乱必定会被压下，只不过我黑山国距离四大宗门较远，一时半会儿怕是等不来救兵了。”

　　并没有把情况说的太深，元枫知道，说的太多，眼下这些人恐怕也理解不了，而且，了解的情况多了，恐怕也未必就是一件好事。

　　“四大宗门都已经出动了么？”听到元枫提到四大宗门，姬弘轩几人倒是面色稍缓。虽然天龙皇朝整个爆发魔兽动乱让人震惊，不过，有四大宗门这种巨无霸势力的存在，只要四大势力派出足够强横的力量，那么迟早可以将动乱压下去的。

　　“陛下，眼下黑山国的情况恐怕也并不明朗，小子提议，陛下马上差人去其他五大据点，将所有黑山国的子民暂且汇聚到京城的周围，这样一来，也好便于统一的保护，省的力量太散，影响大局。”

　　元枫这次现身出来是要解决问题的，打打杀杀虽然重要，可做好计划安排却是更加的重要。黑山国这会儿经受了一次魔兽攻击，可天知道随后会不会有其它的魔兽潮汐经过这里。

　　“枫儿说的有道理，黑山国眼下损失惨重，不知道有多少黑山国的子民已经命丧黄泉，剩下的子民，却是损失不起了啊！”

　　被元枫这般一提醒，姬弘轩也是猛地精神一震，赶忙点头称是道。眼下京城也死了一大批的普通人，这会儿，就算是把其它郡城之人补进来，京城都不会感觉到拥挤了。

　　“十七弟，你去安排几位老祖宗走一趟，赶快将其它五处据点的子民汇聚到京城这边来，也好形成统一的保护。”

　　他也不知道这一波的魔兽狂潮有没有对那五处地带造成损失，眼下，还是赶快把人聚集过来为好。

　　“皇兄放心，臣弟这就去办。”姬刑依旧是那般雷厉风行，说话间便是直接下去安排了。

　　这会儿，皇室的这些结丹境老祖都在一旁休整，不过眼下情况特殊，这些老祖宗级别的人物，却是也要听从姬弘轩等人的安排了。

　　“嗷！！！”

　　就在众人说话间的工夫，九天之上，震天动地的吼声陡然传来，将下方所有人的目光尽数吸引了过去，而听到这吼声，大家这才意识到，貌似这一场战斗还并没有结束呢！

　　“轰轰轰！！！”由于距离太远，众人根本看得不是很清楚，大家只听到九天之上不断传来吼声以及战斗能量的波动声，其余倒是看得并不怎么清楚。

　　这个时候，大家是真的帮不上任何的忙的，一个个只能是站在下方看向天空，静静地等待着结果的出现。

　　“嗷呜！！！”某一刻，又是一声吼声传递开来，而随着这吼声响起，众人都是见到一个影像猛然间在天边闪过，而随后，九天之上便是恢复了平静。

　　“嗖！！！”随着天空恢复平静，一声破风声随即传来，随后，一个老者便是慢慢从天空降落下来，说话间便是到了元枫等人所在的人群当中。

　　“哈哈，小兄弟，咱们又见面了啊！”老者刚一落地，便是长笑着对着元枫开口道，态度却是颇为亲切。

　　“小子见过星河老祖宗！！”见到来人，元枫也是面色一喜，赶忙躬身行礼道。而从他的称呼能够听得出，来人非是旁人，正是黑山国老祖宗，姬星河！


第581章 平辈论交

　　当见到黑山国老祖宗姬星河出现之时，元枫不禁稍稍的放下心来，整个人的气息都变得随和了不少。

　　姬星河这个时候出现，至少可以说明一点问题，那就是，之前前来侵犯黑山国的那头巨无霸魔兽，这会儿势必已经逃跑了。而那头大家伙逃跑之后，整个黑山国的这一次危机，也算是暂时过去了。

　　非常时期，度过一次难关算一次，黑山国能够挺过来之前的这一次困难，那么接下来的情况，无疑可以好过得多。

　　“哈哈，小兄弟，这一次真的要多亏你出手了，要不是你及时赶到，将那些结丹境魔兽尽数斩杀，我黑山国的千年道统，今日恐怕就要告一段落了啊！”

　　黑山国老祖宗姬星河站在元枫近前，亲切的拍了拍元枫的肩头，充满了感激地道。而他对于元枫的称呼，更是直接以小兄弟相称，可见他对元枫的重视程度了。

　　此番他在九天之上与那头湮灭境的魔蟒战斗，对于下方的情况，他无时无刻不在注意着，原本四大结丹境老祖被魔蟒掀飞之时，他也已经感觉到有些绝望了。不过，关键时刻，元枫挺身而出，瞬间挽救了局面，却是一下子给他打了一针强心剂。

　　那一刻，他的气势可谓瞬间大增，而反观那头湮灭境的魔狼，却是在见到了自己带来的魔兽尽数被灭之后，气势再也提不起来，并最终被他直接赶跑了。

　　对于元枫的印象，他还停留在当初元枫在地下世界突破修为的那一次，而短短数日时间不见，元枫的实力，却是已经达到了让他都不得不震撼的地步。

　　“星河老祖宗过誉了，小子身为黑山国一员，国家有难，自然是要挺身而出的，却是不敢贪功。”摇了摇头，元枫倒是没有居功自傲，他这次出手虽然挽救了黑山国，不过这的确是他分内之事。

　　“好，小兄弟能够这般想，老祖当真是欣慰不已。”听到元枫之言，星河老祖不禁叫了声好，对于元枫的看重，却是又提升了一分。

　　“对了小兄弟，你之前说此番魔兽狂潮乃是整个天龙皇朝范围的？此事可是当真？”

　　他之前在天空之上，并没有听得太清楚，这会儿不由得开口问道。

　　“此事的确不假，小子这一路赶回，中间遇到了不少的魔兽动乱，这会儿，也不知道有多少人已经命丧魔兽之口了呢！不过只要给四大宗门的那些人一点儿时间，这次的动乱，终究能够被平息镇压的。”

　　虽然魔兽动乱很麻烦，不过他相信，凭借四大宗门的实力，要是连这点儿事情都解决不了的话，那可真的有些过于不应该了。

　　“如此说来，此事看来怕是还很麻烦，我黑山国的危机，却也并没有完全解除啊！”听到元枫的确定，星河老祖不禁皱了皱眉头，脸色并不是十分的好看。

　　“老祖宗，枫儿，大家还是去皇宫说话吧，眼下情况未定，大家还是认真计划一番为好，如果再有刚刚的这种情况发生，也好能够有个万全的准备。”

　　见到元枫和星河老祖商谈此事，一旁的姬弘轩不由得插话进来，对着二人建议道。

　　如今，元枫的实力乃是除了姬星河之外最强的，可以说，眼前的元枫和姬星河就是黑山国接下来的倚仗，这会儿，整个黑山国都是这两位最大，他这个皇帝陛下，也只能是沦为配角，做一些执行性的事情罢了。

　　“也好，眼下确实应该计划一番，至少也要把力量合理的分配一下，若是再有魔兽动乱来袭的话，大家也好能够坦然应对。”

　　姬弘轩的提议倒是蛮有必要的，眼下，黑山国的力量分布确实不是十分的合理，倒是完全值得回去认真讨论一番。而且，魔兽动乱既然已经覆盖了无数国家，甚至已经有国家彻底覆灭了，这会儿，他们也应该考虑一番，是不是要与其它国家联合一下等问题。

　　说话间，黑山国老祖宗姬星河当先开动，身形一闪之间，便是直奔皇室的皇宫飞掠而去，身后，元枫则是随后跟上，至于其他人，则是全都等到元枫二人消失不见之后，这才分配了一下任务，该去传达命令的传达命令，该留下来清理战场的清理战场，那些没有任务在身的，则是直接跟着元枫和星河老祖回皇宫了。

　　此番大战，虽然黑山国取得了最终的胜利，不过，这一战对于黑山国来说，却也的的确确是损失不小，不少的皇室高手，都倒在了魔兽的利爪和獠牙之下，为黑山国贡献了自己的性命。

　　当然了，皇室的高手尚且如此，可以想象京城那些普通家族势力的情况会如何了。

　　这一次大战，黑山国京城的人数恐怕一下子就要减少了五分之一，不过多数都是实力低微，对黑山国来说影响不大的。

　　魔兽那边儿么，三十几头的魔兽尽数伏诛，还有无数的先天境魔兽，以及那些普通魔兽，加在一起却是不计其数了。

　　不得不说，此番清理战场，这些魔兽尸体也算得上是一笔不小的资源了。可惜的是，不管是多么好的资源，大家都宁愿不要，而是换回自己那些亲人朋友的性命。

　　这一波魔兽狂潮告一段落，整个京城显然很难在短期内恢复以往的生机，不过这也没办法，此次危机乃是遍布整个天龙皇朝，以黑山国的微弱力量来说，当然不可能逃得过去。

　　所有人都开始忙碌了起来，元枫和黑山国老祖姬星河直接去皇宫商讨接下来的安排，姬弘轩等皇室的领导者，自然也要参与进来，而对于这一次的魔兽动乱，大家显然都是想法颇多，每个人却是都有自己的见解。

　　首先，黑山国的整体力量必须要认真的分配一下了，像这一次的动乱，若是黑山国在外的结丹老祖都在的话，那么形势也就不会弄得像这次这般危险了。当然了，十个分配在外的结丹老祖也不是在外闲着，要是没有他们，那么黑山国的其他子民恐怕也活不到现在了。

　　另外，此番魔兽动乱乃是在整个天龙皇朝的范围爆发，可以想象，黑山国周边的一些国家势必都经历了这样的动乱，也许，不少的国家此时已经灭亡了。

　　那些已经灭亡的国家，当然不可能没有高手剩下来，而现如今黑山国尚且保存完好，完全可以对那些落单的强者发起邀请，要是能够将那些散落各处的高手招来黑山国的话，那么对于黑山国无疑将是不小的助力。

　　当然了，想要将这些落单的强者招来黑山国，难度也不是一般的大，毕竟，那些已经亡了国的高手，可能更倾向于加入一些强国当中，而不是来黑山国做什么供奉之类的。想要将这些人拉进来，皇室可是着实要动一番心思了。

　　“老祖，此番魔兽动乱波及范围甚广，这一次的魔兽狂潮恐怕未必就是最后一次，对此，老祖务必要有一个心理准备。”

　　大殿当中，星河老祖等一众皇室高手，以及元枫这个特殊年轻人围坐在一起，大家都是面色肃穆，一个个听着元枫的介绍。

　　元枫此番表现出了骇人的实力，而且在场众人都知道，他还有着剑宗弟子的身份，所以，对于元枫，大家都是又敬又畏，同时充满了感激。

　　“小兄弟，你这次回来的太及时了，想不到天龙皇朝竟然发生了这么大的事，看来接下来的时间，整个黑山国都必须做好随时战斗的准备。”

　　姬星河是完全将元枫当成是一个平辈之人来看待了，抛开元枫剑宗弟子的身份不说，单单元枫此番出手解救黑山国于危难当中，就足以让他对元枫另眼相看。

　　“具体的安排，还是由老祖和诸位前辈研究计划好了，如果有需要小子的地方，小子必然随叫随到。”点了点头，元枫站起身来，“诸位长辈，小子眼下还有事要做，暂且先走一步。”

　　该介绍的他都已经介绍给了黑山国的一众高手，接下来要怎么制定计划，还是交给这些老家伙们头疼好了，至于他么，还是做些比较实在的事情好了。

　　“也罢，你有事就先去忙你的好了。”眼见元枫告辞，姬星河等人却也不好挽留，显然，元枫必然是有自己的事情要做的，他们当然不能耽搁对方。再者说，元枫为黑山国做的事情，好像真的已经不少了。

　　对着众人拱了拱手，元枫直接离开了皇宫大殿，身形一闪之间便是直接升空，却是直奔一个方向窜了出去。

　　京城这边有星河老祖坐镇，倒是相对来说比较安全的，不过，丹霞宗那边却是没有这般的力量存在，所以，他还是赶快赶回丹霞宗好了。

　　“呼，丹霞宗暂时也没什么大事，似乎应该去奉天郡看一眼吧！”身形闪掠之间，元枫的脑海当中却是不由得浮现出了一个身影，这才意识到，回来之后的他，还没有去自己的老家看一看呢！

　　奉天郡，也不知道这会儿的情况怎么样了！


第582章 繁华易老

　　离开了黑山国皇宫，元枫原本是想直接回丹霞宗的，不过，身形飞掠之间，他却是突然间想起了奉天郡。

　　说起来，虽然他的情况稍稍有些特殊，可归根结底，他还是在奉天郡长大的。

　　虽然现如今的元家已经搬离了奉天郡，不过他知道，奉天郡那边还是有着元家的力量在，而且，除了元家剩余在那里的力量之外，似乎还有一个家族，也是他不得不挂怀的。

　　以元枫现如今的实力，整个黑山国的范围，他想到哪里就能很快地到达哪里，奉天郡距离京城虽然不近，不过也就是他几个振翅之间的路程罢了。

　　在天空上俯瞰整个黑山国，满目疮痍的景象，让人的心情根本好不起来。这会儿的黑山国，几乎每一个郡城都遭受了或大或小的破坏，有些受灾严重的，这会儿几乎就是片瓦无存，活着的人更是半天见不到一个。

　　当飞掠过一片片废墟之后，元枫最终在一片狼狈的郡城上空停了下来，捋了捋记忆之后，他最终确定，下面的这片废墟，应该就是奉天郡无疑了。

　　“呼，竟然被破坏到这种地步么？看起来相当的严重啊！”

　　身在空中，元枫能够看到，此时此刻，整个奉天郡一多半的地方都已经彻底报废，就算是保存相对完好的，这会儿也是风雨飘摇。

　　整个郡城当中，活下来的人恐怕不足十分之一，记忆当中的热闹繁华，这会儿都已经尽数不在，一切看起来都是那么的萧条落寞。

　　“刷！！！”羽翼一震，他的身形直接降落到了一座破败的府邸之上，而从这府邸保存下来的一些痕迹能够看得出来，这里，正是元家当初的府邸。

　　如今的元家府邸，显然已经彻底的废弃了，这会儿，整个府邸所在的范围已经看不到一个活人，倒是零星摆在各处的尸体，看得他心下戚戚，很不是个滋味。

　　元家的高手们都已经搬走，这里的力量几乎微弱到可以忽略不计的地步，在魔兽狂潮到来之时，自然是一点儿的抵抗力都没有，否则的话，应该不至于狼狈到这种地步。

　　话说回来，也幸亏元家搬离了这里，若是元家一直都在这儿的话，那么此番魔兽动乱，恐怕整个元家的高手，能够活下来的也不会有几个了。

　　“尘归尘土归土，所有的繁华无非就是过眼云烟，人的一生，真的不应该有太多的执拗啊！”看着眼前破败凄凉的景象，元枫一时间不禁有些感慨起来。

　　不论是之前的奉天郡，还是整个的黑山国，几乎都在一天的时间当中变得破败至此。见微知著，可以想象，就算是整个天龙皇朝，如果在遇到大的变故之时，恐怕同样也会像是黑山国一样，甚至有可能像是眼下的奉天郡一般，顷刻间化为乌有。

　　“实力，说到底还是要有实力，只有实力强大了，才能不怕任何的变故，甚至是阻止变故的发生，如果我能够有着超越了湮灭境的力量，就算是再大的动乱，我也可以超然物外，保护好我要保护的人！”

　　这一次动乱，虽然他在关键时刻力挽狂澜，救下了整个黑山国之人，不过这显然还远远不够，他的目标，是那种站在金字塔顶端，可以笑傲天下的实力，而不是现在只能应付一些简单的结丹境魔兽的实力。

　　“等解决了眼下的情况，我就要赶快修炼一番了啊，眼下情况复杂，我的实力，还有小八的力量，都必须要赶快提升上去，否则的话，这一次的天龙皇朝魔兽动乱，我只能是苟延残喘，说不定什么时候就要变成历史人物了。”

　　狠狠地攥了攥拳头，他的心里已经有了一些决定。眼下魔兽动乱，对他来说无疑也是一次机会，那么多的魔兽，简直就是为他提供了大把大把的能量资源，不但他的修炼资源解决了，就连小八的成长，也不用在为食物发愁。

　　“元家破败至此，却是不知道……”目光看向远处，他微微一叹，随后便是身形一闪，对着记忆当中的另一处府邸飞掠而去。

　　时间不长，元枫的身形，便是在一片保存相对完好的府邸之外停了下来，而在来到这一片府邸之时，他的眼底不由得闪过一丝亮芒。

　　“好多的活人，看来情况并没有想象中的那么糟糕啊！”心神一探，他马上便是感应到，此时此刻，眼前的这一座府邸当中，却是有不少人活了下来，而且气息都不算太弱。

　　想都不想，他便是直接对着府邸当中走了进去。府邸的宅门之下，写着云府二字的烫金牌匾此时已经被鲜血染红，更是被魔兽践踏得不成样子，不过好歹能够辨别出，这处府邸，正是奉天郡三大家族之一的云家府邸。

　　穿过破败的府邸大门，元枫的目光第一时间投向了一座保存相对完好的偏殿，在那里，他感受到了不少的生气。显然，此番活下来的人，应该都是在这偏殿当中了。

　　此时此刻，云家这间保存较好的偏殿当中，不下二十人此时正散漫地分布在房间当中，每个人都是面色凄然，有的坐着有的躺着，看起来却是相当的死气沉沉。

　　床榻之上，一个中年男子此时正静静地躺在那里，男子的浑身上下都是伤口，左臂更是少了一截，看起来却是相当的凄惨，而从他那苍白的脸色能够看得出来，这会儿，男子的情况显然是不容乐观，却是随时都有可能丧命。

　　在男子一旁，一个看起来六七十岁的老者正端坐在床榻边上。看着床榻之上的中年人，老者的脸上尽是一片心疼之色，还有就是浓浓的无奈。

　　“爹，大哥的情况怎么样了啊？会不会……哎！”

　　沉默被一个相对年轻一些的中年人打破，而随着中年人的声音响起，房间里所有人的目光都是尽数投向床榻那边，看向了床榻一旁的老者。

　　“哎，锦龙的情况很严重，浑身经脉多处破损，就连脏腑都被那头魔兽伤得移了位，能不能挺得过去，却是要看他的造化了。”

　　眼见众人将目光看向自己，老者不由得长叹一声，整个人几乎瞬间苍老了十几岁。

　　此番魔兽动乱，云家这边的压力几乎是最大的，云家家主云锦龙顶在最前面，却是被一头九阶魔兽重创，不但左臂被咬断了一节，浑身上下却也没有了好地方。

　　作为云家现如今资格最老的老太爷，云木靑此时真的很是无奈。眼看着自己的长子生命力在慢慢消散，可他却是什么忙也帮不上，这种无力感，直让他有种郁闷要死的感觉。

　　“大哥，你倒是醒醒啊，我云家还要指望大哥来带领，你可不能就这么撒手不管啊！”

　　听到云家老太爷的回答，云家三爷云锦刚悲呼一声，脸上尽是一片伤心之色。云锦龙是他的亲哥哥，也是整个云家的主心骨，如今云家眼看着就剩下他们这些人，如果云锦龙再挂掉的话，那么整个云家就要彻底的完了。

　　“锦刚，不要喊了，让锦龙好生休息一番吧！”见到自己的三儿子惨然的面色，云家老太爷云木靑摇头一叹，挥手示意对方不要再说了。

　　目光在房间当中的众人身上一一扫过，云老家主最终只能是无奈一叹。天有不测风云，谁也不会想到，奉天郡竟突然间发生了魔兽动乱，说起来，他们这些人能够活下来，其实已经是颇为不易了。

　　无疑，云家已经完了，虽然云家的核心之人还剩下了几个，可这样的几人，恐怕再难支撑起一个家族来。眼下，这些人能不能活下去，却是尚且不好说呢！

　　“吱呀！！！”

　　就在房间当中的众人一个个心下凄然，全都对未来失去信心之时，偏殿的门，却是突然间被推了开来，将所有人的目光尽数吸引了过去。

　　等到大家看向门口之时，一个年轻人正缓缓地走进殿门，而在见到这年轻人之时，每个人的脸上，都是闪过一丝难掩的惊讶之色。

　　“哎，诸位叔伯莫急，云伯父不会有事的。”

　　元枫的身形踱入房间，第一时间便是看向了床榻之上的云锦龙，同时对着房间当中的众人弯了弯腰，轻叹一声开口道。

　　他已经在门外听了半天，更是用心神探查了房间里的情况，对于云家眼下面临的难题，当然是已经了若指掌。对于房间当中的情况，他是真的感觉到很不是个滋味。

　　“恩？”等到见了元枫进门，再听到元枫对他们的称呼之时，所有人都是眉头一皱，却是被元枫的到来以及对他们的称呼惊得一愣。

　　“嘶，元家三少爷？你、你是元家三少爷元枫？”

　　短暂的沉默，一个云家之人陡然间站了起来，激动的呼喊道，而随着此人的呼喊，房间当中的所有人都是神情一震，一个个露出异样的神色来。


第583章 出手相救

　　元家三少爷元枫，在奉天郡这边早已经被传的神乎其神。

　　当初元家搬离奉天郡，去到更为强大的灵犀郡去发展，那个时候，元枫的名字便已经流传了开来，每个奉天郡之人都知道，元家之所以能有这般待遇，都是因为元枫的关系。

　　后来更是有传闻，元家三少爷元枫不但在丹霞宗声名显赫，更是加入到了黑山国皇室，成为了黑山国皇室的黑龙卫，此消息在奉天郡传开之后，在当时可谓是震撼了不少人。

　　不过，那个时候的元家已经搬离了奉天郡，有关元枫的传说，也是慢慢地被大家遗忘，没有人再去谈论此事。不过，虽然大家不去谈论，但要是说到元枫，却是没有人会不知道的。

　　此时此刻，当见到走进房间的熟悉身影之时，马上便是有云家之人将元枫认了出来。

　　虽然距离元枫离开奉天郡已经有了一段时间，不过元枫的模样并没有发生太大的改变，当初熟悉他的人，当然不可能认不出他。

　　“嘶，好强大的感觉，这、这真的是当初的元家三少爷元枫么？”

　　“真的是元家的元枫，他、他怎么会出现在这里？”

　　房间里，当有人喊出了元枫的名字之时，其他人也是纷纷将元枫认了出来。不管怎么说，当初的元枫在奉天郡也是“名人”，而且，由于当初元枫总是追在云梦尘的屁股后面，云家之人对于他，却是要比其他人更加熟悉。

　　此番见到元枫这个大人物出现在房间当中，每个人的心里，都是有着浓浓的震撼，还有就是无尽的好奇。

　　“你、你真的是元家的元枫贤侄？”一旁，云家三爷云锦刚慢慢地上前几步，对着元枫低声问道。

　　想当初，元枫在奉天郡乃是出了名的废柴，他们之间的地位，可谓是一个在天一个在地，可现如今，在元枫的面前，他感觉自己连直起腰的勇气都没有。

　　这便是实力和地位的差距，元枫自己可能没有意识到什么，可他那堪比结丹境的修为，还有剑宗弟子的身份，却是让他早就有了普通人难以企及的高度，在他的面前，像眼前这些连先天境都没有达到的人，真的如同蝼蚁一般渺小。

　　“云三爷，当初的你还劝过晚辈不要在梦尘的身上浪费时间，现在不会不认得我了吧？”见到云锦刚来到近前，元枫不禁慨然一叹道。当初的他总是纠缠云梦尘，这位云家三爷云锦刚曾好心地提醒过他，而对此，他倒是记得很清楚。

　　“厄，这……”听到元枫之言，云锦刚倒是能够确定，眼前之人绝对就是元枫无疑。只是，听到元枫提及此事，他的脸上不禁闪过一丝讪然之色。

　　“多余的先不说了，还是让我看看云伯父的伤势吧！”并没有与对方多说，元枫直接将目光看向了床榻那边，等见到云家家主云锦龙凄惨的模样之时，他的心里不禁微微一荡，眉头不由得皱了起来。

　　对于这位云家家主，他的心里却是有着一股比较特殊的感觉。

　　虽然区区云家家主，对他来说不值一提，不过，对方还有一层身份，却是他根本没办法忽略的。这个身份，便是云梦尘父亲的身份。

　　他跟云梦尘的关系比较复杂，也比较微妙，但不管怎么说，云梦尘的父亲，也算是他的长辈，于情于理，他都不可能袖手旁观了。

　　“这位应该是云家的老太爷了吧，小子元枫，见过云老太爷。”来到床榻边上，元枫当先对着一旁的老者拱了拱手。这位云老太爷，他以前倒是不曾见过，不过，对方乃是与自己的爷爷一个时代之人，该有的礼数，却是不能少了。

　　“免、免礼，小家伙，你是元老头的孙儿？”云家老太爷云木靑也是露出一丝拘谨之色，随后对着元枫问道。他的修为也尚未达到先天，在元枫的面前，自然而然便是有那么一丝拘谨之感，不过这也在所难免了。

　　“正是，劳烦云老太爷靠后一些，小子先为云伯父看看伤势。”元枫倒是没时间跟这位老先生套近乎，眼下，云锦龙的情况显然很糟糕，他还是想办法先把这位的性命保住再说吧！

　　“有劳了！！”听到元枫要为自己的儿子疗伤，云老太爷赶忙站起身，将位置给元枫让了出来，自己则是老老实实地站到了一旁。

　　“哎，还真是伤得不轻啊！”对着云老太爷点了点头，元枫直接在云锦龙的床榻之前坐了下来，心神一探，对方身体当中的情况，便是尽数呈现在了他的眼前。

　　此时的云锦龙浑身经脉多处破损，脏腑也已经移了位，情况可谓是相当的严重，也幸亏他来的比较及时，如果再迟到个个把时辰的，云锦龙的性命，恐怕就算是神仙出手，也绝对救不回来了。

　　“希望还来得及！”摇了摇头，元枫一抬手，顿时，一堆的瓶瓶罐罐便是出现在了他的眼前，大致地扫了一眼，却是什么类型的丹药都有，最终，他将目光锁定在了三个瓷瓶之上，将其它的瓷瓶尽数收了起来。

　　这些普通的丹药，还是当初的慕云儿在他参加黑龙卫选拔战之时给他的，不过对于这些丹药，他最终也没用上几样，便是一直留了一些在自己的身上，却是没想到这个时候派上了用场。

　　“噗！！！”将这三个瓷瓶当中的丹药尽数取出，元枫猛地一捏，便是将这些丹药捏爆成了一团团的药气，随后以真气操控，将这些药气导入到了云锦龙的身体经脉之中。

　　“噼噼啪啪！！！”

　　随着这些丹药的药气进入身体，云锦龙的身体顿时发出一阵阵的噼啪之声，与此同时，他身体之上的那些伤口，却是肉眼可见地开始了复原，苍白的面色，也是迅速恢复着红润。

　　元枫的这些丹药虽然不是很强，可也是丹霞宗出品的高级货色，其中不少都是丹霞宗宗主慕海亲手炼制，对于云锦龙这种修为的人来说，这些丹药，却是与仙丹没什么两样。

　　“有救了，大哥有救了啊！”眼见云锦龙的情况肉眼可见地恢复过来，一旁观看的云家三爷云锦刚顿时露出激动之色，下意识地轻声呼道。

　　“这、这……”云家老太爷云木靑也是激动得说不出话来，他离得较近，却是能够感觉到，此时此刻的云锦龙，生命力却是前所未有的旺盛，那种感觉，就像是要突破了境界一样。

　　“起！！！”元枫倒是没有去管其他人的反应，在将药气导入到了云锦龙的身体之后，他猛然间一抬手，云锦龙的身体便是直接坐了起来，变成了盘膝而坐的姿势，而等到对方做起来之后，他直接一掌印在了后者的背上，真气游走之间，直接帮助对方恢复起身体当中的情况来。

　　他的境界摆在那里，虽然云锦龙的伤势很重，不过以他的手段，辅以丹药的药效，治疗起来却也并没有那么吃力。

　　“好厉害，这、这是什么样的手段啊，这个元家的小辈，竟然强大到了如此境界！”眼看着元枫随手便是让云锦龙盘膝坐好，更是让云锦龙瞬间恢复了生机，房间当中的每个人，眼底都充满了浓浓的震撼。

　　他们见识有限，何曾见过像元枫这般强大的人物？元枫随便露一手出来，都足够他们震惊得掉了下巴的！

　　并没有让众人等待太长的时间，差不多就是三五分钟左右的时间过后，元枫突然间将手掌收了回来，而随着他的手掌收回，床榻之上的云家家主云锦龙，却是慢慢发出了一声长长的叹息之声。

　　“呼，想不到我云锦龙竟然没死！”云锦龙的双眼慢慢地睁了开来，第一时间便是发出了长长的感叹。他这次本以为自己必死无疑了，却是没想到，鬼门关一行，他竟然走了出来，而且，他这会儿能够感觉到，自己原本只有凝元境八重的实力，这会儿似乎是更进一步，达到了凝元境九重的境界了。

　　“大哥，你醒了！太好了，大哥没事了，大哥没事了啊，哈哈哈！”眼见云锦龙醒来，云家三爷云锦刚激动的语无伦次，第一时间窜到了床榻之前，满脸兴奋地道。

　　“三弟！”云锦龙回过身来，也是满脸激动地看着自己的这个三弟，仅剩的右臂伸出，直接给了对方一个大大的拥抱。

　　“锦龙我儿，你、你没事了？”

　　云家老太爷这个时候也上到了床榻近前，苍老的面容之上，难以掩饰地挂满了激动。原本他都做好了白发人送黑发人的心理准备，而这会儿见到自己的儿子恢复了过来，那种失而复得的欣喜，却是外人难以想象的。

　　“爹，孩儿不孝，让爹担心了！”放开了云锦刚，云锦龙二话不说，直接从床上跃下，对着云家老太爷跪了下来道。

　　“没事就好，没事就好啊！”颤抖着将云锦龙扶了起来，云老太爷却是猛地想起了什么，“锦龙，快快谢谢你的救命恩人，要不是人家，你这次真的在劫难逃了。”

　　说话间让开身形，直接将后面的元枫露了出来。

　　“救命恩人？”云锦龙微微一愣，这才意识到，自己能够活过来，恐怕一定是有高人出手了。想到这里，他赶忙将目光顺着云老太爷的指示看了过去，却是刚好看到了一个熟悉的年轻身形。

　　“云伯父，见到云伯父无碍，小子终于可以放心了！”

　　眼见云锦龙朝着自己看过来，身体已经恢复如常，元枫的一颗心，也是终于放回了肚子里。


第584章 闭关修炼

　　世事无常，当初的奉天郡三大家族，随着元家的撤离，却是只剩下了两大家族。而现如今，经过了这一次的魔兽动乱，整个奉天郡都已经不复存在，更不用说什么三大家族还是两大家族了。

　　对于云家，元枫当然不能坐视不管，如今魔兽动乱四起，奉天郡这样的地方，显然并不是很安全，无疑，元枫并不能将云家之人留在这里。

　　“云伯父，奉天郡已经不复存在，而且此番危机尚未过去，后面恐怕还有更加危险的情况会出现，如果云伯父不弃的话，不如暂且跟侄儿去灵犀郡吧！”

　　将云锦龙治好，元枫又跟对方闲聊了几句，随后便是直接开口提议道。

　　“去灵犀郡？”等到元枫话音落下，云锦龙不由得眉毛一挑，脸上难以掩饰地闪过一丝异色。

　　此番被元枫治好了伤势之后，他当然是对元枫千恩万谢地感激了一通，期间自然难免一通感慨。不过他也是洒脱之人，很快便是与元枫熟悉起来，不再将谢字挂在嘴边。

　　“元枫贤侄，我云家如今已经什么都没有了，去哪里倒是都无所谓，只是，我们这么多人，会不会给元枫贤侄带来麻烦？”

　　如今奉天郡已经完全毁掉，云家之人也就剩下了房间里的这么多，说真的，对于他们来说，能活下去就算是不错了，至于其他的，他们这会儿也没精力去考虑。

　　元枫的情况，他们都多少听说过一些，不过眼下他们有这么多的人，元枫想要将他们收留的话，恐怕也不是一件小事。

　　“麻烦倒是不会，只要诸位叔伯没问题的话，侄儿这就可以带大家离开这里，前往灵犀郡。”

　　以他现如今的身份实力，别说是把云家之人带到灵犀郡，就算是带到皇宫，让皇室的高手保护起来，想来都不会有任何的难度了。

　　“爹，您的意思呢？”听到元枫给出的答复，云家家主云锦龙不禁将目光看向了云老太爷，对着云老太爷征求意见道。

　　“哎，云家已经不复存在，那就离开这里，去灵犀郡吧！”既然元枫开了口，他们当然也是乐得如此，至少，灵犀郡那边应该比这里更加的安全。

　　“那好，既然如此，咱们这就启程！”元枫还有很多事情要做，并不想过多的耽搁时间，略一沉吟，便是继续问道，“诸位长辈可是还有什么需要准备的？若是没有的话，咱们这就动身吧！”

　　“哎，还有什么可准备的？整个云家都没了，快些离开这伤心地，省的看了伤心。”

　　眼下到处都是一片破败的景象，他们恨不得这就离开，当然没什么可准备的。

　　“好，既然如此，大家这就走！”点了点头，元枫更是雷厉风行，一挥手之间，便是直接将偏殿的门打了开来，“诸位，门外集合！”

　　随着元枫的一声令下，房间里的所有人都是赶快走了出来，直接聚在了一起。这一次魔兽动乱，整个云家剩下之人，竟然只有二十一人，其余之人，死的死逃的逃，这会儿却是无处寻觅了。

　　“诸位，眼下时间有限，就由小子载大家一程好了，还请诸位长辈莫要抵抗！起！！”

　　等到云家仅剩的二十一人聚到了一起之后，元枫直接将自己的真气释放开来，随后，所有人便是都感觉到一股力量将自己托起，不待他们反映过来，二十几人的身形，竟然尽数腾空而起，升至了半空当中！

　　以元枫现如今的实力，托起这二十一人，简直就是小菜一碟。别说只有二十一人，就算是上百人，他也一样可以拖得起来，只不过就是要费些力气罢了！

　　“诸位，咱们走！！！”将所有人托起，元枫不再多言，身形一动之间，便是带着众人直奔丹霞宗的方向掠去。

　　一下子带了二十几人，他的速度当然是受到了不小的影响，不过，即便如此，他的速度在众人的眼里，还是快得有些吓人了。

　　“嘶，这、这……我不是在做梦吧！”

　　“飞起来了？我们、我们竟然飞起来了？这、这怎么可能？”

　　“这也太夸张了啊，凌空虚渡，这、这是什么样的实力才能做得到的手段？还有，一下子带着二十几人一起飞，这、这得多强的实力才行啊！”

　　当元枫带着众人腾空而起之时，每个人的脸上都是写满了浓浓的骇然之色。他们原以为元枫要带着他们慢慢赶去灵犀郡的，可让他们万万没想到的是，元枫的赶路方式，竟然是用飞的。

　　对于凌空飞行这种事，他们也只能是听听传说罢了，却是没想到，今日竟然亲身感受了一把，而且还是二十几人一起飞行。这一刻，元枫在他们的心里，顿时变成了神一般的存在。

　　元枫倒是没精力去管大家的想法，带着二十几人飞行，对他来说当然不可能没有一点儿的负荷，这会儿，他也必须要集中精力，小心翼翼才行。

　　原本分分钟就能赶到的路程，元枫这一次却是用了不下半个时辰，不过，最终他还是将云家的这些人带回到了丹霞宗。

　　一路上，云家众人对于眼下黑山国的满目疮痍，自然是震惊不小，不过他们的级别摆在那里，元枫倒也没有与他们具体解释，等到了丹霞宗之后，他便是直接找到了慕海，将要安排云家众人的事情跟对方说了一下。

　　对于加二十几个人进山门，慕海自然是没有二话，说话间便是直接命人带云家的众人找一处安全的地方暂且休整去了。

　　这当中，云家众人对于元枫的身份地位，自然又是少不得一番震惊。要知道，丹霞宗宗主，这种人物在他们的眼里就是高高在上的帝王一样，可这会儿竟然要对元枫客客气气，可见元枫的身份地位有多高了。

　　“枫儿，各大郡城的人们，这会儿都已经被皇室的老祖接走，眼下灵翠山之上只有丹霞宗的自己人，还有你元家之人留了下来，哦对了，现在又多了你带回来的这二十一人。”

　　元枫归来，慕海赶忙将眼下的情况对着元枫汇报了一下，虽然他是丹霞宗的宗主，但眼下，元枫才是丹霞宗真正的主心骨，一切安排，却是还要元枫来拍板，这样他才能安心一些。

　　“这样也好，太多的人聚到一起，很容易引起魔兽的注意，眼下灵翠山之上人数稀少，生命力也没有那般旺盛，就算是再有魔兽动乱爆发，也不会引来太多的魔兽袭击。”

　　听到慕海的汇报，元枫不由得点了点头，他很清楚，皇室将各大郡城之人聚集到京城加以保护，但丹霞宗却是不可能会离开的。

　　要知道，灵翠山就是丹霞宗的根基所在，如果离开了灵翠山，那么就算是保住了性命，对他们来说也没什么意义的。

　　“枫儿，你可是要去见见你的家人们？之前元老太爷听说你回来了，可是专程过来询问你的消息，却是对你挂念得紧呢！”

　　“呼，暂且先不见了，眼下情势危急，说不定什么时候就会又有魔兽狂潮来袭，而四大宗门的力量鞭长莫及，不知道何时能够扩散到这边儿，所以，我马上要闭关一次，试着将修为更进一步，也好多一些自保之力。”

　　元家之人就在丹霞宗，想见什么时候都能见到，不过，见不见一面并不重要，重要的是，他要有守护这些人的实力。

　　经过了这几天时间的高强度赶路和作战，他已经感觉到，自己的基础已经十分的夯实，应该可以尝试突破了。趁着眼下还有清净的日子，还是把修为提升上去再说吧！

　　“厄，将修为更进一步？这……”听到元枫竟然要将修为更进一步，慕海的脸上顿时露出一片的呆滞之色。元枫的实力他是见识过的，却是没想到，元枫竟然还要将修为更进一步，而且听起来，对于元枫来说，替身修为这种事，好像是再简单不过的事情了一样。

　　“好吧，你想要在哪里修炼？本宗为你准备地方！”不管怎么说，如果元枫的实力能够更进一步的话，对丹霞宗来说的确是一个大好的消息。

　　“不用了，弟子自己找地方修炼就好了，如果有什么事的话，就让师姐去喊我，她知道我在哪里修炼的。”

　　摇了摇头，元枫已经想好了修炼地点。他此番修炼，却是不想被打扰，这一次，他无论如何都要让自己的实力更进一步，以便在接下来的时间能够保持主动。

　　想到这里，元枫二话不说，身形一闪之间，便是直接消失在了原地，似乎是一秒钟的时间都不想再耽搁下去了。

　　“呼，天才就是天才，当真不是我等凡人所能看得明白的啊！”

　　目送着元枫离去，慕海只能是长长地叹息一声，心底尽是一片赞叹。

　　元枫的情况，根本就不是他所能想象的，而对于元枫的实力，他也根本没办法去衡量。可以预见，等到元枫这一次出关之后，实力势必会更进一步，而相应的，丹霞宗的安危，也能多了一丝保障。


第585章 壮大的步伐

　　灵翠山，幽深的万丈深渊之底，元枫的身形从深渊之上飘然而下，直接降落在了这片幽静的深渊底部。

　　虽然灵翠山遭受了魔兽狂潮的袭击，不过，这里乃是灵翠山的万丈深渊，自然不会有魔兽跑到这里来作乱。所以，这会儿的深渊之底异常的宁静，无疑是一处不可多得的绝佳修炼之地。

　　“呼，就这儿了，这里倒是一处不错的地方，要是真的有大规模的魔兽狂潮来袭，躲到这里来避一避都是不错的选择啊！”

　　身形降落在深渊底部，元枫不禁在周围扫了一圈，这片深渊差不多有数百米的范围，高更是不下数千米，若是真的遇到大规模的魔兽狂潮，躲在这里绝对是一个不错的选择。

　　上一次帮助慕云儿突破修为境界，他们便是在这里进行的，此番元枫想要让自己做出突破，第一时间想到的便是这儿。

　　“小八，出来透透气！！”扫视了一圈，在发现没什么异常情况之后，元枫一抬手，直接将小八从身体当中放了出来。眼下他要在此修炼，却是不能没有守卫，无疑，小八作为他的魔宠，自然是最好不过的守卫了。

　　“吱吱吱！！！”如今的小八，身形依旧保持着原来的模样，不过元枫却是知道，只要这家伙想的话，那么它势必可以在瞬间变得很大，毕竟，结丹境的魔兽，实力就在那里摆着，小八现在已经堪比结丹境六重的武者，一身能量可谓是骇人听闻。如果它把这一身能量用好了，摇身一变，绝对能够变成一只巨无霸。

　　“呵呵，又要吃么？早就为你准备好了！出来吧，大家伙！！！”

　　见到小八一出现便是对着自己吱吱吱的叫个不停，元枫知道，这家伙显然是又饿了，见此，他却是也不迟疑，一抬手之间，之前被他斩杀的那头结丹境五重的魔蟒便是被他丢了出来，直接扔在了小八的面前。

　　“吱吱吱！！！”眼见魔蟒的尸体出现，小八顿时发出欢快的叫声，二话不说，它便是直接找到了魔蟒的蟒头位置，身形一闪，直接趴到了上面。

　　小八吃东西有些特别，元枫只知道这家伙的嘴是长在身下的，至于这家伙究竟如何吃的魔兽，他其实也没有具体观察过。

　　“嗤嗤嗤！！！”待得小八趴在了魔蟒的尸体之上，肉眼可见的，魔蟒的尸体便是被小八一节一节地吞了下去，只几个呼吸的工夫，一头巨大的魔蟒便是被它给吞到了肚子里，而它的身形，依旧是保持着两米左右的大小，丝毫不见长大。

　　“哧！！！”

　　不过，等到魔蟒的尸体被小八吞下去之后，这家伙的身体当中，却是陡然传来了一声怪异的哧响，一旁的元枫敏锐地见到，就在这一刻，小八浑身的颜色，仿佛又加深了一点儿，而小八浑身上下的气息，也是一下子变得异常的强横起来。

　　“啧啧，这是超越了结丹境六重了啊，想不到这头魔蟒竟然这么给力，明明只有结丹境五重的境界，可能量竟然比结丹境六重的魔兽还要强，怪不得这家伙那么难对付。”

　　眼看着小八的境界已经超过了结丹境六重，元枫不禁面色一喜。小八的实力更进一步，也就意味着，他接下来所能发挥的战斗力，又可以比之前强上一些，这无疑是一件值得庆贺的事情。

　　“吱吱吱！！！”吞掉了一头堪比结丹境六重的巨蟒，小八显然是有些兴奋，八条触手纷纷对着地面不断地拍打，昭示着它此时喜悦的心情。

　　“好了好了，知道你很开心，等我完成了突破，就带你去找更多好吃的，到时候你会更开心的。”他与小八心灵相通，自然能够感受到小家伙此时的兴奋。

　　“小八，我等会儿要修炼，你的任务就是在一旁为我守卫，要是有什么危险，第一时间通知我，知道了么？”

　　虽然这里乃是深渊之底，按道理来说应该不会有什么危险，不过凡事总有意外，他却也不能掉以轻心。

　　“吱吱吱！！！”关键时刻，小八倒是蛮给力的，听到元枫的命令，它却是赶忙吱吱吱地叫了几声，算是对着元枫做出保证了。

　　“很好！！表现不错，稍后带你出去吃个够！！”听到小八给出的回应，元枫不禁微微一笑，而说话间，他便是身形一动，直接在深渊底部的中央空地盘坐了下来。

　　“呼，是时候更进一步了啊，结丹境三重左右的实力，现如今可是有些拿不出手呢！”盘膝坐好，元枫深吸一口气，让自己全身心地放松了下来，而随后，他陡然间一抬手，便是再次取出了一头魔兽的尸体。

　　这是一头足足有着两米多高，四米左右长的巨大独角犀，这头大家伙，乃是他在赶回黑山国的路上斩杀的，生前乃是一头即将突破到了结丹境四重的强横存在。

　　无疑，这家伙刚好适合他突破境界之时使用，所以他便是没有将这家伙让小八吞食，而是为自己留了下来。

　　眼见元枫取出了这头魔兽的尸体，小八那怪异的小眼睛不禁微微一亮，不过，它也知道这东西不是给它吃的，所以，它只是眼神一亮，便是继续趴在那里，为元枫充当起护卫的角色来。

　　“吞天武灵，出来！！！”元枫没有去管小八的情况，当将魔兽的尸体取出之时，他一声低喝，紧接着将吞天武灵召唤了出来，狰狞的武灵犹如实质，直接将魔兽的尸体包裹了起来，微微一震之间，这头浑身鳞甲的大家伙，便是直接变成了一团精纯的能量。

　　一头接近了结丹境四重的魔兽，这家伙炼化出来的能量可谓是异常的庞大，而且，这一团能量当中，那一层特殊的绿色能量，看在元枫的眼里也是那么的诱人。他知道，那绿色的能量正是魔兽的生命力以及潜力的具象化，吞噬了这些绿色能量，他的资质和潜力就会相应的提升，经脉和身体，也会明显的壮大起来。

　　“还是吞噬魔兽的尸体修炼比较好，灵晶石的能量虽然精纯，却是根本没有这一股特殊的生命之力，看来接下来的修炼，必须要多多积攒一些魔兽的尸体才行啊！”

　　微微一笑，元枫却是不再迟疑，心神一动，吞天武灵便是包裹着这一团巨大的能量，直接回到了他的身体当中。

　　“轰！！！”庞大的能量进入身体，元枫整个人都是瞬间被引燃，七大气海以及经脉中的所有真气，都在这一刻开始了急速的转动。

　　“真武神功，动起来吧！！！”

　　感受到浑身真气已经暴走，元枫二话不说，直接将自己的真武神功快速地运转了起来。

　　对于这部超级功法，他可谓是无时无刻都在暗中修炼着，现如今的他，先天境四重的真武神功早已经达到了圆润有余的地步，此刻运转开来，根本就是没有丝毫的阻滞。

　　“从先天境四重到先天境五重，这一层的过度却是要小心翼翼，现如今的我突破时间不长，若是太过急躁的话，很有可能会得不偿失，这一次突破，还是慢慢来好了。”

　　先天境四重的真武神功轻轻地运转，他倒也不急于一时，因为他很清楚，这一次突破本就是有些风险，若是太过心急的话，对他来说绝对不是什么好玩的事情。

　　反正眼下魔兽动乱刚过，他相信，一半天之内，应该不会再有新的魔兽动乱来袭的。

　　静下心来的他开始了温水煮青蛙一般的修炼，先天境四重的功法慢慢运转，一点一点朝着先天境五重过度。这个过度并不能硬来，至于究竟什么时候能够触碰到过度的契机，这个他还真的说不好。

　　深渊之底安静得很，元枫自顾自地进行修炼，而一旁，小八则是警惕地趴在那里，帮助元枫注意着周围的一草一木，哪怕有任何的风吹草动，它必然会在第一时间出手，而且还不止是一只两只的手。

　　由于是处在万丈深渊的底部，这里的光线比较晦暗，倒也不容易看出究竟是什么时辰，而元枫也干脆忽略了时间的流逝，只一门心思地沉入到修行当中。

　　小八的实力提升，归根究底也不是他本身的力量，而且，随着小八的实力越来越强，他若是不作出突破的话，却也很难借用小八的力量为己用。

　　这里面一来涉及到他的身体承受力，二来还要看他对力量的掌控能力，显然，若是他只有结丹境三重左右的实力，就算是累死他，他也不可能使用小八结丹境八九重的力量的。

　　所以，此番修炼，他必须要让自己突破一个境界，至少，他也要让自己打到结丹境四重的力量才行。

　　借用小八的力量，那么小八的优势就发挥不出来了，而若是他能够达到一定的境界，那么他和小八，就可以分开作战，发挥出更强的实力来。


第586章 算计

　　夜幕降临，噩梦般的一天终于暂时落下了帷幕，对于黑山国之人来说，这一天比前一天更加的恐怖，在这一天当中，不知道又有多少的黑山国之人葬身在了魔兽口中。而有了这两天的经历，对于下一个天亮，大家的心里，不禁都有些隐隐的排斥起来。

　　没有人知道明天会是什么样的，也许一觉醒来，魔兽动乱已经彻底的结束，那么他们便是可以重新开始建造自己的家园。也许黎明来临之时，新的魔兽动乱会继续上演，而若是这样的话，那么他们的性命，恐怕依旧难以有所保障。

　　不过，不管是哪种结果，却都不是他们这些普通武者所能左右的了的。不只是他们，就算是黑山国当中的一些真正顶尖强者，包括那些结丹境的强者，恐怕都不敢保证自己就一定能够安然活下去，毕竟，这一次的魔兽动乱真的太恐怖了。

　　黑山国的情况，无疑只是整个天龙皇朝当中极为少数的一部分，而且，黑山国的情况在整个天龙皇朝的范围，其实已经算是不错了。要知道，就在这两天的时间当中，整个天龙皇朝，不知道有多少的国家，已经被魔兽大军踏平，成为了历史的尘埃。

　　当然了，两天的时间，四大宗门的高手，也已经散布得十分的广泛了，在四大宗门的高手散开之后，魔兽动乱自然是在不断被镇压。

　　四大宗门出动先天境七重以上的弟子不下几百万，结丹境的长老更是有数万人，而且，这中间还有四大宗门暗中派遣出来的湮灭境强者，在这样的强大力量面前，就算是魔兽狂潮再怎么猛烈，却也逃不掉被镇压的命运。

　　魔兽动乱虽然规模很大，可有一点，这些发起动乱的魔兽，并不会像人类武者那般聚到一起，形成超大规模的团体。而分散成一小队一小队的魔兽，注定破坏力有限，在遇到四大宗门的强者团体之时，自然只有被绞杀的份儿。

　　当然了，这中间，四大宗门的弟子自然也会有所损失，毕竟，四大宗门的弟子几乎都是先天境七重到先天境大圆满之间，在遇到结丹境的魔兽之时，一旦反应慢了，便是很难逃脱被击杀的命运。

　　说白了，这一次的魔兽动乱，其实就是天龙皇朝的一次减员运动，在这种动乱之下，天龙皇朝的魔兽数量无疑会锐减，而天龙皇朝的人，也必将灭亡一大批。

　　这里乃是天龙皇朝的一个实力不俗的国家，当夜幕降临之时，整个的国家迎来了一拨巨大的魔兽狂潮，这一波的魔兽狂潮，结丹境的魔兽便是有不下数十头，结丹境以下的魔兽，更是可以用不计其数来形容。

　　魔兽狂潮瞬间与这个国家的强者们撞击在了一起，随后，刀光剑影，杀声震天，整个国家都瞬间陷入了战乱当中。眼看着，一个个的强者被魔兽撕成了碎片，一头头强大的魔兽，被武者斩成了两截，场面可谓是相当的血腥。

　　而距离这处战火纷飞的国家不远处，一片罡风阵阵的九天之上，一个差不多有着十几人的队伍正凌空而立，注视着下方所发生的一切。

　　这十几人以一个年轻人为首，年轻人双手背后，脚下踩着一头浑身长满了金色羽毛的威武金雕，在年轻人的身旁，一个一身劲装的女子恭敬而立，面色却是略显冰冷。

　　在年轻人身后，十几个模样各异的男子几乎是站成了两排，跟男子一样，注视着下方国家发生的一切，但却丝毫没有出手的意思。

　　这十几个男子看起来年纪都不小，而且无一例外都是悬空而立，背后也并没有真气翅膀的支撑。显然，这十几人的修为，却是都达到了结丹境以上的境界。

　　“少主，这个国家的实力看起来不弱，想来应该能够扛得住那些魔兽的冲击，咱们可是还要动手？”看着下方国家的战乱，十几人当中的一个老者上前一步，来到了年轻人的侧后方，一边捋着自己的胡须，一边略带询问地道。

　　“呵呵，沈括长老莫急，这个国家的实力虽然不弱，不过想要稳赢这些魔兽可没那么容易，大家听我的指挥就是。”

　　武云夕双手背后，在听到老者的提问之后，这才转过头来回应道。

　　作为剑宗的两大少主之一，他在剑宗的地位自然是无比的超然，身后与他开口的沈括长老，那可是一位强大的结丹境九重的人物，在整个天龙皇朝都算得上是真正的顶尖强者了，可在他的面前，却是依旧要声音恭敬，不敢有丝毫的造次。

　　有一点可以确定，武云夕能够坐上剑宗未来宗主继承人的位子，剑宗的元老阁当中，势必有着他的支持者是一定的了。说的直白一些，他就是一个有后台的人物。而对于这样的人物，手底下当然不会少了像样的结丹境强者为他效力。

　　此时在他身后的这些结丹境人物，每一个的实力都不再结丹境六重之下，单论实力的话，这些人当中，并不乏实力在他之上的人物，但由于他的身份地位，还有他背后的支持者的原因，这些强者，却是没有一个人敢跟他叫板。

　　武云夕的目光充满了漠然，说起来，如果此时此刻他能够带着身后这些人冲下去的话，那么顷刻间便是可以将这一波魔兽动乱镇压，不过，如果那么轻易就将魔兽动乱镇压的话，似乎很难让这个国家之人心存感激的。

　　对于他来说，下面的那些人，几乎都是蝼蚁一般的存在，死再多都不会让他有多少的情绪波动，而他要做的，就是在最危急的时刻，以及时雨的身份出现，挽救这些人于灭亡的边缘，这样，他才能够让这些人彻底的记住他，感激他。

　　这一次的魔兽动乱，对于他来说绝对是一次机会。可以预见，等到他将一个个的国家从灭亡的边缘救回来之时，不知道会有多少的国家对他心存感激呢，而届时，一个个的国家感激他，支持他，他在剑宗的威望，当然可以水涨船高，一举压过所有人。

　　他的主要对手只有一人，那便是实力和资质都不在他之下的沈凌空，不过，沈凌空跟他走的根本就不是一个路线，他相信，这会儿的沈凌空，十有八九就是一个人在自虐呢！

　　一行人静静地看着下方的战斗，武云夕的目光，却是时不时的扫一眼身旁的女子，而每当他看向身旁的女子之时，眼底的神色，都是有些不太舒畅。

　　对于身边的这个女人，他可以说是十分的了解的，不知为什么，这两天的时间当中，他总觉得对方好像有些不太一样了，可究竟是哪里不一样，他又说不上来。总之，女子的变化，让他感觉到并不是那么舒服。

　　下方的战斗整整持续了小半刻钟的时间，这才慢慢出现了一些眉目，看得出来，这个国家的强者们，最终应该能够顶得住这些魔兽，可即便能赢，最终也势必是惨胜。

　　“出手！！！”

　　某一刻，观看了良久的武云夕突然间一声低喝，而随着他的喝声落下，他自己当先一跺脚，直接对着下方的战乱冲了下去，而在他的身后，十几个结丹境强者纷纷动作，一个个紧随其后，全都对着下方飞掠而去，那情形，就像是他们刚刚从远处飞掠而来一般。

　　“诸位朋友莫急，剑宗武云夕来也！！”

　　身形掠下，武云夕却是首先长啸一声，声音直接在整个战场的上空响起，传入到了每个人的耳中。而这样的一句话，这两天的时间当中，他已经不知道喊过多少次了。

　　十几个强大的结丹境强者加入战圈，战斗几乎是马上呈现出了一边倒的局面，很快，这一波强大的魔兽动乱便是被众人联手镇压了下去，而作为突然出现的奇兵，武云夕等人，当然是得到了这个国家的万分感激。

　　“此番当真是要多谢云夕少主出手相助，若非云夕少主出手，我宣驰国恐怕要损失惨重，甚至有灭亡的危险了啊！”

　　天空之上，战斗已经结束，此处这一国家的强者们这会儿站成了一圈，纷纷对着武云夕表达着谢意。开口的乃是一个老者，修为竟是已经达到了结丹境七重的地步，可谓是异常的强横了，但在武云夕的面前，还是保持着相当低调的身姿。

　　武云夕已经做过了自我介绍，在得知他的身份之后，每个人都是小小的震惊了一下。剑宗少主，这一层身份可绝对非同一般，此番能够得到这位出手相助，这也算是他们的荣幸了。

　　“呵呵，前辈客气了，晚辈作为剑宗未来的宗主，守护天龙皇朝乃是我的责任，诸位前辈万万不要与我客气就是。”

　　武云夕这会儿完全变了一个人，在他的脸上，根本看不到一丝一毫的倨傲之色，剩下的，只有一片诚恳和谦和。

　　“好，剑宗能够有云夕少主这等继承者，当真是我天龙皇朝之幸也，等到此番魔兽动乱平息，老夫势必亲自去剑宗拜谢。”

　　等到武云夕话音落下，对面的老者不禁叫了声好，随后承诺道。

　　“承蒙前辈夸奖，晚辈受宠若惊！！”听到老者之言，武云夕赶忙躬身道谢，而在他的眼底，却是闪过一丝不易察觉的笑意。显然，他等的就是对方的这句话呢！

　　这一刻，他似乎已经看到了无数强者来到剑宗，纷纷对他表示感激的场景。可以想象，等到无数的各国强者前去剑宗向他当面致谢，那个时候，他在剑宗、在整个黑山国的威望，不知道会达到什么地步。


第587章 梦尘归来

　　夕阳西下，一片的断壁残垣之上，无数的人类武者与魔兽的尸体遍布各处，在夕阳的笼罩之下，却是显得异常的萧瑟。

　　此时，一个伟岸的身形单手执枪，傲然站立于一处城墙之上。这是一个异常冷峻的男子，男子身高极高，一身藏青色的长衫，随着城墙上的劲风猎猎作响。

　　在夕阳的映照之下，男子却是显得那么的高大。而这会儿，在男子身后，几个结丹境的强者纷纷将目光投向这伟岸的男子身上，每个人的眼底，都是带着浓浓的崇敬之色。

　　就在刚刚，无数的魔兽大军撕裂了皇城，将皇室的一个个强者纷纷吞没，眼看着就要覆灭整个王宫。不过，关键时刻，眼前的伟岸男子突然降临，以一己之力，愣是将无数的魔兽灭杀于长枪之下，就连几头强大的结丹境五六重的魔兽，都被男子一枪挑死。

　　虽然同为结丹境强者，可修炼这么久，他们却是从未见过如此强横的人物，这一刻，眼前的男子在他们的眼里，简直就像是来自地狱的修罗一般。

　　“多谢阁下救我玉溪国于危难之中，还请阁下告知姓名，我等必将铭记于心。”

　　沉默良久，几大结丹境高手当中的一个老者颤颤巍巍地上前一步，略显拘谨地道。虽然眼前的男子应该不会对他们有恶意，可一想到对方适才灭杀魔兽之时的可怕景象，就连他这个结丹境五重的人物，都感觉到心神震颤。

　　“沈凌空！！！”

　　听到老者的询问，城墙之上的男子头也不回，目光依旧望着天边的落日，整个人尽是一片睥睨天下的霸气。男子也不多说，简单的三个字出口，身形便是直接腾空而起，眨眼之间便是消失不见。

　　“沈凌空？登临天下，目空一切，好一个霸气的男子！！”

　　等到听见对方留下的名字，在场几个结丹境强者纷纷露出赞叹之色，随后目送着男子离开，一个个却是都将对方记在了心下。

　　剑宗两大宗主继承人，武云夕是那种走到哪里都要讲究排场的，而沈凌空却是完全的独行侠。在武云夕的眼里，沈凌空就是一个自虐狂，只是，不可否认的是，沈凌空的这种修炼方式，无疑也是一种可以直达天庭的方式。

　　想要通过这种方式来成就无敌的境界，当然不是什么人都能做得到的，而一旦沈凌空能够坚持到最后的话，那么鹿死谁手，却是犹未可知。

　　武云夕在到处创名，而沈凌空却也并没有闲着，虽然每一次出手，他只留下简单的一个名字，根本没有将自己的门派出处说出来，不过，等到沈凌空的名字在整个天龙皇朝的范围之内被无数人所铭记之后，那么一旦他的身份曝光出来，效果绝对会更加的震撼。

　　武云夕以为沈凌空只会打打杀杀，却不知对方的算计，恐怕比他的算计还要深。

　　两大剑宗的继承人永远不会停止明争暗斗，而这会儿，剑宗另外十一大堂口的创建者们，同样都在以自己的方式在为自己造势，虽然武云夕和沈凌空很强，可他们当然不会就此退缩，在他们的心里，只要他们肯努力，再有一点儿运气，那么剑宗宗主的位子，未必就一定会在武云夕和沈凌空二人之间出现。

　　天龙皇朝的魔兽动乱，为很多人提供了变强的机会，坦白说，对于四大宗门的某些人来讲，魔兽动乱根本就是他们最愿意见到的情况，等到经历了这样的一次魔兽动乱之后，很多人，必将发生脱胎换骨的变化。

　　黑山国，整个的国家此时已经慢慢恢复了宁静，只是，这种宁静之下，却是透着一股让人很不舒服的死气。

　　某一刻，在黑山国东侧方向，一头色彩斑斓的巨大鸾鸟乘风而来，鸾鸟羽翼光鲜，看起来既不失漂亮，又十分的威武，显然是魔兽当中的高等货色。

　　而此时此刻，在这巨大的鸾鸟之上，两个女子并肩站立，目光尽是投向了眼前这片荒芜的战场，其中年纪略大的女子皱着眉头，心情显然有些沉重。而另一个年纪较小的女子，这会儿更是面色苍白，浑身上下都透着一股悲伤的气息。

　　“唳！！！”巨大的鸾鸟似乎也被下方的凄惨景象所感染，发出了一声短促的悲鸣，而听到这悲鸣之声，鸾鸟身上的两个女子，顿时变得更加哀婉起来。

　　时间不长，鸾鸟的身形终于在一片断壁残垣之上停了下来，降落在了一片尚且有些模样的府邸当中。鸾鸟降落，鸟身之上的年轻女子直接跳了下来，第一时间冲到了府邸当中，只是，当见到整个府邸空空如也，到处都是殷红的鲜血痕迹，还有一些零星的尸体之时，她那本就苍白的脸色，却是一下子变得更加苍白起来。

　　“没了，全都没了！爹，爷爷，你们都去了哪里啊！”

　　云梦尘此时心如刀绞，眼前的残破景象，看在她的眼里简直让她难以接受。记忆当中的繁华依然历历在目，可这会儿却是全都消失在了眼前。更要命的是，那些宠着她疼着她的亲人们，此时此刻也是一个都不见了，那种感觉，就像是自己突然间变成了孤家寡人，变成了没人疼没人爱的孩子一样。

　　没有人能够体会她此时此刻的悲痛和无助，一声悲呼之间，她却是直接瘫软在了地上，眼中的晶莹，这一刻再也控制不住，缓缓地滴落在这片熟悉的土地之上。

　　“梦尘，你、你要坚强一些！”一旁，兰馨长老已经飘然来到了云梦尘的近前，见到云梦尘瘫软在地，满心的悲伤之气，她一时间也不知道说些什么好。

　　她已经在整个府邸的范围探查过了，整个府邸当中，却是没有一个活人，很显然，云梦尘的家人，这会儿十有八九已经遭遇不测了。

　　此番从青鸾宗日夜兼程，她们两个已经把速度发挥到了极致，不过云梦尘只记得黑山国的大致方向，却是根本不记得具体位置，这让她们在路上耽搁了不少的时间，没想到，此番归来，还是晚了一步。

　　“长老，我的家人，我的家人都不见了！”云梦尘此刻已经是失魂落魄，看着到处都是的血迹，还有早已经毁坏的不成模样的府邸，她能够想象到这里之前经历了怎样惨烈的战斗。云家之人的实力太过低微了，在魔兽动乱面前，根本没有丝毫的抵抗之力啊！

　　“丫头，情况未必就像你想的那么糟，也许你的家人这会儿并没有出事，而是躲在了安全的地方避难，只不过暂时离开了而已。”

　　伸手将云梦尘从地上拉了起来，兰馨长老眉毛一挑，对着前者安慰道。

　　“躲到了安全的地方避难？”等到听了兰馨长老之言，慕云儿顿时眼神一亮，原本已经绝望的脸上，却是恢复了一丝的神采。

　　“丫头，一切都不要想得太糟，你也说了，你的亲人们只是不见了，说不定他们现在很安全，只是离开了奉天郡而已！”

　　眼见云梦尘恢复了一些神采，兰馨长老不禁面色一喜，继续对着对方劝道。

　　“可是……”听着兰馨长老的劝慰，云梦尘的面色不禁有些复杂。她当然希望兰馨长老的说法是对的，可眼前的景象，怎么看都不像是能够活下来的景象啊！

　　“梦尘，在结果没有确定之前，一切都是未知之数，眼下最重要的，是想办法打探一下，而不是在这里胡乱伤心。”不管怎么样，还是先把云梦尘的情绪稳住了再说，至于事实究竟如何，她当然也没办法确定。

　　“嗖！！！！”

　　“咦？有人来了！！！”

　　就在二人说话间的工夫，兰馨长老突然间眉毛一挑，抬头看向了天空。而这时，远处的天边正有一个身形飞掠而来，眨眼间便是已经到了二人的上空。

　　“二位有礼了！！！”

　　来人是一个老者，说话间的工夫便是在两人的身边降落下来，先是对着一旁的巨大鸾鸟看了一眼，这才将目光投向了兰馨长老和云梦尘，微微拱手道。

　　他之前在整个黑山国的范围之内巡查，却是感受到了这边有魔兽的气息，这便过来看看，却是没想到，竟然见到了眼前的景象。显然，这头青鸾，势必是二人的魔兽坐骑了。只是，当感受到这头魔兽坐骑的修为之时，他的心里却是狠狠地颤抖了一下。

　　结丹境的魔兽坐骑，这得是何等的高手才能拥有的啊！用脚趾头想都能知道，眼前的两个女子，绝对不可能是普通人的。

　　“阁下有礼，在下青鸾宗兰馨，不知阁下怎么称呼？可是这黑山国之人？”

　　兰馨长老倒是十分和蔼，虽然对方只有结丹境二重的修为，可她还是没有任何的轻视之感。

　　“青鸾宗？”等到兰馨长老话音落下，老者顿时浑身一颤，“原来是青鸾宗的高人降临，在下黑山国姬坤，见过兰馨长老。”

　　青鸾宗是什么地方，他当然十分的清楚，只是，让他万万没想到的是，此时此刻，黑山国的范围竟然会出现青鸾宗的高手。

　　“不必多礼，敢问阁下，这片奉天郡当中的子民可是还有活口？”

　　兰馨长老开门见山，直接问出了她和云梦尘都最想知道的问题。

　　“这个……在下却也不太清楚，之前魔兽动乱，多数的平民恐怕都已经不在了，不过还是有些人被我皇室救走，现在都聚集在京城当中了。”

　　叫做姬坤的黑山国老祖皱了皱眉，随后便是小心解释道。

　　“京城么？还请阁下带路！”听到有活口，兰馨长老二话不说，伸手一拉云梦尘，直接掠上了鸾鸟的后背，对着姬坤老祖道。


第588章 意外的突破

　　日落月升，暖阳沉入地下，带走了原有的温暖，等到圆月升空之时，整个世界都变得一片冰冷，折磨着无数人的心。

　　灵翠山，万丈峡谷之下，月光铺撒在深渊的底部，看起来却是说不出的迷人。而此时，一头长相丑陋的八爪怪物静静地趴在地上，诡异的小眼睛注视这前方，那里，一个年轻人盘膝而坐，浑身上下都是被一层隐隐的能量波动所笼罩。

　　此时此刻，年轻人的眉头紧紧的皱在了一起，显然是到了关键时刻。

　　“差一点，还是差了那么一点，我的真武神功第四层次已经达到了极致，可就是找不到突破到第五重的契机，难道真的是时机尚未成熟么？”

　　一边运转着真武神功第四层次的功法，元枫的心里一边泛着嘀咕。

　　他已经像现在这般修炼整整一天多的时间了，眼下月儿当空，却是已经到了深夜，可他的修为，却是依旧停留在先天境四重的境界，距离先天境五重，还是隔了那么一层膜。

　　“哎，时间还是太短了，我才突破到先天境四重不到一个月的时间，虽然境界已经稳定得差不多了，可终究还是差了那么一丝火候，当真是让人着急啊！”

　　他这会儿真的有些无奈，已经整整努力了一天多的时间，可先天境五重的突破契机就是迟迟不出现，对此，他只能是干着急，却是想不出解决问题的办法来。

　　“难道真的要放弃了么？这次冲击先天境五重若是不成，恐怕短时间之内却是不能再尝试突破了，如此一来，个把月之间，我都要保持现在的实力，若是遇到真正的强者，恐怕根本不够看啊！”

　　冲击境界可不是随时都可以的，若是这一次冲级失败了，那么下一次必须要经过长时间的酝酿才能继续冲击。不过，眼下他最缺的就是时间，当然不想就这么放弃。

　　“真武神功七大气海，乃是依照北七星而成，我的修炼，归根究底都要以北七星为引，看来想要快速突破，还是要感应北七星的存在啊！”

　　随着夜幕降临，元枫的心神便是一直在感应着北七星的存在，他心里清楚，如果能够幸运地与北七星产生共鸣的话，那么他的突破，必定可以一朝成功。

　　可惜的是，感应北七星，这种事乃是可遇而不可求的，个中的难度，还要在寻找突破契机之上，几乎就是纯运气的成分。

　　不过，这会儿他也管不得那么多了，这一天的时间他都在寻找突破契机，可最终都没能找到，既然如此，他也只能是换换形式，从其它的方向着手尝试了。

　　双目微闭，他的心神漫无目的的胡乱感知着。感应北七星，与北七星产生共鸣，个中的难度根本不是普通人所能想象的，尤其是他现在火候未到，想要硬行冲级，难度自然要更加的大了。

　　如果按照正常情况的话，只要给他个把月的时间进行稳定，那么届时只要稍加努力，突破到先天境五重根本就是不在话下。可眼下他等不到一个月之后，当然就要面临前所未有的修炼难度。

　　时间流转，一轮圆月从地平线升至当中，又从中天的位置朝着西方落去，可元枫的突破契机却是迟迟没有出现，那一层膜，始终难以冲破。

　　等到天蒙蒙亮，万物开始苏醒之时，元枫这一次是真的想要放弃了。

　　火候未到，想要硬行冲级，这本就是成功率极低的事情。说起来，也就是他这样的妖孽才敢有这种想法，换了普通人，又有谁敢在刚刚突破修为几天的时间，就要继续冲击新的境界的？

　　“罢了罢了，看来的确是我太过心急了，这般硬行冲级也不是办法，看来只能是沉淀一段时间，然后再慢慢图之了啊！”

　　一夜的修炼，可最终也没什么结果，对此，元枫只能是报以苦笑。能想的办法他都已经想了，可最终还是没能成功，看来这是上天有意不让他太过顺利啊！

　　睁开双眼，元枫长长地叹息一声，说话间便是要停止真武神功的运转，结束这一次的修炼。

　　“吱吱吱！！！”

　　然而，就在元枫睁开双眼，说话间就要停止修炼之时，一直在他的对面守卫的小八却是陡然间叫了起来，随后，不待元枫反应过来，小八的身形便是陡然一窜，直接窜到了元枫的近前，并且在元枫惊异的注视之下，一下子钻入了他的身体当中。

　　“哧！！！”随着小八钻进身体，元枫的身形却是猛地一震，这一刻，他突然感觉到自己的浑身真气都猛地提升了一个层次，那种感觉，就像是自己的身体要爆炸开来一般。

　　“嗖嗖嗖！！！”真气震荡之间，元枫感觉到，自己的所有真气好像在这一刻加快了运转的速度，所有的经脉，仿佛也在慢慢被拓宽，那种感觉，就像是他正在突破修为一样。

　　“厄，这……”

　　突然间的变故，直让元枫目瞪口呆，一时间根本反应不过来。他还没等弄明白小八是怎么钻进自己的身体的，可这时，身体经脉竟然在拓宽，真气的运转速度也在加快，种种迹象，都是要突破的征兆啊！

　　“真武神功，起！！！”感受到身体当中的变化，元枫呆滞的神色猛地一震，二话不说，便是直接将真武神功第五层的功法运转了起来。

　　虽然不知道小八对自己做了什么，可眼下有一点他可以确定，那就是，自己的突破契机出现了，而且是十分明显的突破契机！这个时候要是错过这种机会，那么他真的可以去死了。

　　“嗡！！！”先天境五重的真武神功直接运转，元枫惊喜的发现，这一次，他却是没有丝毫阻滞地直接将功法运转了起来，随着他的身形一震，真武神功第五层次，竟然就这么成了。

　　“轰！！！”真武神功第五层次的功法运转开来，元枫感觉到，自己的真气豁然间引爆开来，浑身的经脉，也开始了急剧的壮大，瞬间的工夫，先天境四重的修为，便是被先天境五重的境界所取代。

　　“成功了，我成功了！！！”

　　巨大的喜悦瞬间充斥了全身，这一刻的元枫简直又惊又喜！

　　“出来！！！”修为突破，他浑身的经脉壮大了不知道多少倍，顿时，他的经脉气海便是尽数变得空虚起来，而对此，他却是早有准备。二话不说，一头结丹境四重魔兽的尸体便是被他取了出来。

　　“吞天武灵！！”取出魔兽尸体，吞天武灵随后出现，直接将魔兽尸体吞噬炼化，化作精纯的能量被元枫吞噬到了身体当中。肉眼可见的，元枫的实力，便是直接开始了蹿升。

　　“一头魔兽又怎么够？再来！！！”

　　一头魔兽下肚，元枫的经脉气海根本没多大的变化，随后，又是整整三头的结丹境四重魔兽被他取了出来，吞天武灵跟上，直接一一炼化。

　　庞大的能量被他一一吸收到身体当中，整个深渊的底部都在这一刻变得狂暴起来。要知道，那可是整整四头结丹境四重的魔兽，如此庞大的能量被元枫吞下去，也就意味着，此时此刻的元枫，一个人就堪比四个以上的结丹境高手了。

　　周围的天地灵气，也在这一刻从四面八方汇聚而来，就连灵翠山上方的天地灵气都在朝着这边聚来，若非正赶上黑夜，恐怕很多人都会发现这边的情况了。

　　差不多过了半刻钟左右的工夫，元枫的身周，狂放的能量波动终于慢慢的平静了下来，而此时，元枫整个人与之前相比，却是变得完全不一样起来。

　　“先天境五重，这就是我的先天境五重境界啊！”双眼微眯，元枫慢慢伸出双手，猛地做了一个握拳的动作，顿时，整个空间当中的空气都接连发出了音爆之声。

　　从先天境四重突破到先天境五重，这对于普通人来说并不算什么大的突破，可对于元枫来说却是完全不同了。从先天四重到先天五重，他的实力，却是从结丹境三重直接达到了结丹境四重，这两个境界之间的差距，可不是先天境层次之间的差距所能比拟的。

　　结丹境四重的真气基础，辅以他本身的剑法意境，还有他那骇人的速度，他如今所能爆发出来的战斗力，却是普通的结丹境六重高手也未必比得上的。

　　“小八，出来！！！”

　　兴奋之余，元枫却是猛地一抬手，手印变幻之间，小八的身形便是直接从他的身体当中窜了出来，落在了他的面前。

　　他可是没有忘记，此番能够在最后关头突破，这一切绝对都是小八的功劳，对此，他当然要好好谢谢自己的这头魔宠。

　　不过，此时此刻，他更加好奇的是，自己这头特殊的魔宠，究竟是如何做到的，竟然能够助他冲破境界。要是弄清楚了这一点，也许对他接下来的修炼，应该会有些帮助吧！


第589章 修炼方天印

　　坦白说，元枫这一次的修炼，其实都已经要完全放弃了。没办法，此番冲级，距离上一次的突破时间真的太短了，这么短的时间想要连下两城，当然不是那么容易的事情。

　　不过，让他万万没想到的是，关键时刻，小八竟然主动钻回了他的身体，并最终协助他完成了突破，这一切，简直是他做梦都没有想到的。

　　双眼微眯，元枫这会儿静静地看着眼前的小八。此时此刻的小八倒是没有什么变化，可即便如此，在元枫的心里，这会儿的小八已经完全不一样起来。

　　之前他要将小八收入身体，必须要通过特殊的技法手印才行，可这一次，小八竟然直接钻进了他的身体，根本没有通过任何的特殊方式。对此，他却是根本想不通其中的因由。

　　“小家伙，你竟然可以自己主动钻进我的身体，你竟然也不早说，害得我每次都要施展手段，才能把你收入到身体血脉当中。”

　　对着小八上上下下地打量了一番，元枫不禁撇了撇嘴，略带责备地道。

　　他要是早知道小八可以直接进入他的身体，那么也不用每次都施展手印了，只要心思一动，给小八下达一个指令，好像一切就都搞定了吧！

　　“吱吱吱！！！！”等到元枫的话音落下，小八吱吱一叫，却是表现出一副冤枉的表情，仿佛是在对元枫说，你也没问，关我什么事一样！

　　“厄，闹了半天竟然还怪我了！”见到小八的这种反应，元枫不禁有些无语了，不过话说回来，小八一直以来确实都是比较被动，他没有开口，这家伙还真的不会主动去做什么！

　　“这些暂且不说，我且问你，你刚刚是怎么做到的？难道你有帮人提升修为的能力？”其它的都没什么大不了的，真正让他在意的，是小八究竟如何帮助他晋级的，如果小八真的有这种能力的话，那么对他来说，绝对是一个天大的福音了。

　　“吱吱吱，吱吱吱！！！”小八的叫声再次传来，而这一次却是相当的持久，显然，它这是在对着元枫诉说着什么，而且信息量还不小。

　　元枫与小八之间乃是心意相通的，听到小八的回应，元枫却是很快明白了对方的意思。

　　“厄，你是说，你也不知道自己怎么做到的？只是见到我想要突破，就下意识地帮了我一把？”眉毛一挑，元枫不禁微微一愣，整个人都是有些无语了。

　　按照小八的意思，它在见到了他想要冲击境界之时，便是下意识地冲进了他的身体，帮助他将经脉和真气都调动了起来。这种做法，倒像是一种变相的引导了。

　　不过，不管是怎样的情况，显然，这都并不是小八的特殊能力，却是随机性比较大，下次能不能好用，却是并不好说了。

　　“算了算了，管它那么多呢，不管怎样，我现在的修为终于再下一城，这都是板上钉钉的事情了，嘿嘿，这份儿功劳，我给你记下。”

　　感受了一下自己此时此刻的情况，元枫却是不再去想其他的。小八是不能能够帮助他突破修为，完全可以等到他下次突破之时再去看，至少，他这一次是成功了。

　　“超越了结丹境四重的力量，现在的我，倒也算得上是说得过去的高手了啊！”感受了一下自己此时此刻的情况，超越结丹境四重的力量，却是比之强强了太多太多，这会儿，就算是让他单独面对一头结丹境六重的魔兽，而不借用小八的力量，他也有信心与之一战。

　　“炼化魔兽来修炼就是爽，我这一次炼化了四头结丹境四重的魔兽，其中那些特殊的生命能量，让我的经脉和身体壮大了太多太多，以我现在的身体经脉，就算是结丹境七八重的力量，也完全可以随意使用了吧！”

　　修为的突破只是一方面，此番晋级，最主要的还是身体潜力的提升。那些魔兽炼化之后的特殊能量，让他的经脉拓宽了太多，身体强度也是强化了不少，如此一来，他可以操控的力量，当然也就更强了。

　　眼下，就算是小八的实力提升到结丹境七重，甚至是结丹境八重，以他的情况来看，都可以将小八的力量借用过来，完美地施展。

　　“啧啧，此番实力提升，我的尘枫剑法，威力也会更强了，乘风翼的速度，势必也会提升不少，不过我的攻击手段却还不是那么多，看来是时候把那部地阶武技修炼一番了啊！”

　　随着他的实力越来越强，他的攻击手段却是越来越显得单一起来。剑法虽强，可并不是什么时候都能用的，眼下，他最好还是多多掌控一些强大的攻击手段才行。

　　“地阶武技方天印，希望不要让我失望啊！”之前完成了剑宗任务石碑上的任务，他得到的奖励乃是一部地阶武技，原本在剑宗之时他就想修炼了，却是被突然爆发的魔兽动乱耽搁了，不过眼下倒是刚好修炼。

　　想到这里，他一抬手，便是当先将方天印武技的秘籍取了出来，二话不说，直接修炼。

　　地阶武技，这种东西就算是放眼结丹境强者当中，也绝对是十分珍奇的东西。结丹境的修为乃是修炼地阶武技的门槛，不过，这并不意味着所有的结丹境之人都有资格修炼地阶武技。

　　事实上，在结丹境强者当中，能够有资格修炼地阶武技的并不多，一个有地阶武技在身之人，同级战斗自然是要完胜对手，如果地阶武技足够强，更是有可能完全碾压对手，甚至是越级挑战。

　　就像是元枫现如今修炼的地阶武技乘风翼，这部武技在地阶武技当中也算得上是很高等级的存在了，一般来说，能够把这部武技修炼到真气翼的级别，其实已经实属不易，而就算是练成真气翼，速度就可以快上数倍。

　　然而，元枫因为吞天武灵的关系，却是将这部武技修炼到了第二层次血肉翼的级别，这种级别之下的乘风翼，已经是结丹境强者都需要仰望的层次了。

　　要知道，在黑山国的诸多结丹境老祖当中，并不乏修炼过乘风翼的，不过，那么多的结丹老祖，却是没有一个人将乘风翼修炼成功，更不用说修炼到第二层血肉翼的级别了。

　　将这部名为方天印的武技展开，元枫大致看了一眼，这部武技的攻击力，也可谓是着实的霸道绝伦了，但攻击方式却是很简单。

　　方天印，顾名思义，这显然是一套印法，等到元枫将这部武技整体的看过一遍之后，他对于这部武技，不由得有些向往起来。

　　这方天印的攻击方式很简单，也可以说是很传统，那就是一个字——砸！

　　元枫的乘风翼，乃是修炼出一双真气羽翼，然后慢慢将羽翼壮大，最终达到强大诡异的级别，不断提升速度。而这方天印与乘风翼倒是有些类似，只是，这方天印凝练的不是羽翼，而是一方印台！

　　以真气凝结一方真气印台，将各种诡异的手法融入到印台当中，这样凝结而成的印台，重量堪比一座山岳，对敌之时，只要将印台祭出，就算是再强的高手，都要被印台砸得稀巴烂，这种攻击方式，属实可以用狂暴来形容了。

　　说起来，这一部方天印武技，倒更像是在祭炼一件强大的灵兵，这件灵兵经过印法的不断完善，重量就会越来越重，真要是达到一定的级别之后，印台一出，恐怕就算是一座山岳，都要被这印台直接压垮。

　　“有趣的武技，凝聚天地灵气化作方台，用最原始的方式去砸对手，这种方式，还真是简单粗暴快啊！”

　　将武技全部浏览一遍之后，元枫已经完全了解了这部武技的用法。

　　可以想象，双方对战之时，他突然间施展这部方天印，届时天地灵气汇聚，直接化作百丈方台，然后当空砸下，就算是再强的对手，也得被这一下砸到地底下去。

　　根据武技的介绍，这方天印所凝结的方台，大小可以随心所欲，大了可以遮天蔽日，小了的话却是可以细弱微尘，施展起来变化性也比较大。

　　如果是在对战无数人之时，可以将方台施展成百丈大，变成遮天的天幕一般直接砸下，而若是对战单个的对手之时，可以将方台凝聚成一点。可以想象，一个万钧重的方台凝聚成一个小点之时，那将会是怎样的一种情形。

　　“很好，很强大，这么好的武技，一定要修炼有成，至少也要达到差不多的境界，印台一出，直接砸死一大片。”

　　眼下魔兽动乱，大规模的魔兽狂潮势必不会少了，若是他能够炼成这方天印的话，一个百丈大的印台砸下去，就算是砸死万八千的魔兽都不无可能啊！

　　当然了，这部武技如此霸道，修炼难度势必也不会太小了，就算是以他的情况，恐怕也未必就能很快有所成效，所以，他务必要抓紧一些时间才行。

　　依旧由小八在一旁护卫，元枫马不停蹄，直接开始修炼起了这部强大的武技，可以预见，如果把这部武技小有所成，那么他的战斗力，势必可以提升一个层次。


第590章 兰馨的震撼

　　黑山国皇宫，一间幽静的偏殿当中，此时此刻，黑山国老祖宗姬星河正襟危坐，在他的对面，两个女子一站一坐，正在倾听着他的讲述。

　　而这会儿，黑山国皇帝姬弘轩以及黑龙卫总统领姬刑则是完全沦为了跟班，站在姬星河的后方充当着护卫角色。

　　“兰馨长老，对于兰馨长老昨日的要求，老夫已经命人连夜在整个黑山国的范围一边探寻，一边打探过了，不过由于是黑夜，所以此时并没有情况传回来，还请兰馨长老勿怪。”

　　姬星河此时却是十分的客气，眼前的女子可是天龙皇朝四大宗门的高手，虽然对方的修为还没有他高，可身份地位却是比他强了不少，容不得他有半点儿的马虎对待。

　　昨日傍晚，当他得知四大宗门的青鸾宗有高手降临之时，二话不说，便是直接亲自迎接了出来。而在得知对方二人是要寻找黑山国一个小家族之人之时，他可是着实愣住了。

　　从兰馨长老那里他已经明白，闹了半天，黑山国当中，竟然早就有人加入到了四大宗门当中，只不过却是一直没有人了解罢了。他已经观察过了云梦尘，不得不说，就算是在他的眼里，也觉得云梦尘是一个不可多得的天才少女。

　　当然了，至于云梦尘究竟特殊在哪里，那就不是他所能看得透的了。

　　“有劳星河先生了。”等到姬星河的话音落下，兰馨长老微微颔首，同时淡淡地开口谢道。话音落下，她的目光不由得看向身侧的云梦尘，却是发现，此时此刻的后者，明显比昨日更加的憔悴起来。

　　昨日来到京城之后，皇室之人已经第一时间将所有聚集于京城的平民筛查了一遍，云梦尘更是亲自参加了排查，可惜的是，最终，他们也没能找到云家之人。最后，姬星河承诺让人到黑山国各大郡城去探查，她们二人暂且留在了皇宫休息，一大早，她们便是跑来询问了。

　　“兰馨长老客气了，这些都是我皇室应该做的。”摇了摇头，姬星河的眉头也是微微的皱了起来，他当然是很想帮助兰馨长老二人，可惜的是，云家那种小家族，恐怕十有八九已经尽数灭亡了，现在想要将人找出来，那已经不是有没有难度的问题。

　　“哎，兰馨长老，此番魔兽动乱，属实让我黑山国措手不及，说起来，没能保护好黑山国的子民，我皇室有着不可推卸的责任，惭愧，惭愧啊！”

　　姬星河能够看得出来，眼前的兰馨长老绝对是十分看重一旁的少女的，所以，此番就算是帮不上忙，他也务必要把责任撇清。虽然他说的话是在道歉，可明眼人一听就能听得出来，他这几乎就是在为自己辩护罢了。

　　不过话说回来，黑山国突然爆发魔兽动乱，能够保存下这么多的平民，其实已经是颇为难得了，却也属实不应该怪罪。

　　“星河先生哪里的话，说到责任，我四大宗门的责任更大，作为天龙皇朝的守护者，没能守护好天龙皇朝的子民，应该自责的是我们才对。”

　　摆了摆手，兰馨长老倒也没有怪罪对方的意思，“星河先生，还望星河先生能够继续帮忙寻找云家之人，若是能够将云家之人找到，在下必定感激不尽。”

　　谁的责任都不重要，眼下最重要的，是把云家之人找出来。她看得出来，要是真的找不到云家之人，那么对于云梦尘来说，绝对会是一个不小的打击。

　　“兰馨长老放心，此事老夫必定时刻放在心上，一有消息，必然会通知长老的。”点了点头，姬星河赶忙承诺道。他是真的很想把云家之人找出来，要知道，青鸾宗长老的人情，这要是能够拿到手里的话，对于黑山国、对于姬家来说，都绝对是打着灯笼没处找的机遇。

　　“也罢，既然如此，就请星河先生费心了。”轻叹一声，兰馨长老缓缓起身，看了一眼身边的云梦尘，这才继续道，“星河先生，我和梦尘也出去找找，若是有消息的话，星河先生直接通知在下就是。”

　　这会儿想要让云梦尘老老实实呆在家里，显然是不太可能了，眼下，她们二人也只能是出去一起找了啊！

　　“好，兰馨长老请！”站起身来，姬星河对着兰馨长老二人做了个请的手势，却是相当的客气。

　　“哦对了，兰馨长老，我黑山国眼下除了京城之外，还有一处地方这会儿也有人的存在，昨晚因为入夜太深，下面的人没敢去打扰，兰馨长老要找人的话，倒是不防去那里看一看。”

　　就在兰馨长老刚要离开之时，姬星河突然间想起了什么，赶忙开口道。

　　“哦？连皇室之人都不敢去打扰？竟然还有这样的地方？”听到姬星河之言，兰馨长老脚步一滞，脸上不由得闪过一丝的惊讶之色。

　　“兰馨长老有所不知，我黑山国如今出了一位了不得的天才人物，说来惭愧，此番黑山国能够得以保全，其实都是此子的功劳，而老夫所说的那处地方，正是此子修行的门派，眼下他正在那里驻留，下面之人担心打扰到他的休息，便是没敢前去探查。”

　　一边讲解着这些，姬星河的脸上竟是露出一丝傲然之色，看得兰馨长老一片惊奇。

　　“竟然还有这种事？”眉头一皱，兰馨长老不由得有些好奇，“不知星河先生口中的天才人物叫什么名字？现如今又在何处修行？”

　　“不瞒兰馨长老，此子名为元枫，现如今乃是在剑宗修行，上一次我黑山国遇到了一些麻烦，还是枫儿带了剑宗的天行元老前来，将麻烦解决的。”

　　姬星河也不隐瞒，黑山国出了元枫这等天才人物，那是完全值得骄傲的事情，他想要宣传还宣传不过来呢，当然不会藏着掖着。

　　“元枫？”等到姬星河的话音落下，兰馨长老顿时眉毛一挑，整个人的脸上瞬间被惊讶之色所充满。别的名字她可能不知道，可对于元枫这个名字，她当然不可能会陌生。

　　“等等，黑山国、元枫……对了，那小家伙就是黑山国之人，我竟然把此事给忘了！”

　　说起来，当初元枫在交流会上也曾提及过自己的国家，只不过那时也只是带口之言，根本没有太过强调。

　　而且，此番她跟随云梦尘前来黑山国，在到达皇宫之前，她甚至不知道云梦尘来的地方就是黑山国，后来虽然知道了这里是黑山国，可心系云梦尘的她，倒也没有想那么多，自然也就没有将黑山国与元枫联系到一起。

　　“兰馨长老也知道枫儿？”见到兰馨长老的反应，姬星河哪里看不出来，对方似乎也是认得元枫的，否则绝对不应该是这种反应的。

　　“天龙皇朝诞生了一个超级天才，名字就叫做元枫，而且就是出自黑山国，现如今也的确是在剑宗修行，如果没什么差错的话，这二人，应该是一个人吧！”

　　她倒是没想到会有这么巧的事情，竟然不经意间，来到了元枫所在的国家。

　　“自然是不会错了，想不到兰馨长老也认得枫儿。”得到兰馨长老的确定，姬星河不禁捋了捋自己的胡须，傲然之色更盛。

　　“兰馨长老，既然长老认得枫儿，此番倒是不如去找找枫儿帮忙，那小家伙神通广大，如今的实力简直让人看不透，就连结丹境六重的魔兽，在他手里都只有任其宰割的份儿，说不定这小子能够帮得上忙呢！”

　　对于元枫的实力，他可是十分的看重的，之前元枫虐杀堪比结丹境六重的魔蟒那一幕，他看得十分的清晰，而元枫在他的心里，已然有了一个强大到让人心颤的高度。

　　“什么？击杀结丹境六重的魔兽？这、星河先生没有弄错吧？”等到姬星河话音落下，兰馨长老顿时惊呼出声，脸上尽是一片难以置信的神色，这一刻，她突然怀疑，自己所说的元枫，与对方口中所说的，到底是不是同一个人。

　　云梦尘的脸上，这会儿也终于有了一丝的表情变化。她元枫对于元枫出自黑山国之事，当然是没有任何的惊讶可言，可这会儿，当听到元枫能够击杀结丹境六重的魔兽之时，就算她此时心情不佳，却也被惊得心神一荡。

　　“自然不会有错，枫儿的剑法已经臻至大成，就连老夫都望尘莫及，而且，他的乘风翼已经修炼到了第二层次的极致，此番赶回黑山国，却是只用了一天一夜的时间，以他现如今的速度，结丹境之中，恐怕已经无人能及。”

　　捋了捋花白的胡须，姬星河虽然是在诉说事实，可怎么听都有种夸张的感觉。

　　“这……臻至大成的剑法，还有乘风翼第二阶段的武技，这些应该不会有错了啊！”对于姬星河说出的这些情况，显然是与元枫十分的吻合的。只是，当听说元枫有着斩杀结丹境六重魔兽的实力之时，她是真的没办法相信这一切的。

　　交流会才过了几天？那会儿的元枫还只是先天境三重的修为，实力也不过是先天境大圆满左右罢了，可这才几天时间的工夫，元枫竟然可以斩杀结丹境六重的魔兽，这种事，怎么听怎么不真实啊！

　　“多谢星河先生告知这些，还请星河先生找人带路，我这就去见一见枫儿。”暗暗压下心底的震撼，兰馨长老倒也不矫情，直接便是对着姬星河请求道。

　　耳听为虚眼见为实，她倒是要亲自看看，这个元枫，究竟是不是她所认识的元枫，而对方的实力，又是不是像姬星河所说的这般强大。


第591章 终见

　　丹霞宗灵翠山，新的一天在这片灵秀的山林慢慢拉开帷幕，这一日，整个黑山国还算平静，并没有魔兽狂潮来袭，这让这片满目疮痍的大地，终于可以有时间喘口气了。

　　灵翠山上空，三个身影从天边飞掠而至，最终在灵翠山的上空慢慢地停了下来。这三人两女一男，两个女子脚下却是踩着一头威武的鸾鸟。显然，这两个女子，除了青鸾宗的兰馨长老以及云梦尘之外，却是不会有其他人了。

　　“兰馨长老，这里便是我黑山国的丹霞宗了，在我黑山国当中，丹霞宗乃是数一数二的大门派，如今的这座山门当中，有着两位结丹老祖坐镇，还有就是枫儿在此镇守。”

　　身形停止，与兰馨长老二人同来的老者微微颔首，对着兰馨长老解说道。

　　“有劳姬昌先生了！”听到老者的介绍，兰馨长老点了点头道了声谢，随后便是将目光看向了下方的灵秀山林。

　　不得不说，丹霞宗所在的这片灵翠山，当真是一处不可多得的洞天福地，如此俊秀的山林，就算是在天龙皇朝的圣地，却也是并不多见了。

　　不过，这会儿的她倒是没时间去欣赏这些，此时此刻，她的所有心思，都是放在了元枫的身上，眼下，她恨不得马上见到元枫，看一看元枫是不是真的有姬星河所说的那么变态。

　　“兰馨长老稍后片刻，老夫这就将丹霞宗之人叫出来迎接长老。”姬昌老祖倒是服务到家，他此番被姬星河派出来为兰馨长老引路，自然明白要好生伺候。

　　之前在交流会之上，他可是亲眼见识过这位兰馨长老的地位和力量的，而且临来之时，姬星河也有对他嘱咐过，务必要服务好这位青鸾宗的大高手。

　　“丹霞宗的朋友，有贵客到，还请移驾迎接！！！”也不待兰馨长老回绝，姬昌老祖直接呼喊出声，对着丹霞宗当中的一处房舍喊道。他已经感受到了，丹霞宗的结丹境老祖，此时就在这间房舍当中。

　　以兰馨长老的身份，那是绝对值得夹道欢迎，列队迎接的，只不过眼下是非常时期，能够简单的出迎一下就不错了。

　　“嗖！！！”姬昌老祖的话音刚刚落下，灵翠山下方，一声破风声便是陡然传来，随后，一个飘然若尘的老者便是从下方飞掠而来，瞬息之间便是到了天空之上。

　　“原来是姬昌兄大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”老者飞至半空，当然第一时间看到了头前的姬昌老祖，对于姬昌老祖，他自然是认得的，所以便是第一时间与对方打过招呼道。

　　“丹青兄哪里的话，在下可不是什么客人，自然不敢劳驾丹青兄亲自出迎，贵客在这儿呢！”听到丹青老祖之言，姬昌老祖摇了摇头，赶忙将身形让开，让出了后面的青鸾神鸟来。

　　“恩？不知这二位是……”丹青老祖自然早就见到了这边的青鸾神鸟，只是他并不认识二人，这才没有第一时间上前招呼。

　　“我来介绍一下，丹青兄，这二位乃是天龙皇朝四大宗门的青鸾宗之人，这位乃是青鸾宗资深长老兰馨长老，这位是丹霞宗高徒，丹青兄莫要怠慢了。”

　　一边掠至兰馨长老近前，姬昌老祖赶忙对着丹青老祖介绍道。

　　“四大宗门的青鸾宗？竟然是青鸾宗高手大驾光临，失敬失敬！！！”听到姬昌老祖之言，丹青老祖顿时神情一震，整个人的态度都一下子变得恭敬了许多。

　　他常年漂泊在外，自然不会不知道青鸾宗的存在，此番了解到眼前的乃是丹霞宗的资深长老，自然是一点儿都不敢怠慢。这会儿，他甚至在考虑是不是要把另外一位丹隆老祖也交出来，一起迎接对方。

　　丹霞宗原本是有两大结丹境长老在家的，不过这会儿，另外一位丹隆长老之前被魔兽击伤，此刻正在修养调息，倒是不宜动作。

　　“丹青先生无需多礼，此番前来丹霞宗打扰，却是有两件事相询。”对着丹青老祖点了点头，兰馨长老开门见山，直接说出了自己的来意。

　　“还请兰馨长老明示，在下必当知无不言言无不尽！”青鸾宗的高手跑来询问自己，这简直就是他的荣幸，有什么能帮忙的，他自然是会竭尽全力。

　　“敢问丹青先生，此时此刻，元枫那小家伙可是在丹霞宗当中？还有，丹霞宗可有见过奉天郡云家之人？”略一沉吟，兰馨长老便是直接开口道。

　　“厄，枫儿么？这个，不瞒兰馨长老，枫儿飘忽不定，这会儿是不是在丹霞宗，老夫却是真的不知道，至于长老所说的云家之人，老夫却也并没有接触。”听到兰馨长老的两个问题，丹青老祖不由得扯了扯嘴角，却是一个问题也答不上来。

　　他只管在魔兽动乱之时出手镇压魔兽，这些琐事，他哪里有精力去管？元枫到处乱跑，以他的修为当然感知不到。至于什么云家之人，他就更加的不清楚了。

　　“兰馨长老莫急，虽然在下不知道这些消息，不过我丹霞宗宗主应该了解一些的，还请长老稍等片刻，我这就唤宗主过来。”

　　相比来说，还是慕海与元枫走得更近一些，他相信，自己不知道的事情，慕海未必就会不知。想到这里，他却是也不迟疑，回过头来，直接对着下方喊道：“小海，你过来一下，老夫有事问你！”

　　“嗖！！！”

　　等到丹青老祖话音落下，几乎是呼吸间的工夫，一个中年男子便是震动真气羽翼，直接从下方飞掠而来，说话间便是到了天空当中几大高手的近前。

　　“弟子见过师祖，见过诸位前辈！”慕海早已经在下方注视这边多时了，姬昌老祖喊话那会儿，他就已经出来了，只不过当见到这边都是结丹老祖对话之时，他只能是留在地上看，根本没有资格参与进来。

　　“小海，我且问你，眼下枫儿可是在宗内？还有，我丹霞宗可是有救下过奉天郡一个叫做云家的家族之人？”

　　见到慕海到来，丹青老祖摆了摆手，示意对方不必多礼，随后赶忙略带期待地问道。他是真的希望慕海能够把问题都给解答了，否则这次怕是丢人丢大了啊！

　　“枫儿？不瞒老祖，枫儿此时确实在丹霞宗当中，不过这会儿的他正在修炼，却是不知在灵翠山的哪一处角落。”元枫闭关修炼，此事他当然知道，而且也是唯一一个知道此事的，这会儿丹青老祖问道，便是赶忙回道。

　　“厄，闭关修炼？这家伙还要突破不成？”听到慕海的解释，丹青老祖不禁挑了挑眉毛。他是见识过元枫的强大的，如果元枫再突破的话，也不知道要强大到什么境界。

　　“修炼么？看来他倒是蛮用功的。”鸾鸟之上，兰馨长老也是挑了挑眉毛，随后便是继续问道，“敢问宗主，丹霞宗这两日可是有在奉天郡救过人？”

　　元枫在修炼，她眼下却也不好去打扰，只能是等待元枫修炼结束之后再去打探。而除了元枫之事，她眼下更为上心的，却是云家之人的事情。如今云梦尘的情绪越来越低落，如果再找不到有关云家之人的蛛丝马迹的话，她都不知道对方能不能挺得过去。

　　“在奉天郡救人？这个……”听到兰馨长老发问，慕海不禁挑了挑眉毛，一时之间倒是被问住了。眼前的兰馨长老一看就是身份高贵，实力强横之人，对方的问题，他自然不敢怠慢。

　　只是，眼下别说是去奉天郡救人，就连灵犀郡之人，甚至是丹霞宗的自己人，想要保护好都已经够费劲儿的了，又哪里有精力去其它郡城救人？

　　见到慕海的反应，兰馨长老不禁心下一沉，从慕海的反应来看，她这一次显然是要落空了。一旁，云梦尘的脸色也是微微一白，丹霞宗这边几乎就是唯一的希望了，这会儿连这里的希望都落空了，恐怕云家之人，是真的已经不在了啊！

　　“哦对了，瞧我这记性，不瞒诸位，昨日晌午，枫儿从外面归来，却是从外面救回来了二十几人让我安排，却是不知道这些人是不是二位想要找的人。”

　　虽然丹霞宗没有在外面救过人，不过他突然想到，昨日，元枫却是从外面救回来了二十几人，而且这会儿就安排在灵翠山之上。

　　“什么？枫儿救回来了二十几人？这些人现在何处？快快带我去看！”

　　等到慕海话音落下，兰馨长老顿时神情大振，直接激动的喊道。而一旁，云梦尘原本绝望的脸上，也是陡然露出一丝希冀之色。

　　当听到这些人乃是元枫救回来的之时，云梦尘突然间有种十分怪异的感觉。她与元枫之间的关系，外人是都不清楚的，而这会儿听到元枫救了二十几人回来，她的心里，顿时多出了无尽的期望。

　　“诸位请随我来！！”慕海也看得出这些人的焦急，二话不说，便是直接头前带路了。而见到慕海动作，其他人尽是随即跟上，说话间的工夫，众人便是在灵翠山的一处灵峰之上降落了下来。

　　“就是这里了，诸位前辈稍后，容老夫叫人！”身形在灵峰之上降落，慕海对着众人点了点头，随后便是直接转过身来，对着灵峰之上的一处楼阁喊道，“被枫儿救回来的朋友，还请现身一见。”

　　慕海也不知道这些人究竟是什么人，所以说起话来，却是十分的客气。

　　“吱呀！！”

　　“来了来了！”

　　等到慕海话音落下，马上，灵峰之上的阁楼里便是传来了回应，说话间，房门便是吱呀一声被打了开来，随后，一个中年男子便是推门而出，出现在了众人的眼前。

　　“三叔！！！”

　　等到中年男子现身出来，门外，一直都在紧紧地盯着房门的云梦尘一声惊呼，一双美目当中，激动的泪水，再也控制不住地瞬间夺眶而出。


第592章 功成

　　灵翠山，一间普通的房间当中，此时此刻，奉天郡云家所有仅剩之人尽数聚集于此，云家老太爷云木靑为首，云家家主云锦龙等人陪同，整整二十几人聚集在这里，这一刻，云家倒是来了一次全家大聚会。

　　整个房间当中的气氛有些唏嘘，云家家主云锦龙面色感慨，仅剩的右臂轻轻地拍着坐在自己身边的云梦尘，眼底不禁充满了一丝庆幸之色。

　　“想不到有生之年，竟然还能见到我的宝贝女儿，我云锦龙这辈子就算是死，也完全可以瞑目了啊！”云锦龙此时的确很庆幸，此番魔兽动乱，云家几乎尽数覆灭，原本他们也未必活得下来的，不过，天可怜见，眼下他们不但活下来了，而且他还再次见到了自己的女儿。

　　不得不说，上天对云家，对他云锦龙，当真是已经不薄了。

　　“大哥，你也真是的，云儿加入了超级大派，成为了咱们大家仰望的高手，这样的大事你竟然都不跟大家说，真是太让人气愤了！”

　　听着云锦龙的感慨，一旁的云家三爷云锦刚不禁撇了撇嘴，略带不满地道。当然了，所谓的不满也无非就是一点儿小抱怨罢了，此情此景，他当然不会真的责备云锦龙。

　　此番云梦尘归来，对于他们这些仅剩的云家之人来说，当真是一件难以想象的大喜事。云梦尘的修为，显然已经比他们高出了太多太多，明显就是前辈高人一般的存在了，而且，这会儿在一旁的兰馨长老，更是说明着云梦尘现如今的高贵身份。

　　“哈哈，老三就不要挑我的不是了，此事的确是大哥做的欠妥，大哥道歉。”听到云锦刚之言，云锦龙却是不由得长笑一声，不管当初是因为什么，眼下自己的女儿学成归来，这都是一件大喜事，就算云家此番再怎么落魄，他也毫不放在心上了。

　　“爹，三叔，爷爷，梦尘以后会好好保护你们，再也不会让你们受到伤害了。”云梦尘此时一脸的感恩之色，原本已经绝望了，可万万没想到，丹霞宗一行，她竟然见到了自己所有的亲人，那种失而复得喜悦，根本不是外人所能体会的。

　　看着云锦龙左手手臂已经空空如也的衣袖，云梦尘的心底暗暗发誓，今后，无论如何，她都不会让任何人，任何事伤害到自己的父亲，自己的亲人。

　　“丫头，我们这些人都是贱命一条，倒是没什么可担忧的，就算是死了也没什么，只要你能够修炼有成，将我云家的血脉传承下去，我们这些人就算是死了也甘心啊！”

　　抚了抚云梦尘的头顶，云锦龙由衷的感慨道。再次见到自己的女儿，他能够感受到，如今的云梦尘，已经跟他们不是一个世界的人了，对方身上的那种强大的气息，他们这些人完全只有仰望的份儿。

　　“爹，女儿不许你这么说。”坐直了身体，云梦尘不禁瞪了对方一眼，略带不满的道。

　　“好好好，不说了不说了。”摇头一笑，云锦龙却是突然间眉毛一挑，“对了丫头，我们这些人此番能够活命，说起来还要多谢元家三少爷元枫，尤其是我，此番若非元枫少爷出手，爹这条命早已经交代了啊！”

　　一想到自己此番在鬼门关走了一遭，他的心里也是隐隐有些后怕。他倒是不怕死，只是他若是死了，那么自己的女儿必然会伤心的。而且，他若是死了，那就再也见不到自己的宝贝女儿了。

　　“对对对，梦尘丫头，你可是要好好感谢感谢元枫少爷，此番大哥能够活命，全赖元枫少爷出手相救，说起来，元枫少爷实在是太强了，我们二十几人，他竟然单手一托，直接把我们带到了这里，那种强大，当真是骇人听闻。”

　　云家三爷云锦刚也是不禁插话进来，而一边说着，他的脸上也是露出了一片的神往之色。

　　“元枫……”听到自己的老爹和三叔提到元枫，云梦尘的脸上，不由得露出一丝复杂之色，这种复杂之色当中，不由得混杂了一丝的甜蜜。

　　在她的心里，元枫一直都是一种十分特殊的存在，原本在她加入到了青鸾宗之后，她以为自己与对方的距离会越来越远，最终，他们就会彼此相忘了。可世事难料，交流会之上，他们竟然奇迹般的重逢了。

　　眼下，元枫又救下了她的家人，如此一来，她与他之间的联系，恐怕再也剪不断了！

　　“元枫，难道你真的命中注定要在我的身边不断出现么？”目光突然变得有些迷离，这一刻的她，突然间很想很想看到元枫……

　　元枫不会想到，自己的无心之举，竟然会给云梦尘带来如此心里上的变化，若是知道的话，他不知道会作何感想。

　　此时此刻，元枫却也没有那个精力去考虑那么多，眼下，他的方天印正修炼到了关键时刻，对于外界的一切，根本没有精力去考虑。

　　“一印遮天，一印蔽日，遮天神印，破除万法！！！凝！！！”

　　崖底之下，元枫的身形傲然悬浮在半空当中，一边暗暗地念动口诀，他的双手不断的变幻手印，说话间的工夫，整个崖底的空间陡然一凝，随后，一个差不多足足有着几丈长的巨大印台直接在半空中凝聚出来，这巨大的印台凝聚而成，整片天地都瞬间变得一片厚重。

　　“去！！！”巨大的印台出现在半空中，就像是一块巨大的陨石一般，在元枫的控制之下，直接对着下方的地面砸了下去。

　　“轰！！！”巨大的印台落地，整个崖底都是一阵颤抖，浓浓的尘土四处飞扬，将整个崖底都笼罩起来，蔚为壮观。

　　“收！！！”烟尘之中，元枫的声音陡然传来，而随着他的声音传开，地面上的巨大方台顿时化作一团精纯的天地灵气，说话间便是消失不见，却是被元枫直接收了起来。

　　等到巨大的方台消失不见，地面上，一个几丈长的巨大深坑赫然出现，几丈长的巨大深坑，足足有着半米多深，看起来却是异常的骇人。

　　“哈哈哈，成了，地阶武技方天印，终于小有所成了，哈哈哈！！！”

　　挥手间驱散烟尘，元枫看了一眼地面上的巨大深坑，随后便是忍不住放声长笑起来。

　　仅仅几个时辰的时间，一部强大的地阶武技，便是就这么轻松地被他练成了，说起来，这种修炼效率，不管是什么级别的高手见了，都会被震惊得无疑附加的。

　　地阶武技，那可是结丹境强者看见都要头疼的超级手段，一百个结丹境高手当中，能够有三五个有资格修炼地阶武技的已经不错了，而且，就算是能够修炼，恐怕也得是用无尽的时间来慢慢领悟，想要几个时辰的时间炼成地阶武技，那根本就是痴人说梦。

　　“不错不错，虽然只是刚刚练成，可这部武技着实是强横，这要是面对魔兽大军，我这一下下去，不知道有多少的魔兽都要变成一滩肉泥呢！”

　　对于自己用几个时辰炼成这部强横的地阶武技，元枫却是没有任何骄傲的感觉。要知道，这部地阶武技方天印，论到修炼难度的话，却是与乘风翼差了不少，当他还尚未达到结丹境的实力之时，修炼那种难度的乘风翼都练成了，而现如今的他，实力已经堪比结丹境四重的强者，这种实力修炼地阶武技，当然是没有任何的难度可言。

　　“差不多了，如今的我已经有了结丹境四重的力量，辅以乘风翼和心剑之境的剑法，应付结丹境五重六重的对手并不难，而且我还有小八这个帮手，眼下在魔兽动乱当中，倒是可以游刃有余了啊！”

　　衡量了一下自己此时此刻的力量，元枫知道，现如今的他，完全可以出去大杀四方了。要知道，小八的情况比较特殊，现如今的它虽然只有结丹境六重，可只要弄到更强的魔兽尸体，那么小八的力量就会飞速成长，知道湮灭境的级别，小八可是都没有瓶颈的。

　　小八的攻击方式也很诡异，如果这家伙能够达到结丹境八九重的话，那么就算是湮灭境的魔兽，也未必就能对它造成多大的伤害吧！

　　“嘿嘿，小八，这么久没吃东西，你应该已经饿了吧！是时候带你出去耍耍了啊！”思绪收回，元枫的目光投向了一旁，那里，一直都在为他护卫的小八，这会儿正精神奕奕地看着他，显然是对他的提议十分的感兴趣。

　　“吱吱吱！！！”对于它来说，这个世上恐怕没有比吃更痛快的事情了，一通吱叫，根本不用元枫下令，小八便是陡然间身形一闪，直接到了元枫的近前了。

　　“进来，咱们走！！！”见到小八靠近过来，元枫也不迟疑，一抬手，便是直接将小八收入到了身体血脉当中了。

　　有了之前的发现，如今将小八收入身体，却是只需要一个念头，根本不需要像之前那么费劲儿了。

　　“走！！！”将小八收起，元枫脚下一跺，身形直接对着上方窜了出去。眼下他实力大进，是时候出去耍耍，大杀一番了啊！


第593章 我也是大人物

　　灵翠山的一处虚空当中，一个年轻人的身形陡然间从灵翠山下方冲天而起，庞大的气势却是丝毫不加以掩饰，说话间的工夫，年轻人已经傲然站立与灵翠山之上，一脸笑意地扫了一眼整个的丹霞宗。

　　“呼，看来眼下倒是十分的安宁，并没有新的魔兽动乱来袭啊！”心神在整个灵翠山的范围探查了一番，元枫的目光不由得看向远方，而以他现如今的实力，这一眼之下，几乎能够看到小半个黑山国的情况了。

　　到处都是寂静一片，显然，这会儿并没有新的魔兽动乱来袭，整个黑山国还算平静。

　　“黑山国地处偏远，除了不远处的那座天阳山之外，好像附近并没有其它的大型魔兽森林了，而此番那座天阳山脉已经爆发过，其中的魔兽都对着四处散开了，短时间之内，应该不会有大规模的魔兽动乱来袭了吧！”

　　在与黑山国老祖宗姬星河的谈话当中他已经了解到，黑山国最大的威胁，其实就是千万里之外的那座天阳山，而现如今天阳山的魔兽动乱已经过去，眼下应该不会有太过强横的魔兽动乱来袭了。

　　当然了，魔兽动乱四起，不知道有多少强横的魔兽从各大魔兽森林跑了出来，说不定某一刻就会有强横的魔兽光顾黑山国，这一点却是没有人能够预料。不过话说回来，等到那些强大的魔兽降临之时，说不定四大宗门的高手们已经渗透到黑山国来了，那时若是再有魔兽动乱，四大宗门之人就可以直接上了。

　　“既然没什么危险，是时候去见见便宜老爹还有诸位叔伯了啊！此番归来，却是还没有给几位长辈请安呢！”

　　心里面已经有了接下来的行动计划，元枫毫不迟疑，说话间便是要一一去完成。

　　“哈哈，枫儿，你小子终于现身了啊，还以为你要闭关修炼，很久都不会出来了呢！”

　　然而，就在元枫有了计算，并且刚要付诸行动之时，一声长笑声却是陡然传来，随后，在元枫愣神的注视当中，两个老者的身形便是从下方飘然而来，而对于这两个老者，元枫却是都不陌生。

　　“姬昌老祖？丹青祖师？”眼见两个老者说话间已经到了眼前，元枫不禁微微一愣。在这儿见到丹青老祖倒是没什么可惊讶的，但姬昌老祖竟然跑到了这里来，这就让他稍稍有些疑惑了。

　　眼下并没有魔兽动乱出现，按道理来说，皇室之人应该不会跑来丹霞宗才对，姬昌老祖的出现，无疑是有这个中的因由了。

　　“见过姬昌老祖，见过丹青师祖！”虽然不知道这二位为何要叫住自己，不过这两人都是自己的长辈，他倒也不敢怠慢，赶忙行礼道。

　　“啧啧，你这小家伙就不要多礼了。”姬昌老祖当先山身上前，上上下下地打量起了元枫来，可惜的是，以他现如今的实力，哪里又看得出元枫现如今的深浅？

　　“哎，想不到这才没多久的时间，你这小家伙竟然强大到了这种地步，当真是让老夫汗颜啊！”交流会之事历历在目，这才没过去多久的时间，元枫竟然就已经达到了超越他的地步，这种变化，还真是让人难以置信啊！

　　“咳咳，姬昌老祖今日怎么这般清闲？难不成是有什么指示要吩咐小子？”并没有去接姬昌老祖的话，元枫轻咳一声，直接转移了话题道。

　　“的确是带着任务来的，不过这会儿已经解决了。”听到元枫的问题，姬昌老祖不禁诡异一笑，随后接着道，“枫儿，眼下有一位贵客正在丹霞宗做客，你倒是应该去打个招呼，也算是别失了礼数。”

　　他们二人之前将兰馨长老等人送到了目的地之后，便是单独在外面聊了会儿天，刚好见到元枫突然间冒了出来，这便赶忙上前打过招呼，给元枫提个醒儿。

　　“哦？有贵客降临丹霞宗？难不成还有比姬昌老祖更尊贵的客人么？”等到姬昌老祖话音落下，元枫不由得微微一笑，略带玩笑地道。

　　坦白说，如今的黑山国，那些来丹霞宗做客，又有资格称之为贵客的，却是属实不多了，要说贵客，恐怕也只有黑山国老祖宗姬星河能够够级别，其余之人，完全可以靠边儿站了啊！

　　就像是眼前的姬昌老祖，这位的修为已经达到了结丹境三重左右，这样的实力，在现如今他的眼里，简直就是孱弱不堪的级别，虽然他没什么不敬之意，但却很难像以前那么尊敬有加，更不会生出什么仰视之感来。

　　“哈哈，老夫哪里算得上是贵客？再者说，大家都是黑山国之人，说起来都是一家人，哪里算得上是客人！”

　　听到元枫的玩笑之语，姬昌老祖不禁朗声一笑，随后却也不再卖关子，“枫儿，你可记得当日在交流会上，那位青鸾宗的兰馨长老？”

　　“兰馨长老？自然是记得，当日交流会之上，四大宗门的诸多强者，想来那位兰馨长老应该是排在前列的，就算是……厄，老祖的意思是……？”

　　等到姬昌老祖话音落下，元枫的脑海当中顿时闪过了当日在交流会之上的情景，而青鸾宗兰馨长老，他当然也是记忆犹新。要知道，就算其它情况他记不起了，可兰馨长老当时乃是与云梦尘一起的，这一点，他当然不会忘记。

　　眼下听到姬昌老祖提到兰馨长老，他只是略一迟疑之后，便是想到了一种可能。

　　“哈哈，你小子就是聪明，不错，眼下在丹霞宗做客的贵客，正是那位兰馨长老，还有一位她带来的弟子，似乎也是我黑山国之人。”

　　见到元枫马上回过神来，姬昌老祖点了点头，给出了一个肯定的答案。

　　“厄，竟然还真是……看来，应该是梦尘请求兰馨长老，回来守护黑山国了啊！”元枫何等聪明，只是略一思索，个中的情况，他便是想了个八九不离十了。

　　兰馨长老何等身份，当然不会无缘无故跑到黑山国来，而既然来了，那么只能是应云梦尘的请求。他在剑宗之时已经打探过了，云梦尘乃是青鸾宗宗主鸾秀新收的弟子，据说十分得鸾秀的看重，如今正在接受兰馨长老的教导。

　　“呼呼，幸亏我之前刚好撞见了云家的情况，救下了梦尘的父亲，否则的话，这一次，也不知道这丫头要伤心成什么模样呢！”

　　之前他去的及时，要是再迟一会儿的话，云锦龙铁定已经没命了。

　　“两位老祖，弟子先去跟兰馨长老请安，两位老祖可是要一起去？”心思一沉，元枫转过头来对着两位老祖笑道。

　　兰馨长老属实算得上是贵客了，他务必要是见一见的。而且，说心里话，此时此刻，他也很想见一见云梦尘。许久不见，对于那个面容清冷的女子，他知道，自己是存在这一丝的想念的。

　　“你自己去好了，我们两个就不去了！”对于元枫的邀请，两大结丹老祖却是直接拒绝了。他们可不是元枫，说句没出息的话，他们在兰馨长老的面前，却是都会感觉到有些压力的，躲着对方都还躲不及，当然不会主动送上门去。

　　“好吧，既然如此，那么小子自己去好了。”点了点头，元枫倒也不勉强，目光一闪，直接定格在了丹霞宗的一座灵峰，身形一动，便是直接降落了下去。

　　云梦尘这会儿既然来了丹霞宗，那么必然是在云家众人那里了，而对于云家众人的所在，之前他和慕海交代之时，却是知道对方将人安排在何处的。

　　身形闪掠之间，元枫便是直接出现在了云家众人所在的灵峰之上，而当他降临于此之时，第一眼便是见到了停留在不远处的青鸾神鸟。

　　对于这头鸾鸟，他同样是十分的熟悉，当日，兰馨长老在交流会上，就是骑着这头鸾鸟的，不得不说，人家的这头坐骑，可是比他的魔兽宠物漂亮太多了。当然了，这头青鸾神鸟，充其量也就是结丹境一二重的实力，跟他的小八相比，却是差了不止一星半点儿。

　　“不知青鸾宗兰馨长老可在？晚辈元枫，前来见过！！！”

　　对着那鸾鸟看了一眼，后者明显是露出了警惕之色，不过在见到他露出一丝友好的笑意之时，那鸾鸟便是直接安生了下来，并没有真的叫出声来。

　　并没有去跟那鸾鸟玩耍，元枫正了正神色，直接对着房门轻声喊道。

　　“吱呀！！！”

　　等到元枫话音落下，房间的门瞬间被打了开来，随后，一声轻飘飘的声音便是接着从里面穿了出来。

　　“想不到竟然能够在这里遇到你这小家伙，不愧是让四大宗门相互争抢的天才，本长老今日当真是开了眼界了。”

　　兰馨长老的声音缓缓传来，而随着声音传来，兰馨长老的身形，也是慢慢地走出了房间，来到了元枫近前。


第594章 久违的默契

　　对于元枫，兰馨长老完全可以用记忆犹新来形容了，当初的交流会，元枫表现出了骇人听闻的剑法天赋，还有那难以置信的玄阵天赋，更是展现出了超绝的实力，四大宗门的几位代表，无不被元枫的天赋和实力所折服。

　　虽然已经过了一段时间，不过，元枫当日的表现，对她来说依旧是犹在眼前。

　　此时此刻，再次见到元枫，从对方的身上，她感受到了让人难以置信的能量波动，作为一个强大的结丹境大圆满，甚至是半只脚踏入了湮灭境的人物，她发现，元枫给她的感觉，竟然是那么的危险。

　　也就是说，如果是单对单的战斗的话，那么此时此刻的元枫，几乎有着对她造成伤害的实力！

　　虽然这只是一种淡淡的直觉，可修为到了她这种级别，就算是直觉也十分的精准的。

　　“晚辈元枫，见过兰馨长老！”当见到兰馨长老现身之时，元枫倒是毫不迟疑，直接上前一步，对着兰馨长老躬身一礼道。

　　四大宗门的前辈高人，虽然不是个保个的有资格让他行礼，但眼前的兰馨长老，那是铁定有这个资格的了。他第一眼见到对方之时就感觉到，这位兰馨长老绝对是强横无比，至少他觉得，剑宗的仗剑长老，就未必是这位的对手。

　　“不必多礼，你现如今的实力已经强横无匹，就算是与我平辈论交也无妨了。”挥手示意元枫不必客气，兰馨长老不禁摇了摇头，淡然一笑道。

　　元枫的实力已经过了结丹境的级别，而且明显已经达到了结丹境当中的不低层次，就算是放在剑宗当中，那也是长老级别的人物。这样的级别，当然就是跟她同辈，就算是平辈论交也没什么。

　　当然了，她却是不知道，别说是她了，就连黑山国的老祖宗姬星河，湮灭境的强横人物，却是都把元枫当成是一个小兄弟来看待的。

　　“厄，兰馨长老折煞晚辈了啊！”听到兰馨长老之言，元枫不禁面色一滞，随后接着道，“想来兰馨长老应该是陪梦尘一起归来的吧，怎么不见梦尘？”

　　“呵呵，看来你与梦尘之间早就认得，怪不得上次在交流会上，那丫头见到你之后几次失神，看来你二人应该十分熟识吧！”

　　听到元枫一开口直接提到云梦尘，兰馨长老不禁微微一笑，眼底更是不由得闪过一丝异样的光芒。

　　当初在交流会上，云梦尘就站在她的身旁，对于后者的失神，她当然不可能感受不到，只不过那会儿的她只以为云梦尘是被元枫的强大所惊到了，并没有去考虑那么多。

　　而现在她才反应过来，那会儿的云梦尘哪里是单纯的被惊到了那么简单，看得出来，云梦尘和元枫之间的关系，绝对不会是那么的简单才对。这一点，从眼下元枫对于云梦尘的称呼就能听得出来。

　　“不瞒兰馨长老，晚辈与梦尘同出奉天郡，也算是从小一起长大的了，当日在交流会上因为有特殊情况发生，这才没有跟她打招呼而已。”对于他和云梦尘之间乃是彼此熟识之事，这显然是不可能瞒得住的。

　　同出一个小郡城，如果说他们之间谁也不认识谁，这恐怕就有些欲盖弥彰的嫌疑了。再者说，云家之人，这会儿恐怕早就把他和云梦尘之间的情况对这位兰馨长老讲了吧！

　　“呵呵，你这小家伙就不要解释了，本长老懂的。”挑了挑眉毛，兰馨长老一副大家都懂的表情，随后才回过头去，对着房间里喊道，“梦尘，你不出来见一见枫儿么？”

　　说起来，云梦尘作为青鸾宗宗主弟子，乃是不可与年轻男子过多接触的，不过这些都是青鸾宗宗主鸾秀的规矩，如今对方把云梦尘交给她来教授，自然就由她说了算了。

　　等到兰馨长老话音落下，房门当中，云梦尘的身影慢慢地踱步而出，俏生生地站到了元枫的面前，脸上却是带着一丝淡淡的复杂之色。

　　元枫自然是第一时间看到了云梦尘，当见到后者略显憔悴的面容之时，他的脸上不由得闪过一丝难掩的心疼之色。

　　不管怎么说，云梦尘都是他在这个世界的第一个女人，而且也是唯一的一个。当初在拿走了云梦尘的第一次之时，他其实是很想对对方负责的，只不过那会儿的他实力微弱，跟对方差了不止一个层次，这才硬生生把话憋了回去。

　　如今的他，实力已经颇为强横，虽然他没有刻意去想，可下意识地，他还是有了一种想要保护对方，甚至想要独占对方的冲动。

　　云梦尘也在盯着元枫看，数日不见，如今的元枫却是变得更加的自信了，而这种自信，无疑是源自于实力的强大。在她的眼里，元枫的实力显然是要远远高过她的，不过对此，她并没有任何不舒服的感觉，反倒是有些隐隐的骄傲。

　　元枫眼底闪过的心疼之色，并没有逃过作为女人的她那敏锐的感知，她能感受到，元枫是真的在担心她，虽然只是一个小小的举动，但那种甜蜜，却是不足为外人道的。

　　“梦尘，你和枫儿单独说几句吧，我去与你的长辈们说说话！”目光在云梦尘和元枫之间来回切换，兰馨长老不禁在心底轻声一叹。她是过来人，哪里看不出这两个年轻人之间的微妙关系？

　　坦白说，对于这二人之间的微妙关系，她也是稍稍有些忧虑的。青鸾宗的规矩就是规矩，显然不能轻易破坏，只是，元枫并不是普通人，将来的成就可谓不可限量，哪怕是青鸾宗，也未必就能震慑住这位罕见的妖孽。

　　摇头一叹，兰馨长老干脆不再多言，说话间便是迈步回了房间，将时间交给了元枫和云梦尘两人。

　　“我带你去走走？”等到兰馨长老离开，元枫倒是没什么迟疑，说话间便是来到了云梦尘的近前，笑着征求对方的意见道。

　　“恩！！”对于元枫的提议，云梦尘也不拒绝，直接便是点头答应了下来。

　　“走！！”等到云梦尘答应了下来，元枫微微一笑，自然地伸出手，直接将对方的手臂拉了过来，身形一动之间，便是带着对方直接飘然而起，朝着灵翠山的安静之处飞掠而去。

　　这里人多眼杂，当然不适合谈心，不过对于灵翠山，元枫也算是比较熟悉了，找一处环境优美的，闲人勿扰的地方，倒是并不会太难。

　　“哎，这就是这丫头的心结所在么？怪不得她迟迟难以更进一步，希望这一次，她能够把心结彻底的打开，否则的话，怕是真的要被耽搁了啊！”

　　房门内，刚刚走进房间的兰馨长老不禁回过头来，远远地看向了元枫和云梦尘离开的身影，这一刻的她，心下倒是隐隐有些期待起来。

　　云梦尘的问题并不小，原本，鸾秀宗主是想一步到位，将她的实力提升到最大的，可最终却是卡在了最后一步。鸾秀宗主无奈，这才把云梦尘交给了她，由她帮忙想办法解决这个问题，可惜的是，这么长时间了，她也只能是干着急，却是迟迟没能找出云梦尘的问题所在。

　　这一次对于云梦尘来说，无疑是一次机会，如果元枫真的是她的心结所在的话，那么很有可能就会解开这个结，这对于云梦尘的将来来说，当然是意义重大。

　　抛开兰馨长老的想法不说，却说元枫和云梦尘。

　　被元枫拉着手臂，云梦尘却是并没有去挣脱，二人身形闪掠，最终在灵翠山的一片幽静山林中降落了下来。

　　缓缓落地，元枫这才将对方的手臂放了开来，手心的余温，倒是让他感觉到异常的舒心。

　　“世事无常，想不到我们两人不但还能再见，现在竟然还能一起在林间漫步，看来你我之间的缘分，并没有那么容易被斩断啊！”

　　身形落地，元枫当先将目光看向了云梦尘，随后略带感慨地道。

　　眼下只剩下了他们二人，他当然没有什么可拘谨的。男人么，要是连这点主动都没有，那可就真的还不如一个女人了！

　　“谢谢你救了我爹，还有我的家人们！”云梦尘的目光也是毫不退缩地盯着元枫，一脸真诚地道。她是真心感谢元枫，从云锦龙等人那里她已经明白，要不是因为元枫的及时出手，她的老爹，恐怕早已经一命呜呼了。

　　“嘿嘿，你我之间，就不要弄得这么客气了，能够救下云伯父，那也是我的荣幸。”摇头一笑，元枫倒是相当的不客气。

　　“真是想不到，你竟然稀里糊涂地成为了青鸾宗的少主，怪不得当初突然间就消失不见了。”双眼微眯，元枫上上下下地打量着云梦尘，眼底却是充满了揶揄之色。

　　“什么叫稀里糊涂的成为了青鸾宗少主，我很早就被师傅收为了弟子，只不过当时的我实力不足，师傅没有带我入宗罢了。”

　　听到元枫之言，云梦尘不禁白了对方一眼，略带嗔怪的道。

　　“哈哈，好吧好吧，算我说错话好了。”难得见到对方如此表情，元枫不禁心情大好，“带你欣赏一下灵翠山的风景，咱们边走边说如何？”

　　“我能拒绝么？”听到元枫之言，云梦尘却是微微一笑，说话间便是当先朝着前面走去。


第595章 我信你

　　有一种默契，是并不需要进行培养的，如果两颗心离得很近的话，那么就算是相隔万里，也能明白彼此的心声。

　　元枫和云梦尘之间的关系一直很微妙，坦白说，当初的分开乃是一种无奈，如果当时元枫有着现在这般的实力的话，那么现在的情况，不一定是什么样了呢！

　　“梦尘，你接下来有什么打算？可是要在青鸾宗一直修炼下去么？”

　　二人在灵翠山当中已经走了不短的时间，几乎将分开之后所发生的事情都彼此讲述了一遍，云梦尘的经历稍显单调，不过元枫的经历却是丰富多彩，讲到一些惊险刺激的地方，云梦尘简直就像是身临其境一般，着实为元枫捏了把冷汗。

　　经过元枫的讲解，云梦尘这才明白，原来元枫能够修炼到现在这般强横，这些都并不是没有原因的。元枫的那些经历，又有什么人能够挺得过来？

　　“师傅对我很好，也十分的器重，而且，我也很想让自己变得更强一些，所以接下来还是要在青鸾宗修行。”听到元枫的问题，云梦尘略作沉吟，一边看着元枫的神色，一边小心地回道。

　　自从她加入到青鸾宗的那一刻起，她就已经注定要在青鸾宗一直修炼下去了，至于究竟要到什么时候，其实已经不是她所能说了算的。

　　青鸾宗宗主鸾秀有意培养她做接班人，这一点她自己也十分的清楚。不过话说回来，以她现在的情况来说，想要做青鸾宗的接班人，恐怕还少了一些资格。所以，对于未来之事，她并不想过多去考虑。

　　“啧啧，的确是够器重你的了，想当初你刚刚离开奉天郡之时，应该是刚刚突破到先天境吧，这才两年不到的时间，竟然已经达到了先天境大圆满的境界，这种几步速度，当真是让人难以置信。”

　　听到云梦尘之言，元枫不禁上上下下地打量了一番对方，随后满脸惊叹地道。

　　当日在交流会之上，由于他的实力有限，并没有看出云梦尘的真实修为，而这会儿，他的实力已经达到了结丹境四重以上的境界，凭借这等修为，还有吞天武灵的独到感知，自然是能够感受到对方真正的实力。

　　“你、你能看透我的真实修为？”等到元枫话音落下，云梦尘顿时面色一变，满脸地惊讶。由于修炼功法的原因，她的修为却是被她加以掩饰过的，一般人都很难看得出她的真正修为来，却是不成想，元枫竟然一眼就看出来了。

　　“嘿嘿，你以为我的手段都是摆设么？虽然看的并不是太过清晰，不过先天境大圆满的修为，应该不会错了。”

　　眼见云梦尘的这种反应，元枫知道，自己的猜测绝对是不会错了。坦白说，他其实也并不能太过确定云梦尘的修为，只不过对方身体当中那股隐隐的能量波动，却是给了他一些提醒。吞天武灵的神奇，可不是普通人所能想象得到的。

　　“先天境大圆满又能如何？”等到元枫的话音落下，云梦尘却是不由得露出了一丝的苦笑。如果是以前，她的这种修为当然是值得骄傲的，不过如今到了天龙圣境那种地方，周围到处都是结丹境的高手，先天境大圆满的境界，当真是不值一提了。

　　“梦尘，你是不是遇到什么困难了？看你现在的情况，应该完全可以冲击结丹境了吧！”见到云梦尘的表情，元枫的眉头不禁微微皱了起来。

　　他能够感受到，如今的云梦尘，绝对是已经达到了先天境的极限，实力隐隐已经超越了普通的结丹境之人了，可她的境界，竟然依旧没有达到结丹境的境界。

　　“恩，当初师傅出手为我灌顶传承，原本是可以助我突破到结丹境的，可惜的是，最后关头，我的功法运转出了一些问题，所以最终功亏一篑，直到现在，都没能突破到结丹境。”

　　对于元枫，她当然是没什么可隐瞒的，她能够感受到，元枫对她绝对是真心实意，绝对没有任何的歪心思，任何的秘密，她都敢拿出来与对方分享。

　　她所修炼的功法确实非同一般，虽然现如今的他只有先天境大圆满的境界，但就算是面对结丹境一二重的人物，若是她拿出自己的所有实力的话，也未必就没有一战之力。

　　可惜的是，先天境大圆满终归是先天境大圆满，若是突破不到结丹境的境界，她最终还是没办法与那种级别的人物相提并论。最重要的是，不到结丹境，她所修炼的功法就没办法进行下去，这才是最为要命的地方。

　　“这是遇到瓶颈了啊！看来，你修炼的功法也不一般么！”

　　扯了扯嘴角，元枫的眉头不由得微微皱了起来。云梦尘的修炼功法肯定非比寻常，这一点他几乎可以确定，而正因如此，想要突破一些大的瓶颈，才会愈发地困难起来。

　　“梦尘，你可是信得过我？”略作沉吟，元枫陡然间眉毛一挑，对着云梦尘突然开口道。

　　云梦尘明显是卡在了瓶颈处，一时间难以突破瓶颈的束缚，对于这种情况，他并不知道自己能不能帮得到对方，但却完全值得一试。

　　“这个世界上，我可以不信任任何人，不过对于你么，我相信你不会害我的！”虽然不明白元枫为何突然间来了这么一句，不过云梦尘还是稳了稳心神，随后略带笑意地道。

　　虽然她与元枫接触的并不多，可二人之间的特殊关系，还是让她愿意去相信元枫。她的心思比较单纯，在她的心里，认定了元枫是对她好的人，那么不管别人怎么说，她的想法都不会改变。

　　“好，既然你信得过我，那就把你修炼的功法借我一观，也许，我有可能祝你一臂之力，一举冲破先天境的桎梏，达到结丹境的境界。”

　　云梦尘的回答，倒是让他十分的欣慰，抛开其他的不说，单单是云梦尘的这种信任，他就感觉到十分的满足了。这一次，他一定要竭尽全力，帮助对方突破到结丹境。

　　“观看我的功法？”等到元枫话音落下，云梦尘倒是稍稍皱了皱眉头，她的修炼功法的确不是一般的功法，说起来，她的师傅曾经对她说过，她的修炼功法，万万不可透露给其他人，否则的话，就要逐她出青鸾宗。

　　不过，凡事都有例外，虽然她并不是那种视长辈的交代于无物之人，可眼下元枫想要看她的修炼功法，她是真的没办法去拒绝的。

　　“诺，这就是我的修炼功法，你要是想要看的话就拿去看，不过千万不要让别人看到。”略一迟疑，云梦尘便是一抬手，取出了一本精致的书册来，毫不犹豫地递到了元枫的手里。

　　“嘿嘿，放心吧，我只是看一遍而已，不会让其他人看到的。”微微一笑，元枫也不矫情，抬手间便是将对方递过来的秘籍接了过来。

　　“地阶功法凤鸣诀？厄，竟然是一部地阶功法？”伸手接过秘籍，元枫随意地扫了一眼，只是，当见到秘籍上面的七个大字之时，他的脸上，顿时闪过一丝难以掩饰的震惊之色。

　　地阶功法，云梦尘修炼的功法，竟然是一部地阶功法。要知道，功法这东西还不像是武技，一部玄阶功法，就已经颇为的难得了，而地阶功法，那已经不是难得两个字所能形容的了。

　　“呼，怪不得实力这般强，原来修炼的竟然是地阶功法，不愧是四大宗门之一的青鸾宗，厉害，当真是厉害。”心底暗暗一叹，元枫也不迟疑，直接将秘籍翻了开来，以最快的速度翻阅了一遍。

　　吞天武灵运转，他几乎就是直接将整部的功法全都复制了下来，一一记在了心里，很快，整部的凤鸣诀，便是一一被他记了下来。

　　“诺，好了！！”轻轻地叹了口气，元枫的脸上不禁闪过一丝丝的惊异之色，一边说着一边将凤鸣诀的秘籍递还给了云梦尘。

　　“啊，这、这就可以了么？”愣愣地接过秘籍，云梦尘的脸上尽是一片惊讶之色。在她的眼里，元枫只是将秘籍接了过去，然后就像是走马观花一般看了一遍，在她想来，这般的简单观看，恐怕连秘籍当中记载的是什么内容都看不见吧！

　　不过，看元枫的架势，显然并不是这样的啊！从元枫笃定的神色，她能够看得出来，元枫必然是将这部秘籍记下了，而且记得还相当的清楚。

　　“嘿嘿，好像忘了告诉你了，我可是有着过目不忘的本领的。”将秘籍还给了对方，元枫微微一笑，随后便是面色一正，接着道，“梦尘，我眼下倒是有办法帮助你尝试突破，不过是不是能够成功，这个我倒是不敢保证。”

　　心里已经有了一些想法，他干脆也不隐瞒，直接对着云梦尘道。

　　“啊，帮我突破境界？”

　　等到元枫话音落下，云梦尘顿时惊呼出声，整个人直接愣在了那里。


第596章 立竿见影

　　幽静的万丈深渊之底，刚刚离开没多久的元枫，却是又一次回到了这里，不过，这一次回到这里的却不再是他一个人。

　　“想不到丹霞宗这边竟然还有这样一处深渊，这倒是一处不错的隐蔽之地。”深渊之下，云梦尘的目光在周围扫视了一周，随后略带赞叹地道。

　　作为青鸾宗宗主的弟子，云梦尘的眼界和见识当然也是非比寻常的，眼下这片深渊之底，只一眼，她就发现了此处的妙用。无疑，这样的一处地方，如果在大规模的魔兽动乱之前，是完全可以当做一片暂避风头的绝佳之地的。

　　“嘿嘿，这里乃是我和师姐不经意发现的，之前我闭关修炼，就是选择的这里。”听到云梦尘之言，元枫不禁微微一笑，不经意地开口道。

　　“师姐？你还有师姐？看来你和你的那位师姐关系应该不赖么！”等到元枫话音落下，云梦尘好看的眉头却是陡然间皱了起来，随后便是对着元枫看了一眼，略带揶揄地道。

　　女人都是一样的动物，当听到自己喜欢的男人提到其他女人之时，自然而然地就会很有兴趣。显然，对于元枫口中的师姐，她的兴趣可不是一般的大。

　　“厄，这……咳咳，一般一般，师姐对我很照顾，当初初来丹霞宗，就是师姐不断照顾我，这才让我顺风顺水，一直都没有遇到什么挫折。”

　　见到云梦尘的反应，元枫不禁面色一滞，他也意识到了，似乎自己不经意间提出来的话题，让对方很是不爽啊！

　　“是么？这么说来，你对她应该也很是感激了呢！”双眼微眯，云梦尘紧紧地盯着元枫的双眼，那表情，简直看得元枫不敢与对方直视，就像是一个男人背着自己的妻子去鬼混了一样。

　　“咳咳，不说这些了，咱们还是抓紧时间办正事吧！等有机会的话，倒是可以带你看看师姐，介绍你们认识。”轻咳一声，元枫赶忙整了整神色，一步到位地结束这个话题道。

　　他是看出来了，云梦尘虽然不怎么喜欢说话，不过对于这种问题，恐怕多长的时间，对方都能奉陪到底吧！

　　“好吧，这件事我记下了，等办完了正事，我会让你带我去见她的。”云梦尘倒也并不在这个话题上过多纠缠，她的心里其实很明白，像元枫这般优秀的天才，不知道会让多少的少女芳心暗许呢，这也是人之常情。

　　再者说，她现在也不是元枫的什么人，好像也没有资格管那么多。

　　“咦？这里的这个深坑是怎么回事？好像是被硬生生砸出来的呢，这得多重的力量才能砸出这般大的坑洞啊！”

　　目光第一时间看向了一旁的深坑，云梦尘不由得挑了挑眉毛，满脸惊异之色地道。她看的自然就是元枫之前施展方天印砸出来的坑洞，很明显的，这坑洞绝对不是挖出来的，只能是被砸出来的。而对于能够砸出这种坑洞的手段，她实在是难以想象个中的神妙。

　　“这个啊，这应该是丹霞宗的先辈留下来的吧，或许是远古时期的高手留下来的也不无可能。”扫了一眼一旁的巨坑，元枫倒是没有实话实说，说起来，他方天印这一手段，暂时他还不想轻易透露。

　　“梦尘，这一次我助你尝试突破，成功率究竟几何我也说不准，一切，都还要看你自己的悟性和基础，如果失败了，你可不要埋怨我。”

　　抛开那些杂七杂八的琐事，元枫整了整神色，将话题引到了正事上道。

　　“我已经卡在这一境界有一段时间了，对于何时能够突破，就连我自己都不敢抱有幻想，就算是失败了，我也不会怪你就是。”

　　听到元枫之言，云梦尘不禁微微一笑，给了元枫一个放手去做，什么都不要顾虑的眼神。

　　“好，既然如此，那么咱们现在就开始吧！”有了云梦尘的这句话，元枫倒也没什么可顾虑的了。坦白说，他这次出手，其实并没有多大的把握，这倒不是对自己没把握，而是他对于云梦尘有些没把握。

　　云梦尘修炼的地阶功法凤鸣诀，乃是一部地阶高级的罕见功法，他适才已经将整部功法看了一遍，说心里话，这部功法当真是异常的困难，就算是他，也就充其量是凭借吞天武灵来还原，而他自己本身，却是根本难以在短时间之内对功法进行分析和理解。

　　如此高级的功法，他虽然能够帮忙演练，可云梦尘能否通过他的演示而有所领悟，甚至是有所突破，他还真的并不怎么看好。

　　“你先调息一阵，最好是把凤鸣诀运转到极致，然后接下来的就按照我的吩咐去做。”略作迟疑，元枫一摆手，直接将不远处的一块平整的巨石挪移了过来，然后示意云梦尘坐下来，开始修炼凤鸣诀上面的功法。

　　对于元枫的吩咐，云梦尘自然是毫不迟疑地去做的，身形一动，她就像是一只彩蝶一般，飘然落在了巨石之上，随后盘膝坐了下来。

　　“啧啧，还真是仙子一般的人儿啊，连落座都显得如此飘逸。”看着云梦尘盘膝坐好，元枫的眼底不禁闪过一丝痴迷之色。想当初，云梦尘在他的眼里那就是仙子一般的人儿，而现如今，云梦尘经历了青鸾宗那种环境的熏陶，无疑变得更加的出尘了。

　　“接下来就要看我的了，想要让梦尘透彻地领悟这部凤鸣诀，我必须要让吞天武灵将这部功法尽可能完美地演绎出来，这样才能让梦尘一举成功突破。”

　　云梦尘的修为，放在眼下的情境来说，无疑显得有些过于低微了，至少，他也要让云梦尘晋级结丹境才行。

　　想到这里，他身形一闪，同样是来到了巨石之上盘膝坐下，随后便是运转吞天武灵，开始对这部凤鸣诀进行起了一遍又一遍的演练。

　　在将凤鸣诀演示给云梦尘之前，他必须要把这部功法达到一个极致才行，只有把每一个细节都吃透了，他才能让云梦尘有所收获。

　　二人都是不再多言，云梦尘一心运转自己的功法，将修炼状态调整到了最佳，而元枫则是将吞天武灵的效果发挥到了极致，几乎将这部地阶功法的每一个细节都毫无遗漏地展示了出来。

　　足足过了小半个时辰的时间，元枫这才将这部功法完完整整，异常精确地演示了出来。

　　“差不多了，就是现在！”等到一切都准备妥当，元枫心思一沉，说话间便是来到了云梦尘的身后，一掌抵在了云梦尘的后背之上。

　　“嗯！！！”突然间感觉到元枫的手掌贴在了背上，云梦尘不禁轻轻地呻吟了一声，运转的功法都是微微一滞。

　　“宁心静气，不要停！”感受到云梦尘的气息突然间有些紊乱，元枫赶忙一声低喝，收摄着云梦尘的精神。

　　云梦尘恢复得倒也不慢，她与元枫之间也不是没有过身体接触，很快，她便是稳住了心神，再次将功法调整到了最佳状态。

　　“很好，吞天武灵，上吧！！！”等到云梦尘的情况恢复了稳定，元枫也不迟疑，心思一动，吞天武灵便是直接顺着手臂，钻入到了云梦尘的身体当中，并在后者惊异的“注视”之下，在她的身体当中慢慢的膨胀开来，最终刚好是变成了与她身体一般不二的一个虚影。

　　“嗡！！！”吞天武灵完成了化形之后，随后便是开始完美地演绎起凤鸣诀的技法来，而随着吞天武灵开始演示，原本正在震惊于身体当中这些变化的云梦尘，再也没有精力去考虑其它，她的所有心神，却是下意识都被眼前的情况所吸引了过去。

　　“竟、竟然还有这种事？”紧紧地盯着身体当中的变化，云梦尘的心里充满了震撼，下意识地，她便是开始遵照身体当中那个虚影的功法运转路线，有样学样地演练起来。

　　看着眼前的这一切，她原本已经到了极限的功法领悟，却是猛然间有种豁然开朗的感觉，那种感觉，就像是一直在考虑一个问题，可无论如何都想不明白。而就在这个时候，别人的一句话，顿时让她茅塞顿开了一样。

　　“原来如此，原来是这样，我懂了，我懂了！！！”

　　在云梦尘的感觉当中，时间仿佛在这一刻被定格，只是简单地看过了一遍吞天武灵的功法路线，她的脑海中，一条清晰的线路，便是一下子明晰了起来。

　　“轰！！！”

　　整个万丈深渊之下，周围的天地灵气都是在这一刻变得猛地一震，而刚刚将手臂抵在云梦尘身后没多久的元枫，却是在这一刻直接愣在了那里，半晌都没有说出话来。


第597章 元丹大道

　　元枫是真的愣住了，他才刚刚将吞天武灵释放到云梦尘的身体当中，而且只是将凤鸣诀的功法路线展示了一遍，原本他还准备继续施展第二遍的，可就在这是，云梦尘的身体当中，竟然就传来了剧烈的能量波动。

　　“这、这……这也太快了一些吧？”心神一动，他直接将吞天武灵收了回来，抵在后者后背上的手臂，这一刻也收了起来。

　　在他的感知当中，云梦尘的凤鸣诀已经完成了一个关卡的冲击，显然，先天境大圆满的极限，这一刻已经被对方冲破了啊！

　　“好家伙，这也着实太夸张了点儿吧？这……我才仅仅演示了一次，她竟然就直接突破了？看来梦尘的天赋，当真不是普通人所能想象的。”

　　收回了手掌，元枫看向云梦尘的目光，却是完全的不一样起来。

　　此时此刻，云梦尘的周身上下都是有一股强横的能量波动微微荡漾着，而周围天地间的天地灵气，也开始急速朝着这边汇聚而来，一切的迹象都表明，这会儿的云梦尘，正在从先天境大圆满，朝着结丹境的境界转变着。

　　很明显的，凭借着地阶高级功法突破到结丹境，云梦尘的实力那是绝对要比同级之人高出太多太多了，那汇聚而来的天地灵气，当真可谓是惊天动地，几乎在整个深渊下方刮起了一阵劲风。

　　“这天地灵气好像不太充足啊！”感受了一下周围的情况，很明显的，周围的天地灵气并不是很充裕，毕竟，他之前刚刚在这里完成了突破，所有积攒在这里的天地灵气，早已经被他先行抽干了，这会儿云梦尘想要突破修为，自然没办法继续吞噬。

　　“哎，又要大出血了！”摇头一叹，元枫倒也不迟疑，一抬手之间，一堆堆的灵晶石便是被他取了出来，然后毫不犹豫地纷纷捏爆，为云梦尘提供着充足的天地灵气。

　　他的这些灵晶石，自己突破的时候都没舍得用，不过眼下云梦尘突破境界，缺少天地灵气的补充，他自然是不会吝啬。几乎不到分分钟的时间，他便是整整捏爆了不下几万块的灵晶石了。

　　云梦尘虽然是只突破到了结丹境一重，不过，她修炼的功法太强了，结丹境一重的修为，却是让她足足有着堪比结丹境三重的力量，而这样的情况，需要的天地灵气当然是十分的庞大了。

　　元枫身上的灵晶石有数，不过这会儿他也豁出来了，只要能够帮助云梦尘，就算是把自己这些灵晶石都拿出来，他也绝对是在所不惜了。

　　“噗噗噗！！！”又是几万块的灵晶石被他捏爆，最终，他却是整整捏爆了十几万块的灵晶石，这才将云梦尘彻底地喂饱了。

　　“呼，这就是结丹之境么？这应该就是结丹境高手所谓的元丹了吧！”眼看着云梦尘慢慢完成了修为的突破和稳定，元枫的目光不禁看向了云梦尘的小腹处，那里，一团金灿灿的光芒，就算是一个小小的太阳一般，耀眼夺目。

　　修为达到结丹境，武者的丹田气海，便是会发生极为微妙的变化，那就是，所有的真气都会凝结一体，成为一颗元丹，而武者的所有力量，便是尽数融于元丹当中，无论是真气的基础，还是真气的品质，都会瞬间提升好几个层次。

　　结丹境的武者，就像是在丹田气海当中多出了一台超级发动机，这一刻的他们可以凭空御风，可以抬手之间开山裂石，可以说，只有达到了结丹境，才真正算是进入了高阶武者的范畴，至于先天境，只不过就是一个高一些的基础境界罢了。

　　“呼，结丹境与先天境，这中间的差距就是不一样啊！”看着云梦尘丹田当中的金色元丹，元枫对于自己的结丹境，却是异常地向往起来。

　　他有着七大气海，在先天境之时，这七大气海可以彼此联通，以至于他的修炼可以十分的顺畅。不过，一旦到了结丹境的门槛，他这七大气海想要完成结丹，恐怕难度不是一般的大，而那会儿究竟要怎么去做，就连他自己都并不清楚。

　　不过有一点可以确定的是，如果他能够完成结丹的话，那么他的实力，绝对会发生一个翻天覆地的变化。一旦他结丹成功，那么他就相当于同时有了七大元丹，七大元丹彼此联通，所能爆发出来的力量，恐怕是让人难以想象的。

　　而且，他能够感觉到，自己所修炼的真武神功，恐怕并不会那么简单，等到他完成结丹之时，十有八九会有意想不到的情况发生的。至于那会儿的他究竟会有多强，就连他自己也说不好。

　　当然了，这会儿的他才刚刚达到先天境五重，距离结丹境，不知道还有多远的路要走呢，现在去考虑那些，倒是为时尚早了。

　　回过神来，他将目光从云梦尘的小腹处移开，而这会儿，云梦尘的周身上下，那种强横的能量波动都是慢慢地扩散了开来，那种属于结丹境强者所特有的气息，直接从她的身上释放开来，想掩饰都再也掩饰不住。

　　周围的天地灵气已经停止了涌动，显然，元枫的十几万块灵晶石下肚之后，云梦尘的经脉丹田，已经完全的吃饱了。

　　“刷！！！”微闭的双目豁然睁开，这一刻，云梦尘就像是完成了一个从凡人到仙神的蜕变一般，整个人的身上，都是多出了一股飘然的气息。

　　“嘿嘿，看来情况好像比预料的要好得多呢，恭喜梦尘大小姐晋级结丹境！！！”

　　眼睁睁看着云梦尘睁开双眼，元枫不禁嘿然一笑，第一时间对着前者恭贺道。

　　他是真的没想到，自己只演示了一次的凤鸣诀，竟然就帮助云梦尘突破了先天境的瓶颈，说起来，这还真是让人太过难以置信了一些。要知道，之前他帮助其他人突破境界，就算是先天境之间的境界，也绝对没有眼下这么容易的。

　　“贫嘴！”听到元枫略带玩笑般的恭贺之言，睁开双眼之后的云梦尘，不禁嗔怪的白了对方一眼，而在她的眼底，此刻尽是一片复杂之色。

　　眼下修为晋级结丹境，她当然明白这一切是怎么来的。说起来，她在这一境界已经卡了不短的时间了，就是迟迟难以突破，可以说，想要突破这一境界的桎梏，她自己都不知道需要多少的时间才行呢！

　　不过，眼下元枫出手，竟然直接助她完成了这一步，直接达到了结丹境，一切，都是那么的让人难以置信。

　　元枫之前送入她身体当中的奇怪影像，她这会儿简直记忆犹新，显然，那一定是元枫的无敌手段了。只是，对于元枫的这种手段，她实在是没办法去想象，也没办法去衡量。

　　早就知道元枫很厉害，可此时此刻，元枫用实际行动告诉了她，他的强大，可远远不止是她所想象中的那些。

　　“我的元枫少爷，看来你的身上，的确存在着让人难以想象的大秘密呢！”上上下下地打量着元枫，云梦尘最终却是不由自主地对着元枫开口道。

　　她倒是没有打探元枫秘密的意思，她知道，该说的，元枫不会隐瞒她，而不该说的，她也着实不好去问。只是，心底的惊异，让她根本难以完全保持平静地去对待眼下的一切，所以，她最终还是问了出来。

　　“咳咳，都是小手段，不值一提，不值一提的。”听到云梦尘之言，元枫不禁轻咳一声，打着马虎眼道。吞天武灵之事，的确不好跟对方说，倒不是信不过对方，只是这种事还是只有他一个人知道比较好。

　　“嘿嘿，真是想不到，你的悟性竟然如此之强，我还以为这次十有八九会失败呢，却没想到，竟然这么轻松就成了。”

　　咂了咂嘴，元枫将话题拉回到了云梦尘的身上，满脸赞叹地道。

　　“你就不要夸我了，我自己的情况自己清楚，若是没有你的帮助，我何时能够突破，真的并不好说呢！”云梦尘却是有自知之明，倒也不再继续追着元枫问。不管怎么说，她眼下突破到了结丹境，这的的确确是一件值得欣喜的事情。

　　“哈哈，咱们两个就不要谦虚来谦虚去的了，眼下你突破境界，却是完全值得庆祝一番的，走走走，咱们这就去找兰馨长老，也让她跟着开心开心。”

　　云梦尘突破到结丹境，这对于整个青鸾宗来说，都必然是一件不小的事情，他相信，等到兰馨长老见到云梦尘现在的境界之后，绝对会惊得目瞪口呆吧！

　　“走走走，咱们现在就回去！！”想到这里，元枫二话不说，伸手间便是再次拉过云梦尘，全然将对方已经可以自行飞掠的事实抛到了一边。


第598章 庆祝宴

　　灵翠山，云家之人所在的灵峰之上，元枫和云梦尘双双归来，只是，当二人再次出现在兰馨长老面前之时，这位青鸾宗的资深长老，却是完全一副不认得二人的表情，整个人都愣在了那里。

　　兰馨长老这会儿乃是单独在一个房间当中，元枫和云梦尘归来之后，第一时间便是感应到了她的存在，随后便是直接进来请安。

　　原本，兰馨长老并没有太过在意二人的归来，只觉得二人离开了这么久才回来，心里有些淡淡的忧虑罢了。

　　只是，当她见到云梦尘此时此刻的修为之时，她是真的被眼前的一幕给惊到，甚至可以说是被吓到了。

　　“梦尘，你、你竟然突破了？”震惊的看着云梦尘良久，兰馨长老终于从浓浓的震撼当中回过了神来，一脸激动之色地道。

　　“长老，从今以后，长老再也不用为弟子犯愁了！”云梦尘这会儿也是异常的激动。之前在跟元枫一起之时，她因为所有的心思都放在了元枫的骇人手段上，净顾着去震撼于元枫的变态上了，倒是没有去想自己的突破。

　　此时此刻，静下心来的她，自然也是难免心下兴奋。

　　她很清楚，因为她迟迟难以突破之事，她的师傅还有眼前的兰馨长老可是没少操心了，尤其是兰馨长老，自从她跟对对方修炼以后，后者不知道为她找了多少的办法，就连自己的修炼都耽搁了，那些付出，她都是看在眼里的。

　　“太好了，这简直是太好了！”兰馨长老这会儿已经不知道如何用语言来表达自己的喜悦和激动，她付出多少并不重要，重要的是，云梦尘这会儿终于突破到了结丹境，而且是凭借着凤鸣诀突破到了结丹境，如此一来，青鸾宗的未来，终于可以后继有人了啊！

　　鸾秀宗主有着不止一个的弟子，不过，能够凭借凤鸣诀突破到结丹境的，云梦尘还是第一个，显然，如今的云梦尘，已经有了继承青鸾宗衣钵的资格。这一次，鸾秀宗主再也不需要绞尽脑汁去考虑继承人的问题。

　　“梦尘，你、你是怎么做到的？刚刚明明还只是先天境大圆满，怎么这才出去这么一会儿的工夫，你就一下子突破到了结丹境？”

　　震撼之余，兰馨长老不禁想到了一些问题。从先天境大圆满到结丹境，就算是普通的天才，突破起来都并不是很容易，而云梦尘修炼的那种级别的功法，更不是一时半会儿就能突破的吧！

　　之前还觉得二人离开的时间有些长，这会儿，她却是觉得二人离开的时间太短太短了。

　　“长老，弟子也不知道是怎么回事，之前跟元枫在灵翠山漫步，走着走着便是心有所感，然后便是直接突破了。”对于兰馨长老的问题，云梦尘和元枫却是早就已经准备好了说辞，显然，他们是不可能将事实真相告诉给对方的。

　　“走着走着就突破了？这、竟然还有这种事？”

　　听到云梦尘给出的回答，兰馨长老不由得身形一颤，满脸都是难以置信的神色。修炼这么久，她还没听说什么人走着走着就突破到结丹境的，云梦尘给出的回答，她真不知道是该去相信，还是不该相信。

　　“难道是因为梦尘解开了心结，突然间福至心灵？”皱眉想了想，兰馨长老却也想不出有什么其它的可能来。要说走着走着就突破了，这似乎也并不是没有可能，毕竟，元枫十有八九就是云梦尘的心结，而现在心结打开了，自然也就顺理成章地突破了。

　　事实上，云梦尘此番能够突破，其实也并不乏兰馨长老所考虑的原因。

　　原本，元枫的的确确是云梦尘的一个心结，而现如今，二人再次相遇，而且都知道彼此就在身边，云梦尘的心里，当真是变得轻松了好多。所以，此番突破，除了元枫出手帮忙的功劳之外，心结的打开，却也当真是十分重要的一点。

　　“不管那么多了，此番梦尘突破，简直就是我青鸾宗的大喜事，一定要好好地庆祝一番，等会儿叫上云家的诸位，还有丹霞宗的诸位，大家一起庆祝一番。”

　　兰馨长老原本是十分喜欢清静的一个人，可眼下云梦尘突破到结丹境，心情兴奋的她，难得的变得豪放起来，竟是想来一次与民同乐！

　　“哈哈，好，难得兰馨长老有如此兴致，我这就将所有灵翠山上的人都叫来，大家今日好好庆祝一下，好好放松放松。”

　　听到兰馨长老的提议，元枫不禁朗声一笑，随后却是举双手赞同道。在眼下这种紧张的氛围当中，适当的放松放松，却是可以缓解一下大家的紧张情绪，反正如今有他和兰馨长老在，就算是有魔兽动乱来袭，他们二人也足以应付了。

　　而且，似乎如今的云梦尘也完全可以独当一面了，加上丹霞宗自己的两大结丹境老祖，还有正在此处做客的姬昌老祖，这会儿的丹霞宗，实力也不是一般的强。

　　有了决定的三人马上分头行动，兰馨长老自然是不用亲自出动的，元枫去通知宗主慕海等人，还有几位结丹境的老祖，而云梦尘则是去招呼云家之人。

　　对于云家的二十几人来说，云梦尘突破到了结丹境，对于他们来说简直就是一件不敢想象的事情，当云梦尘将这一消息说出来之时，云家的二十几人，却是有一半都直接被惊得晕了过去，就连云家家主云锦龙，都险些直接背过气去。

　　他们都是平民百姓一级的，何曾敢想过云家能够出一位结丹境的人物，这种境界对于他们来说，简直就是做梦一样的境界。

　　元枫召集了丹霞宗的所有资深元老，还有丹霞宗宗主以及丹霞宗的两大结丹境老祖，这里面自然还要多一个丹霞宗大小姐慕云儿了。其它的普通丹霞宗长老稍稍欠缺了一些资格，不过，慕云儿的身份有些特殊，自然是要出席这种场合了。

　　可以想象，当慕云儿见到了云梦尘之时，显然不会什么情况都不发生的。

　　除了丹霞宗的高层，元枫自然是要把元家的众人也请出来的。说起来，此番回到丹霞宗之后，他一直忙着各种事，愣是都没来得及去给自己的父亲祖父还有几位叔伯请安，对此，他的心里不禁隐隐有些过意不去。

　　对于元枫的归来，元家众人自然是说不出的激动了，之前元枫的强大，已经在整个丹霞宗当中传递了开来，几乎没有不知道，丹霞宗弟子元枫，如今已经强大得一塌糊涂。作为元枫的亲人，元家众人自然是为元枫感觉到骄傲。

　　水涨船高，由于元枫现如今的特殊身份地位，元家众人的身份，自然而然也就有所提高，现如今对于元家的众人，整个丹霞宗都是没有人敢生出轻视之心来了。

　　这一次的庆祝宴，简直就是丹霞宗的盛事一般，当然了，所谓的盛事，也无非就是在一小部分的群体当中进行，至于那些普通的丹霞宗弟子，自然是没有资格参与进来的。

　　虽然此番庆祝宴的主角乃是云梦尘，不过，对于云梦尘，丹霞宗众人并不是十分的熟悉，所以并没有太多的感觉。最终，这一次的庆祝宴，主角自然而然地变成了元枫。

　　几杯酒下肚之后，丹霞宗的一众资深长老免不得开始谈论起元枫的过往来，尤其是焚天长老，他是看着元枫一点一点成长起来的，从当初的不到先天境，到现如今的堪比结丹境，个中的变化，简直就像是天方夜谭一般。

　　若是不去想也就罢了，可眼下静下心来去回忆一番，每个人的心里，都是不免有些难以置信的感觉。

　　到了最后，云梦尘的风头自然而然全都被元枫掩盖了过去，而对此，云梦尘倒是没有任何不舒服的感觉。也许，在她的心里，元枫被其他人认可，比她自己被别人认可，可能更加的值得她开心吧！

　　这一顿庆祝宴倒是比较和谐，当然了，不和谐的地方也有，只不过对于这一丝的不和谐，大家都主动将其忽略了。

　　年轻人之间的事情，他们这些老一辈之人当然没有发言权，有些头疼的事，还是交给元枫自己去头疼好了。

　　元家和云家的众人是最为兴奋的，他们都是从奉天郡走出来，并且在这一次的魔兽动乱当中活了下来，更是出了元枫和云梦尘这般值得骄傲的后辈，这一顿庆祝宴，他们这些普通人都喝的醉意微醺。

　　曾几何时，他们又哪里会想到过，云家和元家，竟然会在丹霞宗当中把酒谈天？这简直就是想都不敢想的事情啊！

　　紧张的魔兽动乱时期，丹霞宗难得的放松了一次，而这样的机会显然不会太多。轻松的时光过后，一切又将恢复到紧张当中，而今后会是什么样的，没有人可以预知。


第599章 开动

　　对于这一次的庆祝宴，说白了，其实就是一次云家和元家的聚会宴。整个宴会，丹霞宗的高层其实都沦为了陪衬，没办法，元枫和云梦尘这两个年轻人太强了，而他们的强大和地位，直接将云家和元家众人的地位太高了一个高度。

　　对此，丹霞宗的高层其实也很无奈的，他们原本都是高高在上的强者，可这会儿，两个年轻人竟然比他们强了那么多，这让他们这些老家伙，着实有些汗颜。

　　宴会的最后，丹霞宗之人已经先一步撤走，他们可以跟着轻松片刻，但却不能一直这般放松下去。眼下魔兽动乱尚未平息，他们必须要时刻保持警惕才行。

　　元枫也先一步离开了宴会，不过，他并不是自己一个人离开的，跟他一同离开的，却是还有青鸾宗资深长老，兰馨长老！

　　丹霞宗的一间普通房舍当中，元枫和兰馨长老相对而坐。虽然二人的身份辈分都差了不止一个层次，不过以元枫现如今的实力，二人之间的差距，却属实没有多大。

　　“枫儿，你下一步可是有什么打算？”最先开口的是兰馨长老，对于眼前这个特殊的年轻人，她的心里已经不好予以评价。元枫的确有些过于特殊了，这才没几天的工夫，他就已经强大若斯，这种成长速度，根本就是普通人没办法理解的。

　　“不瞒长老，眼下黑山国的情况还算稳定，而且周边的魔兽丛林该爆发的都已经爆发，一时半会儿，应该不会有大的魔兽动乱光临，所以，晚辈想暂时离开一阵，到外面去多多救助一些平民。”

　　听到兰馨长老的问题，元枫挑了挑眉毛，随后便是实话实说道。

　　之前在回来的路上，他见到了太多太多惨不忍睹的景象，说起来，如果那个时候他不是急着回黑山国的话，那么这一路上，他完全可以救下很多的性命的。

　　如今黑山国这边的情况基本稳定，他的心里对于那些在自己的眼前被吞没的平民百姓们，却是不禁有了一些的愧疚之感。

　　在他原来的世界有一句话，叫做穷则独善其身，达则兼济天下，这句话的本意可能是说一个人的财富，不过放在这里加以变通，倒也同样十分的适合。

　　无疑，以他现如今的实力，是完全可以“兼济天下”的，无数实力低微之人，都在等着他去救助，而他若是一直留在黑山国无所作为，就连他内心的这一关，恐怕他都过不去。

　　“四大宗门如今都已经行动了起来，以四大宗门的实力，镇压魔兽动乱是迟早的事，不过这中间，自然是越快镇压了这次动乱，死的人就会越少，你能心系那些普通的凡人，这一点倒也难得。”

　　听到元枫的想法，兰馨长老不禁轻轻地点了点头。修为到了她们这种级别，其实想法已经很超然，看得也比较开，说的难听一些，结丹境以上的强者，其实很难将普通人的性命当回事的，而元枫能够把普通人的性命看得很重，她其实还是比较佩服的。

　　“四大宗门从天龙圣境向四周辐射，并非一时半会儿就能将整个天龙皇朝覆盖，等到他们到达边远地带之时，那里的人恐怕已经死光了。”

　　兰馨长老的话音落下，元枫不禁摇了摇头，他也看出来了，四大宗门想要镇压魔兽动乱并不难，可镇压是一回事，何时镇压，又是另一回事了。如果真的等到一年后才能彻底镇压魔兽动乱的话，天空皇朝的普通百姓还能剩下多少？

　　“兰馨长老，晚辈有一事相求，还望兰馨长老能够成全。”略作迟疑，元枫一咬牙，对着兰馨长老开口道。

　　“呵呵，你该不会是让我留在丹霞宗，帮你守护你的师门和长辈吧？”等到元枫话音落下，兰馨长老不禁微微一笑，对着元枫挑了挑眉毛道。

　　“厄，这个……”听到兰馨长老的回答，元枫下意识地挠了挠头，“看来什么都瞒不过兰馨长老的法眼。不错，晚辈的确是这个想法，不过也并不用太久，晚辈要出去四处走走，兰馨长老只要替晚辈守护丹霞宗月余左右的时间就行了。”

　　他的确是想求兰馨长老帮忙守护丹霞宗，说起来，兰馨长老的实力，那绝对是真正的巨无霸级别的。京城那边有姬星河坐镇，而若是丹霞宗这边能够有这位长老坐镇的话，那么他真的可以没有后顾之忧，一心去外面做自己的事。

　　不过话说回来，对于自己的这个请求，他的心里还是有些忐忑的。兰馨长老何等身份，区区黑山国，恐怕都并不放在人家的眼里，而小小的丹霞宗，自然更加的不入眼了。

　　“枫儿，你想做什么尽管去做好了，这段时间，我会在灵翠山指点梦尘修炼，直到你回来为止。”就在元枫迟疑之间，兰馨长老的声音却是没有任何迟滞地传了过来。别人的面子她可以不给，不过，元枫的面子，她却还是要给的。

　　虽然元枫现如今的修为还没办法跟她相比，不过以元枫的骇人修炼速度，还有元枫那变态的天赋，超越她，无非就是时间的问题罢了。另外，此番云梦尘突破到结丹境，她也的确要认真指点一番，让云梦尘的实力在短时间之内壮大起来。

　　“多谢兰馨长老！兰馨长老的恩情，晚辈记下了。”兰馨长老话音落下，元枫顿时大喜过望。他倒是不管对方因为什么答应了自己，只要对方答应了，那么对于他来说就是一个大大的好消息。

　　“呵呵，你也不必谢我，此番梦尘那丫头能够突破，想来应该都是你的功劳吧！要说谢，还是要我谢你才对。”

　　虽然具体的情况她并不清楚，可她相信，云梦尘这一次能够成功突破到结丹境，这当中绝对有元枫的身影在里面。

　　“对了枫儿，你打算什么时候动身？”面色稍正，兰馨长老对着元枫肃然问道。

　　“现在就动身吧，越快的话，我能够救下的人就能越多一些。”眉头微皱，元枫沉吟片刻，随后便是直接决定道。

　　眼下魔兽动乱四起，每一分每一秒，恐怕都有人类被魔兽吞没，他越快动身，能够救下的人就越多，却是没必要过多耽搁了。

　　“这就要动身么？也好，丹霞宗这边有我在，你却是无需挂怀，不过你自己一定要多加小心，万万不要马虎大意。”

　　听到元枫现在就要动身，兰馨长老却也不阻拦。难得元枫有这份儿心，她是应该全力支持的。至少，她也要帮着元枫解决了后顾之忧。

　　“对了，离开之前，你可是要见一见梦尘？你这样一声不响的离开，我怕她会不舒服的。”元枫和云梦尘之间的关系，明眼人都能看得出来，眼下她倒也没什么可掩饰的。

　　“厄，算了吧，她这会儿应该是跟师姐在一起，也不知道在聊些什么，我还是不去招惹的好。”提到云梦尘，他不禁有些头大的感觉。

　　之前在宴会之上，他便是被云梦尘一个劲儿地使眼色，他知道，对方是想让他介绍慕云儿给她认识，不过，最终他也没有做这个介绍人。

　　可惜的是，虽然他没有帮二人介绍，不过，这二人最终却还是跑到了一起，而且整个宴会的后半部分，两女都是在一起闲聊，看起来聊得还颇为投机一样。

　　无论是云梦尘还是慕云儿，眼下他不是他所能招惹的存在，所以，眼下他还是远远地躲开这两人，先到外面避避风头好了。

　　“呵呵，既然你不想见她，那等她过后问起你，我直接帮你解释一下好了。”眼见元枫无奈的神色，兰馨长老不禁微微一笑。她哪里看不出元枫的尴尬，说起来，慕云儿她也见到了，从后者看向元枫的目光就能看得出慕云儿对元枫的感情，只是，相比来说，元枫好像在意云梦尘更多一些。

　　这些年轻人之间的事情，她是不会参与进去的，坦白说，她已经过了那个最美好的年代了啊！

　　“丹霞宗那边，也请兰馨长老知会一声好了，择日不如撞日，晚辈这就先行一步，咱们回见！”元枫不再多言，对着兰馨长老点了点头，说话间便是身形一闪，直接对着门外窜了出去。

　　“这小家伙，还真是让人看不透深浅呢！”目送着元枫瞬间消失在原地，那种速度，就算是她都感觉到异常的惊异了。

　　“一个月的时间么？那我就留在这里一个月的时间，不知一个月之后，你这小家伙又能变成什么样的境界！”

　　元枫的进步速度太快了，一个月的时间，她实难想象，一个月之后，元枫将会强大到何种地步。


第600章 无名英雄无名兽

　　天龙皇朝，无边无际的土地，谁也不知道这片沃土之上究竟生存了多少的人类，又孕育了多少的魔兽，在没有大事件出现之时，人类武者与魔兽相安无事地共存于此，一直都是井水不犯河水。

　　然而，对于这种人类与魔兽的交叉存在方式，每一个人类的顶尖强者都明白，一旦魔兽与人类爆发冲突，那么对于人类武者来说，绝对会是一场难以想象的灾难。

　　现如今，这种担忧已经成为了现实，可以说，这一次的魔兽动乱，就是人类世界的一场灾难。

　　可以预见，这一次的魔兽动乱结束之后，整个天龙皇朝，无论是武者还是魔兽，数量都会急剧减少，届时，天龙皇朝的广袤土地之上，势必变得异常的冷清起来。

　　这里乃是一片距离天龙圣境无穷远的边缘地域，从那一片片的废墟当中能够依稀分辨，这里之前应该是一片规模不大的国家。只是，现如今，这一个小国家，却是已经成为了历史，恐怕再也不会在天空皇朝的土地上出现了。

　　“好惨烈的景象，这就是魔兽动乱的结果么？这要死多少的人啊！”

　　天空之上，一个年轻人的身形从远处急速飞来，说话间的工夫便是在这片废墟一般的国度上方停了下来，而随着他将目光在整个的废墟上扫视一周之后，他的脸上，难以抑制地露出一丝悲戚之色来。

　　说到底，元枫修炼的时间还是太短了，虽然他现如今的实力已经十分强横，可他见过的听过的，以及经历过的，却是太少太少了一些。换句话说，如今的他，还没有达到那种看破生死，无悲无喜的境界。

　　“该死，都是那些黑衣人捣的鬼，也不知道那些神秘的家伙究竟是从哪里跑出来的，现在又都躲在了哪里，要是让我见到他们，我见一个杀一个！”

　　扫视了一眼下方一具具的尸体，还有那破败不堪的断壁残垣，元枫心里对于制造魔兽动乱的始作俑者，自然也是愤恨不已。他此番从黑山国离开，一来是要救人，二来，他也是要把那些黑衣人挖出来，狠狠地教训他们。

　　有一点他很清楚，若是不把那些黑衣人彻底解决，那么整个的天龙皇朝，恐怕很难真正的安宁下来，所以，挖出黑衣人，比斩杀再多的魔兽都重要。

　　四大宗门的强者，这会儿十有八九已经开始出动专门之人寻找黑衣人了，不过是不是能够有所成果还不好说。而要论到对黑衣人的嗅觉，元枫自认不比任何人差。

　　“哎，黑衣人来去无踪，根本就是没办法针对性地去搜寻，眼下，还是一边清理魔兽，一边暗中观察打探黑衣人的下落吧！”

　　寻找黑衣人，这显然是急不来的，而且，元枫自己也明白，黑衣人组织异常的庞大，以他现如今的实力，应付普通的黑衣人高手也就罢了，若是真的遇到像当日出现在交流会上的那种强大黑衣人的话，他却是只能暂避锋芒了。

　　“那边有魔兽的能量波动，似乎不乏结丹境的存在！”暂且平复了一下心绪，元枫心神一动，却是从远处感受到了魔兽的动静，感受到有魔兽的动静，他二话不说，直接便是窜了上去。

　　他此番选择的方向，自然是四大宗门迟迟难以涉足的方向，而这边的国家，实力几乎都不怎么强，所以，无论遇到什么级别的魔兽动乱，他都要果断出手，救下多少算多少，镇压多少是多少！

　　很快，元枫的身形便是出现在了一片规模不小的郡城当中，而当他来到这片郡城之时，大群的魔兽正在对人类世界发起冲击，其中足足有五六头结丹境的魔兽，为首的结丹境魔兽，更是有着结丹境四重的修为境界。

　　这一个郡城所在的国家，整体实力较之黑山国都差了不少，而等到五大结丹境魔兽来袭之时，那些普通武者根本连反抗的能力都没有，便是一个接着一个的被魔兽大军淹没。

　　“这就是屠杀啊！在这样的弱小国家面前，如此规模的魔兽动乱，简直就是一边倒的屠杀啊！”眼看着大群大群的魔兽冲击着人类的世界，元枫的脸色不禁有些阴沉。

　　这就是弱小国家的悲哀，他们的实力本就不强，却又缺少顶尖强者的守护，哪怕是整体实力与魔兽狂潮相当，可在这种魔兽狂潮面前，也只能是大批大批的成为魔兽的食物。没办法，魔兽是会吃人的，而人类，却是不可能茹毛饮血地去吃魔兽。

　　“小八！！！”

　　眼见下方情况危急，元枫心思一动，却是直接将小八放了出来。如今的小八已经是结丹境六重的境界，它所能发挥的战力，跟现在的他几乎相差不多，而论到猎杀魔兽的速度么，有八条触手的小八，可是要比他快得多了。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八与元枫心意相通，刚一出现，它便是已经知道了自己接下来的任务是什么，半空当中，它的身形便是陡然间壮大，随后在下方无数人的震惊当中轰然落地，八条触手迎风大涨，直接在魔兽狂潮当中穿梭起来。

　　“噗噗噗！！！”小八的八条触手，简直就像是利箭一般，所有被它盯上的魔兽，就像是串糖葫芦一般，直接被它串成了串拉了回来，然后对着自己的身下一抛，直接吞到肚子里。

　　它的这种击杀魔兽的速度，就算是八个结丹境六重的强者，恐怕也未必就能比得上。要知道，它对于八条触手的掌控，简直精准到难以想象的地步，只要是它稍加注意，那么就绝对不会伤及任何一个人类，这种控制力，却不是强大的武者所能轻易做到的。

　　原本，那些普通武者在见到小八的出现之时都被吓得骇然色变，不过，等见到小八没有伤害任何人，而是对那些强大的魔兽出手之时，大家这才明白，原来这头怪异的大家伙，竟然是他们的帮手，他们的救星。

　　小八的出现，对于这片郡城之人来说简直就是福音，惊惧的人群只见到八条触手到处乱窜，随后，那些让他们感觉到无助和绝望的魔兽，便是一一被串成了串，然后成为了小八的食物。

　　慢慢地，众人对于这头面目可憎的家伙，倒是说不出的喜爱起来。

　　对于小八来说，这样的出手，其实就相当于为它自己觅食了。虽然它猎杀的魔兽多是普通的先天境魔兽，甚至是不足先天境的魔兽，可量变最终会达到质变，只要它这般不断地吞噬下去，那么就算是只吞噬结丹境以下的魔兽，它也必将有突破的时候。

　　有了小八负责猎杀那些普通魔兽，元枫便是分出力量，一门心思地应付那些结丹境的魔兽了，五头的结丹境魔兽，最强的不过结丹境四重，这样的级别对于他来说，当真是没有任何的挑战性可言。

　　以他现如今的实力，结丹境五重以下的魔兽，根本就是可以完虐，至于结丹境一二重的魔兽，手起剑落，直接便是收割了它们的性命。

　　五头结丹境魔兽，元枫只用了不到一分钟的时间便是全部斩杀，而等到他斩杀了这五头结丹境魔兽之时，小八也几乎已经肃清了那些普通的魔兽，效率倒是丝毫不比他差。

　　“奖励给你的！！”元枫并没有出手，因为等他身形定住之时，小八已经完成了最后一击，八条触手尽数串了不下上百头的魔兽，最后一并吞到了肚子里。

　　见到这样的情景，元枫不禁微微一笑，一抬手，五头强大的结丹境魔兽尸体便是丢给了小八，直接让小八去吞噬了。

　　“吱吱吱！！！”根本不用元枫提醒，小八的五条触手便是直接迎了上来，一卷之间，直接将五头结丹境魔兽的尸体卷到了近前，一口全都吞了下去。

　　五头结丹境魔兽的尸体，却是要比它之前猎杀的所有魔兽加在一起还要强的多的多，而随着这样的五头魔兽尸体下肚，很明显的，它的浑身力量又壮大了一丝。

　　“我们走！！去下一处地方！！”

　　等到小八将魔兽尸体尽数吞噬，元枫却是也不迟疑，心思一动，便是直接给小八下达命令，而后者也不迟疑，说话间便是身形一窜，直接钻到了他的身体血脉当中。

　　“嗖！！！”

　　收起了小八，元枫身形一闪，直接对着远处掠去，只留给下方所有人一个潇洒的背影。而自始至终，他却是连自己的名字都没有留下。


第601章 摩罗族

　　这里是一片昏暗的地下世界，整个的地下世界死气沉沉，只有一颗幽绿色的晶石镶嵌在地下世界的顶端，虽然将地下世界照亮了一些，但却让这片世界显得更加的瘆人。

　　此时此刻，在这片幽暗的地下世界当中，一个一身黑色长袍，整个人几乎都笼罩在黑暗中的身影正端坐在一张宝座之上，而在这身影的前方，一大片的黑衣人整齐划一地站在那里，这些黑衣人以十几个为首，依次向后，等级划分地异常的清楚。

　　为首的十几人显然是实力最强，而在这十几人的身后，差不多有着不下五十人排成了五六个横排，而在这五十人的后面，则是不下数百的普通黑衣人。

　　无论是哪一等级的黑衣人，此时此刻却都是静静的站在那里，浑身上下的气息仿佛都被收敛了起来一样，哪怕是从他们的身边路过，都未必能感受到他们身上的能量波动。

　　整个的地下世界气氛压抑，却是连呼吸的声音都听不到，那种感觉，就像是这片地下世界并不是人的世界，而是一片尸体的墓穴一般。

　　“魔苛执事，眼下外面的情况如何了？这天龙皇朝的四大宗门，可是都已经行动了起来？”

　　沉默被一声十分怪异的声音打破，这声音听起来有些嘶哑，而发出声音的，自然是坐在黑暗中的幽暗身影。

　　“九护法大人，眼下整个天龙皇朝的魔兽都已经被我等霍动起来，四大宗门已经开始出动镇压，估计要数月时间，才能将魔兽动乱彻底镇压下去。”

　　随着幽暗身影的开口，下方，那站在最前面的十几人当中，一个黑衣人上前一步，对着前方的幽暗身影小心介绍道。

　　“桀桀桀，几个月的时间，就是说本座可以吸收几个月时间的戾气进行修炼了啊！”听到那所谓的魔苛执事的回答，被称为九护法的黑影怪笑一声，而说话间，他微微仰起头，顿时，一股异常怪异的气息便是从上方汇聚而来，随后被他猛地一吸，尽数吸入了身体当中。

　　看得出来，随着这股异常怪异的气息被黑影吸收，他似乎是十分的享受，不过可惜的是，这股特殊的气息似乎很难聚拢，他所能吸收的，却也并不是很多。

　　“传送阵那边的情况怎么样了？”将为数不多的特殊气息吸收进身体，黑色身影舒服地扭了扭脖子，这才继续问道。

　　“魔跃执事等人正在加紧搭建，差不多需要三两个月左右的时间就能完成，不过眼下传送阵盘尚未修补好，却是还缺少一些材料，魔腾执事等人正在外面小心搜集，倒是多少有些麻烦。”

　　“恩？有麻烦？你的意思是，我们短时间内有可能回不了魔罗界了？”听到魔苛执事的回答，九护法不禁声音一沉，略有不悦地道。

　　“九护法大人，来此之时，我们的传送阵盘核心被法相界的那些家伙毁坏，如今我等重塑传送阵盘，并不是那么容易就能完成的，还请九护法大人明鉴。”

　　感受到九护法略有不虞，魔苛执事赶忙压低了声音解释道。

　　“该死的法相界，总是处处与我魔罗界作对，当初我等暗中从魔罗界离开，可谓是小心再小心，想不到还是让他们感知到了，还好尊主大人出手送了我们一程，否则被留在空间裂缝当中，我们这些人全都要交代了啊！”

　　听到魔苛执事提到法相界，九护法顿时气息一凛，随后，他的身周，便是有着一股冰冷的气息荡漾开来。

　　当初他们奉命从魔罗界偷偷离开，来到人类世界进行探索，原本已经十分的小心了。不过，最后关头，他们的行动，还是被法相界的高手发现，并且隔空加以阻拦。好在最后，魔罗界的尊者亲自出手，将他们送到了天龙皇朝这边，否则的话，他们所有人都已经成为空间当中的微尘了。

　　人类武者的世界无边无际，他们此番降临在了天龙皇朝的区域，法相界的那些人倒也不会找到这里来。毕竟，每时每刻，魔罗界几乎都有人想方设法地离开魔罗界，降临到人类武者的世界当中，而那么多的人类武者世界，只要他这个九护法不出手，法相界就很难确定他们的位置。

　　美中不足的是，从魔罗界离开之时，他们的传送阵盘被法相界的高手击中，如今已经难以运转了，如此一来，他们想要回到魔罗界，却是不免有些麻烦起来。

　　“魔苛执事，不论付出怎样的代价，一定要把传送阵盘修好，此番我等得到了这么大的收获，一旦成功回到魔罗界，所有人都可以得到嘉奖，说不定还能得到尊主的灌顶奖励。”

　　说起来，原本他是打算在天龙皇朝长时间驻扎，慢慢蚕食整个皇朝，为将来的大计做准备的，不过，天可怜见，这期间，竟然让他得到了意想不到的收获，而对于这次的收获，他相信，只要自己将其带回魔罗界，一定会得到意想不到的奖励的。

　　“九护法大人放心，属下稍后也会亲自带人去找修复传送阵盘的材料，顺便多宰杀一些人，为九护法大人多多提供一些戾气进行修炼。”

　　为首的魔苛执事点了点头，对着暗处的九护法道。

　　“桀桀桀桀，魔苛执事不愧是本护法座下最强的一个，此番回去，一定少不得你的好处。”怪笑一声，九护法显然是对对方的回答十分的满意，不过，笑声落下，他的神色不禁微微一正，接着问道：“对了，这天龙皇朝当中的法相界之人，你查得怎么样了？”

　　“回九护法大人，属下已经打探过了，之前在交流会上出现的那个法相界之人，也就是天龙皇朝所谓的法宗之人，平时应该并不呆在天龙皇朝这边，也就是说，法相界在天龙皇朝的势力，应该是在天龙皇朝之外，十有八九就是在无尽海域当中。”

　　说到法宗，魔苛执事也是正色不少，显然是对这个特殊的势力十分的忌惮。

　　“哼，这些阴魂不散的家伙，到哪里都摆脱不了他们。”听到魔苛执事的汇报，九护法冷哼一声，接着道，“不要管他们，这个所谓的法宗就算再强，也绝对难以对本护法造成威胁，而且，我魔罗界之人同样遍布各界，这法宗未必能怀疑到本护法的身上，你们继续修复传送阵盘好了。”

　　话音落下，他却是不再多说，一拂衣袖，便是直接消失在了黑暗当中。

　　他原本是想要暗中控制天龙皇朝的，可眼下，计划发生改变，他们却是要离开天龙皇朝了。而既然要离开，那么这里的人，当然是死的越多越好。要知道，他修炼的功法，最好的补品就是武者死亡之时所散发开来的戾气。

　　不但如此，霍动魔兽发起动乱，他还可以趁乱准备离开的事宜。要知道，法相界在天龙皇朝驻扎之人已经发现了魔罗界之人的存在，如果那些人只是将他们当做一小股的魔罗界势力还好，可一旦怀疑到他的头上，那么这一次，他恐怕就真得要有大麻烦了。

　　而眼下魔兽动乱四起，就算是那所谓的法宗，却也很难感知他们的所在了。

　　“恭送九护法！！”等到九护法的身形消失在暗处，魔苛执事赶忙躬下身，恭恭敬敬地对着暗处施了一礼道。

　　在摩罗族，上下的等级可是十分森严的，强者执掌生杀大权，哪怕是稍有不爽，都会拿属下之人出气，就算是他这样的强者，若是惹恼了九护法这种存在，那也只能是洗干净了脖子等死的下场。

　　“还是快些修好传送阵盘，赶快回到魔罗界好了，这天龙皇朝既然有法相界的力量存在，终究不是一个安全之所。”

　　魔苛执事很清楚，虽然九护法说的很牛气，可对于法相界在天龙皇朝的势力，对方还是十分忌惮的，否则的话也不用如此大费周章地将所有天龙皇朝的魔兽都霍动起来了。

　　“余下的诸位执事，大家与本座一起，散布到整个天龙皇朝的各地，搜集修复传送阵盘的材料，现在就出发！”

　　想要离开天龙皇朝，那么就必须要将传送阵盘修补好，虽然这会儿外出可能会有些麻烦，可眼下，他们却也没得选择。

　　说起来，他们此番还是有些失算了。原本，他们根本没有发现传送阵盘已经损坏，若是早知道传送阵盘的核心已经损毁，需要进行修复，那么他们早就已经暗中去修补了，也不用等到现在，四大宗门风声鹤唳之时，再冒着险跑出去寻找修复材料了。

　　不过，现在想这些已经没用了，眼下，他们也只能是顶着一些风险，在天龙皇朝当中小心的搜寻了。


第602章 法宗、法相界

　　巨大的天龙皇朝幅员辽阔，广阔而看不到尽头。

　　不过，看不到尽头，并不意味着没有尽头，事实上，整个的天龙皇朝，其实就是一个巨大的大陆，而在这片巨大的大陆周围，到处都是无尽的海洋，海洋的面积，却是远远大于天龙皇朝的面积的，甚至可以说，整个天龙皇朝，其实就是无尽海域当中的一座小岛。

　　这个世界太大太大了，天龙皇朝虽大，可也无非就是无尽世界的一个角落而已。

　　在天龙皇朝北侧方向，无穷无尽的茫茫海域之上，这里有着一座差不多数十里范围的小岛，整座的小岛幽静恬淡，景色也异常的迷人。

　　小岛之上，一座座的小茅屋零散地分散在各处，每一座小茅屋看起来都异常的简单，只是，如果有人远远地看到这些小茅屋的话，恐怕绝对不会将这些小茅屋当成是简单的小屋来看待。

　　此时此刻，在这片小茅屋当中的一座小屋里，几个老者正围坐在一起，声音平静地商量着什么，这几个老者每个人都是白袍加身，衣袍之上纷纷绣着一个法字。

　　“此番在天龙皇朝的范围之内发现摩罗族之人，而且还有天龙皇朝的武者被暗中控制，这可不是什么好消息啊！”

　　“摩罗族向来野心勃勃，而且一直不安生，三天两头就会有人跑到人类世界图谋不轨，就是不知道，这一次降临天龙皇朝的摩罗族之人又有多少。”

　　“这个暂且不好说，之前老夫在那交流会之上遇到的家伙，实力丝毫不在我之下，保守估计，这次来到天龙皇朝的摩罗族高手，怕是不下十几个。”

　　“咱们的清净日子怕是要到头了啊，诸位觉得，此番魔罗界之人出现在天龙皇朝，可是需要将消息传回到法相界？”

　　“暂且缓一缓吧，我这次回来就是要召集大家，一起前往天龙皇朝进行探查，若是只有小部分的摩罗族之人，我们这些人就可以直接将其抹除了，而若是真的有大股的摩罗族之人降临天龙皇朝，恐怕就要通知法相界，加派人手过来了。”

　　作为法相界留在这边的守护着，他们想要联络法相界，其实也是有些麻烦的，至于让法相界加派人手过来，那更是要付出不小的代价，所以，要是他们能够解决的话，自然没必要麻烦法相界那边。

　　“也好，大家都好久没有活动了，既然此番摩罗族之人降临到了天龙皇朝，我们就与这些见不得光的家伙斗上一斗。”

　　“不错，之前在其它世界，交过手的摩罗族也不少了，说起来也是有胜有负，这一次在天龙皇朝，倒是要看看孰强孰弱。”

　　“走吧走吧，从这里到达天龙皇朝还要数日的行程，之前老夫发现了摩罗族之人，就开始赶回来通知大家，这会儿也不知道天龙皇朝那边儿怎么样了啊！”

　　“四大宗门实力也不俗，就算发生一些情况，他们也能暂时顶得住，倒也用不着太过焦急。说起来，要是能够把四大宗门的那种级别的人物引出来，咱们还算是立了大功了呢！”

　　“哈哈，那种级别的人物是不会出手的，一旦出手，他们就会被感应到，到时候就再也别想在这里过逍遥日子了啊！”

　　“召集人手吧，咱们这所谓的法宗，关键时刻却是要挺身而出了啊！周围的其他皇朝都没什么动静，此番就集中力量去天龙皇朝走一趟吧！”

　　法宗存在的位置，乃是距离天龙皇朝很远的地方，而事实上，他们这些人守护的不止天龙皇朝一片大陆，他们所在的位置，却是刚好处在数个皇朝的中间位置，从这里到达每一个皇朝，距离可都不算近了。

　　几个老者商量好了主意，随后便是四散开来，召集自己的属下之人去了。法相界留下他们一批人在此守护天龙皇朝，他们就要负起责任来，而在他们的手底下，自然也都是有着一批可以调用之人，说起来，法宗这些年在天龙皇朝吸纳的天才，却也已经有不少了。

　　整个的小岛都开始运转了起来，只是，这些人并不知道，就在他们开始运转的同时，天龙皇朝那边，却是早已经发生了不小的变故，等他们这些守护者到达之时，天龙皇朝的情况，不知道已经变成什么模样了呢！

　　无疑，天龙皇朝此番正在经受着前所未有的考验，事态究竟会发展到什么程度，一时半会儿，恐怕谁也说不好。

　　话说回来，不管未来如何，却都不是眼前所需要考虑的，眼下，天龙皇朝的魔兽动乱问题依旧严峻，大家的精力，依旧要放在这上面……

　　一座破败的皇城当中，一头巨大的八爪怪物正在疯狂地肆虐着，只是，它的肆虐并不是在搞破坏，而是在阻止别人搞破坏。

　　随着这头八爪怪物的八条触手到处穿刺，一头接着一头的魔兽被它串成了串吞到了肚子里，这中间，甚至还有一头强横的结丹境魔兽被它串了起来。

　　而在这八爪怪物的上方，一个年轻人手执长剑，就像是战神一般，所过之处，无论是多么强横的魔兽，都会被他一剑斩杀，那种效率，却是比下方的八爪怪物还要变态。

　　“有救了，我索云国有救了啊！这是天降神兵神兽，上天都在帮我们。”

　　“杀啊，有神兽和神人相助，我索云国这一次定能化险为夷，大家杀啊！”

　　整个的皇城，都因为这一人一兽的到来而变得沸腾起来，原本，当魔兽大军袭来之时，他们都已经快要绝望了，可就在这时，远处突然出现了这样的一人一兽组合，随后，所有人便是骇然发现，这一头怪异的魔兽还有那战神一般的男子，瞬间便是将魔兽狂潮当中的一头头强大魔兽击杀。

　　有了领头之人，整个皇城当中的武者都变得意气风发起来，时间不长，这片足足有着数十里的皇城，便是再也找不到一头活着的魔兽。

　　皇城上空，这个叫做索云国的国家，所有的结丹境强者纷纷聚集到了空中，而这会儿，他们的面前，一个年轻人刚好收剑而立，将目光投向了他们这边来。

　　“老夫索云国冯千索，代表整个索云国子民，多谢阁下的救命之恩。”等见到年轻人收了剑，刚好将目光看向了他们这边之时，几大结丹境老者纷纷上前一步，齐齐弯下了腰，对着年轻人恭声道谢。

　　“咳咳，诸位，在下也就是恰逢其会罢了，诸位无需这般客气的。”

　　轻咳一声，元枫不由得摆了摆手，像适才这般出手，他已经不记得有过多少次了，每一次，若是他没来得及离开之时，便是都会有人对他表示感谢，时至此刻，他对于这些人的感激，简直已经到了麻木的地步了。

　　“不知恩人可否留下姓名？我等重建家园之后，也好登门致谢。”为首的老者显然是发自内心地感激元枫的，虽然元枫表现的很淡然，可他却是十分的正式，十分的严肃。

　　“嘿嘿，在下无非就是一个无名小卒罢了，至于登门致谢，却是更没那个必要了啊！”摆了摆手，元枫看了一眼天色，随后接着道，“诸位，眼下魔兽动乱，我还要到其它地方去帮忙，诸位好自为之吧！后会有期！！”

　　“小八！！咱们走！！”

　　与这处国家的结丹境强者打过招呼，元枫对着下方一声唿哨，说话间，下方的八爪魔兽便是飘然而起，最后直接被元枫收入身体血脉，随后乘风而去。

　　“恩人……”

　　元枫说走就走，只是眨眼间的工夫就已经不见了踪迹，身后的这些结丹境强者，根本都来不及多说感谢的话。

　　“呼，这是神人啊！来去如风，救民于水火，当真是让人敬佩。”

　　“不求名不求利，只是一心救助他人，这才是真正的强者，大家都记住了，我索云国乃是这位神一般的男子还有他的神宠救下的，将来若是有机会，一定要知恩图报。”

　　“对对对，恩人的那头神宠很有特点，将来若是有幸遇到，一定要好好报答。”

　　虽然元枫没有留下姓名，不过，他的魔兽宠物太有特点了，想来就算是整个天龙皇朝，恐怕也很难找出第二头这般怪异的魔兽宠物来。

　　所以，虽然不知道元枫的姓名，可只要提到这头魔宠，那么几乎就能确定是元枫，今后打探有关元枫的消息，应该也不会太难。

　　元枫并不知道，随着他在天龙皇朝边缘地带的这些国家游荡，救下的国家和武者越来越多，他的名号，却是已经开始暗暗流传开来了。

　　对于他这个来去如风，犹如仙神一般的男子，无数人都直接将他当成了神人一般来看待，风神之名，已经渐渐为很多人所传颂。就连他的魔宠小八，也被无数人亲切地称为八爪神兽，而这两个名号，随着无数人被魔兽冲散，却是正在悄无声息地朝着四面八方蔓延开来。


第603章 天心宗的先锋军

　　距离元枫离开丹霞宗，开始在天龙皇朝的范围之内四处游走救人，已经整整过去了三天的时间，这三天的时间当中，元枫已经不知道自己斩杀了多少的魔兽，又救下了多少的武者和普通百姓。

　　如今的元枫，表面看起来倒是没什么太大的变化，只是，如果是熟悉他的人就会发现，此时此刻的元枫，眉宇之间却是多出了一股隐隐的锐气，而他的眼底，也是自然而然的多了一分淡漠。

　　这三天的所见所闻，无疑让他成熟了很多。原本，他虽然实力已经达到了结丹境老祖的级别，可短暂的修炼时间，使得他的阅历根本没办法与那些结丹境的老怪物们相提并论。

　　不过，这种阅历的欠缺，在这三天的时间之内，却是得到了很大的填补。

　　这三天当中，他见到了太多太多的悲欢离合，也见识了太多人世间的生死轮回。不得不说，每个人的生命其实都很脆弱，在死亡面前，任何所谓的大事，其实都根本算不得什么了。

　　什么叫阅历？说白了，就是看得多了，想得开了，这便是阅历。有些人用一辈子的时间去丰富阅历，而元枫只用了三天时间，就完成了某些人三年、甚至是三十年都完不成的任务。

　　这里是一片被魔兽动乱冲击得不成样子的战后废墟，元枫的身形，这会儿就定在这片废墟的上空，而此时此刻，在这片废墟之上，一些幸存下来的武者正在清理着战场，显然，他此番却是来迟一步，这里的战斗，已经结束了。

　　“哎，六天了，自从魔兽动乱开始以来，已经整整过去六天的时间了啊！这六天的时间里，真不知道有多少人葬身在了魔兽的口中了啊！”

　　扫视了一眼下方的废墟，元枫不由的长长地叹息一声，心下却是说不出的感慨。

　　自从他从剑宗赶回黑山国，又从黑山国出来，四处镇压魔兽动乱，这段时间以来，他的心思变化就连他自己都能够感觉到。

　　现如今，再见到人类的世界被魔兽冲击成废墟的惨烈景象，他已经不再像是之前那般不舒服，甚至于除了一些小小的感慨之外，他都不会再有多大的情绪波动了。

　　人都是会麻木的，如果一个人天天处在一种充满了杀戮和血腥的环境当中，那么自然而然的，他就会对这种杀戮产生免疫，久而久之，就算是见到再惨烈的景象，恐怕也很难产生太大的情绪波动。

　　“看起来，下方的魔兽狂潮应该是刚刚结束没多久，这群魔兽，应该是朝着西侧方向去了，希望能够赶得上，将这一波魔兽消灭掉。”

　　从魔兽狂潮留下的痕迹来看，这一波的魔兽狂潮，显然是朝着西侧方向去了，而为了能够减少这一波魔兽狂潮所造成的破坏，他必须要快些跟上去，将这一波魔兽狂潮消灭。

　　想到这里，他羽翼一震，便是快速朝着西侧方向飞掠而去。

　　经过这三天时间的四处飞掠，他的速度无形中也是提升了不少，眼下单单论速度的话，结丹境这一层次的人物当中，除了同样修行高阶飞行武技的，其它结丹境之人，哪怕是结丹境大圆满高手，也只有在他的屁股后面吃灰尘的份儿。

　　以他的速度，数百里的距离，也无非就是片刻时间的飞掠罢了，很快，他便是能够感觉到，距离自己前方不到几十里的距离，强大的能量波动便是隐隐的传递了过来。

　　“咦？好强的能量波动，似乎是结丹境的人类强者，这修为……恐怕至少要在结丹境五重以上啊！天龙皇朝的边缘地带，竟然还有这等强者？”

　　从前方的能量波动当中，他感受到了不下一股的强横能量波动，大致衡量了一下，恐怕要在结丹境五重，甚至有可能更强。

　　结丹境五六重的人物，在天龙皇朝这些边远地区的国家当中，说起来却是十分罕见了，这三天的时间当中，他见过的结丹境五重以上之人，加在一起恐怕都不到五个，而眼下，从前方的能量波动来看，这种级别的人物，却是不少于三四个。

　　“难道这边存在着一个很强的国家？好像不太可能吧！”按照这三天时间的经历来看，他如今所在的这片区域，应该不会有太强的国家才是。眼下的情况，无疑让他微微有些疑惑起来。

　　“不管了，过去看看就知道了，如果真的是一个有着三四个结丹境五重以上高手的国家，那么倒是省得我出手了。”

　　事实究竟怎样，等到了之后就一清二楚了，却是没必要在这里乱猜……

　　与此同时，一座并不是很大的繁华郡城之外，一大波的魔兽以几头结丹境四重以下的魔兽为首，正要冲击着这片繁华的郡城。只是，这一波实力不俗的魔兽，显然是有些倒霉。

　　“区区结丹境四重的魔兽，也敢乱我天龙皇朝之威，受死！！”

　　天空上，一头几米长的巨大魔虎正要对下方的人群发起攻击，而就在这时，一个看起来五六十岁的半大老者陡然间从天边杀来，低喝之间，一杆长枪便是穿透了空间，直接将那巨大的魔虎洞穿。

　　“嗷！！！”魔虎根本来不及躲闪，等到想要逃离之时，它的身体之上已经多出了一个巨大的坑洞，惨叫一声，便是直接从空中跌落下去。

　　“好，逸尘长老的枪法更加出神入化了，看看老夫的奔雷锤，去！！！”就在长枪洞穿了一头结丹境四重魔兽的同时，远处的天边，又是一声低喝传来，随后，一个面色红润，精神矍铄的老者接着杀出，直奔一头结丹境三重的魔猿杀了过去。

　　“嘭！！！”这位红脸老者显得有些暴力，刚一到达那结丹境三重魔猿的头顶，便是一锤子砸了下去。随着他这一锤子砸下，足足有着结丹境三重的魔猿，愣是连一声惨叫都没来得及发出，便是直接被砸得头颅粉碎，脑浆飞溅。

　　“逸轩长老的锤法也是越来越干净利落了，老夫也不能没有表示了啊！爆裂箭，去！！！”

　　等到这两个老者露了一手之后，又是一个老者的声音接边传来，声音响起，整整三支箭矢，几乎是化作了三道流光，瞬间便是后发先至，直奔三头结丹境魔兽电射而去。

　　“噗噗噗！！！”这三支箭矢都看不清模样，而说话间的工夫，三支箭矢，纷纷命中一头结丹境魔兽的心脏，最后更是直接爆炸开来，而这三头平均修为在结丹境二重的魔兽，愣是一头也没能躲得开，尽数陨落在了箭矢之下。

　　“三位长老果然不愧是我天心宗的老牌长老，当真是让我二人大开眼界。”

　　三个老者都露了一手，瞬间的工夫，足足五头强大的结丹境魔兽就这般陨落，随后，又是两个男子从天边掠来，出现在三个老者的不远处，其中一人双眼微眯，略带赞叹地感慨道。

　　五个老者聚到了一起，每个人的气势都是惊天动地，除了最后出现的两人之外，之前的三人，竟然都是结丹境五重的修为，而最后飞掠而至的两人，也都有着结丹境四重的不俗实力。

　　“嘿嘿，逸云长老、逸炎长老，你们两人无非就是修炼的时间短了一些罢了，只要再给你们几年时间，一定能够超过我们三个的。”

　　听到后来之人的感慨，之前三人当中，那个双手执锤的老者嘿然一笑，略带鼓励地道。

　　“好了，大家先不要说了，一起出手，将下面的所有魔兽解决了再说。”

　　就在几人说话间，最先出现的那个用枪的老者摇了摇头，说话间便是身形一闪，直接对着下方冲了下去，对着那些普通的先天境魔兽冲了下去。

　　“对对对，先解决了这些魔兽的麻烦，然后再闲聊，杀啊！！”执锤老者也不在多说，身形一闪之间，便是同样对着下方的魔兽群杀了下去。等到他们二人动了手，余下的三人也不再迟疑，身形一沉便是纷纷对着魔兽群掠去，开始了一边倒的疯狂屠杀。

　　他们从天心宗一路飞驰，直奔天龙皇朝的西侧边远地区，这一战乃是他们的第一战，自然是要漂亮地完成。

　　说起来，他们这一路飞驰，中间看到了不少的魔兽动乱，不过为了能够快些到达边远地区，镇压这里的魔兽动乱，他们中间一直都没有轻易出手。到了这会儿，他们早就已经憋得异常的难受了。

　　整整五头结丹境魔兽带队的魔兽狂潮，却是不到几分钟的时间便是被悉数剿灭，这五大天心宗的长老，无疑显示出了异常强横的实力和手段。

　　“嗖！！！”

　　就在这五人三下五除二地将这一群魔兽狂潮扫灭之时，破风声传来，一个年轻人的身影，却是突然间出现在了他们的上空不远处，将他们的注意力纷纷吸引了过去。

　　等到双方见到彼此的存在之后，无论是五大老者，还是天空中的年轻人，却是全都微微一愣，显然都是有些惊讶起来。


第604章 合作

　　元枫此时的确很是惊讶，远远地，他便是看到了五个身影在一大片的魔兽当中来回冲杀着，而等到他靠近之时，这五人已经将所有的魔兽尽数斩杀，汇聚到了一起。

　　当然了，让他惊讶的并不是这五个老者斩杀魔兽的手段，真正让他惊讶的，却是这五个老者的身份和实力。

　　看着眼前已经聚集在了一起的五人，元枫的眼底不禁闪过一丝异样的光芒。

　　对于眼前的五个老者，他首先感受的自然是五人的修为，以他现如今的实力和吞天武灵的敏锐感知，几乎是瞬间就已经感受到，这五人当中，有三个老者竟然都是结丹境五重的实力，另外两个稍差一些，但也有着结丹境四重的不俗修为。

　　三个结丹境五重，两个结丹境四重，显然，这样的一个小团体，就算是放眼整个天龙皇朝，恐怕都算得上是不俗的团体了。

　　无疑，在天龙皇朝边远地区的这些个国家，恐怕很难找出像眼前这样的强横小团体的，也就是说，眼前的这个五人组，恐怕十有八九并非是周围国家之人。这一点，从这五人的气质上，也已然是有所体现。

　　元枫被这五人组惊得发愣，而此时此刻，眼下的五个天心宗的长老，同样被天空中的元枫惊得有些愣神。

　　元枫的修为只有先天境五重，只是，一个先天境五重之人，显然不可能有着凌空虚渡的本领，很明显的，眼前的元枫，必然是一个有着结丹境实力的强者了。

　　一个表面看起来只有先天境五重，但实力却是达到结丹境的年轻人，这一幕，无疑深深的震撼了五人的神经。而且，从元枫的身上，他们感觉到了一股犹如实质的煞气，这股煞气虽然不是针对的他们，但在他们的感知当中，却是异常的危险。

　　说心里话，他们实难想象，一个看起来也就二十岁不到的年轻人，竟然会有着如此诡异的情况表现出来。心下的惊异，却是让五人半晌都没有言语，却是完全被惊住了。

　　“咳咳，五位前辈有礼了。”

　　沉默被打破，首先开口的却是元枫。短暂的对视之后，元枫当先对着下方飞掠而来，最后在五人的面前站定，礼貌地对着五人施了一礼道。

　　“咳咳，小兄弟有礼！”等到元枫掠至近前，并且对着自己几人行礼，五大老者都是神情一怔，这才从惊讶中回过神来，为首的逸尘长老略作迟疑，便是对着元枫拱了拱手道。

　　虽然元枫看起来年纪不大，可浑身上下的那股结丹境的能量波动却是十分的明显，而对于一个结丹境的人物，却是已经有了与他们平辈论交的资格。所以，最终，逸尘长老还是以小兄弟的称呼与元枫打过了招呼。

　　“五位前辈应该不是这处国家的前辈高人吧，晚辈黑山国元枫，还不知几位前辈从哪里来？怎么称呼？”

　　眼见五大老者并没有那种颐指气使的架子，元枫不禁暗暗点头，心里对这五人的印象倒是不错。

　　“元枫？这名字听起来好像有些耳熟啊！”等到听了元枫的自我介绍，为首的逸尘长老不禁微微皱了皱眉头，似乎觉得这名字有些耳熟，不过最终也是没能想得起来。

　　“原来是元枫小兄弟，老夫天心宗逸尘，这四位都是我天心宗的长老，逸轩长老、逸新长老、逸云长老和逸炎长老。”

　　对于元枫这样的一个年轻人，眼前的五人都是很难将其当成是一个普通人来看待，自然而然的，五人便是放下了姿态，为首的逸尘长老更是一一将身后的几人介绍给了元枫，却是连他们天心宗长老的身份都没有隐瞒。

　　“厄，天心宗长老？原来五位前辈竟然来自天心宗？失敬失敬！！”等到逸尘长老话音落下，元枫顿时大喜过望。这个时候遇到天心宗的长老，这显然是一个大大的好消息。要知道，这会儿遇到天心宗之人，几乎也就意味着，天心宗的力量，已经在这边铺散开来了。

　　“咦？你竟然知道天心宗？”听到元枫竟然还知道天心宗，五个老者都是神色一凛，心下更是微微一愣。天龙皇朝四大宗门虽然出名，但在这种偏远之地，恐怕就算是一些修炼时日很长的结丹老祖都未必知道，至于一个年轻人，那就更不应该知道了。

　　“天龙皇朝四大宗门，天心宗、剑宗、青鸾宗、五行宗，晚辈却是都有耳闻。”眼见几个老者发愣，元枫不禁微微一笑，不过随后便是面色一正，“对了，几位前辈可是为了镇压魔兽动乱而来的么？还有，天心宗的其他强者们，这会儿可是已经扩散到这边了？”

　　不管是哪一个宗门都好，眼下他最希望看到的就是四大宗门赶快将力量扩散到天龙皇朝的各处，赶快将魔兽动乱镇压下去，以免有更多的无辜之人被魔兽屠戮。

　　“呵呵，看来你这小兄弟知道的还蛮多的么！”听到元枫就像是如数家珍一般报出了四大宗门的名字，而且还一下子就说出了魔兽动乱之事，几大天心宗长老对视一眼，却是对元枫更加的重视起来。

　　“不瞒小兄弟，我们五个的确是前来镇压魔兽动乱的，至于我天心宗的其他强者，这会儿也已经朝着各处扩散，少则一两日，多则两三日，天龙皇朝的西侧方向，应该就能尽数被天心宗的强者所覆盖了。”

　　既然元枫知道四大宗门，那么显然也一定知道天龙皇朝了，此番说起话来，他们也不用顾忌什么，想来元枫也都能听得懂。

　　“已经扩散开了么？如此说来，魔兽动乱应该很快就能被镇压了啊！”得到逸尘长老的解释，元枫不由得面色一喜。他一个人的力量终究有限，不过，若是四大宗门的强者纷纷扩散开来，那么效果势必就不一样了啊！

　　“咳咳，哪有你想的那么简单？你是不知道天龙皇朝有多大，此番魔兽动乱又有多麻烦，那么多的魔兽四处乱窜，岂是一两个月就能镇压的？”

　　听到元枫之言，五大天心宗长老尽是摇了摇头，纷纷苦涩一笑，不过却也并没有过多解释，“对了小兄弟，你也是在镇压魔兽动乱么？看起来你的实力不弱，而且又是一身的煞气，恐怕已经斩杀了不少的魔兽了吧？”

　　“不错，此番魔兽动乱，不少的普通人都遭了秧，晚辈想贡献自己的一份力量，斩杀魔兽，多多救人。”几大结丹境老者如此诚恳，元枫倒也没有过于掩饰，至于他剑宗弟子的身份，这一点他却是并没有提及。

　　说起来，他如今在剑宗修行，不过却并没有真正的加入到剑宗当中，说到底还算不上是剑宗弟子，所以却是没必要提及此事。

　　“难得小兄弟如此宅心仁厚，若是小兄弟不弃，倒不如与我等五人一起，镇压这里的魔兽，多多救人。”

　　对于元枫这样的年轻人，五大结丹境强者都是暗暗点头。难得元枫有如此仁爱之心，他们自然不能眼睁睁看着元枫一个人冒险。在他们想来，将元枫拉入队伍，然后分一些普通的魔兽给元枫，这样一来能够满足元枫镇压魔兽救人的愿望，二来还能保护元枫，倒是一举两得了。

　　“多谢几位前辈的好意，不过晚辈独来独往习惯了，还是不给几位前辈添麻烦了吧！”

　　元枫心思通透，如何看不明白对方几人的想法？不得不说，对于几人竟然能够对他这样一个陌生人如此照顾，他的心里不禁微微有些感动。不过，他属实没必要与这五人一起，那样的话，却是太过浪费资源了。

　　眼下这个五人组合，所能达到的效果并不会比他差，若是合二为一，谈不上彼此耽误，却也是完全没有必要了。

　　“厄，这……”听到元枫竟然一口回绝了自己等人的提议，逸尘长老不禁微微一愣，一时间倒是有些不知说些什么好了。

　　“也罢，既然你不习惯与人一起，那你自己好自为之吧！”对于元枫的拒绝，他们倒也没什么可说的，既然元枫自己选择了独行，哪怕是遇到了危险，那也是他自己的选择。

　　“诸位前辈，晚辈先行一步，咱们后会有期。”

　　元枫倒是不想过多耽搁时间，说话间便是要与几人告辞。

　　“好吧，既然如此……”

　　“吼！！！”

　　听到元枫要走，众人便是要与对方告辞，然而，就在众人告辞的话尚未出口之时，远处，一声隐隐的兽吼声陡然传来，而听到这吼声，在场众人，包括元枫在内，却是全都神情一震，纷纷将目光投向了远处。

　　“嘶，是大规模的魔兽狂潮，为首的魔兽恐怕要在结丹境七八重以上。”

　　听到吼声，元枫第一时间便是确定了魔兽狂潮的水准，脸上的神色，陡然间变得凝重起来。而一旁，五大天心宗的结丹境老祖，同样在这一刻变了脸色。

　　他们却是没想到，这才刚刚来到边缘地带，竟然就碰到了这种意料之外的麻烦。

　　“诸位前辈，看来大家暂且不能分头行动了啊！”回过头来，元枫看了一眼面色沉肃的五人，略显凝重的道。


第605章 怒气滔天

　　魔兽动乱的可怕，就在于如果是一队十分强横的魔兽狂潮，那么在没有将其消灭之前，这股魔兽狂潮就会蔓延到各处，所过之处，没有人能够将其消灭，如此一来，就算是在多的国家，恐怕也只能是被强大的魔兽狂潮所湮灭。

　　天龙皇朝的边远位置，自然是没有什么强大国家的，而一旦这边有强横的魔兽狂潮出现，那么便是没有人能够将其遏制住，最终的结果，自然就是越来越多的国家被其吞没。

　　就像是之前的天阳山爆发，其中的一股魔兽狂潮乃是有一头湮灭境魔兽带领的，如果不是遇到黑山国同样有湮灭境的强者存在，那么这一股魔兽狂潮，就会无休无止地蔓延下去，直到遇到有力的抵抗为止。

　　当然了，天龙皇朝的情况还稍稍有些特殊，要知道，在最后关头，那是因为有元枫这个生力军的加入，这才让战场的天平偏向了黑山国，若非如此的话，那么就算是有黑山国老祖姬星河的存在，黑山国也终究难逃覆灭的下场。

　　此时此刻，在天龙皇朝西侧的边远地带，一股强大的魔兽狂潮正在恣意地肆虐着，这股魔兽狂潮也不知道吞没了多少的国家，魔兽狂潮当中的普通魔兽已经掉队的掉队，死掉的死掉，整个的魔兽大军当中，最差的都是先天境以上的魔兽。

　　这一支魔兽大军，数量不过上千之数，只是，一只由上千的先天魔兽组建的魔兽大军，再由数头结丹境魔兽带队，这样的魔兽潮汐，却是比更大规模的普通兽潮还要要命得多。

　　“吼！！！”震天的吼声豁然传开，一头巨大的翼龙扑扇着骨翼，直接降落在一片豪华的宫殿当中，而随着它的降落，顿时，整个的宫殿顷刻间毁于一旦，一些强大的武者冲天而起，其中不乏结丹境三四重的高手。

　　然而，这些结丹境强者在四散奔逃之时，巨大的翼龙双翼一震，几乎是瞬间就到了几个结丹境强者的近前，猛地一吸之间，三四个的结丹境一二重的高手，便是尽数被它吸入了口中，上下颚一闭，殷红的鲜血便是喷洒开来。

　　“嘎吱嘎吱！！！”

　　三四个结丹境的强者，就这么毫无反抗之力地被这大家伙生吞了下去，这一幕，直让那些侥幸逃脱的强者浑身发冷。

　　“逃啊，这是灭世的灾难，大家快逃啊！！”

　　面对这等庞然大物，任何的希望都只能是奢望，这一刻，除了赶快逃命，显然是没有任何的其他办法。

　　一个个结丹境强者，还有那些普通的先天境之人都开始到处逃窜，可惜的是，他们的这般逃窜，根本就是于事无补。

　　“吼！！！”眼见漏网的十几个结丹境之人四散奔逃，巨大的翼龙嘶吼一声，顿时，那些正在下方吞食着人类武者的魔兽当中，三十几头的魔兽冲天而起，直奔那十几个窜逃的结丹境之人追了上去。

　　“嗷呜！！”

　　“吼吼！！”

　　各种各样的魔兽叫声混杂在一起，这一波强大的魔兽大军，竟是瞬间多出了三十几头的结丹境魔兽，而随着这三十几头的结丹境魔兽出现，那些刚要逃离的结丹境之人，瞬间便是被魔兽大军吞没，其中有两个实力不俗的，却是被那头翼龙追上，同样是一口一个，全都生吞了下去。

　　这个国家的结丹境老祖，最强的也不过就是结丹境四重，其余的，都是结丹境三重以下，差不多一共有二十几人的数量。只是，不到几分钟的时间，这二十几个结丹境强者，便是一个不剩地全都被吞噬了。

　　随着这二十几个的结丹境之人被一群的结丹境魔兽吞没，剩下的普通武者，当然更加的毫无还手之力，眼看着，整个的国家便是急剧缩水，无数的武者和平民成为了魔兽的食物，那种凄惨的场面，简直就是惨不忍睹。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在这一股魔兽大军肆意享用着大餐之时，几声破风声陡然传来，在这片狼藉的国家上空，六个人影接连出现，并一字排开地站在了这一国家的上空。

　　这六个人五老一少，显然就是闻声赶来的元枫和天心宗的几大结丹境老祖了。

　　此时此刻，这五老一少尽是面色阴沉地看着下方的景象，这会儿，这一处国家当中已经没有了多少的活人，而之前在路上，他们也听到了那些结丹境强者临死之前的绝望呼喊。显然，这一处国家，却是在顷刻间被眼下的魔兽大军吞没了。

　　“该死！！这群茹毛饮血的家伙，真是该死啊！！！”

　　六人当中，天心宗逸轩长老已经是双眼冒火，手里的两柄大锤，已然变得一片通红，显然，这一刻的他，无疑被眼下的凄惨景象给刺激到了。

　　其他的四大结丹境长老，这会儿同样一个个双目喷火，几欲暴走。他们这一路而来，因为想要快些到达边远区域，所以一直都没有太过注意下方的情况，何曾见过如此凄惨的场景？这一刻，每个人都是被这血腥的场面深深的刺激到了。

　　“魔兽动乱，该死的魔兽动乱！！！”

　　元枫也完全怒了，这三天的时间当中，他所见到的魔兽狂潮，规模都没有眼下这么大，每一波的魔兽狂潮，那些个国家都还有些抵抗能力，可眼下这一次不同，这是完完全全的虐杀，完完全全的屠戮啊！

　　当然了，如果单单只是杀戮也就罢了，可偏偏下方的这些魔兽是在把人类当成食物一般在享用，那种眼睁睁看着同类被生吃的场面，简直令他作呕。

　　冰冷的杀意冲天而起，元枫确定，自己从来没有像现在这般愤怒过，这一刻，他必须要用杀戮来释放自己的满腔怒火。

　　“吼！！！”元枫等人看到了下方的魔兽大军，自然而然的，下面的强大魔兽们也必然会发现他们。就在六人愤怒之时，震天的怒吼陡然传开，随后，一头巨大的翼龙便是从下方振翅而起，口中依旧有鲜血在滴落。

　　“嘶，这是……骨翼魔龙？”

　　“好强大的骨翼魔龙，这、这家伙恐怕至少有结丹境七重以上的实力！”

　　“坏了坏了，净顾着愤怒，竟然遇到了这种可怕的家伙！”

　　等到下方的巨大魔龙冲天而起，元枫一旁，天心宗的五大结丹境长老纷纷神情大震，每个人的脸上，都是难以掩饰的闪过一丝苍白之色。

　　他们五人当中，有三人乃是结丹境五重的修为，而加上他们本身的天赋，爆发出的战斗力，差不多相当于结丹境六重的高手。然而，此时面对眼前的巨大魔龙，他们骇然发现，眼前的魔龙，竟然比他们强大了太多太多。

　　原本他们还想要将这些魔兽尽数斩杀，可眼下，这头大家伙一出现，他们别说是斩杀这些魔兽，就算是他们自己能不能走得掉，都已经很是问题了！

　　“不可力敌，准备分头撤退！！！”这一刻，他们的所有怒气直接都被压了下来，本能的，他们都在畏惧着死亡。

　　这一次是真的麻烦了，这头大家伙至少也是结丹境七重的修为，而真实的力量，恐怕要在结丹境八重左右，在这种魔兽面前，他们五个能够逃掉几个还说不定呢！

　　“五位前辈，你们去给我杀了其它魔兽，这头大家伙交给我！！”

　　然而，就在五大结丹境长老刚要分头逃窜之时，一直都没有开口说话的元枫，这一刻却是陡然间沉声道。

　　“厄，你说什么？”

　　五大长老刚要逃离，可元枫突然间的开口，却是让他们尽数停了下来，一个个惊愕地看向元枫，就像是听错了一样。

　　“杀！！！”等到五人再次问向自己之时，元枫给出的回答，却是只有简简单单的一个字，等到这一个字落下，他的身形，已然当先窜了出去，直奔那头巨大的翼龙窜了上去。

　　“不可，小家伙赶快回来，你会没命的！！！”

　　五人还没等反应过来，元枫的身形却是当先对着那巨大的翼龙冲了上去，而见到他如此，五大长老都是骇然色变，纷纷惊呼出声道。

　　“疯了疯了，这小家伙疯了啊！”

　　“怎么办？要不要救他？”

　　元枫已经窜了出去，而这一下，五大长老却是一下子犯难了。很显然，元枫这种鲁莽的做法，简直就是自寻死路，可他们又不能见死不救。只是，以他们的实力，就算是想要救元枫，却也只能是跟着送命啊！

　　“大家伙，给我去死！！！”

　　然而，就在五大长老迟疑之间，天空当中，元枫的身形，却是已经到了骨翼魔龙的近前了，一声低喝之间，元枫的面前顿时闪过一道惊天动地的剑芒，直奔翼龙的身上斩了下去。

　　“噗！！！”剑芒划过，一声闷响陡然在天空之上传了开来，虽有，一声惊天动地的嘶吼便是传递了开来。

　　“吼！！！！”

　　翼龙的身后，那并不是很长的一截尾巴，却是直接被剑芒斩落，顿时，殷红的鲜血当空飘洒，简直就像是下了一场血雨。

　　“嘶，这……”

　　依旧在迟疑的天心宗五大长老，这一刻尽数愣在了那里，却是再也说不出话来。


第606章 手段尽出

　　天心宗五大结丹境长老，此刻尽是愣在了半空中，迟迟没能说出话来。

　　入眼处，结丹境七重以上的骨翼魔龙正在愤怒地嘶吼着，而在它的尾部，原本就不是很长的一小节尾巴，这会儿已经所剩无几，断尾处，殷红的鲜血就像是从泄洪口喷涌而出一样，那种血量，看得人头皮发麻。

　　“呼，这、这也太夸张了吧？他、他竟然斩断了翼龙的尾巴？”

　　“我、我没有看错吧？这、这怎么可能？结丹境七重以上的骨翼魔龙，他、他怎么可能伤得到它？”

　　“是真的，这小家伙真的斩断了骨翼魔龙的龙尾！！！”

　　虽然难以置信，可眼前的一切显然不会有假，毕竟，他们五个结丹境老祖，就算是再怎么惊讶，也绝对不会出现眼花的情况。

　　“好家伙，这小子竟然隐藏的这么深，这是要逆天的节奏啊！！”

　　猛然间回过神来，五人这才发现，此时此刻，元枫已经与那头强横的骨翼魔龙战到了一处，而这会儿，骨翼魔龙的断尾处已经不再流血，愤怒的大家伙浑身上下都透着冰冷的气息，而反观元枫，却是背生双翼，正在围着骨翼魔龙上下乱窜，一道道的剑芒不断对骨翼魔龙发起攻击，却是丝毫不落下风。

　　“好快的速度，好强大的剑法，这个世上，怎么可能存在如此强大的年轻人？”

　　眼看着元枫围着骨翼魔龙上下翻飞，却是与骨翼魔龙斗得旗鼓相当，五大结丹境长老却是全都看呆了。

　　不论是元枫那骇人听闻的速度，还是那开天辟地一般的剑法，却是都让他们感觉到难以置信，跟元枫的速度相比，他们的速度，简直就是慢如龟爬。至于剑法，在他们的眼里，元枫的剑法已然达到了出神入化的境界，他们连看都看不懂。

　　“嗷呜！！！”

　　就在五大结丹境长老被眼前的战斗惊得心神摇曳之时，下方的魔兽群中，一声声魔兽的低吼接连传来，却是其它的结丹境魔兽，这会儿已经把主意打到了他们的身上来。

　　“恩？”听到下方那些魔兽的吼声，五个老者都是神情一震，随后便是纷纷回过了神来。

　　“老兄弟们，这位元枫小兄弟已经缠住了那头骨翼魔龙，我们五个也不要闲着了，下面的这些魔兽，一个也不能放过！！！”

　　逸尘长老已经当先取出了自己的长枪，他之前净顾着看元枫的战斗，这会儿才意识到，除了那头骨翼魔龙，眼下还有不少的强横魔兽存在呢！

　　“杀杀杀，这些该死的家伙，一头也不能放过！！！受死！！！”

　　听到逸尘长老的提醒，双手执锤的逸轩长老第一时间冲了出去，直奔一头结丹境的魔兽迎了上去。

　　那头骨翼魔龙，他们是真的敌不过，不过，除了那头骨翼魔龙，其他的这些魔兽，他们却是根本丝毫不惧。眼下元枫已经给他们做出了表率，而他们这五个天心宗的长老，也必须要有所表现了才行啊！

　　“上，杀光这些家伙！！”其余四人也是不再迟疑，纷纷取出自己的神兵利器，对着下方的魔兽群杀了上去。

　　这一波的魔兽大军当中，除了被元枫缠上的骨翼魔龙强了一些之外，其余的魔兽，最强的不过结丹境四重，而这样的魔兽大军，在他们五大天心宗的长老面前，当然是没有任何可以惧怕的。这一刻，他们刚刚消散的怒气，却是再一次激发开来。

　　“嘭！！！”逸轩长老最先与魔兽大军接触，最先倒霉的是一头结丹境三重的魔猿，这家伙窜的最快，所以第一个被逸轩长老一锤轰碎了脑袋，随后，逸轩长老似乎担心魔猿没有死透，又是狠狠地一锤子砸在了大家伙的腰间，直接将魔猿的尸体砸成了两截。

　　“一群畜生，全都给我死！！！”逸尘长老的长枪已经化作了一片的枪芒，反正这会儿下方也已经没有了活人，几乎全都是魔兽大军，所以，他也没什么可顾虑的，一枪下去，数十头先天境魔兽直接被洞穿，就连一头结丹境一重的魔兽，也被他一枪钉在了地面上。

　　逸新长老的弓箭更是可怕，动作起来的他，双手几乎化作了一片的残影，而每一次拉动弓弦，下方便是会有不止一头的魔兽直接被炸成血雾，那种爆裂的手段，简直就像是一台杀戮机器一样。

　　五大结丹境长老含恨出手，三十几头的结丹境魔兽，还有不下上千的先天境魔兽，最终却是连逃跑的机会都没有，尽数被他们灭杀于此。

　　四大宗门可不是随便叫着玩的，作为四大宗门之一的天心宗长老，他们五人的实力，就算是放眼天龙皇朝，也绝对是排在前列的。

　　当然了，天外有天山外有山，他们虽然强，却也不是天下无敌，自然也会遇到解决不了的麻烦，这一次幸亏遇到了元枫，否则的话，在这头骨翼魔龙面前，他们五人当中，那是铁定有人要倒霉了。

　　灭杀了所有的魔兽，五人这才将胸中的怒火稍稍发泄出来了一些。可惜的是，就算是将这些魔兽剁成肉酱，那些已经被它们杀死的人，却也不可能活得过来了。

　　“呼，我们来晚了一步啊！”

　　五大强者身形站定，却是没有一丝一毫值得开心的地方。以他们的实力，灭杀这些魔兽真的没什么难度，可惜的是，他们却是迟来了一步，若是能够早些到来的话，那么至少，这一片国家当中之人，就不会悉数殒命了。

　　“还有一个罪魁祸首！！”

　　静下心来的五大长老，这会儿尽是将目光看向了远处，那里，元枫和骨翼魔龙的战斗已经进入了白热化的阶段，只是，一人一兽的实力似乎相差不了太多，一时半会儿却是分不出胜负来。

　　其余那些魔兽虽然都是凶手，可最大的凶手，还是这头强大的骨翼魔龙。他们直看到了这片国家被魔兽们吞没，可以想象，这头骨翼魔龙带着这一伙魔兽，不知道已经覆灭了多少的国家了呢！

　　“逸尘长老，我们要不要帮忙？”

　　眼看着元枫与那骨翼魔龙斗得不相上下，五人的脸上不禁露出一丝的忧色，手持双锤的逸轩长老更是跃跃欲试，想要上前去帮元枫的忙。

　　“暂且看一看吧，我们现在过去根本不是帮忙，而是添乱！”听到逸轩长老之言，逸尘长老不禁摇了摇头，略显无奈地道。

　　他倒是很想上前帮忙，可惜的是，以他们五人的修为，就算是真的上了前，恐怕也难以对这骨翼魔龙造成伤害，反倒是还要让元枫分心他顾。

　　一想到此，五人的心底便是生出一股无力感。

　　与此同时，前方一人一兽的战圈当中，元枫眼下无疑遭受着前所未有的挑战。

　　“好强大的翼龙，这头大家伙竟然这么强，按照推断来看，这家伙的修为应该是结丹境七重，可实力恐怕已经直逼结丹境八重的魔兽了啊！”

　　一边与骨翼魔龙进行战斗，元枫的心里也没有停止过思考。

　　这头骨翼魔龙太强了，以他的感觉来看，这家伙的修为，应该是结丹境七重，可整体实力，却是绝对不下结丹境八重了。

　　当然了，实力强还不是最为要命的，最要命的是，这家伙的速度非常快。原本，他借用小八的力量，辅以自己的速度优势，几乎可以与结丹境八重的强者对战。可是，这头骨翼魔龙的速度并不比他慢太多，如此一来，他的速度优势，显然就要大打折扣了。

　　没有了速度上的优势，他只能是倚仗自己的剑法优势，可单单凭借剑法，想要在短时间之内灭杀这头骨翼魔龙，似乎多少还有些难度。

　　“吼吼吼！！！”骨翼魔龙一直都是战意十足，它之前一时大意，被元枫一剑斩断了尾巴，这对于它来说显然就是一个巨大的耻辱。而且，它这会儿也已经看到，自己的那些属下们都已经被逸尘长老五人屠灭，可以说，此时的它同样是被完全的激怒了。

　　一头愤怒起来的魔兽，可是要比一个愤怒的武者可怕的多！

　　“有些不太好办啊，想要斩杀这头大家伙，绝对要想一想有效的办法才行。”一边与骨翼魔龙对战，元枫的心里思绪乱转，考虑着应付魔龙的有效办法。

　　有一点他很清楚，如果能够把这头魔龙击杀的话，那么小八的力量无疑可以更进一步，这对于他来说也是一件大好事。所以，不到万不得已的情况下，他是绝对不会错过这为小八壮大力量的机会的。

　　“等等，我好像忘记了一些东西啊！！”

　　某一刻，就在元枫与骨翼魔龙僵持之时，他的眼底陡然间闪过一丝亮色，而说话间，他便是直接将自己的长剑收了起来，干脆不再进攻，而是一味的躲闪起来。

　　“吼！！！”眼见元枫到处乱窜，骨翼魔龙自然是愤怒不已，说起来，虽然它的速度不比元枫慢太多，可还是要比元枫慢了一些，如果元枫真的逃走的话，它可是没处去追。

　　元枫似乎是没有了攻击手段一般，只是一味的四处乱窜，只是，明眼人一眼就能看得出来，他的这种乱窜，根本就不是一味的躲闪那么简单，因为在身形闪动的同时，他的手里，却是有着动作的。

　　“大家伙，试试我这一招！！！”

　　某一刻，就在骨翼魔龙愤怒的连连怒吼之时，元枫的身形却是陡然间定住，与此同时，只见他的手印猛的一变，随后，天地间的灵气便是陡然在他和魔龙的上方凝聚起来，眨眼间的工夫，一方巨大的印台，便是出现在了骨翼魔龙的头顶上。

　　“去死吧！！！”

　　方台出现，元枫一声低喝，随后，那遮天蔽日的方台，便是直接对着骨翼魔龙砸了下去。

　　“嘭！！！”愤怒的骨翼魔龙哪里会想到元枫还有这一招，还没等它明白过来，那重逾万钧的特殊印台，已经狠狠地拍在了它的身上。

　　伴随着一声闷响，骨翼魔龙的身形直接被砸向了地面，最终轰然一声被拍在了地上。

　　“就是现在！！收！！！”一招奏效，元枫想都不想，一抬手之间，巨大的方台便是被他直接恢复成真气状吸收起来，与此同时，他的身形一闪，直接来到了被方台拍在了地上的骨翼魔龙上方。

　　“暗影劲！！！”方台收起，骨翼魔龙整个地显露了出来，只是，这会儿的大家伙被拍的七荤八素，根本还没恢复过来，而元枫抓住这片刻的工夫，狠狠地一掌拍在了魔龙的头顶。

　　“嘭！！！”一声闷响，骨翼魔龙的头颅当中就像是发生了大爆炸，身形一抽，浑身的气息一下子便是溃散开来。

　　“补你一剑！！！”

　　一掌拍出，元枫的动作没有丝毫的迟疑，抬手间，刚刚被他收起来的长剑再次出现，直接对着骨翼魔龙的骨翼下方插了进去。


第607章 打扫战场

　　元枫的动作简直就像是行云流水一般，从他收了长剑，然后与骨翼魔龙追逃，到他施展方天印，再到他使用暗影劲，以及最后的一剑穿心，整个过程没有一丝一毫的迟滞，时间也不超过一分钟。

　　这样的战斗已经不能当做一场简单的战斗来观看，坦白说，元枫的这一系列动作下来，简直就像是一种艺术，没错，就是艺术！

　　换了其他人与如此强大的魔兽对战，恐怕早已经被对方的气势所镇住了，不过，信心十足的他，竟然有精力去思考一整套的出手计划，仅此一点，他便是有资格称为顶尖强者了。

　　骨翼魔龙不可谓不强，可惜的是，它的思维还是单一了一些，而且，它还是有些小瞧了元枫的手段。

　　话说回来，就算是借它一个脑袋，它也万万不会想到，元枫竟然还有方天印这样的一手本领，在如此诡异的手段面前，它也只能是饮恨而终了。

　　所谓一力降十会，武学的真谛，一个是力量，一个是速度，元枫在速度上占优，眼下又凭借方天印占据了力量优势，这一战赢的，倒也十分正常。

　　当然了，单单凭借方天印，他可杀不死强大的骨翼魔龙，适才，只要他的暗影劲稍稍耽搁一会儿，那么骨翼魔龙就会恢复过来，届时他再想施展暗影劲，恐怕再难对骨翼魔龙造成伤害，也就更加的不会有最后的一剑穿心了。

　　一切还要归功于他对于武技的熟练掌握，这个世上，恐怕再也没有第二个人，能够毫不间断地施展两种强大的武技，除非这个世上还有第二个吞天武灵。

　　“呼，终于搞定了，还真是险之又险哪！！！”

　　一剑终结了骨翼魔龙的生命，感受到对方已经没有了生命气息，元枫这才放松了下来，而说话间，他便是猛地一抬手，直接将骨翼魔龙的尸体收了起来。

　　这头大家伙的尸体可是一件宝贝，等他喘匀了气息，就可以让小八将这家伙吞掉，而届时，小八便是可以达到结丹境七重以上的力量，那时的小八，完全可以独当一面，成为他的超级护身符了。

　　“多谢五位前辈为晚辈掠阵！！！”将骨翼魔龙的尸体收了起来，元枫身形一闪，便是已然来到了天心宗五大长老的近前，随后颇为礼貌地谢道。

　　“厄，这、这……”

　　等到元枫来到近前，并且开口说话之后，五大结丹境长老这才一个个回过神来，只是，看着眼前的元枫，听着对方的道谢，五人张了张嘴，却是依旧有些说不出话来。

　　他们这会儿是真的被惊到了，原本，当见到元枫开始一个劲儿的躲闪之时，他们都已经做好了跟元枫一起逃跑的准备了，可接下来发生的一幕，却是让他们一个个张大了嘴，足足愣了好半天。

　　在他们的眼里，只看到一块巨大的方台砸在了骨翼魔龙的身上，然后这家伙就趴在地上不动了，再然后，元枫也不知道施展了什么手段，这头大家伙竟然愣是没能恢复过来，最后，元枫那精准的一剑，直接断送了翼龙的性命。

　　坦白说，整个过程看起来有些怪异，给他们的感觉，就像是这头魔龙突然间放弃了抵抗，任由元枫斩杀一般。

　　不过，傻子都知道，个中的情况当然不会这么简单，只不过元枫究竟施展了什么手段，他们根本没有看清楚罢了。

　　“咳咳，小兄弟，你、你真的把那头骨翼魔龙给宰了？”

　　沉默良久，五大长老终于将情绪稳定了下来，逸轩长老倒是相对直爽一些，一边挠着头，一边对着元枫不确定地问道。

　　虽然骨翼魔龙就在他们的眼皮子底下被元枫一剑抹杀，可无论如何，他还是感觉到有些难以置信。没办法，那可是一头足足有着结丹境七重以上实力的魔兽啊，就算是天心宗的结丹境七重长老来了，恐怕都未必讨得到好。

　　“嘿嘿，逸轩长老应该都看到了吧，这个好像做不得假！”听到逸轩长老之言，元枫不禁摇了摇头，随后对着前者眨了眨眼道。

　　他倒是能够理解几人的想法，不过对此，他并不想过多解释。

　　其实他自己也明白，此番能够灭杀骨翼魔龙，侥幸的成分也占了不小的层面。如果不是这头魔龙之前被他斩断了尾巴，完全失去了分寸，他也未必就能将自己的所有手段尽数施展出来，以至于最后的一剑灭杀。

　　“江山代有才人出，想不到此番从天心宗出来，竟然能够遇到小兄弟这般惊才绝艳之辈，老夫当真是大开了眼界啊！”

　　逸尘长老这个时候站了出来，长长地叹息了一声。元枫灭杀结丹境七重的骨翼魔龙，这一事实已经无须怀疑，只是，对于这样的一个事实，他们无论如何也难以平静对待。

　　上上下下地打量着元枫，五人这会儿简直就像是要把元枫看穿了一样。可惜的是，元枫的情况就摆在眼前，他们根本看不出任何的奇异之处来。

　　先天境五重的修为摆在面前，灭杀结丹境七重魔兽的事实又做不得假，如此矛盾的两种情况，实在是难以归结在一个人的身上。

　　“咳咳，诸位前辈，晚辈还有件事要跟诸位前辈商量，不知诸位前辈可否满足晚辈的小小请求！”

　　被五人看得有些发毛，元枫赶忙轻咳一声，打断了五人的这种审视。

　　“哦？小兄弟有什么事尽管说来，只要我五人能够做得到，绝对不会推辞就是。”听到元枫之言，五大长老微微正了正神色，最终依旧是逸尘长老做了代表开口道。

　　元枫此番的表现，已经完全将他们折服。虽然难以置信，可他们都明白，眼前的元枫，无疑是有着轻松虐杀他们五人的实力，而且从元枫之前的速度来看，他们五个就算是分头逃窜，都绝对逃不出元枫的手掌心。

　　“是这样的，晚辈修炼的功法有些特殊，需要一些魔兽尸体的能量来辅助，这些结丹境魔兽的尸体，诸位前辈可是能否让给晚辈？”

　　他之前已经扫视了一眼整个的战场，眼下，结丹境魔兽的尸体有着不下三十几具，这些魔兽尸体加在一起，对于小八来说都是一笔不小的能量了。算上他收起来的骨翼魔龙，这一次，小八的力量势必可以得到巨大的提升，说不定可以直奔结丹境八重而去呢！

　　“厄，魔兽尸体？你说的请求，就是要这些魔兽尸体？”等到元枫话音落下，五大长老都是微微一愣，不过随即便是有些失笑。

　　“还以为你有什么大事，闹了半天就是要这些魔兽尸体啊，拿去拿去，你要是用得到，全都拿去就是。”

　　这些魔兽尸体对于他们来说，倒是没有太大的用处，既然元枫想要，他们当然不会有任何的迟疑。要知道，此番能够诛杀这些魔兽，说到底还不是因为元枫的关系？要是没有元枫，别说是诛杀魔兽了，就算是他们五个的老命，能不能保得住都还难说。

　　“多谢诸位前辈，既然如此，小子可就不客气了。”得到五人的同意，元枫却是不再迟疑，身形一闪之间，便是接连将这些魔兽尸体收了起来，等着留给小八进食，提升小八的力量。

　　片刻的工夫，元枫便是将整个战场上的结丹境魔兽尸体打扫了一遍，随后满意的回到了五大结丹境长老的面前。

　　“诸位前辈，很荣幸能够与诸位前辈并肩作战，接下来的时间，晚辈还是想要单独行动，还望几位前辈见谅。”

　　元枫倒也不隐瞒，他就是想单独作战，并不想与这些人在一起，这一点倒也没什么大不了的。

　　“能够见识小兄弟这等绝世奇才，那才是真正的荣幸呢！”

　　听到元枫之言，五大结丹境长老都是摇了摇头，元枫说的客气，可他们自己心里清楚，元枫之前与那头骨翼魔龙战斗，恐怕根本也没精力去观看他们的战斗吧！再者说，他们的那点儿手段，在元枫的眼里，恐怕也完全算不上什么！

　　“不管怎么说，相识就是一场缘分，诸位前辈，咱们后会有期！！”对于五人的感慨，元枫只能是回以微笑。他心里也清楚，这一次让这五人见识了自己的手段，对这五人来说恐怕也是一次不小的触动。

　　不过，五人心里怎么想，却是跟他没有任何的关系了，话音落下，他身形一闪，却是直接闪身离去，只留给五人一个无敌的背影。

　　“呼，乱世出妖孽，天龙皇朝这次，当真是出了一个妖孽一般的人物啊！”目送着元枫离开，这一次的五人倒是没有挽留，只是，看着元枫的背影，他们的心情，一时半会儿都是有些难以平静。


第608章 力量再升

　　九天之上，元枫的身形化作一道流光，说话间便是掠过一片片的郡城，最终在一处密林之间降落下来。

　　这里乃是一片规模不大的魔兽丛林，不过，眼下魔兽动乱暴起，这里的魔兽早已经扩散到人类世界当中，整片的密林，却是连一头的魔兽都没有剩下。

　　随便找了一处稍显宽阔的林间空地，元枫便是直接停了下来。

　　“呼，就这里吧，想来也不会有人跑来打扰了。”身形站定，元枫陡然间一抬手，随后，小八的身形便是直接出现在了他的眼前。

　　“吱吱吱！！！”小八一直都在元枫的血脉当中潜伏，而且与他心意相通，显然是已经意识到了元枫为何要放它出来。所以，刚一现身，它便是开心的围着元枫吱吱叫了起来。

　　经过这三天多的时间，小八吞食的魔兽越来越多，浑身的颜色也是越来越晶莹剔透，不过它这段时间吞食的魔兽都是结丹境三四重居多，结丹境五重的都没几头，所以，它的修为，如今依旧卡在结丹境六重，却是没有太过明显的提升。

　　“嘿嘿，看来你已经知道为什么要放你出来了啊！”眼见小八欢快的表现，元枫不禁摇头一笑，随后却也不多说，一抬手之间，三十几头的普通结丹境魔兽尸体便是被他取了出来，丢在了小八的近前。

　　“奖励你的，尽管吃吧！！”将魔兽尸体放出来，元枫微微一笑，对着小八轻声道。

　　“吱吱吱！！！”得到元枫的命令，小八自然是毫不犹豫，瞬间的工夫，便是将三十几头结丹境魔兽的尸体全都吞食一空。

　　这么多的结丹境魔兽尸体下肚，小八的力量并没有提升太多，可它浑身上下的那种生命力，却是变得更加的旺盛了。

　　“嘿嘿，这些只是开胃小菜，接下来才是正餐，诺，壮大力量的时候到了！”

　　等到小八将这些普通结丹境魔兽的尸体吞噬，元枫却是不再迟疑，抬手间，那头结丹境七重的骨翼魔龙便是被他招了出来，放在了小八的眼前。

　　“吱吱吱，吱吱吱！！！”

　　骨翼魔龙乃是结丹境七重的魔兽，而且因为天赋的关系，实力却是还要超过普通的结丹境七重魔兽，这家伙的尸体，自然是蕴含了十分庞大的能量。

　　当小八见到这头大家伙之时，简直就是兴奋得不得了，八条触手围着元枫转，就像是在讨好着元枫一样。

　　“哈哈，吃吧吃吧，赶快强大起来，我这个主人的身家性命，可都还要靠你来保住呢！”眼见小八兴奋的模样，元枫大手一挥，直接下令开餐。

　　“嗖！！！”元枫的话音刚刚落下，小八便是直接对着骨翼魔龙的尸体扑了上去，一眨眼的工夫，它便是直接将骨翼魔龙的尸体吞了下去。

　　“轰！！！”等到骨翼魔龙的尸体下肚，小八先是趴在了那里稳定了片刻，随后，在它的身周，一股异常骇人的能量波动便是陡然间扩散开来，周围的天地灵气，也是猛地朝着这边汇聚，被它的身体鲸吞过来。

　　“呼，好强，晋级了，又晋级了啊！”

　　元枫就在小八的身旁，对于小八的变化，自然是看得十分的清楚。在他的感知当中，小八的力量，这一刻简直壮大了数倍不止，这一刻的小八，就算是不用他的帮忙，都完全可以将之前的骨翼魔龙灭掉。

　　小八显然不是普通的魔兽，同级当中，这家伙势必是无敌的，这一点，单单凭借它比普通魔兽多了好几只的手就能有所体现了。

　　“啧啧，这家伙还真是变态，从结丹境六重到结丹境七重，换成是人类武者，或者是其它的魔兽的话，不知道多长时间才能完成突破呢，可它竟然只用了分分钟的时间就搞定了，这还真是让人羡慕嫉妒恨呢！”

　　修炼是件苦差事，这一点他自己都深有体会。只是，这种说法放在小八身上，显然就有些不太适用了。对于这个家伙来说，湮灭境之前，它却是连瓶颈都没有，只要能量到位，就算是直接窜到湮灭境都没有任何的问题。

　　这便是传承魔兽的变态之所在，它集成了那头触手魔兽的血脉力量，也完全继承了前者的境界，只要能量足够，就能够以最快的速度恢复到原有的实力。当然了，一旦恢复到原来的境界，那么再想进步，却是就要十分的困难了。

　　“吱吱吱！！！”时间不长，小八便是从地上站了起来，显然是已经稳定好了修为，开始对着元枫吱吱吱地汇报道。

　　“嘿嘿，结丹境七重了么？你这小家伙晋级了结丹境七重，几乎跟我晋级结丹境七重相差不多，从今以后，我们能够应付的对手，又可以提升一个层次了啊！”

　　听到小八的汇报，元枫不由得微微一笑，双眼下意识地眯了起来。小八晋级结丹境七重，那么他今后便是可以调用结丹境七重的力量，如此一来，若是再遇到结丹境七重的魔兽，他也许用不了多久的时间就能击杀之。

　　现如今多了方天印这一强横的手段，他的战斗力又提升了不少，应付对手的方式，也更加的多样起来。就像这次出手灭杀骨翼魔龙，他对于方天印以及暗影劲的连环应用，就是一个绝佳的好案例。

　　很显然，今后的战斗当中，他完全可以将今日的这种战斗技巧认真地整理一番，说不定将来就能整理出一套连环技来。

　　“小八回来，让我也感受感受结丹境七重的力量是什么样的。”目光一闪，元枫直接对着小八下达了回来的命令，而随着他的命令下达，后者顿时身形一闪，直接对着他的身体当中钻了进去。

　　说起来，小八在他身体当中的存在方式很诡异，在他没有调用小八的力量之时，后者就像是他身体血液的一部分，根本感觉不到有任何的异常。不过，一旦他开始调动小八的力量，那就完全是截然不同的两个概念了。

　　“轰！！”

　　将小八的力量引入了身体，元枫顿时感觉到，自己的全身经脉，这一刻都是瞬间被庞大的真气所充满，这一下，他的力量瞬间飙升，直接达到了结丹境七重左右的境界。

　　“呼，好爽，虽然不是自己的力量，不过这般借用过来，同样是爽得不得了啊！”

　　猛地一握拳，元枫感觉到，此时此刻的自己就像是可以开天辟地一样，那种一切尽在掌握的感觉，当真不是一个爽字可以形容的。

　　“斜月斩！！！”

　　蓦然间，元枫手一抬，直接将自己的长剑取了出来，一声低喝，便是一剑斩了出去。

　　“噗噗噗噗！！！”一剑斩出，一道巨大的剑芒直接对着前方碾压而去，顿时，剑芒所过之处，所有的树木尽数被剑芒放倒，元枫这随手一剑，整片的魔兽丛林，几乎十几里的范围，愣是被他一剑削平了。

　　“不错不错，力量越强，我这尘枫剑法的威力也就越强，这一剑下去，想来就算是结丹境六重的对手，也只能是饮恨而终吧！”

　　看了一眼自己的杰作，元枫不禁满意的点了点头。尘枫剑法依旧还是这一招，不过，所谓一招鲜吃遍天，哪怕只有这么一招，却也足够让他扬名立万了。当然了，尘枫剑法最终绝对不只是一招，等到他将这一招完全达到完美之境以后，接下来的招式，却是同样要慢慢创建的。

　　“眼下天心宗的强者已经来到了天龙皇朝的边远地区，虽然只是一小股的先锋力量，不过这些人到了，其余之人想来也不会太久了吧！”

　　感受过了自己现如今的力量，元枫的心思，却是不由得想到了眼下的魔兽动乱上面，而想到魔兽动乱，他当先想到的，自然是四大宗门。

　　这会儿天心宗的强者已经来到天龙皇朝的边远地区，想来其它三大宗门，应该也都有高手到达各自所在方向的边缘地带，开始镇压远处的魔兽动乱了，而这些四大宗门的强者辐射到整个天龙皇朝的各处，魔兽动乱，也能够慢慢被压下来了。

　　“暂且不管其他人，我还是做我自己的事好了，能力越高责任越大，我如今战斗力再升，却是更应该救助更多的人了啊！而且，此番回到丹霞宗之前，小八的力量，最好是能够更进一步啊！”

　　没有人会嫌自己太强，他眼下是别想短时间内提升修为了，而小八的壮大，便是提升他自保能力的绝佳途径。斩杀魔兽救人只是一方面，对于他来说，猎杀强大魔兽，壮大小八的力量，同样是一件刻不容缓的大事。


第609章 遭遇

　　日落月升，三天的时间转瞬即逝。

　　对于天龙皇朝之人来说，魔兽动乱爆发，已经有将近小半个月的时间了，而这小半个月的时间以来，被魔兽毁掉的国度不知凡几，现如今，整个的天龙皇朝，恐怕已经没有人不知道魔兽动乱之事。

　　那些从魔兽动乱当中幸存下来的人们，很多也已经是背井离乡，寻找新的安家之所。没办法，他们原来的国家，几乎已经变成了一片废墟，却是没办法继续生存下去了。

　　可以预见，这一次的魔兽动乱之后，天龙皇朝数千的国家，恐怕至少要锐减一半。当然了，剩下的一半，绝对是精华中的精华，倒是能够把天龙皇朝的人均武力值提高了不少。

　　小半个月的时间，天龙皇朝四大宗门已经将力量完全扩散了开来，现如今，在天龙皇朝的土壤之上，每一个角落，每一个国度，都有可能见到四大宗门之人的身影，魔兽动乱，也算是开始有效地被遏制了。

　　四大宗门，每一个宗门都出动了上万的结丹境长老，还有数十万的先天境弟子，抛开那数十上百万的先天境弟子不说，单单是这几万的结丹境长老，便是一股巨大的力量。

　　这些结丹境的长老级高手，就像是元枫之前遇到的逸尘长老等人，都是三五成群的结队而行，而每一队的结丹境长老，都可谓是战斗力不俗。像逸尘长老等五人，他们完全行动起来之后，一天之内，完全可以清除几波的魔兽大军，挽救无数人的性命。

　　当然了，魔兽动乱当中也有超出他们能力范围的强横存在，就像逸尘长老等人之前遇到的骨翼魔龙，若是遇到那种级别的魔兽，他们只能是暂避风头，等待四大宗门的更强之人与那种魔兽相遇，然后将魔兽斩杀。

　　总的来说，四大宗门的力量还是占据绝对优势的，毕竟，人类武者相比于魔兽，却是要多了一分叫做智慧的东西。

　　等到四大宗门扩散开来之后，各个国家的强者自然也被激发起了战斗热情，有四大宗门的高手做先锋，他们在遇到魔兽大军之时，也不用那么束手无策，迟迟不敢下手了。

　　而就在四大宗门全线开动起来的同时，元枫却也没有闲着，真要算起来，四大宗门的高手有一个算一个，论到击杀魔兽的数量，恐怕没有一个人能够与他相提并论的。

　　这里是一片广阔的开阔地，一拨差不多有着数千之数的魔兽大军正在从开阔地朝着前方不远处的郡城进击，这一波的魔兽大军，带队的乃是十几头结丹境魔兽，最强的差不多有结丹境五重。

　　这样的一拨魔兽大军聚在一起，可谓是戾气滔天。显然，这一波魔兽大军，必然是残杀了不少的武者和普通人了。

　　“嗖！！！”

　　某一刻，就在这一伙的魔兽大军兴奋地朝着前方的郡城冲击之时，一声破风声陡然传来，随后，在这群魔兽的上空，一个年轻人的身影便是陡然间显现了出来。

　　“好机会，一群畜生，全都给我留在这里吧！！！”

　　年轻人的身形出现在空中，说话间的工夫，他的双手连连结印，几乎是瞬间的工夫，整片的天地都是灵气动荡，一眨眼，天空之上，一个超大号的巨大方台便是凝聚而成。

　　这巨大的方台几乎有上百丈的长宽，刚一出现，便是使得整片天地多了一种厚重之感。方台成型，却是间不容发地直接对着下方的魔兽大军砸了下去。

　　“轰！！！”

　　百丈长宽的巨大方台，几乎将这一波的魔兽大军尽数笼罩在下方，尤其是领头的十几头结丹境魔兽，却是无一例外地都处在方台的攻击范围。

　　伴随着一声轰响，地面上陡然激起一片烟尘，那些个没有被方台砸中的魔兽，却也被方台落地之时的气浪掀飞，最后重重的落地，摔了个七荤不素。

　　“收！！！”方台落地，上空的年轻人身形一闪，已然出现在了方台近前，手印变幻之间，便是将这百丈方台变成了真气状收了起来。

　　“哈，我这方天印倒是越来越霸道了啊，十几头结丹境魔兽，还有上千头的普通魔兽，这一下竟然一锅烩了。”

　　元枫的脸上不禁露出一丝满意的笑容，仅仅是出了一招，十几头结丹境魔兽，还有上千的普通魔兽，便是都被他一下砸死，这种感觉，当真不是一般的爽。

　　“小八，打扫战场！”一招灭掉了整个一拨的魔兽大军，元枫一抬手，小八的身形便是窜了出来，三下五除二将所有的魔兽尸体吞噬一空，随后便是老老实实地回到了元枫的身体血脉当中，整个的动作都没有丝毫的迟滞。

　　显然，经过这段时间的配合，这一人一兽之间已经有了足够的默契。元枫倒是不敢让小八长时间脱离自己的身体，毕竟，眼下魔兽动乱慢慢到了后期，那些实力较弱的魔兽大军已经越来越少，剩下的，都是实力强横的魔兽军团，哪怕是他，也不敢说凭借自己本身的力量纵横捭阖，只有小八在，他才能多一些安全感。

　　“呼，我现在这是跑到哪里来了？这么多天的时间，恐怕已经不在天心宗负责的区域了吧？”等到小八将战场打扫完，元枫的身形冲天而起，对着四面八方观察了起来。

　　这些天的时间，他绕着天龙皇朝的边远地区乱转，这会儿显然已经不在天心宗所掌控的天龙皇朝西侧区域了，大致估计了一下，他这会儿所处的方位，应该是剑宗所掌控的天龙皇朝南侧的方向。

　　“啧啧，这下倒是回到正轨了，说起来，我现在也算是半个剑宗弟子，接下来的时间，还是为剑宗分分忧吧！”

　　四大宗门已经扩散到了各处，他也没必要像之前那般针对性地专门去某个区域进行魔兽镇压，眼下，他完全可以随心所欲，在哪里遇到魔兽动乱，就直接杀到哪里。

　　作为剑宗名义上的一员，他这会儿倒是应该为剑宗分忧解难了，刚好这会儿他处在的方位就是剑宗的方位，那就在剑宗掌控的这片范围冲杀一番，与剑宗的诸多强者并肩作战好了。

　　想到这里，元枫却是不再迟疑，身形一动，便是直接对着中心位置飞掠而去。

　　外围的魔兽已经被他清剿的差不多了，倒是靠近里面的魔兽，在剑宗的强者尚未大规模到来之前，他也应该前去清剿一番了。

　　身形在空中飞掠，以他现如今的实力，乘风翼微微一动之间，便是瞬息数十里的距离，而但凡被他发现的魔兽大军，他都会二话不说，或是由自己单独歼灭，或是与小八分工负责，总之，只要是没有结丹境八重以上的魔兽带队的魔兽狂潮，他都会第一时间予以歼灭。

　　他们这一人一兽的组合，实力却是强绝到了外人难以想象的地步，尤其是小八每吞噬一头魔兽，实力都会相应的壮大一丝，在这样的情况下，猎杀魔兽的速度，自然也是越来越快。

　　元枫在剑宗掌控的范围之内到处猎杀魔兽，这期间，却是也见到了剑宗的一些结丹境长老的身影。就像是之前的天心宗几位长老一样，剑宗的这些长老们也是三五成群，那种猎杀魔兽的效率，看在他的眼里倒也颇为不赖。

　　差不多又是三天时间过去，元枫见到的剑宗长老已经不下十几队，每一队的剑宗长老都有四五人，而这些剑宗长老团体倒也尽职尽责，有几次元枫驻足观看了一会儿，发现这些剑宗长老甚至对自己应付起来十分吃力的魔兽大军出手，却是险些造成伤亡。

　　对于这些情况，元枫无疑感觉到十分的欣慰。只要大家齐心合力，每个人都不偷奸耍滑，那么镇压魔兽动乱，根本就是迟早的事儿。

　　这三天当中，元枫却是又遇到了几波强大的魔兽大军，带队的结丹境魔兽，实力都达到了结丹境七重。结果当然毫无疑问，以他和小八的力量，结丹境七重的魔兽，最终必然是成为了小八的口粮了。

　　而随着几头结丹境七重魔兽下肚，小八的力量，正在无限接近着结丹境八重，这对于元枫来说，自然是一个好消息。

　　还有一点，这些天的四处杀戮，元枫发现自己的修为也是提升极快，随着他也释放吞天武灵炼化一些魔兽，他发现自己先天境五重的境界正在急速趋于稳定，也许用不了多久，他就可以试着冲击先天境六重的境界了。

　　这一日，元枫像以往一样，在剑宗的管辖区域搜寻着魔兽大军，远远地，他便是感觉到了有人类武者与魔兽交手的动静，随后他便是靠近了过去。

　　等到他距离战场没多远之时，他发现，下方的一处繁华郡城当中，一大波的魔兽正在对着这一处国家的京城进行着冲击，看起来，这一国家的强者们，明显是处在了下风。

　　见到这般情景，他动念之间便是要下去帮忙，只是，就在他刚要下去帮忙之时，他的眉毛却是陡然间微微一挑，整个人的身形却是停了下来。

　　“好强大的能量波动，这是……”

　　目光看向战场对面的遥远天空，元枫突然感觉到，在他的对面方向，一股十分庞大的能量波动隐隐的传递开来，也幸亏他有着吞天武灵的感知力，否则的话，换了是其他人，就算是修为强过他的，恐怕也未必就能感觉得到。


第610章 破坏

　　元枫原本都想出手去帮忙了，可就在他刚想出手之时，对面的天空当中，强大的能量波动隐隐浮动，却是出现在了他的感知当中。

　　在他的感应当中，对面的能量波动十分的隐晦，如果不是有着吞天武灵的话，他真的不可能感知得到。不过，虽然这能量波动十分的隐晦，可他还是能够感觉到，这股能量的级别，却是异常的高，也就是说，这能量波动的主人，实力恐怕不是一般的强。

　　“呼呼，如此强横的能量波动，似乎已经超越了结丹境八重了吧？这是人类的武者还是强大的魔兽？”

　　深吸一口气，元枫赶忙将自己的气息完全收敛，然后小心翼翼地对着前方进行着感应。

　　很明显的，不管对面的能量波动是人类武者的还是强大的魔兽的，总之，这股能量波动的级别，绝对已经超越了结丹境八重，十有八九就是结丹境大圆满。

　　结丹境大圆满，那种级别绝对不是眼下的他所能应付得了的，在那种级别的强大存在面前，他恐怕只有逃跑一条路可选。

　　“究竟是人类武者还是魔兽？如果是魔兽的话，应该不会这么静吧？可要是武者的话，也没有道理站在这儿看热闹，而不到下面去帮忙吧？”

　　元枫是真的有些纠结了，按道理来说，不管是武者还是魔兽，都不应该这么静悄悄地蛰伏在远处的，毕竟，结丹境八重以上的级别，只要一出现的话，就完全可以碾压一切了，哪里需要躲在暗处进行观察？

　　“不管了，管他是武者还是魔兽，过去看看就知道了，如果是魔兽的话，大不了直接跑路，以我现在的速度，逃跑起来就算是结丹境大圆满也未必就能追的上。”

　　心下的好奇，根本让他没办法呆得住，一咬牙，他便是决定过去探查一番。

　　将浑身上下的气息完全收敛，元枫借助一团云雾的遮掩，慢慢朝着能量波动传来的方向靠近过去，而越是靠近能量波动传来的方向，他越是感觉的异常清晰。

　　差不多靠近了一半的距离之时，他已经能够感应到，对面天空，那浓浓的云雾当中，却是并不止一个两个的能量源头，大致的感应了一下，这里的能量源，恐怕有不下十几处，而且几乎清一色都是结丹境六重以上的能量波动。

　　“好家伙，十几个的结丹境六重以上的高手，而且还有一个结丹境大圆满，无论是人类武者还是魔兽团体，都必然是招惹不起的存在啊！”

　　感受到九天之上，那层层云雾当中的情况，元枫甚至都在考虑是不是要赶快离开了。这样的一个强大的组合，不管是武者还是魔兽，都绝对不是他所能应付得了的。

　　“武者，是人类的武者！！！”

　　某一刻，元枫距离对面的距离终于拉到了一个极短的级别，而这时他已经可以肯定，对面的这十几个结丹境强者，绝对就是人类的武者。

　　之前离得较远，他还不好确定，可到了现在的距离，这些能量波动的人类气息已经逃不过他的感知，倒是没什么可怀疑的了。

　　“人类武者，而且还是如此强大的人类武者，干嘛要站在这里不动？”

　　扯了扯嘴角，这一刻的他不由得皱起了眉头。眼下下面的战斗已经岌岌可危，甚至已经出现了人类结丹境武者的伤亡了，而这些人竟然在这里无动于衷，对此，他当真是充满了不解，也感觉到异常的好奇。

　　心下的好奇，让他根本控制不住自己，这一次，无论如何，他都要把情况弄清楚了。

　　小心翼翼地借助云雾，元枫缓缓地对着前方的一众高手靠近着，他能够感觉到，对面这一伙人当中，那个结丹境大圆满的高手绝对是需要忌惮的了，而他要注意的，也只有这个结丹境大圆满强者，至于其他人，似乎都是结丹境六七重左右的修为，倒是没什么可顾忌的。

　　刻意将身形拔高了一些，元枫干脆来一个居高临下，从上向下看向那一伙人。很快，他便是调整好了自己的位置和角度，最终，那层层云雾之后的景象，便是出现在了他的眼前。

　　“厄，这……”

　　入眼处，整整十几个结丹境六重以上的高手站成了一排，而在这十几人之前，一个年轻男子正傲然立于人前，一脸笑容的看着下方的战场，就像是在看一场游戏一般。

　　在这年轻人身旁，一个浑身上下透着强大的老者站在年轻人的左手边，无疑，那结丹境大圆满强者的气息，就是这个老者所释放出来的了。

　　而在年轻人的右手边，一个面容冷峻的女子俏生生站在那里，脸上的表情无悲无喜，但眼底却是有着一丝的不忍之色。

　　当元枫看清了这一行人之时，他的目光，第一时间便是被那女子吸引了过去。

　　“这女人……这不是之前在剑宗之时，非要逼着我跟她打一架的武阳么？”

　　神情一震，元枫这一惊却是非同小可。其余的那些结丹境强者，包括最前面的年轻男子，他却是都不认得，只是，对于众人当中唯一的一个女子，他却是印象颇深。

　　魔兽动乱爆发之前，他刚刚与这女人打过一架，原本他还想着回去打探一下，这个武阳在剑宗究竟是何许人也，可惜魔兽动乱爆发，他急着赶回黑山国，便是把这件事给耽搁了。

　　这会儿，当见到这熟悉的女子之时，他的心底不免有些不明所以的感觉。

　　当然了，虽然他尚未弄清这个叫做武阳的女子究竟是什么身份，可有一点可以确定的是，眼前这个叫做武阳的女子，绝对是剑宗之人，这一点却是没什么可怀疑的了。

　　“是剑宗的人！！！”面色一沉，元枫的眉头紧紧地皱到了一起，心下却是有些不舒服起来。

　　眼下几乎已经可以确定，眼前的这一波超级强者，绝对就是剑宗之人无疑了，只是，对于这一伙剑宗高手竟然站在这里看着下面的热闹，却是没有人出手帮忙，他却是充满了疑惑和不解。

　　之前他也见过不少的剑宗长老了，而每一队的剑宗长老，都是尽心尽力在镇压魔兽，唯独眼前这一拨人，明明有着超绝的实力，可竟然全都站在这里看戏，愣是没有人动作，如此情形，他当真是没办法去理解。

　　“等等，好像有些不对啊，那个为首的家伙是……”心下一动，元枫突然间意识到了一些问题。

　　从眼前这一伙人的情况来看，很明显的，眼前这些人是以最前方的年轻人为首的，就连那个结丹境大圆满的强者，都是站在了中央男子的身旁，明显一副惟命是从的表现。

　　“结丹境六重，那个男子竟然有着结丹境六重的修为？”

　　目光挪动，元枫将注意力慢慢地放在了最前面的年轻人身上，而这一看之下，他却是不由得目光一缩。

　　结丹境六重，在剑宗当中，年轻一辈能够达到这种级别的，恐怕用脚趾头数都能数的过来了。

　　剑宗除了长老之外，结丹境的弟子本就不多，他之前见过朝阳门的张朝阳，那家伙也无非就是结丹境四重的修为罢了，可眼前的男子，竟然有着结丹境六重的修为。在剑宗弟子当中，能够达到这种级别的，恐怕也只有两人能做得到了。

　　“据说剑宗两大宗主继承人，沈凌空是独行侠，到了哪里都是独来独往，而武云夕最是讲究排场，到了哪里都是前呼后拥，而且支持者无数，其中不乏强大的剑宗长老，甚至是剑宗的元老。看来，这位的身份，却是没什么可怀疑了。”

　　到了这一刻，元枫哪里还想不到对方的身份？显然，他这一次竟然中了大奖，见到剑宗最强二人之一的武云夕少主了。

　　“剑宗两大宗主继承人之一的武云夕，原来如此，原来如此啊！！”

　　等到确定了这一伙人的身份之后，元枫心思转动，几乎是片刻的时间，便是已经想到了这伙人的目的。

　　剑宗两大宗主继承人明争暗斗，想方设法要让自己压过对方，在剑宗扬名立万，此事几乎就是众所周知，而这会儿见到武云夕等人站在上方看热闹，他八成也能想到对方的目的。

　　有一个词叫做雪中送炭，而很明显的，这些剑宗的家伙，分明就是在等待下方之人要撑不住之时，然后在关键时候出手，以便让这些人心存感激，最终达到宣传自己名声的目的啊！

　　这个倒是并不难猜，而且除了这一可能性，他是真的猜不到其它的可能性了。

　　“混蛋，这就是剑宗的未来宗主继承人么？眼睁睁看着下方之人被魔兽蹂躏，竟然迟迟不动，当真是混蛋啊！！”

　　在想通了这些之后，元枫是真的有些怒了。他可以忍受这些剑宗弟子以其它形式去争名夺利，可像眼下这般拿其他人的生命当做筹码，他绝对难以容忍。

　　“哼，你想要雪中送炭赚名声？我就偏不让你们得逞！！！”

　　已经了解了个中的情况，元枫却是不再继续耽搁。说起来，这些人可以眼睁睁看着下面之人接连陨落，可他却是没有那样的狠心。

　　“嗖！！！”

　　说话间的工夫，元枫却是不再迟疑，直接从天空之上掠下，对着下方的魔兽群冲了下去。


第611章 惨绝人寰

　　在猜到了武云夕的身份，并想通了对方的算计之后，元枫是真的被气得够呛。

　　眼下魔兽大军正在残杀着那些无辜之人，可这些家伙竟然能够眼睁睁在这里看着，他实在难以将这种人与未来剑宗宗主联系到一起。

　　想要做剑宗宗主，实力强大是必然的，可至少，剑宗宗主也应该有一颗仁爱之心吧？这种见死不救的做法，反正他是没办法接受。

　　所以，在将事情的情况弄得差不多清楚了之后，元枫却是不再迟疑，说话间，他便是直接对着下方的魔兽大军冲了下去。

　　这一波魔兽大军，实力最强的乃是两头结丹境五重的魔兽，就是因为这两头魔兽的存在，才使得下面这一国家的强者落入了下风，而元枫一出手，目标便是直指这两个结丹境五重的大家伙。

　　元枫是毫无顾忌地出手了，而此时此刻，天空之上，原本一脸笑容的武云夕，此时却是猛然间变得面色冰冷，阴沉的脸色，仿佛要滴出水来。

　　在他的身后，十几个剑宗长老，包括一旁的结丹境大圆满长老沈括，却是尽数愣在了那里，每个人都是面色变幻，却是没有人在这个时候发出任何的声音。

　　他们跟武云夕一样，都在等待着下方众人快要撑不住，甚至是有所损伤之时再动手的，可就在之时，就在他们这些人的上方不远处，竟然有人当空掠下，先他们一步出手了。

　　这个时候有人先他们一步出手，显然，他们之前的一切准备，却是尽数落空了。当然，这还不是最主要的，真正要命的是，眼下出手之人，竟然就在他们的近前隐匿着，那岂不是说，他们在这里看着下方的战斗，却是迟迟不出手的事实，已经完全被对方看去了么？

　　可以想象，若是让剑宗之人知道，他们因为要赚取名声，就完全不管普通人的死活，这种事要是传出去，那么他们之前所做的一切，却是全都要付诸东流了。不仅如此，若是被有心人抓住了把柄，武云夕这剑宗宗主继承人的身份，恐怕也得不保啊！

　　“沈括长老，这是怎么回事？不要告诉我，你没有发现此人的隐匿！！！”

　　武云夕此时面色阴沉，浑身上下都是透着一股暴怒的气息，仿佛时刻都要爆发一样。

　　他这会儿是真的怒了，原本还在想着又能赚取一份感激，为自己在剑宗的扬名添砖加瓦了，可就在这时，竟然发生了这种事。

　　他哪里不明白此事的严重性，这要是被剑宗的高层，甚至是整个剑宗的其它堂口之人知道此事的话，那么他的一世英名，恐怕就全都要毁了啊！

　　“少主，老夫真的没有发现有人隐匿于此，还望少主恕罪。”

　　沈括长老的眉头也是皱到了一起，作为一个结丹境大圆满的高手，他竟然连被人靠近了都没有发现，说真的，这的确让他感觉到震惊。当然了，震惊不震惊的都可以暂时抛到一边了，真正要命的，还是眼下的大麻烦。

　　虽然修为强过武云夕太多，可这位剑宗未来宗主的背后，可是有着不少的剑宗元老支持的，所以，他根本就是不敢与对方顶撞，眼下，他也只能是想想办法，挽回这种严峻的局面了。

　　“哼，平时把自己说的天下无敌，可竟然连有人隐匿在一旁都不知道，沈括长老还真是让本少主大开眼界，真不知道诸位元老大人知道此事之后，又会对沈括长老予以何等评价。”

　　对方简单的一句恕罪，当然不可能让他满意，要知道，就算是对方以死谢罪，对他来说都没有任何的意义。

　　“少主息怒，此事老夫一定会解决，绝对不会让此间之事传出去的。”听到武云夕之言，沈括长老顿时面色一变，态度却是瞬间变得谦卑起来。

　　“哼，希望沈括长老不要让本少主失望。”听到沈括长老的保证，武云夕的脸色这才稍稍好了一些，随后便是不由得将目光看向了下方的那一道身影之上。

　　“这是从哪里冒出来的家伙？看起来年纪似乎不大，可实力竟然如此之强！”这会儿，之前隐匿于此之人已经在下方与魔兽开始了交手，更是已经灭掉了一头结丹境五重的魔兽，这一幕看在他的眼里，却是不免有些震撼。

　　离得较远，他倒是没有看清对方的具体情况，但对方那年轻人的气息却是不会有假，击杀结丹境五重魔兽的事实也毋庸置疑，对此，他自然感觉到有些惊讶。

　　不过，此时此刻，惊讶的又何止他一个？这会儿，在他一旁，一直都是面色淡漠，毫无表情变化的武阳，却是同样惊讶无比。

　　武阳的一双美目也是紧紧地盯着下方的年轻身影，眼底尽是一片难以置信之色。

　　虽然只有一面之缘，可这几天的时间当中，那个潇洒的背影一直在她的心底挥之不去，每次闭眼之时，她都会难以抑制的想到那张充满了自信笑意的面孔。原本她以为自己可以慢慢将这种感觉压下的，可这么多天过去了，她发现，那张面孔非但没有模糊，反倒是变得更加的清晰了。

　　此时此刻，她无论如何也没有想到，这张面孔，竟然会在这个时候出现在自己的眼前。

　　看着下方那熟悉的身影将一头接着一头的魔兽斩杀，将一个个武者和平民救下，她的一双美目当中充满了异色，震惊之余，她却是看得有些痴了！

　　“你们四人去外围放风，其余人随本长老一起，下面的活口，鸡犬不留！！！”

　　然而，就在武阳面色痴迷地看着下方的人影大杀四方之时，耳边，沈括长老的声音陡然传来，而说话间，十几个结丹境长老，其中四人直接对着四个方向飞掠而去，而他本人则是带着其余之人，陡然间对着下方冲去。

　　今日之事既然有了这样的变故，那么当然是要改变一下策略了。为了能够不让此间的消息传出去，那么唯一的办法，只能是彻底的斩草除根才行。只有死人，才不会随便到处乱说。

　　“嗖嗖嗖！！！”以沈括长老为首，九个的结丹境强者，瞬间便是对着下方飞掠而去，半空中，九大结丹境长老便是纷纷施展出各自的手段，毁天灭地的攻击，直接对着下方的每一处轰击而去。

　　“轰轰轰！！！”

　　这九大结丹境长老，修为最差的都是结丹境六重，为首的沈括长老，更是结丹境大圆满的强者，他们这般一通攻击，顿时，无论是下方的人类还是魔兽，却是根本没有任何的还手之力。

　　“啊，怎么回事？究竟发生了什么？竟然有人在攻击我们？”

　　“不是帮手，这些人不是帮手，他们这是要杀我们啊！！”

　　原本，下方的众人因为有帮手的出现，正是气势高涨的时候，可谁知道眨眼的工夫，竟然又有其他人加入到了战斗当中来。只是，这些新加入进来的家伙，一出手就是毫无顾忌，分明就是连人带兽一锅烩啊！

　　“对不住了，诸位！！！”半空中，沈括长老的面色猛地一狠，手中陡然多出了一柄长剑，长剑一出，他直接对着下方几个结丹境之人挥出了数剑。

　　“噗噗噗！！！”

　　下方的这些结丹境之人，修为几乎都是结丹境二三重左右，又如何能够抵挡住他这种结丹境大圆满强者的攻击？没等这些人明白过来，便是尽数被他的剑光绞杀。

　　“噗噗噗！！！轰轰轰！！！”

　　九大结丹境长老，其中有七个是结丹境六重，一个结丹境七重，还有一个结丹境九重，这九人铁了心要覆灭一座城，简直就是易如反掌。随着他们的出手，无论是魔兽还是武者，简直就像是一片片的蝼蚁一般，尽数被他们灭杀。

　　“什么？这、这……怎么会这样，怎么会这样啊！！！”

　　废墟之中，元枫此时此刻已经完全呆住了。原本他还正杀的起劲儿，而且眼看着就要帮助这一处国家取得最后的胜利了，可让他万万没想到的是，这个时候，竟然会出现眼前这一幕。

　　眼看着从天而降的九大强者，说话间便是覆灭了半座城，饶是他心志坚定，可依旧有些回不过神来。

　　“怎么可以，他们、他们怎么可以如此残忍！！！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，这一刻的他，心底一片寒冷。眼前的一幕实在是太过震撼，也太过出人预料了，就算是想破脑袋，他也万万没想到，这些剑宗的长老，竟然会做出这种事来。

　　杀人灭口！！！

　　几乎是一瞬间的工夫，他的脑海当中便是出现了这样一个词汇。

　　“小子受死！！！”

　　并没有给元枫太多的时间去愣神，说话间的工夫，九大结丹境长老当中，为首的沈括长老，已经第一时间找上了他，强横的一剑直接对着他斩了下来。

　　显然，对方这是摆明了，就是想要要他的命了啊！


第612章 我记住你了

　　元枫做梦也没有想到，这些剑宗的长老，竟然狠辣若斯，说话间的工夫，整个的一座巨大的皇城，竟然已经被屠戮一空，无论是武者还是魔兽，却是几乎都见不到几个活口了。

　　不过，这个时候他也没有时间去想那么多了，因为沈括长老的攻击，已经来到了他的头顶之上，可是没有一丝一毫的客气之意。

　　“刷！！！”

　　背后乘风翼一震，元枫的身形瞬间脱离了原地，直接闪身躲开了沈括长老的这一剑。

　　“刷刷刷！！！”几次闪掠，元枫的身形已经来到了半空之中，随后便是低头看向下方的整座皇城。

　　入眼处，原本就已经破败不堪的整座皇城，此时已经完全成为了一片废墟，九大结丹境六重以上的剑宗长老，他们的破坏力，根本就是普通人难以想象的，他们若是诚心想要搞破坏，那种破坏力，却是要比魔兽的破坏力还要强。

　　“死了，全都死了！！！”

　　元枫的拳头攥得嘎嘣作响，额头上的青筋一条一条的显现了出来。之前在见到无数的人类被魔兽吞噬之时，他已经很愤怒很愤怒了，只是，此时此刻的他，却是更加的愤怒。

　　原本有他出手，这一个国家的京城之人，绝对都可以存活下来，可这一刻，只是顷刻间的工夫，所有人尽数陨落，而且就死在了人类武者的手里，对于这一事实，他真的有些难以接受。

　　“啊，该死！！为什么，为什么！！！”

　　这一刻的元枫，心思已经有些乱了。有一点他很清楚，此番这些剑宗长老之所以会出手，恐怕十有八九，还是因为他的原因。

　　现在回想起来，他之前撞见了这些人看热闹的情景，而对此，这些人势必会感觉到威胁，尤其是武云夕这样的人，又怎么可能会让这种威胁存在下去？只不过，之前的他一心想要救人，却是根本没有考虑那么多罢了！

　　虽然他的心是好心，可眼下，这些无辜之人的死，都是与他脱不开干系。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　说话间的工夫，剑宗的九大长老，包括最强的沈括长老，已经从下方飞掠而来，九大长老围成了一圈，刚好将元枫围在了中间。

　　“想不到你这小家伙小小的年纪，竟然会有这种霸道的飞行武技在身，难得，难得啊！”九大长老将元枫围住，为首的沈括长老向前飘动一步，随后便是双眼微眯道。

　　不得不说，元枫的速度当真是让他小小的惊讶了一番，适才元枫几个闪烁，竟然连他的攻击都给躲了过去，仅此一点，元枫的强横，便是可见一斑了。

　　目光在元枫的身上来回扫视，沈括长老眼底的惊讶之色，却是慢慢变成了一丝的震惊。

　　元枫看起来绝对就是一个先天境五重之人，而且绝对没有一丝一毫的结丹境之人的特有气息。只是，元枫适才表现出来的修为，恐怕至少也有结丹境五重了。一个先天境五重的修为，但却有着堪比结丹境五重实力的年轻人，放在哪里，都必然是抢眼的人物。

　　“你们为什么要这么做？”深吸一口气，元枫尽量让自己平静一些，艰难地将目光从下方的废墟之上收回，面色冰冷地对着沈括长老道。这会儿的下方已经没有一丝一毫的生机存在，无论是何等修为之人，此时都已经成为了一捧黄土。

　　“呵呵，他们的死，你也要负责的，怪就怪你看到了不该看到的，这才连累了他们。”听到元枫之言，沈括长老不禁摇头一笑，倒是很好心地帮着元枫解释了一下。

　　“因为我？”听到沈括长老之言，元枫不由得身形一震，眼底难以控制地闪过一丝自责之色。得到沈括长老的回答，他已经可以确定，这些人之所以要这么多，当真就是为了杀人灭口啊！

　　“不，我是要救他们，是你们这些冷血的家伙，你们才是罪魁祸首！！”心神一震，元枫赶忙将那一丝的自责抛到了一边。他坚信自己并没有做错，这一切，都是这些剑宗长老们心狠手辣，责任不在他，而是在这些人的身上。

　　这个时候，他是万万不能傻愣愣地把罪责安在自己的身上的，要是他将这些罪责都交给自己来背，那么今后的他，恐怕也没办法再进一步了。

　　事实上，他的确没有做错什么，一切，都是因为这些家伙太过丧心病狂了。

　　“想不到你这小家伙心智倒是蛮坚定的。”眼见元枫瞬间的工夫便是恢复了正常，沈括长老的眼底下意识地闪过一丝赞叹之色。

　　天才年轻人他见得多了，可像眼前这样，又有实力心智又坚定的年轻人，他还真的没见过几个。说心里话，要不是因为形势所迫的话，他真的都有些舍不得将眼前的年轻人斩杀。

　　“嗖！！！”

　　就在九大结丹境长老将元枫围在了中间，说话间便是要动手斩杀元枫之时，天空之上，武云夕的身形却是陡然掠至，一旁还跟着面容冰冷的武阳。

　　他们之前就已经暴露在了元枫的面前，这会儿倒也没必要躲藏。武云夕是真的很想看一看，究竟是什么人，竟然胆敢坏他的好事。

　　“还以为是何方神圣，闹了半天竟然是一个黄毛小子。”武云夕的身形踏空而来，最终在沈括长老的身后停下，第一时间对着元枫打量了一番道。

　　对于元枫，他却是并不认识，元枫在剑宗虽然名气不小，可他和这些结丹境的长老们却是只闻其名，未见其人，所以，每个人都在看元枫，但却没有人会将其与剑宗最近名声显赫的元枫联系到一起。

　　武云夕的眼力也不俗，对于眼前的元枫，他虽然表面表现得十分淡漠，可心里同样是充满了惊讶。在这之前，他也没有想到，这个敢于破坏他的好事之人，竟然会是如此年轻的一个年轻人，而且修为还如此的诡异。

　　“剑宗武云夕，我应该并没有认错人吧！”元枫的目光紧紧地盯着靠近过来的武云夕，眼底的怒火，却是几乎就要燃烧起来了一样。

　　他很清楚，这些人之所以会下杀手灭掉所有人，最终的命令，必然都是此人下达的。要是没有此人的命令，他不相信这些结丹境长老会随随便便去杀人。

　　“恩？”等到元枫话音落下，武云夕的脸色猛的一变，浑身上下更是有着一股冰冷的杀意扩散开来。

　　“你竟然认得我？看来这一次，你真的必须要死了啊！”双眼微眯，武云夕舔了舔嘴唇，笑得却是异常的危险。

　　他是真的没想到，眼前的年轻人，竟然还会认得他。如此一来，他更加不能让对方逃掉了，否则的话，他在剑宗当中，怕是真的会有大麻烦了啊！

　　“想不到堂堂剑宗宗主继承人，竟然会如此卑鄙，如此恶毒，就凭你，也配做剑宗宗主继承人？”

　　眼见武云夕的反应，元枫已经可以确定，眼前之人绝对就是武云夕不会错了，只是，剑宗竟然出了这样的败类，他当真是为剑宗的长辈们感到汗颜。

　　“小子，看来你知道的还不少啊！”听到元枫之言，武云夕的神色越来越冷。元枫知道的东西越多，那么他想要杀元枫的心思自然也就越坚定，现在看来，就算是他想要放走元枫都不行了。

　　“沈括长老，动手吧！！”话到了这个份上，多说已然无意，元枫必死，这一点，却是谁也别想挽回了。

　　“上！！！”等到武云夕话音落下，早已经准备好了的沈括长老一声低喝，同时第一个欺身而上，手中长剑几乎化作一片残影，直接将元枫包裹在了剑影当中。

　　他可是结丹境大圆满级别的人物，这酝酿已久的一剑，威力简直惊天动地，而且几乎就是毫无死角，这种攻击，哪怕是换了一个结丹境八重的高手，应付起来也势必难于登天。

　　然而，凡事都有例外。结丹境八重的高手可能挡不下他的这一剑，可偏偏在元枫这里，这种剑法，却是根本没什么值得称道的。

　　“扶风剑法，风弑天下！！！”

　　对于沈括长老的这一剑，元枫却是并没有任何的惊恐之色露出，说话间的工夫，他的手里便是多出了一柄长剑，眼神一凝之间，他便是随手挥出了一剑。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　沈括长老的剑芒，几乎是尚未临近元枫的身体，便是被一道道剑气混杂着剑意，直接抵消在了半空当中。

　　“斜月斩！！！”

　　一剑将沈括长老的剑芒抵消，元枫回首便是一剑，这一剑看似随意，可等到这一剑斩出之后，那骇人的威势，却是使得天地间的灵气都是微微一荡。

　　“什么？”这一剑，正是对着沈括长老而来，而此时的后者根本还没有从元枫刚刚那一剑当中回过神来，眼见这惊人的剑芒掠来，他脚尖一点虚空，一边朝着后方暴退，一边间不容发地斩出了一剑。

　　“啵！！！”他的这一道剑芒直接与元枫的剑芒交织在一起，随着波的一声响，一股劲风直接荡漾开来，直让沈括长老后退了数丈远才止住了身形，而等到他再去看时，那被劲风掀飞的元枫，已然震荡着双翼，消失在了天边尽头。

　　“剑宗武云夕，我记住你了！！！”

　　元枫的身形瞬间消失不见，而他的声音，却是远远地传递过来，听到这声音，在场所有人，却是尽数愣在了那里。


第613章 逃遁

　　天空之上，剑宗九大结丹境长老，以及剑宗宗主继承人武云夕，加上一直默不作声的武阳，所有人全都愣在了那里，半晌没有说出话来。

　　所有人都有些愣神，根本没有看清楚之前发生了什么！

　　在众人的眼中，沈括长老那惊天动地的一剑斩出，几乎就可以将元枫就地正法了，那一刻，武云夕的眼底充满了冷笑，而一旁的武阳却是几乎喊出声来。

　　然而，就在他们都以为元枫要死在沈括长老这精心准备的一剑之下时，谁也没有想到，元枫竟然挥手之间，便是将沈括长老的骇人剑芒尽数抵消了，不仅如此，在抵消了沈括长老的攻击之后，元枫竟然还斩出了骇人听闻的一剑，愣是把沈括长老给逼退了开来。

　　一切都发生在电光火石之间，大家都还没等明白过来究竟是怎么回事，元枫竟然已经从容遁走，愣是连一丝一毫的气息都没有留下。

　　“这、这怎么可能？”

　　要说在场谁最先回过神来，当然是要非沈括长老莫属了。

　　最为当事人，沈括长老此时此刻的震惊，却并非其他人所能想象的。其他人只看到了表面，可他却是看到了整个的细节。

　　他的那一剑不可谓不强，作为剑宗长老，他的剑法已经领悟到了心剑之境小成的境界，他相信，自己适才那一剑，就算是换了一般的结丹境八重强者，也必然会有所损伤，一个不小心，甚至完全有可能遭受重创。

　　然而，当元枫那随手一剑挥动之时，他却是发现，自己的剑法境界，跟元枫简直差了一个档次啊！那一刻，他分明看到了元枫眼底的轻蔑之色，仿佛是在向他说，他的那一剑，简直就是见不得人的一剑一样。

　　随后，元枫竟然间不容发地又对他斩出了一剑，那一剑对于他来说，却是更加的让他难以置信起来。

　　思绪回转，他可以确定，刚刚那一剑，如果他没有做出抵抗的话，那么就算是强大如他，这会儿恐怕也绝对已经遭受重创了。

　　“心剑之境大成，这、这是心剑之境大成的境界！！！”

　　这个时候，他要是还不明白元枫的剑法意境，那么，他也当真是不配做剑宗的资深长老了。

　　“沈括长老，你在做什么？！！”

　　就在沈括长老依旧震撼于元枫的强大剑之意境之时，一旁，剑宗宗主继承人武云夕终于回过神来，而刚一回过神来，他便是不由得怒吼出声，整个人的浑身上下都是充满了暴戾之气。

　　一个只有先天境五重修为的年轻人，竟然愣是在一个结丹境大圆满强者，还有八个结丹境六重以上高手的包围当中从容遁走，这一刻，他简直无法相信眼前的事实。

　　元枫逃了也就逃了，可若是将今日之事透露出去，那种后果，简直就是不堪设想啊！元枫不但将此间之事尽数看了去，而且还对他的情况了若指掌，这要是让其将消息传到剑宗高层的耳中，他这宗主继承人的位子，恐怕真的要保不住了。

　　“少主，我、我……”被武云夕这般一吼，沈括长老想要为自己辩解一下，可最终却是什么也没能说的出来。

　　不管怎么说，元枫此时已经逃了，而且，从对方那变态的速度来看，就算是他，恐怕也绝对不可能追的上。而对于元枫的逃走，他当然也明白其中的可怕后果，所以，虽然武云夕的态度很恶劣，可他依旧不敢生出不满的情绪来。

　　“还愣着干什么，全都给我去追啊！！！”

　　眼见众人一个个还在愣神，武云夕简直是越想越怒，越想越着急，怒吼一声，便是当先朝着元枫逃窜的放行追了上去。

　　“追追追，大家一起追！！！”

　　等到武云夕开始去追击元枫，其余众人却也不再迟疑，以沈括长老为首，所有人都是牟足了劲儿，纷纷对着元枫追了上去。

　　只是，他们的心里恐怕都很清楚，以元枫适才逃走之时的速度来看，他们想要将人给追上，那得是何等的困难！尤其是沈括长老，他已经猜到了元枫的剑法意境，而一想到元枫那骇人听闻的剑法意境，他对于追上元枫，却也一点儿都不看好。

　　武阳也随着众人一起追了上去，只是，跟其他人的想法不同，她是一点儿都不希望众人能够追上元枫，元枫能够逃走，她的心里早已经把满天神佛的感谢个遍了。说起来，她虽然是武云夕一伙的人，可在她的心里，却是更加的偏向于元枫。

　　一行人急急忙忙地追了上去，每个人都是把速度发挥到了极致，尤其是沈括长老，他这次算是犯了大错误了，如果不能把元枫追上抓回来，那么这一次，他的麻烦怕是就要大了。

　　十几个强者开始了玩命的追击，可惜的是，他们的这种追击，注定只能是无用功一场了。别说是那些结丹境六七重之人，就算是结丹境大圆满的沈括长老，单单论速度，却也要比元枫差了那么一丝。

　　此时此刻，元枫的身形早已经出现在了数千里之外。坦白说，对于沈括长老这样的结丹境大圆满强者，他当然也是十分的忌惮的，大圆满强者，那可不是闹着玩的。适才只是因为对方对他的剑法估计不足，这才让他有机可乘，如果对方适才不是用剑，而是用其它的手段来对付他，那么他是不是能够这么轻松逃掉，却是真的不太好说呢！

　　“岂有此理，剑宗武云夕，还有那个什么沈括长老，我记住你们了，此番回到剑宗，我定要将你们今日的罪行告知宗主！”

　　云海之上，元枫已经将乘风翼发挥到了极致，羽翼一震之间，便是数十上百里的距离，这种速度，已经远远超越了普通结丹境大圆满之人的速度了。

　　对于这一次的经历，就算是他，一时半会儿也根本难以接受。剑宗当中竟然存在着这样的祸害，这绝对是让人难以想象的。

　　那可是一个郡城的生命啊，竟然片刻之间就被这些剑宗的长老给尽数毁灭了，这可要比魔兽毁城严重得多。要知道，魔兽毁城尚且还有不少的活口留下，可这些铁石心肠的家伙，愣是连一个活口都没有留下。

　　此番回到剑宗，他是一定要把此事禀明剑宗宗主丘万剑了，他倒是要看一看，丘万剑对于此事，又会做出怎样的决断。当然了，不管丘万剑怎么做，如果有机会的话，他完全不介意将武云夕这种人一剑诛杀。

　　武云夕的修为不过就是结丹境六重，当然了，以此人的情况来看，爆发出结丹境七重的实力却是毫无疑问的，甚至于若是手段尽出的话，此人完全有可能爆发更强的力量。

　　不过，结丹境七重也好，结丹境八重也罢，对于他来说都并不是什么大不了的境界。要知道，只要让小八成长起来，那么他完全可以借助小八的力量，让自己暂时发挥更强的实力的，届时只要没有人护着，他斩杀武云夕，倒也不是什么不可能的事情。

　　“眼下倒是不能急着回丹霞宗，也不能急着回黑山国了，要是让这些家伙知道我是黑山国之人，恐怕对黑山国来说，也是一个不小的威胁。”一边飞掠，元枫的心里也是在仔细的考虑着接下来的情况。

　　黑山国，暂时是不能回的，毕竟，黑山国太小，根本经不起武云夕等人去折腾。

　　“哎，倒是那个武阳，他是一定认识我的，也不知道她会不会将我的情况告知给武云夕。”眉毛一挑，元枫突然间想到了武云夕身边的武阳。他之前真的没有想到，武阳竟然是武云夕身边的人。

　　不过此番接触，他发现这个女人似乎与武云夕之间有些不太对劲儿，至少，之前在见到他之时，武阳并没有将他的身份拆穿。而之前没有拆穿他，后面会不会拆穿，倒是也不太好说了。

　　“不管了，就算是拆穿了也没什么，那个武阳对我的了解又不多，退一万步讲，就算被他们知道了我的身份，可现如今到处都是纷乱，他们也未必就能找得到黑山国的所在。”

　　摇了摇头，元枫干脆不再多想，眼下，他还是暂时避一避，先躲过这一次的风头再说吧！

　　“剑宗所掌控的区域是没办法呆了，既然如此，就去天心宗的西侧方向好了，届时还能更快地回到黑山国！！”

　　既然剑宗这边儿没办法继续呆下去，他只能是换一处方位，不管怎么样，眼下，他还是先把实力提升上去了再说。结丹境大圆满，这种级别的实力，可是不应该成为他的威胁的。


第614章 意外的相遇

　　原本，元枫还想着为剑宗分忧解难，镇压剑宗所管辖区域的魔兽呢，却是没想到会发生之前那等不愉快之事。

　　眼下，剑宗所管辖的区域，他是没办法轻易踏足了，毕竟，那边可是有着一位结丹境大圆满的强者在到处找他，若是真的碰到那位，对他来说无疑也是一个大麻烦。

　　剑宗方向呆不下去，可其它三大宗门管辖的区域却是没什么问题，最终，元枫将自己的目标定在了天心宗管辖的范围，干脆在天心宗这边活跃起来。

　　四大宗门当中，剑宗是他第一个首选的宗门，不过，对于天心宗，他其实也是十分的感兴趣的。

　　玄阵这种手段，他现如今接触的还很少，但他心里清楚，玄阵这种手段若是能够学精的话，那才是真正的无敌手段。

　　玄阵那东西可是多种多样的，像什么重力玄阵，隔离玄阵，这些都只不过是小道，真正厉害的玄阵，其实是那些诸如攻击类、防御类，亦或是迷幻类的玄阵，那些才是真正牛叉的东西。可惜的是，那种级别的玄阵，恐怕也只有天心宗的高层能够接触，普通人恐怕一辈子都没有机会了。

　　此番回到天心宗的范围镇压魔兽，其实最根本的一点，便是因为天心宗有玄阵这种手段。

　　天心宗的强者这会儿也已经扩散到了天龙皇朝各处，尤其是天心宗管辖的范围，必然是有着不少天心宗的强大长老遍布各处的，其中，应该不会少了精通玄阵的长老。

　　自从魔兽动乱开始到现在，已经整整过去了半个月的时间，这半个月的时间，天龙皇朝四大宗门的强者们，已经与魔兽开始了全方位的短兵相接，数次交锋之后，魔兽自然是全线败阵，而这会儿，有些魔兽，却是已经开始朝着魔兽森林当中退回。

　　说起来，此番魔兽动乱，乃是有心人霍动了一些强大的魔兽，然后由那些强大的魔兽下令，这才搞起来的一次大暴乱，而随着四大宗门无数强者的介入，那些实力稍逊的魔兽，自然而然会生出畏惧的情绪，而在这样的情况下，一些魔兽回归山林，倒也有情可原了。

　　当然了，回归山林的魔兽还是只占了少数的，更多的魔兽这会儿已经与人类强者杀红了眼，在尝到了人肉的滋味之后，它们怕是很难抵御人类世界对它们的诱惑了。

　　作为四大宗门当中比较中正平和的一个，天心宗的强者们，更是见不得魔兽屠杀人类的场面，所以，要说四大宗门当中哪一个宗门所在的区域镇压魔兽最卖力，无疑是非天心宗这边莫属了。

　　这里是一片莽莽苍苍的山林，此时此刻，一头身形巨大的麟甲兽，正在慌不择路地四处乱撞着，这头麟甲兽实力强绝，奔袭之间，但凡出现在它前方的树木，几乎一棵不剩地全都被它放倒，就连它跑过的地面，都留下了一道深深的沟壑。

　　这头巨大的麟甲兽速度极快，如果有其他强者在这里的话就会发现，这头大家伙，竟然是一头强横的结丹境八重魔兽。这种级别的魔兽，在此番魔兽动乱当中，已经是十分危险，也十分罕见的存在了。

　　只是，就是这样一头强横至极的魔兽，这会儿却是浑身上下都透着惊恐的气息，而它眼下这般奔逃，显然就是在逃命啊！

　　“孽畜，伤我天龙皇朝无数子民，你还想往哪里跑？”

　　就在这巨大的麟甲兽飞速奔逃之时，丛林上空，一个老者却是乘风而来。老者速度极快，说话间的工夫，他便是来到了麟甲兽的上方，随后，只见他双手联动，周围的天地灵气，便是犹如被切割了一般，开始发生极为微妙的变化。

　　“嗖嗖嗖！！！”一边变幻着手印，老者的手中陡然出现了数块灵晶石，随手一抛之间，这些灵晶石便是没入了麟甲兽逃跑方向的前方，而等到灵晶石落地之后，老者手里的手印也是已经完成了凝结。

　　“起！！！”

　　随着手印的完成，老者陡然间一声低喝，身前的一道复杂纹路，直接被他打入地下。

　　“轰！！！”等到老者完成了这一系列的动作，顿时，在那麟甲兽奔跑的路线之上，一面厚重无比的灵气墙陡然凝结成形，就像是事先埋在了地里一般，豁然间从地下冒了出来。

　　“嘭！！！吼！！！”

　　突然间在眼前冒出来的巨大灵气墙，直让麟甲兽措手不及，等到它见到灵气墙之时，早就已经为时已晚。伴随着一声巨响，麟甲兽直接撞在了灵气墙之上，直接被灵气墙壁弹飞开来。那巨大的反震之力，却是使得麟甲兽的头颅直接渗出血来。

　　“孽畜受死！！！”一招将麟甲兽撞得头晕眼花，上空的老者却是毫不迟疑，一抬手之间，便是取出了一柄十分诡异的长剑。这柄长剑乍一看与普通长剑没什么太大区别，不过，若是仔细看的话就能发现，在这柄长剑之上，从剑柄到剑身，甚至是那剑刃之上，却是都刻着一道道异常复杂的纹路。

　　所有的纹路组合在一起，显然是一种异常玄妙的阵势。而随着老者将长剑取出，整柄剑上面的纹路豁然间光芒一闪，却是使得这柄长剑一下子变得锋利了数倍。

　　“斩！！！”等到剑身之上亮起了光芒，老者眼神一亮，说话间便是一剑斩了下去。

　　“噗！！！”长剑划过麟甲兽的脖颈，剑光闪烁之间，一头足足有着结丹境八重的强横魔兽，便是直接被老者劈成了两半。

　　“嗤嗤嗤！！！”随着长剑将麟甲兽劈成两半，那麟甲兽的尸体就像是瞬间被吸干了一样，眨眼间的工夫便是成为了一具干尸，而反观老者手中的长剑，却是仿佛变得更加鲜亮起来。

　　“尘归尘土归土，散了吧！！！”等到长剑将麟甲兽的尸体吸干，老者先是将长剑收了起来，随后，只见他一抬手之间，那仅仅只剩下一具干尸的麟甲兽，就像是尘封的文物一样，直接化作一片尘埃，消失在了空中。

　　“哎，明明可以老老实实地躲起来修行，何必跑出来伤人？”随手击杀了一头强大的结丹境八重的魔兽，老者就像是做了一件微不足道的小事一样，说话间一抬手，先是将之前丢出去的灵晶石收了回来。

　　“魔兽作乱为祸四方，镇压这些家伙可谓是刻不容缓，老夫还是继续吧！”原本，以他在天心宗的身份地位，却是不需要亲自四处镇压魔兽的，不过心下对于平民百姓的记挂，还是让他最终选择了出手。

　　摇头一叹，老者动念之间便是要继续行动，去寻找其它强大的魔兽，亲自出手解决。

　　“恩？有人在朝着这边赶来？好像就是对着我的方向！”就在老者刚要离开之时，远处，一股异常隐晦的能量波动却是出现在了他的感知当中，而若是他没有感知错的话，这股能量波动，正是在朝着他这边过来的。

　　“会是什么人？难道是被我斩杀魔兽吸引过来的？”挑了挑眉毛，老者倒是不再多想，身形一动之间便是当先隐匿了起来，等待着来人的出现。

　　等到老者隐匿了身形之后，时间不长，一个年轻人的身影便是从远处飞掠而来，最终更是在这片刚刚结束战斗的范围停了下来，面色讶异地看向之前那麟甲兽止步的地方。

　　“不见了？我之前明明感觉到有结丹境八重魔兽的气息的，怎么一转眼就不见了？”元枫的目光在周围扫视了一遍又一遍，可最终也没能见到他想要找的目标。

　　“奇了怪了，明明就是在这片方位的，怎么就突然间不见了呢？”此番从剑宗的区域来到天心宗的范围，元枫已经斩杀了不少的强大魔兽，而就在刚刚，他感受到这边似乎有一头结丹境八重魔兽的能量波动，而对于这种级别的魔兽，自然是他眼下最为需要的。

　　所以，二话没说，他便是对着这边找了过来。可惜的是，等到他来到此地之时，却是什么都没有见到。

　　“哎，真是可惜，我眼下就缺一头结丹境八重魔兽的尸体来提升小八的力量，可就是找不到一个合适的目标啊！”

　　搜寻无果，元枫只能是哀叹一声，只能是无可奈何。

　　“小家伙，你这是在找什么？”

　　然而，就在元枫没有找到目标，站在空中一个劲儿唉声叹气之时，一声低声的询问陡然从他的身后传来。听到这声音，元枫不由得心神一震，显然是没有想到，这个时候，自己的后面竟然还会有人的存在。

　　稳了稳心神，他却也毫不迟疑，赶忙回过头来，看向了开口说话之人。

　　“恩？你是……天心宗逸风长老？”等到元枫利落的回过头来，看向了眼前的老者之时，他的脸上，顿时被惊讶之色所充满！

　　“竟然是你这小家伙！！！”半空中，那现出身形的老者也是第一时间认出了元枫，不由自主地轻声呼道。

　　闹了半天，这老者不是旁人，竟然正是当日主持天龙皇朝交流会的天心宗逸风长老。


第615章 各揣心思

　　天心宗逸风长老，这位在天心宗的地位可不是一般的长老所能比拟的。

　　在天心宗，湮灭境的元老级高手也不少，不过，就算是一些超级湮灭境的元老级高手，地位恐怕都没办法与这位超级长老相比。

　　天心宗以玄阵闻名，那些湮灭境的元老级高手，虽然很多在玄阵上的造诣都不俗，不过，论到玄阵手段，天心宗逸风长老，就算是放眼诸多湮灭境的元老高手，他也是绝对排在前列的。

　　玄阵看的可不是实力，而是天赋。一个结丹境一重的玄阵天才，只要给他足够多的时间和准备，那么就算是一个强大的结丹境五六重之人，恐怕都未必是他的对手。这便是玄阵的强横和可怕之处。

　　当然了，布置玄阵也不是那么容易的事情，两军对垒，没有人会给你准备玄阵的时间，所以，很多时候，就算你空有玄阵手段在身，却也未必就能施展得出来。

　　不过，凡事无绝对，玄阵的这种硬伤，并不是没有解决的办法。事实上，如果一个玄阵宗师能够将玄阵手段修炼到炉火纯青地地步的话，那么施展玄阵就可以在很短很短的时间内完成，甚至是不凭借任何的倚仗，直接便可以凭借自身的真气，瞬间布阵。

　　很不巧的是，天心宗逸风长老，就是达到了不凭借任何外力，须臾之间布置玄阵的可怕境界。而这样的一位强大的牛人，在天心宗的地位可想而知。

　　要知道，一旦这位资深长老能够成功晋级湮灭境的话，那么他在天心宗的地位，势必一下子就能达到顶级元老的地步。

　　逸风长老很少能够记住一个普通的后辈，不过，对于元枫，这位天心宗的超级长老，却是永远都不可能会忘记的。

　　“哈哈，小家伙，看来你与我天心宗当真是缘分不浅啊，竟然在这里都能遇到你！”等到确定了眼前之人就是元枫之时，逸风长老顿时长笑出声，整个人的神色都是瞬间变得和蔼了许多。

　　这倒不是他装出来的，只是元枫给他留下的印象太深，也太惊艳了，这会儿见到元枫，自然而然的，他便是将元枫当成了一个亲近的后辈，自然也就没有了架子。

　　“晚辈元枫，见过逸风长老！！”元枫也是微微一笑，赶忙对着这位天心宗的强横长老行礼，他也没想到，自己此番追寻魔兽的气息而来，最终竟然遇到了这位强横的天心宗长老。

　　当日交流会，四大宗门的几位代表，他自然是都不会陌生的，而对于这位逸风长老的手段，他当日就看得心旷神怡，自然是记忆深刻。这会儿见到这位，他也是欣喜不已。

　　“无须多礼，小家伙，你与我天心宗必定是缘分深厚，看来冥冥之中，上天就注定要让你与天心宗联系到一起啊，哈哈哈！”

　　逸风长老当真是越想越开心，说起来，当日交流会，剑宗将元枫带走，他事后也感觉到，想要从剑宗当中把元枫抢到天心宗来，难度恐怕不是一点半点儿。事后想想，他当真是懊恼不已。

　　在他想来，剑宗将元枫抢去之后，势必会将元枫保护起来，然后大肆培养，几乎不会让元枫出现在外界了。

　　可万万让他想不到的是，此时此刻，他竟然在这里看到了元枫！

　　世事就是这般奇妙，原本以为没有机会了，可这会儿竟然峰回路转，看来此番他从天心宗出来镇魔，倒是有了意想不到的回报了。

　　“小家伙，你怎么自己跑出来了？眼下整个天龙皇朝动乱不已，到处都存在着难以预料的危险，剑宗那些家伙怎么可以让你一个人外出？”

　　静下心来，逸风长老突然意识到，这里乃是天心宗掌管的区域，而且距离剑宗的总部十万八千里呢，元枫一个人出现在这里，这可不是什么正常的事情。

　　他的心神已经在周围探查过了，并没有发现有其他高手的存在，也就是说，元枫的的确确是自己一个人。

　　“这个……哎，还是不说了，说多了只能是影响心情。”听到逸风长老发问，元枫不禁摇头一叹。对于之前发生之事，他还是不要随便说的好，毕竟，这些都是剑宗的家丑，等回去告诉给剑宗宗主就好了，没必要弄得人尽皆知。

　　不管怎么说，武云夕等人都是剑宗的名人，这些人犯了错，对剑宗的名声也是一个不小的影响，而他现如今在剑宗修行，自然是要想办法维护剑宗的名声的。

　　“逸风长老，您也是出来镇压魔兽动乱么？”摇头一叹，元枫却是直接转移了话题，不再之前之事上过多纠缠。

　　眼下遇到这位天心宗的超级长老，元枫的心情也是十分不错。这位的手段他是见识过的，与这种人的接触，对他来说自然是好处多多。

　　“不错，此番天龙皇朝发生魔兽动乱，不知道有多少平民百姓要遭殃，老夫虽然人单力薄，不过也要尽自己的一份微薄之力。”眼见元枫不想在他问出的问题上过多谈论，逸风长老却也并不多问。

　　“这……微薄之力？”听到逸风长老之言，元枫不禁狠狠地扯了扯嘴角，这位超级长老可是结丹境大圆满的强者，而且因为有诸多手段在身，实力势必超越普通的结丹境大圆满高手，这样的人物竟然还说是人单力薄，那么像他这样的，恐怕就只能算是打杂的了。

　　“小家伙，你不会也是出来镇压魔兽动乱的吧？等等，你的实力……”听到元枫的问话，逸风长老陡然间神情一震，这才上上下下开始打量起了元枫来。

　　“这……你这能量波动……”目光在元枫的身上扫视一番，逸风长老的脸色不由得变得怪异起来。在他的眼里，元枫的一身能量波动，却是有些过于让人难以置信了。

　　当日在交流会上分开之时，元枫的一身能量波动，充其量也就是先天境大圆满，可眼下，他在元枫的身上，竟然感受到了结丹境三四重高手的能量波动。这种差距，一时半会儿还真的让他难以接受。

　　“晚辈最近有所提升，逸风前辈莫要见怪。”眼见对方被自己的实力惊得面色变幻，元枫不禁微微一笑，随口解释道。他这会儿已经将自己的力量收敛了起来，表现在外的能量波动，却是不足结丹境三重。不过，即便如此，却也属实足够让人震撼的了。

　　“好家伙，你这小家伙果然是天才了得，这才几天的工夫，竟然就从先天境的力量，达到了结丹境的实力，厉害，厉害啊！”

　　咂了咂嘴，逸风长老不禁由衷的赞叹起来。他见过的天才之人属实不少，可眼下跟元枫比起来，那些所谓的天才，当真只能是作陪衬了。

　　“嘿嘿，都是一些运气而已，逸风长老言重了。”仅仅是表现出结丹境三重左右的力量，竟然就把这位长老惊成了这般模样，真不知道，要是让对方知道自己可以动用结丹境七重的力量，又会惊讶成什么模样。

　　“好了好了，你这小家伙就不要谦虚了。”笑着摇了摇头，逸风长老突然间眉毛一挑，“小家伙，眼下魔兽动乱，到处都是十分的危险，你一个人到处乱跑属实不妥，莫不如暂且跟在老夫身边，一来老夫可以保护你，二来也能与老夫聊一聊你修炼玄阵的经历，不知你意下如何？”

　　机会难得，这个时候就是要想方设法将元枫吸引过来了，真要是等到一年之后的话，元枫恐怕都要甘心加入剑宗，成为剑宗的高层了，所以，眼下他必须要抓住机会。

　　他就不信，自己多多在元枫的面前施展一些强横的玄阵手段，还不能把元枫从剑宗那边给拉过来。如果这会儿元枫心甘情愿地跟他回天心宗，那么就算是剑宗高手来了，恐怕也说不出什么话来吧！

　　“这个……既然如此，那就有劳逸风前辈了。”听到逸风长老的提议，元枫当然不可能会拒绝。

　　他早就对玄阵手段向往不已，眼下有这么好的机会，就算是逸风长老不提，他恐怕都要提出跟随的要求了。

　　以他的资质来说，根本不用这位逸风长老教授自己什么，只要是他能够见识见识这位长老施展玄阵手段，那么他完全可以暗中记下，等回去之后慢慢研究，说不定就能学到不少的强大手段呢！

　　而且，眼前这位长老可是结丹境大圆满高手，跟在这位身边，说不定还能请对方帮忙，弄到一头结丹境大圆满魔兽的尸体呢，要是真的能够弄到结丹境大圆满的魔兽，那么小八就可以一飞冲天，问鼎这一境界的极限了。

　　“哈哈，好，老夫这些天猎杀魔兽，原本就觉得闷得慌，这下有你陪老夫说说话，倒是可以热闹得多了。”

　　听到元枫同意，逸风长老顿时大喜过望。只要元枫同意跟他一起，那么他就可以施展各种手段吸引元枫，要是这一次能够把元枫带回到天心宗，那可就真的太妙了。

　　“走走走，前面那片森林当中还躲着一头结丹境八重的魔兽，老夫先带你去把那家伙斩杀，然后咱们再去其它地方镇压魔兽动乱。”

　　既然已经把元枫拉在了身边，那么他自然是要好生表现一番了，眼下去猎杀魔兽，自然是展现他玄阵手段的绝佳机会。

　　“恩？结丹境八重的魔兽么？那可是要见识见识了啊！”

　　听到逸风长老之言，元枫的目光不由得微微一闪，心里同样有些隐隐的期待起来。


第616章 玄阵之威

　　剑宗所掌控的天龙皇朝南侧区域，如今的剑宗高手全面覆盖，魔兽动乱已经得到了很好的抑制，眼下，一些被魔兽动乱冲垮的国家，已经慢慢开始了重建工作了。

　　一片茫茫林海之上，剑宗宗主继承人武云夕此刻正面色阴沉地立在空中，而在他的面前，十几个结丹境高手围成了一圈，正在向他汇报着情况。

　　“少主，整个剑宗所管辖的区域，每一个角落几乎都已经找过了，都没有发现那小子的踪迹。”

　　沈括长老依旧是在最前面，只是，这会儿的他脸色略显苍白，也不知道是累的还是吓得。

　　“废物，全都是废物，这么多的高手，竟然连一个先天境修为的小家伙都找不到，全都是废物！！！”

　　武云夕此时早已经失去了以往的淡定和潇洒，已经整整两天的时间了，这两天当中，他们几乎把整个剑宗的区域都翻找了一遍，可最终也没能找到元枫的踪迹。

　　要是换了以往，他是绝对不会对这些人如此不客气的，可现在么，极其愤怒的他，哪里还管得了那么多？

　　“少主，天龙皇朝这么大，那小子要是诚心想躲，恐怕根本难以将他找出来。”这会儿，唯一还敢说话的，也就只有沈括长老了，不过，即便是他，说起话来也不敢太大声，生怕让武云夕不爽。

　　“找不出来？若是找不到此人，我们所有人都要完蛋！”恨恨地攥了攥拳头，武云夕眼底的杀意几乎是犹如实质。他很清楚，要是让剑宗的其他人知道之前之事，那么他在剑宗当中，就真的要完了。

　　“少主，眼下也只有一个办法了。”眼见武云夕愤怒的神情，沈括长老咬了咬牙道。

　　“什么办法？快说！”这会儿只要能够挽回局面，他却是什么事都肯做。

　　“此人虽然撞见了很多事情，不过他也得有办法将情况汇报到剑宗才行，莫不如安排人手守在剑宗周围，一旦发现此人的靠近，格杀勿论，不让他进入剑宗的范围就是了。”

　　虽然不是什么好办法，可眼下当真是没有其它的办法可想，说白了，他们这次能否逃过一劫，恐怕就要看运气如何了。

　　“也只能这样了，走，回剑宗！这一次，我要将整个剑宗尽数封闭起来，谁也别想轻易进入剑宗的范围！”

　　沈括长老的提议也并不是一点儿的道理都没有，至少，他还可以调用自己的一切力量，把剑宗的要道尽数封锁，并且针对性地在剑宗某些高层的周围安插眼线，如此一来，只要元枫的身影在剑宗出现，他就可以第一时间将人灭杀。

　　他在剑宗的势力网可不是闹着玩的，不管是上面还是下面，他都有着外人难以想象的网络布置，如果他一心想要阻拦一个人进入剑宗当中，却也未必就是不可能的事情。

　　元枫不知道，他这次坏了武云夕的好事，却是给他带来了不小的麻烦，等他再次回到剑宗之时，迎接他的，恐怕会是一桌超级丰富的饕餮盛宴……

　　与此同时，天心宗区域的一片莽莽山林里。

　　丛林之间，一老一少两人并肩而立，一脸笑意地看着眼前的情况，而在他们的对面，一头足足有着几丈高的巨大魔猿正紧张地注视着他们，双方就这般彼此站定，却是都没有急着动手。

　　“好强大的一头魔猿，这就是逸风长老所说的目标么？这家伙，恐怕不太容易搞定吧！”

　　元枫的目光上上下下地打量着眼前的大家伙，说心里话，若是让他遇到这头强大的魔猿的话，他是真的要考虑考虑，是不是要暂避锋芒。

　　猿类魔兽的实力可是要比普通魔兽强了不少，眼前的这头大家伙明显是一头结丹境八重的超级存在，而若是再狂化一下的话，就算是普通的结丹境大圆满强者，都未必敢跟它叫板吧！

　　“就是这家伙，之前老夫遇到两头魔兽，这两个家伙分头逃窜，那头麟甲兽已经伏诛，眼下却是轮到这头孽畜了。”

　　逸风长老的面色也是慢慢变得严肃起来，他之前在镇压魔兽动乱之时，却是一下子遇到了两头强大的魔兽，可惜他分身乏术，只能是挑了一头去追赶。不过，这头魔猿的身上被他留下了记号，最终还是没能逃脱他的追击。

　　“这个……逸风长老，这头大家伙是不是有些过于的强了？要不，咱们还是喊些帮手来吧！”倒不是不相信逸风长老的实力，只是，眼前的魔猿实在是太强了，要是弄不好，被这家伙逃了的话，恐怕很难再将这家伙找回来。

　　“哈哈，无妨，对付这家伙，老夫一个人足矣。”既然是要让元枫见识玄阵之威，他当然是要挑一头实力不俗的魔兽才行，若是太弱的魔兽，又如何能够显示出玄阵的厉害？

　　“枫小子，等会儿你站的远一些，莫要被战斗的余波波及到。”

　　眼下的这头魔猿，实力绝对是不可小觑的，而他们之间的战斗，恐怕就算是战斗的能量波动都能灭杀结丹境四五重的强者了，在他想来，元枫这种实力的人，自然是沾边儿就死了。

　　“好，那晚辈就为逸风长老掠阵好了。”既然对方这么有信心，元枫当然也没什么可说的，他也很想看看，这位天心宗的超级长老，究竟有多强。

　　“对了，逸风长老，晚辈有一个不情之请，不知当讲不当讲。”眼看着逸风长老要动手，元枫略一沉吟，随后还是挠了挠头道。

　　“你这小子就不要与老夫客气了，有什么话但说无妨！”就怕元枫没有请求，这会儿元枫竟然有求于他，他却是开心还来不及呢！

　　“是这样的，晚辈修炼的功法，却是需要魔兽的肉身来辅助，等会儿逸风长老斩杀了这头魔猿，不知可否将它的尸体赐予晚辈？”

　　让他自己去弄结丹境八重的魔兽尸体，不知道何年何月才能弄得到呢，而眼下这么好的机会，他当然是不能错过。要是能让小八吞了这头大家伙，他和小八的力量，都可以瞬间提升一个层次，届时就算是遇到结丹境大圆满，甚至是更强之人，他们也有着一拼之力了啊！

　　“你想要这魔兽尸体？”听到元枫的请求，逸风长老不禁微微一愣，不过随即便是洒然一笑，“没问题，等会儿老夫斩了这头魔猿，它的尸体就归你支配好了。”

　　说起来，这样一头魔兽的尸体，他自己也十分的需要，不过眼下元枫开了口，他却是没有拒绝的道理。

　　“多谢逸风长老！”听到对方一口答应下来，元枫赶忙先行谢过，随后却也不再打扰对方出手，身形一闪之间便是后退开来，“逸风长老尽管放手施展，晚辈会保护好自己的。”

　　“好，枫小子，今日就让你看一看，什么才是真正的玄阵手段！！！”眼见元枫退到了一旁，逸风长老却也不再迟疑，身形一闪之间，便是直奔下方的魔猿冲了上去。

　　“吼！！！”丛林之间，那比树木还要高出一截的巨大魔猿，在逸风长老开动的同时，也是狠狠地捶了捶自己的胸膛，仰天怒吼一声！

　　逸风长老的强横，它显然也是感受到了，所以，一出手，这家伙便是直接狂化，浑身的力量，瞬间便是攀升到了结丹境大圆满的边缘，几乎就不在普通的大圆满高手之下了。

　　“孽畜，今日就是你的死期！！！”对于魔猿展现出来的凶厉之气，逸风长老却是毫不在意，说话间的工夫，他便是双手连摆，顿时，一块块的灵晶石就像是落雨一般，瞬间便是被他丢到了丛林身处，而他的双手，也是在这一刻开始了复杂的手印变化。

　　“迷踪阵！！！”说话间的工夫，逸风长老的双手间猛地出现了一个复杂的真气图纹，挥手之间，这复杂的图纹便是没入到下方的丛林。

　　“刷！！！”随着他的这一图纹没入丛林之中，整片的山林，就像是突然间变得安静了下来，以那魔猿为中心，所有的树木花草，就像是一下子变得虚幻了一样，竟是再也分不清哪里是虚幻，哪里是现实。

　　“这是……迷幻玄阵？”远处，刚刚站定身形的元枫猛然间神情一震，眼底尽是一片火热之色。

　　在他的眼里，下面的这片丛林与适才已经完全不同起来，那种感觉，就像是这片从里已经从无尽的林海中被隔离了出来一样，而任凭那魔猿怎么逃，恐怕再也难以逃出迷幻玄阵的范围。

　　“好家伙，这就开始了啊！”刚刚只顾着后退，竟然没来得及观看逸风长老施展这迷幻玄阵，这倒是一个不小的损失。

　　不过，战斗才刚刚开始，他相信，接下来的战斗，一定不会让他失望才是。


第617章 真正的玄阵

　　对于玄阵这种手段，元枫一直以来都接触的太少了，仔细一想，他至今为止接触过最全面的玄阵，也就是在黑山国皇室密境当中见到的重力玄阵了，不过那会儿也只是接触了一些简单的重力玄阵阵图而已。

　　重力玄阵在玄阵手段当中，恐怕只能算是最简单的一类，这种玄阵，对于那些阵法宗师来说，根本就是随手间就能布置的东西。

　　当然了，玄阵既然能够称之为玄阵，那么必然就有着玄阵的奥妙在里面，就算是最简单的重力玄阵，还能帮助武者快速夯实基础，达到缩短修炼时间的效果呢！

　　眼下，逸风长老一出手就施展出了一部迷幻玄阵，很显然，这样的玄阵，绝对要比重力玄阵玄妙了不少。可惜的是，元枫适才只顾着后退，竟然并没有看清逸风长老是如何施展这部强大的迷幻玄阵的。

　　“逸风长老，你可不要让我失望啊，就算是为了让晚辈开开眼界，你也要多露几手，千万别藏着掖着了。”身形在战场之外站定，元枫的眼底尽是一片期待之色，而在他的识海当中，吞天武灵早已经运转起来，随时准备偷师了。

　　他这会儿并没有站离太远，以他现如今的实力，虽然与结丹境大圆满强者还差了不小的距离，不过，单单是战斗余波，对他来说倒是没什么威胁可言。

　　这会儿，逸风长老已经与那结丹境八重的魔猿斗在了一处，有着迷幻玄阵的辅助，本就占据实力优势的逸风长老更是显得游刃有余，战斗一开始，孰强孰弱就已经十分的明显了。

　　“孽畜，伤我天龙子民无数，今日，老夫就要让你尽数还回来！”

　　逸风长老的身形围着魔猿上下翻飞，这会儿，他的手里并没有任何的兵器，甚至于他都没有展开进攻。不过，他这般围着魔猿上下翻飞，就已经让魔猿头晕目眩，惊叫连连了。

　　这会儿，逸风长老的双手却是一刻也没有停下来过，一边围着魔猿乱转，他一边将一块块的灵晶石打入到丛林之中，看得出来，他在抛洒这些灵晶石之时，明显是遵照一种十分怪异的方位在进行。

　　差不多抛出了数以万计的灵晶石之后，他的手中再次开始了异常玄妙的手印凝结，而每凝结出已给复杂的符文，他便是会将这一道符文打入地下，亦或是刻入空中，那种玄妙的手段，简直看得远处的元枫目光闪烁，赞叹连连。

　　“好厉害，这位逸风长老对于玄阵的领悟，当真是让人不得不叹服。每一次移动之间，都能借助天地灵气的纹理来施展印法，而且，他的每一次结印，明显都是异常的精准迅速，没有丝毫的迟滞，这种控制力，恐怕根本不是一般人所能做得到的。”

　　说心里话，逸风长老这种对手印变幻，以及身形走位的控制，他倒也能够做得到，只是，他想要做到这些，必然是需要吞天武灵的辅助才行，可逸风长老可是没有吞天武灵的。这一切手段，都是这位长老经过无数次的施展练就出来的。

　　“这是什么玄阵？竟然布置了这么久还没有布置完成？”眼看着逸风长老上下翻飞，不断将一个个复杂的印法打入空中地下，元枫在一边记忆的同时，心下也是暗暗震惊。

　　当初他看着逸风长老施展玄阵手段布置那演武场，都没有像眼下这般费力，显然，这会儿逸风长老布置的玄阵，必然是十分强横的玄阵。

　　“不管了，先尽数记下来再说，等有了时间再慢慢去研究好了。”

　　这会儿倒是管不了那么多了，逸风长老此番布阵速度太快，而且因为方位的移动比较多，就算是他想要记下来，都有种跟不上节奏的感觉。

　　并没有让元枫等待太久的时间，某一刻，逸风长老将最后一道复杂的符文打入到了空中，而随后，他便是猛地闪身间来到了魔猿的头顶上空，这个位置，却是刚好是他之前活动位置的正中心。

　　“孽畜受死！！！”身形站定，逸风长老豁然间一声低喝，随后，手印变幻间，一道道的真气直接被他打入到各处，接下来，让人震撼的一幕出现了。

　　“轰！！！”随着逸风长老的真气打入到各处，以那魔猿为中心，方圆几里的范围，就像是突然间被投入到了火炉当中一样，熊熊的烈焰，也不知道从何处出现，直接将魔猿吞没到了火海当中，而但凡在烈焰范围之内的，无论是树木还是草石，尽皆化作了一片齑粉。

　　“嗷！！！”烈焰加身，魔猿发出了震天的惨叫。虽然它有着结丹境八重的强横力量，此刻爆发，差不多有了结丹境大圆满的实力，可这一下突然置身火海，就算是再强的实力也难免被火焰焚烧，浑身的罡毛，都是一下子被烧得精光。

　　不过，结丹境八重的魔兽当然不可能那么容易就被烧死，等到烈焰将魔猿的罡毛烧得精光之后，魔猿浑身上下一片通红，但却依旧保持着强绝的生命力。

　　这就是魔兽，与人类武者不同，它们不懂得真气的修炼技法，可它们的肉身却是要比人类武者强了太多太多，在如此环境当中，竟然依旧保持着旺盛的生命力。

　　“吼！！！”这一下被烧光了一身的罡毛，魔猿顿时怒吼连连，它这一下是真的怒了，修行这么久，它还从来没有吃过这么大的亏，如今一身的皮毛都没了，这要是被其它魔兽看到了，它还哪里有脸面活下去？

　　愤怒的它再也管不得那么多，说话间便是张开了血盆大口，直接对着逸风长老吞噬下去。

　　“哼，休得逞凶，转！！！”

　　然而，就在魔猿被烈火焚烧得身体通红，但却依旧对着逸风长老冲杀上来之时，上方的逸风长老却是不慌不忙，手印一变之间，便是再次打出了一道真气到了下方。

　　“咔咔咔咔！！！”

　　这一道真气打入地下，顿时，一声声怪异的声音便是从下方传递开来，随后，原本还在熊熊燃烧的烈焰直接消失不见，取而代之的，却是一层银白的寒霜。

　　“哧！！！”

　　从一片炽热瞬间变成了寒冷至极，整个的空间都发出一阵阵异常刺耳的声音，而刚要脱离火焰，对逸风长老发起冲击的魔猿，整个的便是被寒霜所覆盖。

　　“噗噗噗！！！”

　　原本，魔猿的身体已经被烈焰烧得一片通红，温度不知有多高，而这一下寒霜笼罩，它的身体瞬间降温，而从极其炽热到一片冰寒，这种冷热的转变之间，它的身体就算是再怎么强，却也完全架不住如此转变。

　　伴随着一声声的哧响，魔猿的身体之上，一道道的裂口接连出现，就像是大地开裂一般。

　　“噗噗噗！！！”

　　身体开裂，一道道血剑喷涌而出，而魔猿那巨大的身形，也是在这一刻轰然倒地！

　　“去！！！”眼看着魔猿鲜血狂喷，最后跌倒在地，逸风长老显然是并不放心，说话间一抬手，遮天蔽日的一拳便是猛地轰了下去。

　　“嘭！！！”这一拳直接轰击在了魔猿的头颅之上，而随着这一拳轰击在魔猿的头上，后者终于是一声闷哼，巨大的身体一阵抽搐，随后便是没有了动静。

　　“起！！！”做完了这些，逸风长老再次一抬手，随后，下方便是有着一块块晶石被他收了回来，只不过这些晶石与之前相比，大小却是缩水了好多。

　　“刷！！！”等到他将晶石收回，下方的地面之上，冰冷的寒气瞬间收敛，温度很快恢复了正常，只是，方圆数里的范围，却是已然变成了一片人间炼狱，只有那魔猿的尸体横陈在那里，却是早已经死得不能再死了。

　　“嘶……这、这……”

　　远处的天空当中，元枫猛地倒吸了一口冷气，眼底尽是一片震撼之色。

　　适才的一切他都看得异常的清晰，眼看着那滔天的火海弥漫开来，将魔猿烧得光秃秃一片了，他已经惊得心神摇曳，而随后这一下寒气纵横，更是看得他目瞪口呆。

　　“冰火两重天，这、这也太强了一些吧！一头结丹境八重的魔兽，竟然就这么挂掉了？”

　　愣愣地看着躺在那里的魔猿，元枫一时之间却是有些回不过神来。他想到过逸风长老会战胜魔猿，甚至斩杀魔猿，可他万万没有想到，逸风长老的手段，竟然暴力若斯，一头结丹境八重的魔兽，三两下就抹杀了！

　　“玄阵之威，这才是真正的玄阵之威啊！！”眼底难以掩饰地露出激动之色，这一刻的他已经决定，无论如何，他都要把这种玄阵手段学到手。


第618章 我能试试么？

　　炼狱一般的密林中间，元枫和逸风长老并肩而立，在他们的面前，那结丹境八重的魔猿，这会儿已经被冻成了一块大冰砣，静静地趴在地面上。

　　元枫的脸上依旧带着掩饰不住的惊色，就算是直到现在，他依旧忘不了逸风长老适才施展的骇人玄阵。

　　“枫小子，这头结丹境八重的魔猿，现在归你支配了，也不知道烧成了这样，你还能不能用得到。”

　　逸风长老面色平静，对于自己挥手间灭杀一头结丹境八重的魔兽，他却是并没有什么值得骄傲的，说起来，对于一头结丹境八重的魔兽，他其实根本不需要花费这么长的时间的，要不是因为想要为元枫演示玄阵的强大，他有着无数种简单的手段，可以灭杀这头魔猿。

　　坦白说，施展一次如此规模的玄阵，对他的精神也是一种巨大的消耗，而且，他之前丢出来的那些特殊的晶石，也并不是普通的灵晶石可比，这一次的玄阵施展，就算是他都感觉到一阵的肉痛。

　　不过，当他见到元枫面色激动，一脸向往之色地看向他之时，他知道，这一次的付出，应该是完全值得了。

　　“多谢逸风长老，那晚辈可就不客气了！！”听到对方将魔兽尸体赏赐给了自己，元枫自然是不会推辞，一抬手之间，便是直接将魔兽尸体收了起来。虽然这头大家伙这会儿被烧得光秃秃的，而且还被冻成了冰块，不过这倒是并不影响小八的进食。

　　“逸风长老，你适才施展的玄阵叫什么名字？这简直太霸道了吧！”收起了魔兽的尸体，元枫有些迫不及待地问出了自己憋了好久的问题。

　　他之前连眼睛都没眨，可谓是将逸风长老的整个布阵过程都看了去，不过，这会儿让他把这一玄阵施展出来的话，他还真的没有多大的把握。没办法，这部玄阵明显有些过于艰难了，别说是看一遍，就算是看两遍、三遍，他也未必就能将这玄阵布置出来。

　　“呵呵，这部玄阵名为冰火两仪阵，说起来也是老夫所能施展的比较高深的一部玄阵了，为了修炼这一部玄阵，老夫可是足足闭关十载，这才达到了现如今的手到擒来。”

　　说到自己的这一部玄阵手段，逸风长老不禁下巴微扬，明显是难以掩饰自己的傲色。

　　事实上，这一部冰火两仪阵，乃是他现如今所掌控的玄阵当中最强的一部了，他此番想要让元枫对玄阵产生兴趣，当然是要把最强的手段拿出来给元枫看。

　　“冰火两仪阵？好一个冰火两仪阵，先是烈焰焚身，然后又是寒气突袭，不管是什么级别的高手，也扛不住如此强大的玄阵啊！”双眼微眯，元枫这一刻恨不得开口，直接向对方所要这冰火两仪阵的阵图。

　　他对自己的学习能力，那是有着绝对的信心的，如果能够得到这冰火两仪阵的阵图，他相信，只要给他一些时间，那么必定可以将这一玄阵布置出来。

　　“枫小子，这冰火两仪阵虽强，不过布置起来并不简单，而且对于能量的消耗也十分巨大，而且攻击力也有限，所以并不算是太好的玄阵，在我天心宗当中，有些超级杀阵，一旦布置完成，就算是结丹境一重之人，也可以轻松灭杀结丹境七八重，甚至是结丹境大圆满的高手，那种玄阵才是真正的好东西。”

　　眼见元枫一提到玄阵就两眼放光，逸风长老心下欣喜，直接对着元枫吹起了大话。他这是想方设法要让元枫对天心宗感兴趣了，至于那种超级杀阵，天心宗的确是有，可直到现在，貌似还没有人能够布置得出来。

　　“结丹境一重都能灭杀结丹境七八重高手？竟然变态若斯？”元枫倒是没有想那么多，既然是逸风长老说出来的，那么当然是做不得假，不管有人没有人能够布置出来，这种玄阵，必然都是存在的。

　　“枫小子，你不知道的东西还多着呢，等什么时候有机会，你随老夫去一趟天心宗，老夫带你见识真正的玄阵手段，那才是真正的逆天之极。”

　　逸风长老恨不得将元枫直接拉回天心宗，这会儿说起话来，却是并不掩饰想要邀请元枫去天心宗的想法。

　　“有机会小子一定会去叨扰的。”不用逸风长老邀请，在得知天心宗当中有着如此强大的玄阵之时，元枫的心里，已然将前往天心宗放在了议程之上，如果可能的话，他倒是很想去天心宗耍一耍。

　　“哈哈，好，此事就这么说定了！”听到元枫竟然真的答应了自己，逸风长老不禁欣喜无比，险些就要脱口而出，让元枫现在就跟自己走了。

　　“逸风长老，小子适才见逸风长老施展这冰火两仪阵，倒是也多少有些心得，不知逸风长老可否为晚辈把把关？”

　　对于前往天心宗，元枫虽然心里有了这种打算，可天知道那会是什么时候的事呢，眼下逸风长老这位玄阵宗师就在眼前，如果能够得到这位的一些指点的话，好像也足够他受益匪浅的了吧！

　　“厄……你、你说什么？你、你想要自己布阵？”

　　等到元枫话音落下，逸风长老原本的笑容直接凝固在了脸上，扯了扯嘴角，却是有些不敢相信自己的耳朵。

　　元枫的意思已经很明显了，只是，对于元枫提出来的请求，他一时半会儿还真是有些转不过弯来。

　　“也无所谓布阵，就是想看看晚辈记下的这些究竟对不对，要是逸风长老觉得还算看得过眼的话，还望长老能够加以指点。”

　　此番有逸风长老在一旁，可以说是机会难得，而且，他这会儿也着实很手痒。重力玄阵那等阵法，他布置起来并没有什么难度可言，可眼下的这部冰火两仪阵，他倒是真的很想尝试尝试。

　　“这这这……”听到元枫竟然说的如此认真，逸风长老知道，元枫这是真的没有开玩笑，也就是说，就在他刚刚布阵的短暂时间之内，元枫竟然把他这一部引以为傲的冰火两仪阵给学了去。

　　当初他在交流会上布置巨石阵，元枫便是只看了一遍就有模有样地施展了出来，而如今元枫的实力今非昔比，要说他学得了一些冰火两仪阵，好像也并没有什么不可能的吧！

　　“也罢，枫小子，你记住了多少，姑且施展出来让老夫看一看！”

　　既然元枫有意要施展，他倒也不好拂了元枫的兴致，不过话说回来，他对于自己这部冰火两仪阵了解颇深，他倒是不相信，元枫真的能够把这玄阵施展出来。

　　“既然如此，晚辈就献丑了！！”听到逸风长老同意让自己施展，元枫顿时心下一喜。这种机会他是必须要把握住的，他知道，自己若是能够把这冰火两仪阵施展的有模有样的话，那么此番势必可以得到逸风长老的指点，否则的话，却也只能是浪费表情了。

　　“吞天武灵，看你的了！！！”

　　有了算计，元枫却是不再迟疑，心思一动之间，便是让自己完全静了下来，识海之中，吞天武灵开始了急速的运转，将逸风长老施展的冰火两仪阵一点一滴地恢复了过来，然后一点一点的梳理，一点一点的整合。

　　逸风长老此番布置冰火两仪阵，看起来似乎很简单，可只有真正看得明白之人才会发现，这冰火两仪阵之间，不知道有多少诡异的变化，又有多少复杂的细节呢，别说是施展，就算是能够把这些细节看清楚，那已经就是超级牛人了。

　　“好复杂的玄阵，如此复杂的东西，这得是多长的时间才能修行成功啊！”越是仔细观察这冰火两仪阵，元枫越是能够感觉到这阵法的复杂，说心里话，也就是仗着他有吞天武灵，而且他现如今的修为也已经颇为强大，否则的话，单单是把这玄阵还原出来，就已经是一件比登天还要困难的事了。

　　时间流转，元枫的准备工作做得比较久，眨眼之间，他便是整整准备了将近一个时辰的时间，而一旁的逸风长老倒也并不催促，只是在一旁静静地等着。

　　他是清楚冰火两仪阵的复杂的，所以，别说是等一个时辰，就算是等一天，他也绝对不会感觉到有何不妥。而且，以元枫的情况来说，就算是等一天，他也绝对等得下去。

　　不过，元枫当然不会真的让他等一天那么久，差不多又是一个时辰的时间过去，一直都是紧闭双目的元枫突然间睁开了双眼，身形瞬间便是对着空中飞掠而去。

　　“去！！！”身形定在半空中，元枫双手连摆，顿时，一块接着一块的灵晶石便是被他接连甩了出去，而见到他的这些动作，一直都在一旁等待的逸风长老，顿时瞪大了双眼，眼底尽是一片震撼和期待。


第619章 赠图

　　整整两个时辰的准备，元枫终于开始动了。

　　说起来，两个时辰的时间，这样的一段时间，真的算不得久了，要知道，逸风长老为了修炼这冰火两仪阵，那可是足足用了十年的工夫的，与那样的一段时间相比，两个时辰的时间，简直就是不值一提。

　　“嗖嗖嗖！！！”一块接着一块的灵晶石散落到各处，而在一旁观看的逸风长老，第一时间便是露出了震撼之色。

　　“这、这是选位啊，竟然拿捏得如此精准，难道他之前直接算计出来了？”虽然只是刚刚开始，可元枫这第一步，就完全出乎了他的预料。

　　布置这种大型的阵法，首先第一步的选位，便是阵法成功与否的关键一步，若是在这第一步选位上面出现了一丝一毫的差错，那么后面的布阵手段，倒也没必要展现出来了。

　　元枫这会儿的选位，可以说没有丝毫的偏差，他甚至能够感觉到，元枫此番铺撒灵晶石的位置，简直就是把他之前的选位复制了过来，别说是一丝一毫的差距都没有，却也几乎相差不多了。

　　“竟然会有这种事？”双眼瞪得老大，逸风长老此时的震撼，绝对是外人难以体会的。

　　虽然元枫提议要布置冰火两仪阵，可说心里话，在这之前，他并不是十分的看好。要知道，那可是他花费了十年工夫才炼成的强大玄阵，如果元枫看一遍就施展出来，当真是有些过于逆天了。

　　不过，世事就是如此，越是觉得不可能发生的事情，有些时候，偏偏就是越会发生。

　　“起！！！”就在逸风长老因为元枫的精准选位而震惊不已之时，元枫却是已经完成了第一步，紧接着开始了下一步的玄阵布设。

　　“刷刷刷！！！”双手连动，元枫的双手化作一片的残影，但每一个动作，却是都那么精确，那么完美。随着他的双手变幻越来越快，一个复杂的符文直接在他的面前慢慢被他刻画了出来，虽然没有逸风长老刻画的符文那么清晰，但大致的情况却也八九不离十了。

　　“这这这……”等到见了元枫刻画玄阵符文之时，逸风长老的震惊更是到了无以复加的地步。此时此刻，元枫身前的那一张符文，在他的眼里并不是十分完美，只是，虽然并不是十分的完美，可这一个符文，却是完全能够与他修炼两年时间之时所刻画的符文相比了。

　　“只看了一遍，然后整理了两个时辰，竟然、竟然就能够与我两年时间的成果相提并论，这、这是怎样的天才啊！”

　　到了这一刻，逸风长老已经无话可说。眼下，姑且不论元枫最终能否将这冰火两仪阵布置出来，单单是到了这一步，元枫就已经创造了一个无人能及的历史。

　　“去！！！”

　　元枫这会儿却是根本不管逸风长老是什么想法，当他一门心思进入到玄阵的布置当中时，他早已经忽略了外界的一切。

　　不管怎么说，他只看了一遍逸风长老布置冰火两仪阵，其中必然有看得不到位的地方，这种时候，他当然不能有一丝一毫的分心。

　　手上的动作丝毫不停，元枫的身形开始在这片空间当中游动起来，而看着他的游动，一旁的逸风长老更是嘴角抽搐，一句话也说不出来了。

　　元枫的一切动作，竟然尽是仿照他之前的动作，每一个路线的选择，几乎都是分毫不差，可以说，元枫这一刻，就是在将他之前的一切布阵手段，完完整整地复制了过来。

　　“过目不忘，这是传说中过目不忘的本事啊！”逸风长老这会儿已经不再关心元枫能否将冰火两仪阵布置出来，因为元枫此时此刻所表现出来的情形，已经是一个玄阵天才最顶尖的天赋了。

　　过目不忘，有如此天赋在身，试问整个天龙皇朝，又有谁能够与元枫攀比玄阵天赋？

　　“去去去！！！”

　　天空之上，元枫手里的符文凝结得越来越快，一个个符文接连被他打入地下和空中，虽然看起来稍稍有些不灵活，但却胜在小心翼翼，胜在精准无误。

　　第一次布置这种高等玄阵，他当然不可能追求速度，只要能够布置出来，就算是用龟爬的速度，那也是一种逆天！

　　逸风长老已经连震惊的心思都提不起来，因为到了这一刻，他已经被元枫的骇人表现惊得麻木了。现在，就算是说元枫曾经修炼过这部冰火两仪阵，他也绝对会毫不怀疑。

　　时间流转，元枫小心翼翼的将一个又一个的符文打入到了各处，而随着他将最后一个符文打入空中，他的身形豁然一闪，直接回到了最初始时的位置。

　　“冰火两仪阵，起！！！”

　　双目微微一凝，元枫深吸一口气，说话间，他便是猛地对着下方打出一道真气，直接将一个个的符文串联了起来。

　　“轰！！！”真气入地，整个的地面陡然间微微一震，随后，一道道火焰便是从地面上喷涌而出，虽然这些火焰很微弱，看起来也缺少气势，可却是的的确确的火焰，而且温度也颇为不低。

　　“成……成功了？这、这就成功了？”逸风长老已经跳了起来，当见到元枫打出最后一道真气之时，他就已经意识到，元枫的这一次布阵，十有八九怕是要成功了。而现在，当地面上的烈焰燃烧起来之时，一切都不需要再去怀疑。

　　“竟然可以天才到这种地步，天理难容，这简直就是天理难容啊！”

　　他用了几年时间才练成的冰火两仪阵，元枫竟然在看了一遍之后，用了两个时辰就搞定了，对此，他已经没有了任何的话可说。要不是因为很清楚自己的玄阵天赋已经是顶尖行列，他真的都会感觉，自己在玄阵上的造诣，是不是被人吹捧出来的。

　　“转！！！”

　　就在逸风长老被惊得愣神之际，天空中，元枫的低喝声接着传来，而说话间的工夫，元枫便是将一道真气打入到了地下，想要完成冰火两仪阵由火转冰的过程。

　　“呼！！”

　　不过，就在元枫这一道真气打入地下之后，整个的地面却是轰然一声，原本的火焰，却是一下子变得更加旺盛起来，而期待当中的冰寒之气，却是并没有出现。

　　“厄，这……”空中，当见到下方的火焰瞬间变大，但却并没有预想中的寒气出现之时，元枫不禁面色一滞，狠狠地扯了扯嘴角。

　　无疑，他这冰火两仪阵的最后一步，最终却是失败了。

　　“差了一点，还是差了那么一点啊！！！”眼看着下方冒出了更强的火焰，却是没有冰寒之气的出现，元枫只能是尝尝的叹息了一声，一抬手，便是当先将之前布设的灵晶石收了回来。

　　“刷！！！”随着一块块的灵晶石被他收回，下面的火焰瞬间熄灭，而这会儿，元枫的脸色，早已经是一片苍白，浑身上下都是微微有些颤抖。

　　就连逸风长老布置冰火两仪阵之时都累的精神疲惫，而第一次布阵的元枫，自然是可想而知。这也就仗着他有吞天武灵相助，否则的话，单单是布置这一套手段下来，他也已经累得吐血，甚至是不省人事了。

　　“嗖！！！”就在元枫面色苍白，浑身上下都透着疲惫之时，一旁掠阵的逸风长老瞬间掠至，抬手之间，便是将他扶住，然后一齐降落到了地面之上。

　　“老夫修炼玄阵之法已经无数年，却是从来没有服过谁，不过今日，老夫是真的服了啊！”

　　将元枫带到了地上，逸风长老长叹一声，发自内心地对着元枫赞叹道。

　　虽然元枫最后一步的冰火两仪阵失败了，不过，这种失败却是纯属正常，因为没有真正观看过冰火两仪阵阵图之人，这一步根本不可能成功。而且，元枫能够把这一步之前的每一步完全施展出来，这已经是前无古人，后无来者的创举。

　　“逸风长老过誉了，晚辈愚钝，最终还是失败了。”元枫倒是并没有感觉到有什么可骄傲的，他只知道，自己在最后一步之时失败了，而失败了就是失败了，哪里还值得去骄傲？

　　“哈哈哈，你这小子，如果这样都算是失败的话，那这部冰火两仪阵，恐怕没有人能够真正的成功了啊！”

　　见到元枫唉声叹气的表情，逸风长老是真的无语了。他看得出来，元枫的这种表情真的不是装出来的，只是，若是让一个不知情之人见到的话，势必会以为元枫是在卖弄。

　　“枫小子，老夫修炼数载，还从未见过像你这般天赋卓绝的年轻人，这一部冰火两仪阵的阵图，全当是老夫补给你的见面礼好了！”

　　笑声落下，逸风长老面色一正，说话间的工夫，他便是陡然一抬手，顿时，在他的手里，便是多出了一张古朴的玄阵阵图来，而这一阵图，自然就是冰火两仪阵的阵图无疑了。

　　“阵图！！！”

　　等到见了逸风长老递过来的玄阵阵图，元枫一扫郁闷的神色，整个人都是瞬间变得激动起来。


第620章 功成

　　当见到逸风长老拿出来的阵图之时，元枫顿时激动的一塌糊涂。

　　此番凭借着之前观看逸风长老布阵的记忆，他根本不可能做到面面俱到，毕竟，逸风长老布阵之时乃是与魔兽对战，很多布阵之法，都是做过改变的，而他依葫芦画瓢，当然不可能将玄阵还原到完美之境。

　　不过，若是有了阵图的话，那一切就都变得不一样了！

　　玄阵的阵图，这上面可是清清楚楚地记述了冰火两仪阵的每一丝细节，每一处要领，有这一部玄阵阵图在手，他相信，以他的天赋，只要给他一些时间来修炼，那么迟早都能将这一部冰火两仪阵练成的。

　　“多谢逸风长老，逸风长老的赠图之恩，晚辈必当谨记于心。”激动的将冰火两仪阵的阵图接过，元枫恭恭敬敬地对着逸风长老施了一礼。

　　所谓无功不受禄，原本，他是不应该随随便便拿别人家的东西的，不过，对于这冰火两仪阵，他是真的喜欢的不得了，所以，就算是欠对方一份人情，他也必然是要将这东西接过来了。大不了他就当这是逸风长老给自己的见面礼，也算是能够说得过去了。

　　“你这小家伙就不要客气了，所谓宝剑配英雄，你这小家伙对于玄阵的天赋造诣，简直就是世所罕见，这部冰火两仪阵的阵图，老夫也已经用不到，相信它在你的手里，定然不会被埋没了。”

　　逸风长老已经没什么可迟疑的，元枫此番表现出来的玄阵天赋，已经到了让他赞叹的地步，眼下不说元枫最终会不会加入到天心宗，单单是元枫表露出来的玄阵天赋，便是值得他将阵图赠予元枫。

　　这是一个只赚不赔的买卖，他如今已经用不到冰火两仪阵的阵图，这东西放在他的身上，说白了也没什么用。而眼下，元枫显然是极其需要这阵图来修炼冰火两仪阵的，这会儿将这阵图赠予元枫，将来能够得到怎样的回报，就连他自己都说不好。

　　“逸风长老放心，小子一定认真修行这冰火两仪阵，绝对不会让这部玄阵被埋没的。”将阵图攥紧了一些，元枫也是郑重地承诺道。

　　“哈哈，老夫信你就是。”用不着元枫承诺，对于元枫的水准，他之前已经见识过了，可以预见，以元枫的玄阵天赋，相信用不了多久，这部冰火两仪阵，就会被他修炼成功，说不定很快就能超越他的水平呢！

　　“逸风长老，晚辈现在就想看一看这玄阵阵图，不知逸风长老可否介意？”做过了承诺，元枫突然对这部冰火两仪阵越来越向往起来，他之前布阵，最终还是失败了，眼下，他却是很想看一看，自己究竟失败在了什么地方。

　　“自然是无妨，刚好你可以仔细看一遍，若是有什么不懂的地方，老夫还可以凭借经验，让你少走一些弯路。”难得元枫如此好学，逸风长老却是欣慰还来不及。

　　元枫虽然天赋卓绝，不过毕竟欠缺修炼玄阵的经验，反正他眼下也没什么要紧事，魔兽动乱的镇压也不在于一时，倒是完全可以陪着元枫一起研究这部冰火两仪阵，说不定他自己还能有所收获呢！

　　得到逸风长老的同意，元枫却是不再迟疑，说话间便是盘坐下来，将阵图摊开，认认真真地观看起来。

　　观看阵图，却是要比观看逸风长老施展冰火两仪阵清晰得多，毕竟，阵图之上不仅有玄阵的记述，更是有关于玄阵的一些辅助讲解。最重要的一点是，阵图乃是直观地呈现在他的眼前，并不像是逸风长老施展之时，很多东西都是他揣测着来的。

　　心神沉入到阵图当中，元枫的脸色越来越亮，他之前已经亲自实践了一次，其中有些地方都是模棱两可，而现在有了阵图的校正，他却是很容易就能发现自己的问题所在，这样一来，自然也就很容易就能改正。

　　发现了问题并不可怕，可怕的是找不到问题的所在。只要能够找到问题的根源，那么就能相应的予以解决，这一点，才是最为关键的。

　　逸风长老再次成为了陪衬，他原本还想着为元枫排忧解难，可看着元枫那越来越亮的脸色，他知道，元枫这会儿恐怕已经把问题都自己解决了，却是连表现的机会都不给他留。

　　“哎，该如何才能把这小家伙拉回天心宗呢？如此惊才绝艳之辈，若是能够成为天心宗弟子的话，那么天心宗当中的一些超级杀阵，说不定都有着重见天日的一天。”

　　看着元枫自顾自地在那里观看阵图，逸风长老的心里不禁开始活络了起来。坦白说，有几个刹那的时间，他简直都想要把元枫绑架回天心宗了。不过这样的想法只能是想法，他要是真的那么做了的话，姑且不说元枫会不会愿意，就算是另外三大宗门，恐怕都能用唾沫把他淹死了。

　　“罢了罢了，如此天才人物，恐怕无论是剑宗还是天心宗，都未必能够有能力驾驭，这种天才之人，真的不应该将其据为己有啊！”

　　天心宗修的是中正平和的玄道，元枫的天赋已经强到了一定的境界，却是让他感觉到了一丝的压力，在他想来，像元枫这般天赋超绝的弟子，不管是剑宗还是天心宗，却是都不可以简单地据为己有的。

　　“顺其自然，一切还是顺其自然好了！”天心宗向来不喜欢争名夺利，他这会儿突然发现，似乎从交流会开始到现在，他都有些过于执拗了啊！

　　想通了这些，逸风长老突然间有种身心通透之感，再次看向元枫的目光，也是平和了不少。不管怎么说，亲眼见证一个天才的崛起，甚至是在这天才的成长道路上助推那么一把，这也是一件很美丽的事情吧！

　　一老一少都是不出一声，逸风长老完全沦为了元枫的护法，而元枫则是一心沉浸到了冰火两仪阵的修炼当中，这样的宁静，却是整整持续了不下一个时辰的时间。

　　这一次观看玄阵阵图，元枫用了一个时辰的时间便是搞定了，而接下来的时间，元枫自然是马不停蹄，紧接着便是再一次开始了布阵尝试。

　　理论派是永远上不得台面的，再好的理论，也要用实践来检验。

　　再次尝试布阵，元枫倒是没有鲁莽，他也明白，布置一次冰火两仪阵，对于精力的消耗，可谓是十分的巨大，如果没有足够的把握，还是不要太过心急的好。

　　这一次，元枫倒是没有浪费逸风长老这么好的资源，再次布阵之前，他也是听取了逸风长老对于他之前布阵之时的一些评判，并从中纠正出了不少的问题。

　　逸风长老之前看他布阵，虽然是被他的强横天赋给惊到了，可还是从中发现了不少的问题，等到他把这些问题陈列出来之后，也足够让元枫受益匪浅了。

　　对于元枫接下来的布阵，逸风长老也给了不少中肯的意见，第一点，元枫的修为毕竟有限，他所布置的玄阵，并不应该像他之前布置的玄阵范围那么大。既然只是演练，当然没必要弄出那么大的动静，元枫完全可以从一个小型的冰火两仪阵开始，慢慢地再将阵法范围扩大，如此一来，必将节省不少的精力和资源。

　　而且，对敌之时，若是敌人没有那么强的话，好像也没必要把阵法布置得太大了。

　　元枫这一次完全沉住了气，并没有急着去进行第二次的布阵。在充分听取了逸风长老的意见之后，他又认认真真地在心底将冰火两仪阵演练了数次，等到感觉到差不多了之后，这才开始了第二次布阵，而这会儿，时间距离他第一次尝试布阵，已经整整过去了一整天。

　　这一次的布阵，逸风长老依旧是在一旁掠阵，只是，当再一次见到元枫布阵之时，逸风长老已经无话可说了。

　　第二次，仅仅是第二次布置冰火两仪阵，元枫的布阵手法，便是犹如一个阵法大事一般，那种沉稳的表现，看在他的眼里简直就是举重若轻，没有一丝一毫的迟滞。

　　从阵基的定位选择，到玄阵符文的凝结刻画，再到符文的位置串联，整个的过程在元枫的手里，都看不到一丝一毫初学者的生疏，看到这一切，逸风长老除了心悦诚服，却是再也没有了其它的想法。

　　“轰！！！”当真气沉入地下，熊熊的烈焰将空气灼烧得几欲开裂之时，逸风长老的神情一紧，充满期待地等待着最后一步的到来。

　　元枫之前就是在这一步失败的，不过他相信，这一次，元枫一定能够成功。

　　“嗤！！！！”

　　并没有让逸风长老等待太久，就在熊熊的烈焰当空燃烧之时，元枫又是一道真气打入了地下，随后，熊熊的烈焰消失不见，那森冷的冰寒之气顿时逸散开来，直接将灼热的大地撕裂开来，形成一道道的裂口。

　　见到这样的情形出现，不论是布阵的元枫，还是一旁掠阵的逸风长老，却是尽数露出了满意的笑容。而后者在笑起来的同时，眼底不禁充满了无尽的感慨。


第621章 求救信号

　　这个世界向来不缺少天才，只不过，当所谓的天才放在一起加以对比之后就会发现，其实，天才二字，真的不是随随便便就能叫的。

　　在逸风长老的心里，他见过的很多年轻人都能够称得上是天才，只不过，如今在见识了元枫的天赋之后，他知道，那些所谓的天才，全都只能是尽数靠边儿，把这位置给元枫让出来。

　　一天多的时间，一部强大的冰火两仪阵，竟然就这么被元枫修炼成功了，对于这一事实，虽然他已经勉强接受，但却一直不敢去深思。

　　当初修炼这部冰火两仪阵，从入门到熟练，他整整用了十年的时间，可这会儿，元枫竟然只用了一天多的时间就已经将玄阵布置出来，虽然称不上熟练，但只要给他个个把月的时间，想来也没什么问题了。

　　玄阵的布置可不是那么简单的，普通人学习布置玄阵，那么都要从最基础做起，先是学习阵图，然后在小心翼翼地布置阵基，学习刻画玄阵符文，可以说，每一个步骤，都是需要大量的时间来沉淀的。

　　然而，元枫布阵，竟然跟他一样，随手就布置，根本没有那些最基本的基础修行。就像是这冰火两仪阵，按照正常情况来说，那是需要一步一步测量阵基的位置，然后小心翼翼地刻画玄阵符文，最后才能进行布阵。

　　整个一个过程下来，想来至少也得不下半个时辰才能完成。不过，在元枫这个初学者的手里，如此繁复的玄阵，竟然分分钟就搞定了，这种天赋，放眼整个天心宗，恐怕绝对找不出第二个来了。

　　“枫小子，接下来的时间，你就暂且跟在老夫的身边好了，此番外出镇压魔兽动乱，天心宗的所有长老尽数出山，说不定还能遇到其他的天心宗长老，到时候也好介绍给你认识。”

　　在元枫完成了冰火两仪阵的修炼之后，逸风长老对于元枫的态度已经发生了明显的改变，至少，他不再总想着把元枫拉拢到天心宗了。元枫不会想到，他的惊艳表现，竟然为逸风长老打开了一个心结，若是知道这些，他想来也应该值得自豪了。

　　“也好，只要不打扰到逸风长老，晚辈倒是的确愿意在逸风长老身边多多学习。”

　　对于逸风长老的邀请，元枫略一思索之后便是答应了下来。这一次跟逸风长老混，他可谓是尝到了甜头。此番修炼成功冰火两仪阵，他能够感受到，自己的战斗力自然是提升了一截，今后对敌，若是施展这一部玄阵的话，就算是实力远在自己之上的强者，他都完全有可能灭杀之。

　　要知道，冰火两仪阵由火转冰，那种温度的急剧变化，但凡是血肉之躯就必然难以抵挡，而若是他事先把玄阵布置好，然后引对手入阵，可以想象将会是一种怎样的情景。

　　眼下他已经成功习得冰火两仪阵，不过，单单是一部玄阵，显然并不能完全满足他，接下来的时间，他完全可以跟在逸风长老的身边，说不定有机会学得其它的玄阵手段。

　　当然了，就算是学不到其它的玄阵，单单是见识逸风长老施展玄阵，对他来说也是一种难得的学习机会了。而且，跟在逸风长老这位大高手身边，说不定还能有意想不到的收获呢！至少他知道，这位逸风长老，必然是有着斩杀结丹境九重魔兽的力量，若是能够弄到一头结丹境九重的魔兽的话，那么他是真的可以无惧无畏了。

　　接下来的时间，元枫一边暗中修行，一边跟随逸风长老继续镇压魔兽动乱。逸风长老的实力摆在那里，值得他出手的魔兽，至少也得是结丹境七重以上的。

　　看得出来，逸风长老也是有意要让元枫见识他的玄阵实力，每一次出手，他都会使用玄阵手段，虽然是有强有弱，但就算是一个小小的巨石阵、迷幻阵，都能够给元枫不少的启发。

　　元枫的天赋已经毋庸置疑，但他对于玄阵的接触还是太少了，只有将他的玄阵阅历丰富起来，他才能在玄阵一道上走的更远。

　　跟在逸风长老的身边，元枫出手的机会少了，但学习的机会却是多了，而且，身边有逸风长老守护，他修炼起来也可以更加的肆无忌惮。

　　真武神功第六层次的功法，他现如今已经开始了慢慢的渗透，也不知道是不是错觉，在开始修炼玄阵之后，他发现自己的境界领悟，明显有着提升的趋势，原本感觉要一个月时间才能更进一步的修为，眼下却是明显有着即将突破的征兆。

　　这样的情形自然是让他欣喜不已，小八的力量已经达到了结丹境七重巅峰，而眼下只要把他身上的结丹境八重魔猿喂食给它，这家伙的实力就可以晋级结丹境八重。一旦小八晋级结丹境八重，以他先天境五重的修为，却是很难完全掌控小八的力量了。

　　所以，眼下他第一件要做的事，就是尽快提升自己的修为，只有把自己的修为提升了上去，小八的力量提升才有效果，否则的话，就算是小八强大了，他也同样难以借用对方的力量。

　　逸风长老不愧是天心宗的超级长老，这位老祖虐杀魔兽的效率，可不是一般人所能想象的到的，但凡被他盯上的魔兽，不管是结丹境七重还是结丹境八重，却是一个也别想跑掉。而这中间，逸风长老显然是有意要给元枫留下好印象，猎杀的好多魔兽，却是都赠予了元枫。

　　对于逸风长老的馈赠，元枫却是来者不拒，说起来，那些结丹境七八重的魔兽，对于逸风长老的用处可能不大，可这些魔兽对于他来说，却是十分有用的。

　　小八就是一个无底洞，不管是多少的魔兽，它都可以吃得下去，若是能够给它弄来个百八十头的结丹境七八重的魔兽，那么这家伙应该也能晋级结丹境大圆满了。

　　这一日，元枫与逸风长老像以往一样，继续在各处寻找着强大的魔兽进行斩杀，而就在二人刚刚将一头结丹境八重的魔兽灭杀之时，一声急促的鸣哨声陡然传来。

　　“嘤！！！”

　　这是一声穿透力极强的鸣哨之声，只不过，这声音只是刚刚传开，几乎持续不长的时间，便是陡然间戛然而止，谁都听得出来，这鸣哨声明显是只来得及发出一半，便是因为未知的原因而被中止了。

　　“恩？”当听到声音传来之时，逸风长老原本轻松的面色陡然间变得一片凝重，随后便是看向了声音传来的方向，阴沉的面色，几乎要滴出水来。

　　“什么声音？好像很急的样子啊！”元枫自然也听到了声音，而在听到这声音之时，他的眉头也是不由得皱了起来。

　　“是我天心宗的求援信号！”就在元枫愣神之时，一旁的逸风长老突然开口道，而他的声音，却是显得有些低沉。

　　四大宗门这种势力，当然会有着各自的交流手段，眼下响起的这鸣哨声，正是天心宗之人遇到危险之时的求援信号，而且是最为危险的求援。

　　“厄，天心宗求援信号？”逸风长老话音落下，元枫的面色也是微微一变，似乎也是意识到了问题的严重性。

　　求援信号也就罢了，可偏偏耳畔这求援信号，在传来一半之后竟然停下了，这种情形，无疑要给人以无限的遐想了啊！

　　试问，什么情况下会发出求援的信号？又有什么情况，会只来得及发出一半的求援信号？好像情况只有一种，那就是没来得及将完整的求援信号发出来啊！

　　“枫小子，你在这里暂且不要动，老夫前去看上一看！”逸风长老不敢迟疑，如此级别的求援信号，那是真正危及性命的严重情况。

　　话音落下，逸风长老不再迟疑，身形一闪之间，便是直接窜了出去，眨眼间便是消失不见了。

　　“情况似乎有些不妙啊！”眼见逸风长老说话间便是急匆匆离开，元枫知道，眼下的情况恐怕绝对不会太过简单。

　　逸风长老给他的印象一直都是淡定从容，可眼下看来，却是有些惊慌失措的意思。

　　“天心宗强者的求援，难道是遇到强大的魔兽了么？”眉头微皱，元枫的心里不禁开始泛起了嘀咕。

　　眼下魔兽动乱到了现在，好像并不应该出现太过不可控的情况，可这个时候，天心宗高手竟然传来求援，这当中，很有可能会有变故吧！

　　“趁着这会儿，先让小八饱餐一顿好了，等到小八实力提升上去，我倒是不防前去凑凑热闹。”眼下就算是在这儿凭空猜测也猜不到具体情况，他倒是不如前去看看。不过，在那之前，他还是先把小八的力量提升一层再说。

　　“小八，开始享用大餐了！！！”

　　心思一动，他先是将小八放了出来，随后，一抬手之间，他却是直接取出了不下十几头的结丹境七八重的魔兽尸体。

　　这些魔兽尸体都是逸风长老赠予他的，等到小八把这些魔兽尸体都吞掉的话，那么实力必将超越结丹境八重，达到他所能借用力量的极致。

　　“吱吱吱！！！”小八倒是毫不客气，兴奋的叫了一声，便是直接开始了大快朵颐。

　　“快吃吧，吃完了，咱们也去凑凑热闹去！”

　　双眼微眯，元枫的目光也是不由得投向了远方，心下隐隐有些期待起来。


第622章 踪迹再现

　　这里是一片略显荒凉的光秃山峦，整个的山峦差不多数十里左右的范围，其中几座光秃秃的绝壁耸入云霄，倒是给人以十分壮阔的感觉。

　　这会儿，几座绝壁当中，一座最高的绝壁就像是被斩断了一样，从绝壁的中央位置断裂开来，那折断的绝壁，这会儿横倒在一旁，给人的感觉却是异常的震撼。

　　能够将一座巨大的绝壁斩断，这显然不是普通人所能做得到的。

　　此时此刻，在这片荒芜的山峦周围，一声声的破风声接连传来，随后，一个个的强者就像是约定好了一样，纷纷从四面八方朝着此处汇聚而来。

　　时间不长，在这片山峦周围便是聚集了不下三十几个强大的武者，这些武者都是围在一片绝壁的周围，而此时，在这片绝壁之上，整整五个老者满身鲜血地躺在那里，却已然是气息全无，显然是死的不能再死了。

　　“嗖！！”又是一声破风声传来，人群之上，一个老者的身形瞬间闪现而出，降落在了人群的中央。

　　“逸风长老，您来的正好，我们的人出事了。”

　　等到见到老者到来，在场众人纷纷对着来人弯下了腰，却是尽数对着老者施礼，其中一个中年人更是上前一步，对着老者解释道。

　　“不必多言！！”逸风长老摆了摆手，打断了男子的解说，随后便是第一时间将目光投向了峰峦上横死在这里的五个老者。

　　“逸刑长老、逸圆长老……”看着躺在那里的五具尸体，逸风长老的脸色越来越沉，整个人都是有种暴怒的迹象。

　　眼前的五具尸体，他却是尽数认得，这五人，正是天心宗的五大长老，其中的逸刑长老和逸圆长老，都是结丹境七重的强者，另外的三人，也都是结丹境四五重的高手，可以说是天心宗当中排在前列的强者了。

　　然而，就是这样的一个强大的五人组合，这会儿竟然全都死在了这里。

　　看得出来，这五人之前似乎并没来得及出手，便是直接被取走了性命，可见，对方之人的实力，那是铁定要在这五人之上。

　　五人的尸体都是没有太多的破损之处，但却无一例外都被震碎了丹田，毁掉了元丹，随后便是一剑穿心，凶兽的出手，当真可谓是干净利落。

　　“谁第一个到达的这里？”

　　面色阴沉地看了一会儿，逸风长老声音低沉地对着周围的人群问道。

　　“回逸风长老，老夫等人是第一波赶过来的。”说话间，一个四人团体站了出来，其中一个结丹境五重的老者上前一步，对着逸风长老回禀道。

　　“说说你们到来时都看到了什么，可有见到了凶手的踪迹？”

　　“我们五人之前就在不远处镇压魔兽动乱，听到这边有求援信号，便是第一时间赶了过来，不过等到我们来到这里之时，逸刑长老等人已经殒命了，至于凶手，我等尽是没有发现。”

　　老者摇头一叹，眼底不禁闪过一片哀伤之色。逸刑长老和逸圆长老等人，在天心宗也算是强者的范畴，实力比他们还要强不少，可眼下竟然就这般陨落于此，当真是让人难以想象。

　　“该死的，什么人如此大胆，竟然该对我天心宗长老出手！”

　　听到老者的解释，逸风长老不禁狠狠地咬了咬牙，满脸怒色地道。

　　眼前的五人明显都是被武者斩杀，绝对不会是死于魔兽之手，这一点却是无须怀疑。毕竟，魔兽不会如此温柔，若是真的是魔兽出手，这五人的尸体恐怕早就被吞食了。

　　接连有人从远处掠来，这一片山峦很快便是聚集了不少的人，只是，当大家见到躺在那里的逸刑长老等人之时，每个人都是说不出话来。

　　天心宗可是四大宗门之一，按道理来说，应该不会有人敢对天心宗出手的，况且，这五人的实力都不弱，竟然连反抗的机会都没有，就尽数被杀了。

　　“嗖！！！”又是一声破风声响了起来，而说话间的工夫，一个年轻人的身形便是从远处飞掠而来。相比于其他人的到来，这年轻人的出现，却是直接将所有人的注意力都吸引了过去，因为从他飞掠的动静来听，他的速度，明显要比在场所有人都快了一丝。

　　“恩？”逸风长老也是第一时间看向了来人，而当看清了对方的模样之时，他的脸上不禁闪过一丝的惊愕之色。

　　“枫小子？”眉毛一挑，逸风长老不由得轻咦一声，心下难免有些震惊。

　　来人非是旁人，正是稍稍落后他一步的元枫。只是，当见到元枫震动双翼，只比自己迟到了这么一会儿就赶上来了之时，逸风长老不禁有些难以置信。

　　“这人是谁？怎么会有如此快的速度？”

　　“好年轻的小家伙，如此年轻的家伙，怎么会有如此快的速度？”

　　“先天境五重？我没有看错吧？”

　　“不对，他的能量波动至少在结丹境三重以上！！”

　　众人的目光尽是看向了来人，而看着那由远及近，说话间就到了他们近前的年轻男子，每个人的脸上都是带着淡淡的惊色，一时间都有些回不过神来。

　　“刷！！！”

　　元枫并没有将众人的注视放在心上，远远地，他已经看到了摆在那里的五具尸体，而在见到了这五具尸体之时，他不由得瞳孔一缩，最后直接降落在了逸风长老的身旁。

　　“枫小子，你……”逸风长老的目光难免看向降落在身旁的元枫，心下同样充满了惊疑。他这几日与元枫一起镇压魔兽，却是从来没想到过，元枫竟然还有着如此骇人听闻的速度。

　　“逸风长老，多余的先不说了，眼前这是怎么回事？”摇了摇头，元枫并没有对自己的速度解释什么，说起来，他的乘风翼摆在那里，明眼人一看就能看得出来，他却也并没想隐瞒。

　　“哎，还不清楚情况，这五个都是我天心宗的长老，两个结丹境七重的强者，还有三个结丹境四五重的高手，却是都陨落在此。”

　　听到元枫的问题，逸风长老却也没心思去问元枫的速度之事，摇头一叹之间，便是随口解释道。

　　“什么？两大结丹境七重？三个结丹境五重？”听到逸风长老之言，元枫顿时神情一震，脸上尽是一片震撼之色。

　　两个结丹境七重高手，外加三个结丹境四五重的强者，这样的一伙人，就算是放眼整个天龙皇朝，都可谓是异常强横的人物了吧，想不到竟然会一下子陨落五个。

　　“什么人如此强横，竟然一下子斩杀了五个如此强者！”双眼微眯，元枫的目光紧紧地盯着五大结丹境长老的尸体，下意识地对着五具尸体走了过去。

　　眼见元枫靠近尸体，逸风长老也是靠近了一些，同样认认真真地观察起了尸体来。他是十分信任元枫的，对于元枫这样的天才人物，他打心眼里就有着不一样的对待方式，所以，就算是元枫并不应该在这个时候上前，他也并没有多说什么！

　　其余的天心宗长老这个时候当然也没什么可说的，元枫显然是与逸风长老相识的，而且看起来，逸风长老似乎对元枫十分的看重，也十分的信任，所以，他们这会儿当然只有一边儿看着的份儿。

　　逸风长老在天心宗的地位，那是丝毫不在元老级高手之下的，眼下，逸风长老就是这里身份最高的，一切，当然都是要由这位超级长老来决断。

　　元枫并没有管其他人的想法，说话间的工夫，他已经来到了五具尸体近前，并且在尸体一旁蹲了下来。

　　目光紧紧地盯着五具尸体的伤口，元枫的神色，却是慢慢变得冰冷起来。

　　“黑气，我知道是谁干的了！！！”

　　面色一沉，元枫一抬手，直接从五具尸体当中抽出了一丝十分稀薄的黯淡气息，这一丝的气息虽然很微弱，甚至微不可查，可对于有着吞天武灵的他来说，却是依旧将其找了出来。

　　“恩？”等见到元枫从五具尸体当中抽出来的黯淡气体，逸风长老的面色，也是在这一刻变得一片凝重起来。

　　“黑衣人，是那个黑衣人势力！！！”

　　当日的交流会，他是与黑衣人组织的强者交过手的，虽然只是短暂的交锋，可那些气息冰冷，人手一柄黑色长剑的古怪家伙，却是为他留下了难以磨灭的记忆。

　　此时此刻，当见到被元枫弄出来的暗淡气体，他第一时间便是想起了那些黑衣人。

　　“终于露面了啊，还以为他们已经躲起来，再也不敢露面了，看来倒是有些低估了他们！”元枫的双眼眯成了一条缝，此时此刻，他的心里不由得充满了寒意。

　　沉寂了这么多天，看来，那些黑衣人恐怕又要出来为祸了。


第623章 重要的线索

　　自从有了魔兽动乱为祸之后，大家都是忙着镇压魔兽动乱，很多人都已经渐渐忽略了魔兽动乱的起因，以至于连黑衣人势力，都快要忘干净了。

　　此时此刻，当元枫检查了天心宗五大长老的尸体之时，终于在这五人的身上发现了黑衣人的痕迹，而沉寂了多日的黑衣人之事，显然又要提到考虑议程上来了。

　　对于黑衣人势力，元枫的心里一直都没有真正的放下过，不管别人对于黑衣人势力是什么样的想法，至少他从来没有小看过这个黑衣人组织，而且，他的兄弟初天宇就是被这些黑衣人抓走的，他一定要想办法将人救回来才行。

　　可惜的是，自从上次在交流会上露过面之后，黑衣人势力显然变得异常的警觉起来，这段时间当中，就连敏感如他，也没能发现有关黑衣人的蛛丝马迹。

　　事实上，这段时间以来，四大宗门是真的派出了强者寻找黑衣人势力的所在，但那些神神秘秘的家伙一心想躲，又岂是那么容易就能找得到的？这就像是一条表面看起来并没有太多特殊的鱼儿丢进了大海，就算是再厉害的渔人，也很难将其从茫茫大海中捞出来。

　　从五人尸体当中发现的黑色雾气，已经可以证明，杀害天心宗五大长老之人，正是黑衣人组织下的手，至于具体原因，这个倒是有待研究。

　　“想不到逸刑长老和逸圆长老纵横天龙皇朝无数年，最终竟然会横死于此，当真是世事无常啊！”确定了杀害五人的凶手之后，逸风长老已经将五人的尸体收了起来，随后便是不由得长长地叹息道。

　　以这五人的修为，其实大可纵横天龙皇朝，遇到什么样的魔兽都不至于尽数陨落于此，但惟独那黑衣人组织，却是要另当别论了。

　　“逸风长老，这座绝壁是怎么回事？可是在场的诸位斩断的？”

　　就在逸风长老和其余的天心宗长老扼腕叹息之时，一旁，元枫的目光已经开始在周围寻觅起来，第一时间便是见到了不远处被斩断的绝壁，随后皱着眉头道。

　　“恩？这个……好像并不是大家做的吧！”

　　听到元枫之言，逸风长老第一个挑了挑眉毛，随后将目光看向其余众人，略带询问地道。

　　眼前这座绝壁，显然不是一般人所能斩得断的，就算是逸风长老看了之后，都在考虑自己是不是能够轻易做得到。

　　原本，他们并不是没有发现这处断掉的绝壁，只不过大家都在因为五大天心宗长老的陨落而哀伤叹息，自然而然将这处断臂当成是之前战斗所致。而这会儿仔细一想，好像之前并没有发生什么大战呢！

　　“我去看看！”得到众人的回答，元枫的眉头皱的更加的紧了起来，说话间一跺脚，直接对着斩断的绝壁窜了过去。其他人这会让儿都有些失去了精确的判断力，但他却是清醒得很。既然黑衣人露面了，那么必须要想办法找出痕迹，将这些讨厌的家伙揪出来。

　　“等等我！！”眼见元枫动作，逸风长老随即跟上。他此时也已经沉静了下来，自然也就想到了很多的问题。

　　一老一少在斩断的绝壁之上定住了身形，而第一时间，二人的目光便是被绝壁的断面所吸引，尤其是逸风长老，在见到这绝壁的断裂面之时，他的目光却是猛地一凝。

　　“这是……云灵晶矿脉？”

　　逸风长老的身形直接降落在了被斩断的绝壁之上，而当他见到这一处绝壁的横断面之时，他顿时不由得惊呼出声，手掌一划之间，一块色彩斑斓的矿石便是被他从下方抓到了手里。

　　“好奇异的晶石，这东西叫云灵晶么？”元枫也降落在了绝壁的断面之上，目光闪烁地看着下方的特殊晶石。看得出来，这些晶石并不是十分的精纯，但即便如此，这些色彩斑斓的石头也当真是十分的漂亮。

　　而且，从这些晶石当中，他感受到了一股十分特殊的能量波动，显然，这所谓的云灵晶，应该不会是普通之物。

　　“云灵晶矿，竟然是如此精纯的云灵晶矿，看来逸刑长老等人的陨落，与这云灵晶矿必然有着密切的联系啊！”

　　逸风长老面色变幻，心里显然是在快速地思索了起来。逸刑长老等五人陨落在云灵晶矿脉周围，这显然不可能是巧合，只是，这里面究竟又有着怎样的内情，一时间真的不是那么容易想得清楚的。

　　“逸风长老，这云灵晶矿石是做什么用的？很珍贵么？”

　　眼见逸风长老拿着那彩色的矿石面色变幻，元枫不禁眉毛一挑，淡然问道。

　　“云灵晶，知道这东西的人恐怕并不多，放眼整个天龙皇朝，恐怕也就我天心宗的强者能够对云灵晶有所了解。”摇了摇头，逸风长老略作沉吟，这才接着道，“这种晶石比较罕见，不过对于天龙皇朝之人来说，其实也并不是十分珍贵，简单说来，这东西乃是用来布阵的。”

　　逸风长老见多识广，却是一下子就说出了云灵晶的用途。

　　“厄，布阵？这云灵晶是用来布阵的？什么玄阵要用这东西来布置？”听到逸风长老的解释，元枫不禁面色一变，随后略带好奇地问道。

　　“不错，的确是布阵的，想来你应该也接触过，一些传送类的玄阵，比如传送通道一类的，便是需要这云灵晶来布置。”

　　点了点头，逸风长老又随手将下方的云灵晶矿脉割下了一些，拿在手里掂量了一下。既然是布阵材料，那么他对于这东西，自然也是有所了解的。

　　“传送玄阵？类似传送通道？”

　　等到逸风长老话音落下，元枫的脑海中顿时浮现出了他在黑山国之时，从地上空间到地下世界的传送通道，显然，那种通道，应该就是一种传送类的玄阵了。

　　“想不到这里竟然会有一处云灵晶的矿脉，当真是让人意想不到，只是，这云灵晶矿，又是被什么人挖掘出来的？总不会是逸刑长老他们吧！”

　　逸风长老捏着矿石，最终却是陷入了沉思当中。云灵晶矿在此出现，天心宗的五大长老死在这里，这中间，究竟又会有着怎样的联系？

　　“五大天心宗长老陨落于此，下手的一定是那些黑衣人无疑了，至于这云灵晶矿，应该也是那些黑衣人开掘出来的……”

　　心思电转，元枫作为旁观者，却是很快便理出了一条思路来。

　　“逸风长老，看来逸刑长老五人，恐怕是看到一些不该看到的事情了啊！”单手托着下巴，元枫的脑海当中已经将一副画面还原了出来。

　　“看到不该看到的？”听到元枫的提醒，逸风长老不由得神情一震，却是马上也想到了什么！

　　“如果晚辈猜的不错的话，这一处云灵晶矿，应该是那些黑衣人挖掘出来的，而逸刑长老五人，应该是恰巧发现了这边的情况，在过来探查这边的情况之时，被那些黑衣人杀害了。”

　　事情看起来复杂，可一旦把黑衣人的情况结合进来的话，那么理顺起来似乎并不是十分的困难。

　　“是了，除了这一解释，恐怕也没有其它的可能了啊！”对于元枫给出的猜测，逸风长老却是举双手赞同的，毕竟，逸刑长老等人并没有斩断这一处绝壁的实力，而且也不会闲着没事儿把这绝壁斩断。

　　“如此说来，那些黑衣人，有可能是在寻找这云灵晶矿石了？”

　　等到理清了整件事的思路，元枫却是马上抓住了事情的关键点。弄清事情的始末并不是最关键的，最关键的是，他们要找到有关黑衣人势力的蛛丝马迹，然后想办法找出这黑衣人势力的老巢，最终达到消灭这些家伙的目的。

　　“枫小子，你的意思是，那些黑衣人势力是在搜集云灵晶矿？”虽然不能完全确定，但种种迹象表明，那些黑衣人势力，似乎真的就是在寻找这云灵晶矿石，只不过之前在开采这云灵晶矿石之时，被逸刑长老等人撞见，而在斩杀五人之时，也不知道哪位长老竟然发出了求援信号，这才让他们仓皇逃窜了。

　　“至少，这应该是一个线索！”撇了撇嘴，元枫倒也并不敢确定自己的猜想，但至少，云灵晶矿，应该是一个追查黑衣人下落的线索。

　　“如果真的是这样的话，那么这一消息必须要传回到天龙圣境那边了啊！”等到听了元枫之言，逸风长老已经有了决定。

　　黑衣人之事可是大事，此番有了寻找黑衣人的一丝线索，当然是要赶快让四大宗门的高层了解了才是。


第624章 寻求突破

　　这段时间以来，四大宗门对于黑衣人势力的调查可谓是毫无线索，黑衣人势力在霍动起了魔兽动乱之后，显然都变得异常的小心翼翼起来，想要在茫茫天龙皇朝的国土当中找到他们的踪迹，当然不可能那么容易。

　　不过，这一次天心宗所管辖区域发生的情况，却是让黑衣人的完美隐匿露出了一丝的线索，至于这一丝的线索能够为局势带来怎样的变化，一时间却是还不好说。

　　“枫小子，你真的不随老夫回天心宗？”

　　天空当中，元枫和逸风长老相对而立，这会儿，逸风长老显然是要离开，暂且回天心宗去汇报情况，却是想要邀请元枫一起回去。不过，对于他的邀请，元枫显然并没有太大的意愿。

　　“逸风长老，晚辈还有不少的事情要做，暂且就不去天心宗了，等到魔兽动乱事了，黑衣人势力也伏诛之后，晚辈势必会到天心宗登门造访，届时，还望逸风长老能够为晚辈通融一下，别让晚辈进不去大门呢！”

　　天心宗的确应该去一趟，不过却并不是现在。他现如今已经答应留在剑宗一年时间，这之间要是跑到天心宗去的话，显然有些不成体统。

　　而且，眼下他的确有事情要做，所以，于公于私，他这会儿都不能去天心宗做客的。

　　“哎，也罢，枫小子，不论是什么时候，只要老夫还在天心宗，那么天心宗的大门，就永远都会为你敞开着。”逸风长老是毫不掩饰对元枫的邀请的，以元枫的玄阵天赋，不去天心宗那是最可惜的，至于什么剑宗，那都是小打小闹。

　　“多谢逸风长老抬爱！”元枫当然也明白对方的想法，而能够得到这位长老如此对待，说心里话，他也着实可以感觉到荣幸了。

　　“对了，枫小子，在事情还没有弄清楚之前，你万万莫要擅自行动，否则真的遇到黑衣人势力的高手，你的这点儿力量可不够看哪！”

　　临行之前，逸风长老突然间皱了皱眉头，有些不放心地对着元枫嘱咐道。

　　之前，元枫曾问过他，要怎么才能找到云灵晶的矿脉，而他当时并没有多想，便是随口将方法告诉了元枫，事后他才想到，似乎对于此事，他并不应该告知元枫才对。

　　“长老放心，弟子知道深浅的。”听到逸风长老的嘱咐，元枫点了点头，给了对方一个你放心的笑容道。只是，他的心里究竟是怎么想的，却是只有他自己心里清楚了。

　　“好，既然如此，那咱们就后会有期了！！”该说的都已经说完，逸风长老不再迟疑，说话间一闪身，直接便是对着天心宗山门所在的方向飞掠而去。此间之事，他必须尽快让天心宗的高层知晓，以便针对性地对黑衣人势力进行探寻。

　　“云灵晶，布置空间玄阵的材料，真不知道那些黑衣人搜集这东西做什么！”等到逸风长老离开，元枫的眉头不由得皱了起来。

　　对于黑衣人在搜集云灵晶矿石之事，他是真的想不出其中的因由来了，不过有一点，黑衣人想要做的事，他必然是要想方设法不让对方做成，这样绝对是对的。

　　“按照逸风长老所说的，存在云灵晶矿的地方都是光秃秃不长植被的，而且一般多是悬崖绝壁，如此说来，想要寻找黑衣人的下落，完全可以到这样的地方探寻，甚至是守株待兔。”

　　逸风长老的嘱咐他并没有忘记，不过，若是能够让自己找到黑衣人势力的下落的话，他倒是很愿意冒这个险。

　　“还差了那么一点儿，如今小八的力量已经达到了结丹境八重的巅峰之境，而以我现在的修为，调用这等力量已经力有不逮，眼下最好是能够更进一步，达到先天境六重的境界，那样的话，就算是小八达到结丹境大圆满，我也可以将它的力量尽数借用过来。”

　　那些黑衣人可不是那么容易就能去招惹的，要是没有足够的力量，那么就算是找到了那些家伙，也只能是把自己给搭进去罢了。所以，在动手之前，他必须要让自己壮大一些才行。

　　“已经帮过别人不止一次，却是总忘了对自己施加手段，看来我还真是聪明一世糊涂一时啊！重力玄阵，为何我不为自己布置一次重力玄阵，夯实一下我现如今的基础，为下一次的突破做准备呢？”

　　此番与逸风长老修炼玄阵，他这才记起来，当初自己帮过初天宇等人以重力玄阵加快修炼速度，他自己更是曾凭借重力玄阵，使得自己的地阶武技乘风翼得到了突破，既然如此，他这一次当然也可以再来一次，让自己快些突破境界。

　　这段时间的杀戮，加上这两天修炼玄阵，他能够感觉到自己的状态已经被激发到了最佳状态，而且眼看着就要达到突破的界点，若是有重力玄阵辅助一下的话，说不定能够在短时间内再做突破呢！

　　“先找一处安静点儿，没有人打扰的地方吧！”有了决定，他倒是不再迟疑，身形一闪之间，便是对着远方的一处密林飞掠而去。

　　以他现如今的实力，速度之快，早已经超越了结丹境大圆满强者，就算是逸风长老跟他相比，怕是都要稍逊一筹。很快，他的身形便是在一片原始密林当中降落了下来。

　　这一片密林的规模当真是不小，不过魔兽动乱之后，这里的魔兽都已经跑到了外面去，饶了一圈，他也就发现了为数不多的几头强一些的魔兽，不过都被他随手清理了。

　　最终，元枫选择了一处比较宽敞的峡谷，在简单做了一番掩饰之后，便是开始了自己的晋级计划。

　　布置重力玄阵，这东西对于现在的他来说，简直就是易如反掌的事情，在学会了冰火两仪阵之后，重力玄阵这种简单的玄阵，简直就是随手就来。

　　为了能够起到更为明显的效果，元枫这一次布置重力玄阵，可是着实花费了不小的心思，而这一次他所布置出来的重力玄阵，较之当初为初天宇等人布置的重力玄阵，强了不知道有多少倍！

　　初天宇等人的承受力有限，可他就完全不一样了。为了布置这一次的重力玄阵，他整整用了自己上万块的灵晶石，显然是完全地拼了。

　　“好家伙，这样的环境当中，还真是举步维艰呢！”布好了玄阵，元枫自己都感觉到，在这样的一处重力玄阵当中，几乎连抬一抬脚都十分的费力。

　　重症就要下猛药，为了能够快些夯实基础，无限缩短修炼时间，他也只能是对自己狠一些了。

　　“小八！！！”准备好了一切，元枫一抬手，先是将小八放了出来。在这荒郊野外进行修炼，当然是要由小八负责护卫的，否则的话，他却是不可能完全静下心来。

　　“吱吱吱！！！”

　　如今的小八已经有了结丹境八重巅峰的力量，就算是放眼整个天龙皇朝都是顶尖强者，刚一出现，他便是对着元枫一通吱叫，意思也很明显，就是要让元枫尽管修炼，它会负责好保卫工作，不让任何人打扰到他的。

　　“嘿嘿，真是一个懂事的家伙，等我突破了境界之后，就想办法带你去弄一头大圆满级别的魔兽，让你一举达到结丹境大圆满的境界。”

　　如今有了冰火两仪阵这种手段在身，说起来，想要猎捕结丹境大圆满级别的魔兽，却也并不是毫无可能，若是能算计好了，此事却是大有可为啊！

　　“吱吱吱！！！”听到元枫之言，小八顿时惊喜地叫了起来。元枫从来没有晃点过它，既然现在开口了，那么它应该很快就能吃到大餐了吧！想到这里，它便是赶忙打起精神，认认真真地为元枫开始了守卫。

　　“噗噗噗！！！”说话间的工夫，从这家伙的身下，竟是接连出现了四头形态怪异的魔兽，这四头小家伙一出现，随后便是摇头晃脑，直接分四个方向扩散到了外围，显然是去外面把风去了。

　　“厄，这家伙……”眼看着小八生出了四头魔兽去把风，元枫的脸上不禁露出一丝惊异之色。

　　如今的小八，智慧已经越来越高，根本不用他指挥，这家伙就知道怎么做最合理。

　　当然了，让他惊异的不止这些。他刚刚已经探查了，小八此番生产出来的魔兽，每一头竟然都有着先天境大圆满的力量，而且隐隐有超越大圆满的趋势。

　　“这还真是进化了啊，刚一生出来的魔兽，竟然就能强大若斯，这要是等你晋级了结丹境大圆满，甚至是湮灭境之时，你还不得直接生产结丹境的魔兽了么？”

　　当初的那头触手魔兽，生出来的都是简单的普通魔兽，而小八可好，一生就剩这么强的家伙，这还真是一代更比一代强！

　　“万事俱备，现在，是时候更进一步了！”等到小八已经准备好，元枫却也不再迟疑，心神一动之间，便是开始了又一次的凶猛修炼。


第625章 先天六重

　　这里是一片层层叠叠的密林深处，此时此刻，在一片片的密林掩盖当中，三个黑衣人缩在一起，正小心翼翼地说着话。

　　“魔笛，你刚才太过鲁莽了，那五人实力都不弱，我们真的不应该轻易对他们出手的。”

　　“是啊，两个结丹境七重，两个结丹境五重，还有一个结丹境四重，这五个家伙的实力可谓是异常不俗了，我们三个应该不招惹他们才是。”

　　三个黑衣人龟缩在一起，其中两个黑衣人正在对另一人不断的责备着，而听着这二人的责备，另外一个黑衣人一直都没有出声，只是任由二人你一句我一句说的没完。

　　“行了行了，你们之前干嘛不阻拦？这会儿出了意外了，你们这才想到后悔了，要不是你们也想多搜集一些云灵晶的话，这一次又怎么可能有这种事发生？”

　　终于，被另外两人说的有些气恼，第三个黑衣人一声冷哼，直接将二人的话噎了回去。

　　“哼，此番我们三人一组，搜集云灵晶矿石，不管是好事还是坏事，可谓是有福同享有难同当，就算是我出了差错，你们两个也别想有好果子吃。”

　　他们这一次被派出来搜集云灵晶矿石，上面之人说的很清楚，若是暴露了，那么就可以直接自行了结了，而若是给组织带来麻烦的话，那么就是生不如死。

　　“厄，咳咳，魔笛兄不要生气，我们也就是随口一说罢了，虽然是有了点儿小意外，不过这也没什么大不了的，见到我们的那五人都已经死了，我们的行踪也并没有暴露，说起来这也算不得什么大事。”

　　“对对对，就是一次小小的意外罢了，大家就当是从没有发生过，等会儿咱们三个继续去寻找新的云灵晶矿脉就是了。”

　　被叫做魔笛的男子一通训斥，二人却也不再继续埋怨。他们这才意识到，在被派出来执行任务的那一刻，他们就已经是绑在一起的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损，所以根本没必要给自己惹麻烦。

　　“差不多了，那边儿的情况基本应该也已经平息，咱们三个继续吧！也不知道执事大人们什么时候就会召集我等，要是没有足够的云灵晶矿，少不得要挨罚的。”

　　三个黑衣人不再多言，说话间便是做以掩饰，开始了又一次的行动。只是，虽然三人说的轻巧，可他们心里都明白，这一次事件若是让那些执事大人知道的话，那么他们三个怕是必死无疑的。

　　说起来，他们三人起初做的本没有错，可错就错在，他们在最后时刻被天心宗五大长老的求援信号吓懵了，最后竟是急急忙忙地逃离了现场，愣是忘了毁尸灭迹。

　　当然了，忘了毁尸灭迹其实也并不是什么大不了的事情，可倒霉的是，他们怎么也不会想到，天龙皇朝却是还有一个叫做元枫的小家伙，这个小家伙，简直就是他们的克星！

　　他们三个是铁定不会将今日之事汇报到上面的，而就是这一次小小的失误，对于黑衣人势力来说，无疑是一次难以想象的疏漏……

　　天心宗，一处异常寂静的宽敞大殿当中。

　　这是一间异常宽敞的朴素殿堂，整个的大殿足足有着上千平米的范围，看起来却是异常的开阔。

　　此时此刻，天心宗宗主苏问心正双手背后，立于殿堂中央，面色阴沉的看着眼前的五具尸体，眼底有着难以掩饰的怒色。

　　“黑衣人势力？又是那该死的黑衣人势力！！”听着一旁的逸风长老将事情的始末讲述出来，苏问心的身上顿时逸散出一股犹如实质的杀意。

　　天心宗修炼的是中正平和的大道，可此时此刻，面对自己宗门的强者被残杀的事实，就算是再怎么平和的心态，却也不可能平静对待了。

　　“宗主，逸刑长老等人不能白死，此番发现黑衣人势力的蛛丝马迹，很有可能就是一次契机，老夫建议从云灵晶矿着手，说不定真的能够找到黑衣人势力的所在，一举灭之，为我天心宗诸多长老报仇。”

　　逸风长老也着实为那些惨死的长老感觉到哀伤和愤怒，如果有机会的话，他当然很想把黑衣人势力挖出来，一个接一个地灭杀。

　　“此事的确非同小可，云灵晶矿可谓是一个突破口，本宗这就去与另外三家商议，想办法拿出一个可实行的方案来。”

　　天心宗宗主苏问心显然也是看到了一丝的眉目，心里隐隐有些期待起来。

　　在魔兽动乱爆发之时，四大宗门其实就已经派出湮灭境强者去搜寻黑衣人势力的踪迹，顺便灭杀一些强大的魔兽。可惜的是，四大宗门的强者们出去之后，根本就是没有明确的目标，最终只能是东一头西一头地乱撞，终是沦为了剿灭魔兽的灭魔团了。

　　最后，这些个强大的湮灭境元老在灭杀了一些魔兽之后，只能是悻悻地回到了各自的宗门，没有继续在外面浪费时间。

　　不过，这一次的情况显然有些不同了，有了云灵晶矿做目标，大家至少有了可以寻觅的对象，如此一来，只要黑衣人是真的在收集云灵晶的话，那么完全有可能将其找出来。

　　想到这里，苏问心却是不再迟疑，在交代了逸风长老一番之后，便是急匆匆地去找另外三家的三大宗主去商议了。

　　“希望这一次能够取得可喜的收获啊！”眼见苏问心离开，逸风长老不禁摇头一叹，心底同样是隐隐的期待起来。

　　四大宗门的高层重新定计，这一次必然会有所突破了，只是，事情究竟又会发展到什么地步，这会儿却是谁也说不好……

　　密林之间，一只体型不小的八爪怪物正在紧张兮兮地看着眼前的男子，而这会儿，眼前的年轻男子浑身都是大汗淋漓，一身的能量波动，却是正在急剧地攀升着。

　　见到男子浑身上下急剧攀升的能量波动，八爪怪物明显变得有些激动起来。以它的实力，当然很容易就能发现，眼前的年轻人，这会儿正是到了关键时刻了啊！

　　事实上，元枫此时的确到了关键的档口，属实就差临门一脚了。

　　“真武神功，无上秘法，如今我已经达到第五层次，看来今日，是时候更进一步，朝着更高的层次继续攀升了啊！”

　　重力玄阵当中，元枫努力地运转着自己的真武神功，整个人都已经是大汗淋漓。

　　距离他开始尝试突破，已经整整过去了一天的时间，而这一天的时间，因为有强大的重力玄阵相助，他却是相当于修炼了不下三五天的时间。

　　对于其他的武者来说，三五天的时间可能并不算什么，不过，对于他来说，三五天时间的积累，那是足够他尝试冲击先天境六重的了。

　　这一次的修炼并不像是上次那么艰难，上一次的突破，他是硬生生去冲击境界，而且是完全在没有准备好的情况下。那种冲击方式，简直就是被逼到没办法的情况下了，所以冲击起来异常的困难。

　　不过，这一次却是完全不同。距离上次突破境界，已经整整过了小半个月的时间，而这段时间当中，他无时无刻不在进行着杀戮，进行着修炼，而在这种磨练当中，修炼速度自然要比以往快了不少。

　　在他开始修炼之时，他其实就已经感受到先天境六重的突破契机出现了，而等到他凭借重力玄阵，开始了功法运转之时，很快便是进入了完美的修炼状态。

　　重力玄阵当真不是一般的给力，在这样的环境当中，他对于基础的打磨可谓是异常的迅速，在重力玄阵当中运转功法一个周天，却是相当于在普通环境中运转几个周天了。

　　虽然这种运转会很累，但对于元枫来说，这显然算不得是什么难题。

　　“来吧来吧，期盼已久的先天境六重，此时不突破，还要等到什么时候？收！！！”

　　某一刻，一直都端坐在重力玄阵当中的元枫面色一动，说话间，他的双手猛地一挥，顿时，下方重力玄阵当中的灵晶石便是被他尽数收了起来。

　　“呼！！！”灵晶石收起，整个的重力玄阵立马瘫痪，而身处其中的元枫，突然间感觉到浑身一轻，那本就运转到了极致的真武神功，这一刻直接冲破了最后的桎梏，一举到了先天境六重的境界。

　　“轰！！！”源自灵魂深处的响动直接在元枫的身体当中传开，与此同时，周围的天地灵气猛地一颤，尽皆对着他汇聚而来。

　　“现！！！”

　　等到修为突破，元枫面色一喜，而随后，他便是一抬手，直接取出了几头结丹境的魔兽尸体来，这几头结丹境的魔兽尸体，每一头都足足有着结丹境五重的修为，正是他为自己此番突破做准备的。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　五六头的结丹境五重魔兽，说话间已经被吞天武灵炼化成了精纯的能量，直接回馈到他的身体当中，随后，以元枫为中心，一股强大的能量风暴，直接开始席卷开来。

　　“先天境六重，我终于又突破一层修为，更进一步了啊！”

　　感受到身体当中那强大的力量在涌动，元枫的嘴角微微一挑，整个人都是说不出的舒爽。


第626章 设伏

　　历时半个月，经历了无数次的杀戮和战斗，最终又以重力玄阵打磨一日，元枫终于如愿以偿地突破到了先天境六重的境界。

　　先天境六重，这种境界在他现如今所接触的人群当中，简直就是不值一提的境界，甚至可以说，这样的境界，根本就是垫底的垃圾境界。四大宗门招收弟子，最低的门槛都是先天境五重以上，而他直到此刻，才达到了这样的境界。

　　不过，此先天境六重非彼先天境六重，他的先天境六重跟其他人相比，却是根本没办法同日而语的。

　　修为晋级先天境六重，元枫的实力，却是直接超越了结丹境五重的境界。五头结丹境五重魔兽的尸体下肚，这会儿的他，结丹境五重当中已经五人能及。

　　“这一次倒是效率不低，一天不到的时间就完成了突破，看来今后若是有暇，还真是要经常布置重力玄阵，用重力玄阵进行辅助修炼啊！”

　　密林之间，元枫活动了一下浑身的肌肉骨骼，顿时，一阵阵劈啪声便是传递开来。这一天时间在重力玄阵当中打磨肉身，对于他的身体来说，绝对是一种难以想象的磨练，那数十倍的重力，简直让他的经脉和肉身得到了最大程度的开发。

　　五头结丹境五重的魔兽，除了那庞大的能量之外，还有那特殊的生命能量，那些能量进入身体，直让他的经脉扩充了数倍不止，如此一来，就算是单单论经脉强度，他就已经有了不下结丹境大圆满高手的经脉强度了。

　　“乘风翼！！！”心思一动，他直接将自己的一双羽翼召唤了出来，顿时，一对威武的羽翼便是舒展开来，而那羽翼的大小和颜色，比原来都是有了长足的变化。

　　“刷！！！”

　　羽翼出现，元枫身形一闪，直接几个闪烁，最终又回到了原地，而那速度，比之前不知道快了多少！

　　“很好，随着我的修为不断提升，乘风翼的血肉翼就会不断被激发，届时借助小八的力量，我的速度，想来可以直指湮灭境强者了啊！”

　　在之前，他的修为在先天境五重，小八的实力在结丹境七重之时，他的速度就已经超过了结丹境大圆满高手了，而现如今，他的修为达到先天境六重，小八的实力更是远超结丹境八重，这样的巨大改变之后，他的速度，不知道快了多少倍呢！

　　可以想象，如果现在再让他遇到结丹境大圆满强者，只要他羽翼一震，对方恐怕连吃灰的资格都没有了啊！

　　“吱吱吱！！！”就在元枫感受着自己新的力量，心下喜悦不已之时，一旁的小八已经来到了近前，叽叽喳喳地叫了起来。

　　“哈，别急别急，我这才刚刚突破，你总要给我点儿时间稳定稳定吧！”听到小八的叫声，元枫不禁有些失笑。小八这是在提醒他，赶快去给它找食物呢！

　　为小八猎杀结丹境大圆满的魔兽，此事的确是刻不容缓，不过，那种级别的魔兽可不是说杀就能杀的了的，在猎杀那种级别的魔兽之前，他必须要认真计划一番才行。

　　黑衣人的情况已经露出了一丝蛛丝马迹，不过在小八没有达到大圆满之前，他并不想去冒那个险，眼下第一件要做的事，就是帮小八猎杀到一头结丹境大圆满的魔兽，如此一来，他和小八的力量都会大幅度提升。

　　一旦小八达到结丹境大圆满，那么他的速度势必可以超越一个极致，那时，就算是碰到湮灭境的人物，他也有了逃跑的本钱不是？

　　“结丹境大圆满的魔兽，这次可是要好好的找一找了啊！”双眼微眯，元枫直接将目光看向了小八。

　　猎杀结丹境大圆满魔兽，单单靠他自己显然不行，不过，有小八这家伙在，想来它应该能够发挥不小的效果吧！他还记得，当初在剑宗之时去猎捕那头大鳄鱼，就是小八全程负责隐忧和制服，最后由他来补的刀。

　　“小家伙，想要吃到食物，你可不能什么都不做啊！这一次，说不得你又要露几手了。”心思一动，他直接对着小八下达了回到他身体血脉当中的命令，羽翼一震之间，便是直接离开了原地。

　　以他如今先天境六重的修为，小八的力量，他已然可以十分轻松地尽数调用，也就是说，这会儿的他，从某种意义上来说就是一个结丹境八重的超级强者。

　　以结丹境八重的力量催动乘风翼，那种速度，当真可以用快若闪电来形容。

　　整个天龙皇朝的上空，元枫几乎化作了流风，到处搜寻着结丹境大圆满的魔兽，而这种搜寻，在差不多持续了两个多时辰的时间之后，终于有了可喜的结果。

　　说起来，这两个多时辰的时间当中，元枫发现的结丹境大圆满魔兽不下四五头，不过，其中多数的魔兽要不就是不好下手，要不就是实力太强，最终，他只能是选择了眼下这一头。

　　天空之上，元枫静静地观察着下方的一片废墟，那里，一头足足有着七八米长，三四米高的巨大魔狼正静静地趴在废墟当中，看得出来，这家伙明显是经历过一场大战，身体之上竟然有着不下十几处的伤口。

　　“就是你了，结丹境大圆满的修为，而且还受了点儿伤，今日，就跟你斗上一斗好了。”

　　看着下方的巨大魔狼，元枫眼神一凝，却是直接将对方确定为了此次动手的目标。说话间，他的身形猛地一沉，直至在距离魔狼数十里之外降落了下来。

　　虽然这头魔狼似乎是经历了一番大战，而且耗费了不少的元气，不过这种级别的魔兽，依旧不是他可以随随便便就能斩杀的，想要将对方灭杀，说不得还要想想办法才行。

　　“硬拼肯定不行了，看来必须要认真准备一番才行，结丹境大圆满的魔兽，不知道又经不经得起我这冰火两重天的考验？”

　　目光在周围扫视了一圈，他这会儿所降临的位置，乃是一片十分开阔的地域，方圆上百里都没有人类的踪迹，只有数十里外的魔狼蛰伏在那儿，也不知道什么时候会离开。

　　“开始吧！！”既然已经有了决定，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是在这片开阔的地域忙活了起来。

　　在他的身上，这会儿还有着不下十万块的灵晶石，而此番为了对付这头结丹境大圆满的魔狼，他却是将这十万块的灵晶石拿出了一大半，几乎全都用来布阵了。

　　冰火两仪阵已经修炼成功，但却尚未进行过实战，此番对付这头结丹境大圆满的魔狼，这部强横的玄阵，也是时候大放异彩了啊！

　　时间充足，元枫这一次布置冰火两仪阵，却是不骄不躁，将每一个细节都达到了完美的地步。玄阵布置的越是完美，威力当然也就越大，这一点自然是毋庸置疑。

　　整整用了将近一刻钟的时间，元枫这才将冰火两仪阵布置好，随后，他便是坐了下来，认真地调整了一下自己的状态，等到布阵的消耗尽数恢复过来之后，他这才将小八从身体当中释放了出来。

　　“小八，之前的那头大家伙你也已经看到了，你接下来的任务，就是把那家伙引过来，引到你我现在所在的位置，有没有问题？”

　　眼下他能做的已经做完，接下来就要看小八的了，如果小八不能将那头大家伙引过来，那么他恐怕只能是单枪匹马，去跟那头魔狼硬碰硬了啊！当然了，以他现如今的实力，在借用小八的力量的情况下，倒也并不是没有对付魔狼的实力，只不过想要斩杀对方，并不是那么容易罢了。

　　“吱吱吱！！！”小八与他乃是心意相通的，对于元枫的想法，它早已经聊熟于胸，一阵吱叫当中，它便是开始行动了起来。

　　“噗噗噗！！！”说话间的工夫，一头接着一头的魔兽便是被它生了出来，时间不长，它便是足足生出了三四十头的魔兽，而每一头魔兽的实力，竟然都在先天境之上。

　　“好家伙，看来随着小八的实力不断提升，它所能生产的魔兽却是越来越多，越来越强了啊！一下生出三十几头先天一阶魔兽，厉害，当真是厉害！”

　　看着小八说话间就生出了这么多的先天魔兽，元枫对于自己这头魔兽宠物，当真是越来越喜欢了。

　　话说回来，小八生产魔兽不可能无休无止，上次生产先天境高阶的魔兽，它只生产了四头，显然，越是高级别的魔兽，它所能生产的数量也就相应的越少。

　　“嗖嗖嗖！！”就在元枫思绪间的工夫，小八生产出来的三十几头先天境魔兽已经纷纷窜了出去，而见此，元枫的眼底，顿时充满了期盼之色。


第627章 冰火两仪之威

　　以元枫现如今的实力，其实是完全有着与结丹境大圆满级别的武者或魔兽戮战一番的，不过，那种战斗的结果恐怕不会太过理想。

　　所以，想要斩杀结丹境大圆满的魔兽，他必然是要认真算计一番才行的。

　　冰火两仪阵已经布置完成，他眼下所能做的已经就只有这些，而接下来，就是要看小八的手段了。只要能够把那头结丹境九重的魔狼引过来，他便有着七成的把握，将那魔狼斩杀。

　　冰火两仪阵一旁的一片断壁残垣当中，元枫已经静静地隐匿到了其中，他的修为等级本就不高，只要他想隐匿，就算是实力比他强太多之人，也未必就能感应到他的存在。而且，就算是感应到了，却也不会有人将他这样一个先天境六重的小家伙放在眼里。

　　小八此时就在元枫的身边，控制着它生产的三十几头魔兽，前去引诱那头魔狼，它今日的任务就是引诱魔狼，想方设法将其引到冰火两仪阵当中，至于其它的，却是根本用不到它。

　　元枫并不急，他相信小八的手段，必然能够将魔狼引过来，他要做的，就是随时做好出手的准备，一旦魔狼进入玄阵的范围，便直接给对方致命一击。

　　“嗷！！！”

　　时间不长，一声震天的怒吼声便是传递开来，显然，小八控制的三十几头魔兽，这会儿应该已经与那魔狼接触了。

　　“小家伙，你可不要掉链子啊！”看着一旁的小八小眼睛乱转，元枫知道，这会儿的小八，应该已经开始与那魔狼斗智斗勇了。

　　“吼吼吼！！！”

　　也不知道小八控制着那些先天魔兽，究竟在做些什么，时间不长，远处的那头强大的魔狼便是怒吼连连，就像是被猜到了尾巴的猫咪一样。

　　同为魔兽，小八必然是懂得如何激怒魔狼的，而且很明显的，它现在应该已经成功一半了。

　　“加油啊！弄死了那家伙，你就能吃个饱了。”眼见小八取得的效果越来越明显，元枫不禁在一旁为小八加油鼓劲儿道。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八显然也是明白这个道理，不用元枫多说，它也知道自己这是在为自己找食物，当然是异常的卖力。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　差不多又是几分钟的时间过去，远远地，一声接着一声的震荡之声便是传递了过来，而听到这震荡之声，元枫顿时眼神一亮，整个人都是一下子来了精神。

　　“来了！小八，看来你这次马上就能享用大餐了啊！”听到那一声声魔兽奔跑的脚步声，元枫知道，此番猎捕结丹境大圆满的魔狼，已经迈出巨大的一步了。

　　几十里的范围，在结丹境大圆满魔兽的面前几乎就是几步间的工夫，很快，元枫便是看到，那头巨大的魔狼，此刻正在飞速朝着他这边奔跑而来，一路上，那些被小八放出去的魔兽，正在一头接着一头被它吞噬着。

　　小八放出去的三十几头魔兽，并不是尽数跑到了魔狼近前去挑衅，而是拉长了战线，一直延伸到了冰火两仪阵的所在范围，那最后一头的魔兽，刚好是处在冰火两仪阵的中心。

　　“小八，回来！！！”眨眼间的工夫，巨大的魔狼已经到了不足十里的范围之内了，而见此，元枫二话不说，直接将小八收回到了身体当中。单单凭借他自己的力量，那是铁定不是魔狼的对手的，甚至于对方微微一动，就能把他掀飞个十里八里的了。

　　等到小八回到了他的身体血脉当中，他直接将后者的力量借用了过来，整个人的力量都是瞬间开始了壮大，直冲结丹境八重的境界。

　　“嗷！！！”就在元枫将小八的力量借用过来的同时，外面，那头结丹境九重的魔狼，已然在怒吼当中来到了最后一头魔兽的近前，并一口将那最后一头先天境魔兽给吃了下去。

　　它原本在那边安静的恢复着体力，可竟然被几头先天境的小魔兽频频骚扰，而那几头先天境的小家伙，甚至在它的面前狠狠地鄙视了它，对此，作为一头结丹境大圆满的魔兽，它当然是没办法容忍。

　　三十几头先天境魔兽，它在愤怒之下，却是很快便一一吞到了肚子里。只是，等到它将最后一头魔兽吞下去之后，显然，它也终于意识到了情况有些不对。

　　魔兽并不是没有智慧，而越是高阶的魔兽，智慧当然也就越高。只不过，魔兽更容易被激怒，更容易被算计，尤其是算计它的还是一头比它的智慧更高的魔兽。

　　“就是现在！！！”等到魔狼进入了冰火两仪阵的范围之时，一直隐匿在一旁废墟当中的元枫一声低喝，背后羽翼一震，瞬间便是从废墟中杀了出来。

　　“冰火两仪阵，起！！！”元枫的速度何等之快？如此短的距离，他瞬间便是到了冰火两仪阵的上方，早已经准备多时的真气引，直接打入到了地面之下。

　　“轰！！！”强横的玄阵，在真气没入地下之后直接被激发了开来，顿时，熊熊的烈焰冲天而起，直接将魔狼淹没在了火海当中。

　　“嗷呜！！！”

　　虽然已经意识到了有危险，可魔狼的注意力却是放在了外界，尤其是突然间窜出来的元枫，更是成为了它重点防备的对象。然而，让它万万没想到的是，危险竟然是来自地下。

　　元枫这一次布置的冰火两仪阵何等的强大，等到熊熊的火焰燃烧起来之时，几乎就是眨眼间的工夫，魔狼的浑身皮毛便是被烧得一片焦黑，浑身的温度也是瞬间升高了太多太多。

　　“吼吼！！！”熊熊烈焰灼烧着身体，魔狼二话不说就想腾空。不过，这个时候想要逃，又怎么可能称心如意？

　　“给我滚回去！！”就在魔狼对着上空飞逃之时，元枫的身形直接出现在了对方的逃窜路线之上，手起剑落，一道巨大的剑芒便是直接当头斩下。这一道剑芒一出，魔狼的身形还没等窜起来，便是被他一剑劈了回去，重新落在了火海当中。

　　“嗷呜！！！”再次落入火海，魔狼被那炽热的烈焰焚烧得惨叫连连。说起来，这样的火焰温度，倒是并不足以要了它的命，可如此灼烧，就算是那种灼痛，就已经让它难以坚持了。

　　“吼！！！”剧烈的灼痛感，让魔狼瞬间有种暴怒的趋势，怒吼当中，它便是直接对着远处窜了过去，却是想要避开上空的元枫。

　　“想跑，哪里有那么容易！！！斜月斩！！！”

　　原本，元枫的实力都已经有着叫板大圆满强者的水准了，而这会儿不是对战，只是阻止魔狼逃窜，当然没有任何的难度可言。

　　“刷刷刷！！！”一道道的剑芒被他斩出，而凭借他的速度，不管魔狼朝着哪个方向跑，根本都别想脱离火海的范围。眼看着，魔狼的浑身上下都是被烧得一片通红。

　　“吼！！！”几次冲击都没能脱离火海，魔狼显然是真的怒了，狂吼一声，便是要跟元枫彻底的拼命。不过，这个时候才想玩命，显然已经有些晚了啊！

　　“就是现在，冰火两仪阵，转！！！”

　　眼看着魔狼想要冲出火海，元枫将长剑交到左手，右手一抬之间，又是一道真气被他打入了地下。

　　“嗤嗤嗤！！！”真气入地，玄阵变换，熊熊的烈焰瞬间消失不见，取而代之的，乃是一片冰冷彻骨的森寒白气。

　　“噗噗噗！！！”冷热交叠，地面开始龟裂，但凡处在火海当中的沙石，这一刻也尽数化作了齑粉，而那浑身通红，刚刚想要拼命的魔狼，也是在这一刻被寒气突袭，浑身直接出现了一道道的裂口来。

　　殷红的鲜血就像是一道道的喷泉一般喷涌而出，魔狼这一刻根本连叫都叫不出来，身体上的巨大伤口，它压根儿连疼痛都感觉不到了。

　　“咔咔咔！！！”这一下的寒气突袭，魔狼显然是一点儿的防备都没有，等到它反映过来之时，它那相对薄弱的四肢直接被寒气冻住，就连身体之上都覆上了一层的寒霜。

　　“大家伙，送你一程！！！”眼看着魔狼瞬间被寒气冻结，浑身的气息都因为大量精血的逸散而变得虚弱不堪，元枫却是毫不迟疑，手起剑落，魔狼那巨大的头颅，便是被他一剑斩了下来。

　　这就是冰火两仪阵的威力，一头结丹境大圆满的魔狼，竟然就这么轻松地被他搞定了。当然了，整个天龙皇朝能够布置冰火两仪阵的，加在一起恐怕两双手都能数的过来，他可以如此潇洒地剑斩大圆满魔兽，可其他人却是只能望洋兴叹了。

　　“收！！！”一剑斩了魔狼，元枫一抬手，直接将冰火两仪阵收了起来，省的浪费那些灵晶石的能量。

　　“小八，出来吃饭了！！”

　　收起了玄阵，元枫又是一抬手，直接将小八放了出来。而后者这会儿早已经知道要发生什么，欢快地叫了几声，便是直接对着魔狼的尸体扑了上去了。


第628章 无拘无束

　　在这个世上，有一种人真的不能随便去招惹，他们的实力可能不是很强，可只要给他们一些时间去准备，去算计，那么就完全有可能为对手准备一场饕餮盛宴。

　　无疑，这种人就是精通玄阵之人了。

　　原本，元枫对于玄阵手段并没有太过注重，可经过了这一次的尝试之后，他知道，哪怕是自己不去刻意修炼剑法，可玄阵手段，都必须要修炼下去。

　　借助着冰火两仪阵，一头强大的结丹境大圆满魔兽，就这么被他放倒在了眼前，虽说这中间有着小八的帮忙，不过，整个的过程，出力最多的，还是他自己。

　　这是他第一次真正意义上的使用冰火两仪阵，效果自然是不用多说。一头结丹境大圆满级别的魔兽，这样的一个战利品，已然说明了一切。

　　可惜的是，这会儿，他的这一战利品已经不见了踪影，却是连一根毛都没有剩下。

　　“吱吱吱！！！”废墟之上，小八正张扬地大叫着，此时此刻的它，身形明显比之前大了很多，而且，原本那晶莹剔透的颜色，这会儿变得更加的晶莹起来。在外人看来，这会儿的小八，简直就像是一件艺术品一样。

　　一头结丹境大圆满级别的魔兽下肚，此时此刻的小八终于发生了质的变化，那浑身上下的骇人能量波动，就算是一旁的元枫见了，都有种心神摇曳的感觉。

　　“结丹境大圆满，这就是小八的结丹境大圆满啊，无敌了，这下真的无敌了！！！”

　　感受着小八浑身上下的强横力量，元枫的心底难免有些激动。

　　从小家伙刚刚出生到现在，他可谓是费劲了心力为这小家伙寻觅食物，到了这一刻，小八终于将实力达到了结丹境大圆满的级别，而到了这一级别，在天龙皇朝当中，那是真的站在了顶端了。

　　“回来！！！”等到小八炫耀的差不多了，元枫心思一动，直接将对方收回到了自己的身体当中。用眼睛看，终究比不上亲身体验，他很想试试，这结丹境大圆满的境界，究竟强大到了何种地步。

　　“轰！！！！”小八归位，元枫直接将对方的力量借用了过来，而随后，以他为中心，一阵巨大的能量风暴便是席卷开来，将周围的一切都吹飞开去。

　　“起！！！”结丹境大圆满的力量运转到全身各处，元枫身形一动，便是直接悬浮起来，静静地站在了半空当中。

　　“好强，这就是大圆满级别的力量么？我现在感觉自己可以移山填海，若是再面对之前的那种受伤的大圆满魔兽，哪里还用得着玄阵那么麻烦？”

　　身形飘在半空中，元枫这一刻简直有种睥睨天下的感觉，现在，就算是让他去跟湮灭境强者叫板，他都完全怡然不惧。

　　“斜月斩！！！”身处半空中，元枫陡然间将自己的长剑招了出来，长剑在手，直接对着下方的莽莽山林斩了下去。

　　“轰！！！！”

　　巨大的剑芒就像是九天之上的雷霆一般，直接斩在了下方的山林之间，随后，一道绵延了上千米，足足有着几米深的裂缝便是出现在了密林当中。

　　“好，以结丹境大圆满的力量施展尘枫剑法，威力竟然强大若斯！”眼看着下方的巨大裂缝，几乎就已经变成了一条大峡谷，元枫不禁满意的叫了声好。

　　“乘风翼！！！”施展过了剑法，元枫身形一抖，直接将自己的羽翼释放了出来，双翼一震，便是消失在了原地。

　　以结丹境大圆满的力量施展乘风翼，速度会有多快？这一刻，元枫便是有了一个直观的感受。

　　“嗖嗖嗖！！！”数百里的空间当中，元枫的身形就像是化作了一道流光，这个时候若是有一个结丹境大圆满级别的高手在场的话，一定会被他此时所表现出来的速度惊得目瞪口呆。

　　可以毫不客气地说，元枫此时的速度，在结丹境的级别当中，已然是无人能及。

　　“哈哈哈，好，以结丹境大圆满的力量施展乘风翼，我现在的速度，必然可以比拟普通的湮灭境之人了。”

　　身形定住，元枫再也忍不住放声大笑起来。对于自己此时此刻的速度，他真的是太满意了，而有了眼下这般速度，就算是面对普通的湮灭境强者，他都完全有了保命的手段。

　　他是见识过当初的剑宗天行元老的速度的，那位老祖可是湮灭境四重的无敌人物，而就算是那位当日施展的速度，也并不比他此时的速度快多少！若是换了湮灭境一二重之人，单单在速度一项上，显然不会有碾压他的资格。

　　“差不多了啊，到了现在，我再想大幅度提升实力，恐怕并不是一时半会儿所能做得到的了，不过，眼下的这种力量，却是真的够了！”

　　狠狠地攥了攥拳头，元枫的心下充满了豪气，虽然这种力量是借用于小八的，可这会儿却是可以为他所用，而且是想怎么用就怎么用，有了眼下这般力量，整个天龙皇朝，他还有什么可畏惧的？

　　“走，去找几头大圆满的魔兽爽一爽！！”

　　憋了这么久，如今好不容易达到了如此境界，他当然是要活动活动筋骨才行。之前在寻找大圆满魔兽之时，他见到了好几头的强大魔兽，这会儿实力提升了，他到时要看看，自己能不能灭了那些家伙。

　　小八的实力虽然提升到了结丹境大圆满，想要更进一步已经异常的困难，不过，多吞噬一些强大的魔兽终归不会有问题。看得出来，小八的这种身体构造，是可以储存大量的能量精华的，它吞噬的魔兽越多，对它的成长显然就会越有好处。

　　要知道，小八是可以生产魔兽的，而这种生产，当然是要有基础才行，没有能量储备在身，那些被生产出来的魔兽又缘何而来？

　　暂且放下了其它心思，元枫身形一闪之间，便是按照之前的记忆，去寻找之前见到的几头大圆满魔兽去了。

　　大圆满的真气基础，超越大圆满的速度，辅以强大的剑法意境，当然还有那奇异无比的玄阵手段，不用说，那些魔兽的苦日子马上就要来了。除非是不被元枫发现，一旦被元枫发现，那么它们的结果可想而知。

　　魔兽动乱到了后期，普通的魔兽已经很少见了，但真正强大的魔兽，其实并没有被消灭多少，毕竟，四大宗门虽然实力强横，可顶尖强者也就那么多，像逸风长老那般的强者，说到底还是极少极少的。

　　而没有逸风长老那等实力，想要灭杀结丹境大圆满级别的魔兽，当然是想都不要想。就像是元枫刚刚灭杀的这头大圆满级别的魔狼，想来之前就应该是与某一个强大的大圆满高手战斗过，而从它的伤势来看，应该是与对手战了个不相上下吧！

　　有了现如今的境界，元枫倒是没有任何可担心的，就算是离开了天心宗的区域，到了其它三大宗门掌控的区域也丝毫没什么可怕的。

　　之前在剑宗的区域，他曾被剑宗的武云夕主仆追的到处逃窜，可眼下他倒是很想会一会那些家伙，他相信，若是再被他撞见的话，不管是武云夕还是那个结丹境大圆满的长老，都只有跪在他的脚下求饶的份儿了。

　　再次开动，元枫可以说是完全换了一种身份，之前的他处处小心，可现在的他，完全可以肆无忌惮，想怎么折腾就怎么折腾。

　　那几头结丹境大圆满的魔兽，很快便是被他一一拜访了一次，一共五头大圆满魔兽，他最终却是灭杀了四头，还有一头飞行魔兽，速度却是奇快无比，这才在他的手底下暂且脱逃了。

　　四头结丹境大圆满魔兽下肚，小八的力量虽然距离那种境界还差一些，但也着实强大了不少。

　　而且，这是一个此消彼长的过程，随着小八吞食的结丹境大圆满魔兽越多，它的实力也就会越来越强，等到它吞食了足够多的大圆满魔兽的话，那么量变终究会导致质变，那个时候，元枫就不用自己出手，而是完全可以凭借小八来守护自己了。

　　没有人知道，就在这短短不到一个月的时间之内，一个小小的剑宗新人，便是成长到了可以比肩四大宗门最最资深的长老的地步。

　　眼下，元枫相信，就算是让他跟逸风长老，以及仗剑长老那等强大的高手对战一番，他都绝对有着战而胜之的力量。

　　显然，这一次的魔兽动乱，受益最多的，就是他了。


第629章 遍寻

　　天龙皇朝，黑山国！

　　距离魔兽动乱爆发到现在，已经过了不下二十天的时间，而除了最开始的两次大规模魔兽动乱之外，之后的几次小型魔兽动乱，却是都没能为黑山国带来任何的麻烦。

　　以黑山国皇室的力量，只要是没有湮灭境级别的魔兽来捣乱，黑山国都能勉强顶得住，而对于那种十几头结丹境魔兽到来的小兽潮，皇室的结丹境老祖们就能轻松搞定，至于皇室的老祖宗姬星河，倒是没有了表现的机会。

　　整个黑山国的人都几乎被聚集到了京城，其它地方，也只有丹霞宗所在的灵犀郡还有人的存在。而灵犀郡那边，由于丹霞宗这会儿有高人守护，却也并没有出现什么危急情况。

　　青鸾宗兰馨长老的实力，那可是放眼整个四大宗门都是排在前列的，有她在丹霞宗镇守，自然可保丹霞宗无虞。

　　灵翠山所在的方位，茫茫九天之上，一个年轻的身影不知何时从远处飞掠而来，停在了灵翠山的上空，对着整个灵翠山，甚至是整个黑山国探寻了一遍，随后轻轻地点了点头。

　　“很好，看来我离开的这半个月的时间，黑山国倒是没什么大的危机出现呢！”元枫的目光在整个的灵翠山扫视了一圈，却是发现整个灵翠山毫无异样，并没有被魔兽再次侵袭的痕迹，就连整个黑山国，这会儿都十分的平静。

　　他之前委托兰馨长老帮忙照看丹霞宗一个月的时间，现在时间刚刚过半，他原本并不需要回来的，不过，心下的惦念，还是让他不远万里地回来了一趟。当然了，以他现如今的速度，整个天龙皇朝，无论是到哪里，倒也根本都不需要多长的时间的。

　　“看来，魔兽动乱到了现在，黑山国这边应该不会有什么问题了啊，如此一来，我也可以放心大胆地去做自己的事情了呢！”

　　眼见黑山国完好无损，丹霞宗更是欣欣向荣，他的心里终于可以安定不少，再也无需总是惦记着了。

　　“黑衣人，是时候跟你们玩一玩了啊！”最后看了一眼整个黑山国，他却是不再停留，身形一闪之间，便是直奔之前的天心宗区域飞掠而去。

　　天心宗五大结丹境老祖一定是黑衣人所杀害，这一点基本已经毋庸置疑，而既然事件发生在天心宗区域，那么他此次的目标，就选在天心宗的区域好了。

　　身形闪动，时间不长，他便是穿越了无尽的空间，回到了天心宗五大长老陨落的地方，随后，他先是将那云灵晶矿挖了一些拿在身上，这才继续赶路。

　　逸风长老告诉他的方法很简单，云灵晶矿石，那东西存在的地方必然是光秃秃没有植被的荒芜地域，所以，他的目标，直接便是可以选定在这种地域，探寻黑衣人的下落。

　　对于黑衣人在搜集云灵晶矿之事，眼下虽然不能完全确定，但他却是将此事当成是实情来对待的，至于能不能通过此事寻找到黑衣人的下落，一切还要看他的运气。

　　天龙皇朝幅员辽阔，荒山绝壁当然是太多太多了，而等到元枫开始在整个天龙皇朝的范围探寻起了荒山绝壁之后，他演的光芒却是变得越来越亮起来。

　　凭借着无与伦比的速度，元枫很快就探寻了数十处的荒芜山脉，而在这些山岭当中，他发现了一个很让人振奋的情况，那就是，很多的荒山绝壁，都是有被人探查过的痕迹，其中一些痕迹之上，明显有着让他讨厌的气息存留其中。

　　“看来我的猜测是对的，那些神神秘秘的家伙，竟然真的在到处寻找云灵晶矿石！！”

　　等见到了这种情况之后，元枫哪里还不明白，他之前的分析，竟然真的误打误撞，愣是让他猜对了。

　　“很好，怕就怕他们永远躲在暗处不出来，眼下这些家伙竟然露了面，这就好办的多了啊！”显然，这是一个值得振奋的消息，黑衣人竟然真的在搜集云灵晶矿石，虽然他不清楚这些家伙想要干嘛，但眼下，他至少可以凭此一点，定位黑衣人的位置。

　　“云灵晶矿脉，我现在大可到处搜寻云灵晶矿脉，甚至完全可以隐藏在大型的云灵晶矿脉周围，等待那些黑衣人自投罗网。”

　　眼神一亮，元枫这一次是真的来了精神。之前还只是猜测，但现在几乎可以确定了，如此一来，他不管做什么，都可以揣着期待去做。

　　“黑衣人，这一次你们再也别想逍遥法外！”冷然一笑，元枫的身形冲天而起，开始在整个天龙皇朝的范围之内扫荡起了各个荒芜山脉来。

　　天龙皇朝的确很大，不过，他的速度摆在那里，就算是再大的范围，他也完全搜寻得起，而在这种地毯式的搜索之下，他就不信那些黑衣人还能不露马脚。

　　四大宗门的行动尚未开始，甚至连方案可能还没来得及计划，而他这边，却是已经开始动手了。这是他一个人的战斗，对手很强，也势必很狡猾，不过这些都不是问题，眼下最大的问题，就是把这些黑衣人找到。

　　时间流转，元枫的身形在一座座的荒山绝脉探查而过，可惜他对于云灵晶矿的探查方法有些笨拙，每一次都是要出手打穿山峦，才能探查其中是不是有云灵晶的存在，如果有更好的探查方法的话，他的探查速度势必会更快。

　　身形飞掠，元枫也不记得自己飞掠过多少座的灵峰，走过了多少的国家郡城。大致算了一下，被他探寻过的荒山绝壁，少说也有上百处，其中甚至不乏两处存在着云灵晶矿的山脉。可惜的是，在这两处有着云灵晶矿脉存在的地方，他并没有遇到黑衣人的踪影。

　　临近夜幕，元枫的身形来到了天心宗所辖范围的一片广袤山林当中，而在这片山林中间，一片绵延几十里的光秃秃山峦第一时间吸引了他的注意。探寻了这么久，这里，却是他探查的最广袤的地域。

　　“恩？有能量波动！！！”

　　身在九天之上，元枫第一时间便是感受到了下方的莽莽群山当中，有着一丝异常隐晦的能量波动传了过来。这股能量波动隐晦至极，他相信，就算是换了一般的湮灭境强者，都未必能够感应到这股能量波动，不过，有着吞天武灵在身的他，却是敏锐地感应到了这一丝的能量波动。

　　“有门儿啊！”感受到了这一丝的能量波动，元枫顿时眼神大亮，这个时候在这种地方感觉到能量波动，对于他来说，好像没有比这更加值得开心的事儿了。

　　“上苍保佑，千万不要让我失望啊！”双眼微眯，他将自己的一身能量尽数收敛到身体当中，随后便是循着那一丝隐晦至极的能量波动，慢慢对着下方靠近了过去。

　　虽然他本身的实力已经堪比结丹境五重的强者，不过，他的修为却是实实在在的先天境六重修为，此番稍加隐藏，根本就没有人能够感知得到，就算是再怎么警醒的强者，这会儿也很难发现他的靠近。

　　越是靠近，元枫自然是越能感受到下方那隐隐的能量波动，而等到他沉入到一片嶙峋的怪石当中，差不多距离那隐晦的能量波动还有十几里的距离之时，远远地，一抹极为隐秘的身影便是出现在了他的视线当中。

　　那是一个异常熟悉的黑色身影，角度的关系，他只是扫到了对方一眼，随后，对方的身影便是再一次被一片的山石挡住。不过，哪怕只是那么一眼，却也足够让元枫开心不已了。

　　“真的是这些家伙，天可怜见，真的是这些该死的家伙啊！”

　　很明显的，对面的那个黑衣人应该是放哨的，而在那黑衣人后方，隐隐的能量波动还有不下两处，也就是说，这会儿，此处竟然至少有三个黑衣人存在。

　　“镇定，这个时候一定要稳住，这一次，无论如何也要活捉一个两个的，绝对不能让这些家伙自爆了。”

　　见到了黑衣人的身影，元枫赶忙停下了身形，开始小心翼翼地思考了起来。

　　黑衣人的狠辣和果断，他是领教过不止一次了，这些家伙简直就不把性命当成是性命，说自爆就自爆，完全不会有一丝一毫的迟疑的。

　　这一次好不容易被他遇到了几个，那么无论如何，他都要想办法弄到几个活口。

　　这个时候就不是看人多人少的时候了，想要活捉这些黑衣人，那么首先一点是不让这些家伙发现，必须是要出其不意，攻其不备。

　　无疑，这一刻，考验他的应变能力的时候到了！是抓住一个两个的黑衣人活口，还是最终两手空空，一切，都要看他接下来的表现了啊！


第630章 擒拿

　　光秃秃的一片峰峦当中，两个黑衣人正在一处绝壁的洞穴当中热火朝天的忙碌着，这两个黑衣人看起来实力都是不俗，只是，此时此刻的他们，浑身上下竟是没有一丝一毫的能量波动，就连他们此时此刻的动作，都没有使用一丝的真气。

　　这二人人手一柄长剑，对着眼前的特殊晶石矿不断地挖掘着，两柄珍贵的长剑，这会儿竟是被他们用成了铁锹和凿子。

　　虽然没有使用一丝的真气，可二人单单凭借强大的肉身力量，再借助长剑的锋利，眼前的特殊矿石，便是被他们一块接着一块地挖了出来。

　　看得出来，这两人此时都是十分的卖力，每一剑斩下去，都会斩下不少的矿石，然后暂时堆在一旁，却是不会动用真气将这些矿石收起来。

　　用纳晶戒指收起这些矿石，那也是需要动用真气的，而一旦动用真气，就可能会被有心人感应到，所以，在不到万不得已的情况下，他们是不会轻易使用真气的。

　　“这里的云灵晶矿石还真是不少，整个天龙皇朝当中，这种晶石都是属于珍稀罕见类的，想不到这会儿竟然让我们发现了一处富矿。”

　　“是啊，这一次看来是要走大运了，把这些云灵晶矿带回去，执事大人一定会重重有赏的，说不定这一次咱们都能得到地位的晋升呢！”

　　“不管怎么说，这一次咱们都是立了大功了，执事大人一定会给咱们记一功的。”

　　“话说回来，记不记功倒也无所谓，眼下还是搜集足够的云灵晶矿石，修复好传送阵盘，赶快回到魔罗界才是真的，在这边，我们天天都要提心吊胆的，真是太不舒服了。”

　　“厄，这话还是不要乱说的好，小心被执事大人听到，那可是要掉脑袋的。”

　　两个黑衣人一边开采着云灵晶矿石，一边有一搭没一搭地闲聊着。天龙皇朝之人把他们当成是来去无踪的大麻烦，而事实上，他们自己却是有苦自知。

　　对于他们来说，天龙皇朝根本没有他们光明正大的机会，时时刻刻，他们都要小心翼翼的，不敢让天龙皇朝之人发现他们，因为一旦被发现，他们只有两种结果，一种就是逃掉，另一种就是自爆。

　　显然，逃掉逃不掉，并不是他们所能说了算的。天龙皇朝的强者已经出动的越来越多，甚至于法相界在天龙皇朝附近驻扎之人，也在渐渐将注意力放到天龙皇朝这边，一旦被那些强者发现的话，那么他们逃跑的可能性并不大。

　　除了逃跑，他们只剩下自爆一种选择了，因为他们很清楚，一旦他们落入到别人的手里，那么不但他们本身很难有好结果，就连他们的家人，都要跟着他们一起遭殃。

　　二人这般开采着云灵晶矿，速度虽然慢了一些，但也算是求个稳。而且，他们都是三人一起行动，这会儿，外面可是还有一个人在为他们把风呢！

　　只是，他们不知道的是，此时此刻，在外面为他们把风的队友，眼下的处境可并不怎么好。

　　在距离这一处矿脉洞口不远处，三个黑衣人当中的放风之人，这会儿正眉头紧皱，似乎是遇到了一些麻烦。

　　“好像有些不太对劲儿啊，为何总感觉到有动静？”

　　作为摩罗族之人，他们天生就有着远超普通人类的强大感知力，哪怕是一丝一毫的动静，听在他们的耳中都会变得十分的清晰。

　　此时此刻，这放风的黑衣人明显感知到了有动静从远处传来，只是等到他去感知之时，却是并没有发现什么不妥。

　　“还是过去看看吧，这个时候，可是绝对不能出现差错的。”黑衣人倒是十分尽职尽责，虽然已经没了动静，可他还是感觉到有些不太放心，一边暗暗警惕，他一边对着适才动静传来的方向靠近了过去。

　　在这片茫茫的乱石绝壁中间，很多地方都被那些大一点儿的石块所遮掩，所以，他的探查，却是异常的小心，几乎每走一步，他都会思考半天，然后再加以感知，最后才会把这一步迈出去。

　　虽然速度很慢，不过最终，黑衣人还是走出了上千米元，最后在一片巨石林立的区域停了下来。之前的动静就是从这边传过去的，要是有问题的话，自然也是只能出现在这里了。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　就在黑衣人刚刚来到巨石区域之时，之前的那种窸窸窣窣的声音再次响了起来，听见这声音，他顿时神情一紧，猛地对着一处巨石看了过去，他确定，那声音，正是从不远处的这一块巨石后面传来的。

　　“又来了！！！”听到巨石后面的动静，黑衣人不由得神情一紧，略一沉吟之后，便是开始对着那巨石靠近了过去，而一边靠近，他也是暗暗运转体内的真气，不管有任何的不妥，他都能在第一时间加以应付。

　　窸窸窣窣的响动不断传来，黑衣人则是变得越来越小心起来，只是，当他来到了巨石一旁，看清了巨石后面的景象之时，他却是不由得微微一愣，随后竟是忍不住有些失笑。

　　“原来是一头小魔兽，竟然让我紧张了这么半天。”

　　入眼处，一头像是小蛇一般的小魔兽，正缩在巨石后面，时不时地吐出蛇信，像是在这儿纳凉一般。他大致的感应了一下，这条小蛇一般的魔兽，竟然只是一头尚未达到先天境的普通小家伙，而这样的一头小家伙，就算是他们之前的探查，都不会太过注意。

　　他们之前在到来之时，自然已经探查过方圆数十上百里之内的情况了，不过，对于一头不到先天境的普通小魔兽，自然不会被他们的感知放在心上。而一条不到先天境级别的小蛇，却也绝对不会给他们带来麻烦就是。

　　黑衣人倒是并没有去管这头小魔兽，眼下他们都不好动用真气，反正这样一条小蛇也威胁不到他们，所以，只是扫了一眼这小蛇之后，他便是准备回去继续守卫。

　　然而，就在黑衣人转身的一瞬间，他的心底却是猛地生出了一股警兆，这股警兆来的无声无息，甚至没有任何的征兆，等到他意识到危机，并且想要去调动真气自爆之时，却是已然为时已晚了。

　　“哼，这次看你们往哪里跑！！！”

　　一声冷哼猛地传入到黑衣人的耳中，而就在黑衣人听到这冷哼，并且感觉到了那难以抵挡的危机之时，一股巨大的力量直接将他笼罩，与此同时，他只感觉到自己的浑身上下猛地一凉，随后，他的浑身上下的真气便是猛地一散，尽数散入到了空间当中。

　　这些还不止，就在他感觉到自己的浑身经脉，几乎是在瞬间被尽数挑断，就连丹田当中的金丹都一下子被禁锢之时，一个巨大的拳影直接在他的眼前放大，再然后，他便是彻底的失去了意识，完全晕死了过去。

　　整个过程加在一起不到三秒钟，来人充分体现了什么叫做效率，同时也展现了一手骇人听闻的快剑，说心里话，就算是黑衣人在昏迷了以后，都根本想不通，这个世上怎么可能存在着如此快的剑。

　　“噗通！！！”意识消散，黑衣人直接软倒在地，完全昏迷了过去，而他那浑身的经脉断裂处，强大的真气越散越多，等到一身真气尽数散开之后，他也只能是变成一个废人了。

　　“成功了，我成功了啊！！！”

　　等到黑衣人昏倒在地，一旁，一个年轻的身影慢慢地出现在了原地，而刚一出现，年轻人便是不由得激动的喃喃自语起来。

　　元枫此时不可能不激动，跟黑衣人打了这么久的交道，这一刻，他终于弄到一个活着的了，而这对于整个天龙皇朝，显然有着难以想象的重大意义。

　　此番出手算计这黑衣人，他原本都没敢保证自己能够成功，毕竟，他之前也没有想过自己会如何遇到黑衣人，又怎么才能将黑衣人擒下，适才的算计，也无非就是他临时起意，灵机一动之前想到的办法罢了。

　　不过，凭借着一手骇人听闻的剑法，他在最后关头阻止了黑衣人的自爆，最终，他还是成功地将人擒下了。

　　“嗖嗖！！！”

　　就在元枫一招擒下了这黑衣人，不远处的矿洞当中，那两个一直都在采集精矿的黑衣人，显然是注意到了外面的动静，说话间的工夫，二人便是纷纷冲天而起，便是要逃之夭夭。

　　“哼，已经有了一个活口，你们两个却也没有活下去的必要了。”眼见那两个黑衣人冲天而起，元枫却是毫不迟疑，暂且将昏迷的黑衣人丢在一旁，他身形一闪之间，便是已然到了两个黑衣人的近前。

　　“刷刷刷！！！”

　　霸道绝伦的几剑接连挥出，元枫就像是高高在上的帝王一般，两个黑衣人根本来不及做出反应，便是被他直接劈成了四瓣。

　　反正这会儿已经弄到了一个黑衣人活口，这两个家伙，只要不让他们跑回去通风报信，对于他来说就已经足够了。


第631章 难题

　　怪石嶙峋的乱石滩当中，元枫略显激动地盯着眼前的黑衣人，一时间却是有种不知所措的感觉。

　　“抓到了，终于让我抓到活的了啊！”

　　看着眼前的黑衣人，元枫是真的有些激动了。根这些黑衣人打交道，他最大的收获就是弄了几个黑衣人的尸体，却是从来没有抓到过活口。

　　不过，这一次不一样，不管是实力也好，运气也罢，他终于活捉了一个黑衣人，而且还是一个身份绝对不低，在黑衣人势力当中也应该是高层人物的家伙。

　　此番遇到的三个黑衣人，清一色都是结丹境八重的高手，这样的高手不论是放在哪里，都绝对算得上是顶尖强者了。可惜的是，在现如今的他的面前，区区结丹境八重，却也已经沦为了一剑秒杀的行列。

　　斩杀了两人，活捉了一人，这对于整个天龙皇朝来说，都必然是一个不小的收获了。要知道，现如今黑衣人躲在暗处，天龙皇朝对他们的掌握信息几乎就是零，此番被他抓到一个活的，可谓是意义非凡。

　　“这个家伙要怎么处理？也不知道他还有没有其它自杀的手段，现在若是醒来的话，恐怕十有八九还会想办法自杀。”

　　眼下虽然把黑衣人抓到了手里，可他还真不知道要怎么处理此人。

　　黑衣人的果断他是知道的，虽然眼下他将对方的经脉丹田尽数毁掉了，可天知道这家伙还有没有其它的自杀手段，现在若是将对方弄醒过来的话，恐怕会有些不稳妥。

　　有一点他很清楚，抛开这黑衣人会不会有其它的自杀手段不说，单单是将此人弄醒之后，要如何从对方的口中套到黑衣人势力的情报，这对于他来说就是一个不小的问题。

　　试问，为了保护己方势力，连自爆都不怕的硬骨头，想要让他们开口，谈何容易啊！

　　“还是先把这家伙带回黑山国好了，想来黑山国的老祖们，说不定会有更好的办法。”眼下就算是让他再怎么去想，也根本想不出什么好办法来，既然如此，还是找一些前辈高人打听一下比较好。

　　想到这里，他却是毫不迟疑，抓起了黑衣人，并且做了一番掩饰之后，随后便是直奔黑山国的方向飞掠而去。

　　黑衣人势力必定是一个实力不俗的大型势力，他也清楚，如果单单凭借他自己的力量，怕是很难与整个黑衣人势力对敌，而他要做的，更多的是找到一个突破口，至于后续工作，自然还要整个天龙皇朝的配合。

　　以元枫现如今的速度，从此处到黑山国，在他全速赶路的情况下，却是不到一个时辰的时间便轻松抵达了。

　　这一次回到黑山国，他并没有回丹霞宗，而是直奔黑山国的皇宫而去。丹霞宗的那么几个人，说起来见识都是有限，自然是没办法与黑山国皇室相比。至少他自己的第一想法是这么想的。

　　此番降临皇宫，元枫并没有太过张扬。无声无息的，他便是直接降落在了皇宫的一处偏殿当中，随后以传音的形式，通知了黑山国皇帝姬弘轩。

　　当姬弘轩见到被元枫带回来的黑衣人之时，整个人的震惊自然是可想而知。对于黑衣人，他也算是并不陌生了，眼下见到了能喘气的黑衣人，他的第一感觉就是难以置信。

　　“枫儿，这、这是……”虽然几乎已经确定，可心下的震撼，还是让他下意识地问了出来。

　　“陛下，想来陛下也已经猜到了，这一次比较走运，却是让我抓到了一个黑衣人的活口。”元枫也不隐瞒，此番回到黑山国，他就是要让皇室之人帮自己想想主意的，姬弘轩作为黑山国皇帝，当然应该见识不俗，说不定会有可行的办法。

　　“这、这……”听到元枫肯定的回答，姬弘轩不禁狠狠地咽了口唾沫，随后整个人也是隐隐的激动了起来。

　　“你小子还真是了不得，这些家伙藏得连一丝气息都找不到，竟然也能让你抓到活口。”对于黑衣人的一些了解，让他很清楚抓到黑衣人活口的难度，所以，此番见到元枫带回来了活着的黑衣人，他自然是震惊不已。

　　当然了，如果让他知道，眼前的黑衣人，乃是一个结丹境八重的强横存在的话，那么他应该会更加的震惊吧！

　　“陛下，我已经将此人的经脉和丹田尽数废掉，他想要自爆是不可能了，不过我担心他还有其它自杀的手段，不知陛下可是有什么想法？”

　　眼前最重要的就是断绝对方的一切自杀可能，至于审问的问题，后面可以慢慢进行。

　　“自杀么？对对对，一定要想办法，断绝他们的自杀可能。”听到元枫的问题，姬弘轩不禁面色一闪，随后便是皱着眉头想了起来，“除了自爆之外，一个人想要自杀，最简单的办法就是服毒了，枫儿，你先检查他的口中，是不是有毒药一类的东西。”

　　姜还是老的辣，姬弘轩毕竟修炼了这么多年，过的桥比元枫走的路都要多，第一时间便是给出了一个建设性的提醒。

　　“服毒？貌似有道理。”听到姬弘轩的提醒，元枫真气运转，直接将黑衣人的嘴撬了开来，随后便是在对方的嘴里探查了起来。

　　“恩？真的有问题！”等到元枫开始探查黑衣人的口腔之后，很快，他便是在对方的嘴里发现了问题。这黑衣人的一颗牙齿，明显是经过了特殊的加工，其中的一颗牙里面，果然藏有一些特殊的黑色粉末。

　　“好家伙，幸亏陛下经验丰富，否则这一下真的麻烦了啊！”将对方牙齿当中的黑色粉末取了出来，元枫不禁暗暗庆幸。这黑色粉末的确是毒药，而且明显是毒性很强的剧毒，如果之前黑衣人醒过来的话，恐怕早已经吞毒自尽了。

　　以防万一，元枫的真气几乎将对方全身上下能隐藏手段的地方都探查了不止一遍，尤其是黑衣人的嘴里，更是他的重点检查部位。

　　一番忙碌之后，他这才总算是放下心来。这会儿，就算是黑衣人醒过来，想来也没那么容易自杀了。

　　“陛下，虽然这家伙应该没办法自杀了，不过对于黑衣人组织之事，恐怕他也没那么容易从实招来，陛下可是有什么好的办法？”

　　黑衣人被他的真气控制，一时半会儿既不会有性命之忧，也不会醒过来，而一旦他让对方醒来，那就是要逼迫对方讲出黑衣人势力的时候。

　　“这个……普通的逼供恐怕很难让这类人说实话，想让他供出黑衣人势力的所在的话，怕是真的很难啊！”

　　眉头紧皱，皇帝姬弘轩不禁有些犯难了。对于刑讯逼供，他其实也知道一些手段，不过那些手段对付普通人还行，至于眼前的黑衣人，那些手段明显是不够用的。要知道，这些家伙连死都不怕，而且原本的实力又极强，黑山国的那些逼迫措施，怕是很难奏效。

　　“这样啊，不知星河老祖是不是有这种手段……”对于姬弘轩给出的回答，元枫倒也有心理准备，没办法，黑衣人的情况的确特殊，姬弘轩的这种级别，当然是有些不够看了。

　　“哈哈，元枫小兄弟，看来你早就感觉到我的观察了啊！”

　　就在元枫话音尚未落下之时，一声长笑陡然传来，随后，黑山国老祖宗姬星河，便是推开房门，从外面走了进来。

　　“嘿嘿，适才担心老祖在修炼，没敢随便去打扰，还望老祖莫要见怪。”元枫的确早就感觉到了姬星河的探查，而且他相信，整个黑山国当中，也就只有姬星河能够对他进行探查了，其他人，恐怕还没有那个胆量。

　　“无妨无妨！”摆了摆手，姬星河的目光也是看向了眼前的黑衣人。对于黑衣人之事，他当然也已经听过元枫的介绍，此番见到活着的黑衣人，眼底也是不由得充满了惊疑不定。

　　“小兄弟是想从此人的口中打探消息么？这种手段，老夫倒是真的不怎么擅长啊！”他之前在探查这边之时，自然是听到了元枫之言，可惜的是，他对于逼供这种事，还真是不那么擅长。

　　“老祖竟然也没办法？”听到姬星河之言，元枫不由得皱起了眉头。他本以为以姬星河的实力，应该会有办法的，却是没想到会是这种结果。

　　“小兄弟，其实你此番却是有些忽略了，说起来，要说逼供这种事，你的丹霞宗，可是比我皇室要精通的多呢！”

　　眼见元枫失望的表情，姬星河不禁微微一笑道。

　　“厄，丹霞宗？”等到姬星河话音落下，元枫顿时微微一愣，不过随后便是反映了过来。

　　“是了，丹霞宗有各种丹药，说不定就有这方面的丹药啊！”

　　术业有专攻，皇室的实力强不假，可论到一些偏门的手段，却是真的未必比得上丹霞宗的。

　　想到这里，元枫的眼里，顿时多出了一片亮色。


第632章 一线希望

　　丹霞宗，此时此刻，整个的丹霞宗都是异常的寂静，魔兽动乱开始到现在，丹霞宗经历了不下七八次的魔兽动乱，不过，除了前两次的魔兽动乱为丹霞宗造成了一些麻烦之外，后来的动乱，却是都没能为丹霞宗带来任何的麻烦。

　　现如今，丹霞宗出了自己的两大结丹境老祖之外，还有皇室的姬昌老祖在此驻留，加上那位青鸾宗的超级高手，不管是什么样的魔兽动乱侵扰，最终都是被轻松解决。

　　眼下，丹霞宗的内部已经开始算计着重建工作了，而这种重建不单单是丹霞宗本身，却是还有整个的灵犀郡。丹霞宗想要存在下去，那么自然是要有一个大的郡城作为支撑，毕竟，丹霞宗弟子炼丹，必须要有充足的炼材的。

　　可以预见，等到魔兽动乱过去之后，黑山国的重建工作一旦展开，灵犀郡这边的规模必然是要扩大了，那些覆灭的郡城之人，此番恐怕都会朝着灵犀郡聚拢，到时候丹霞宗的担子，怕是也不会轻了。

　　当然了，那些都是后话，眼下魔兽动乱还没有彻底结束，灾后的重建工作，如今只能是研究阶段。

　　丹霞宗的宗主大殿当中，此时，丹霞宗的高层，包括宗主慕海和两大结丹境长老尽数在场，这种出席率，恐怕是丹霞宗最大规模的出席率了。

　　“逼供的丹药？枫儿，你吧大家召集起来，就是想要逼供的丹药？”

　　大殿的上首位置，丹霞宗宗主以及两大结丹境老祖坐在了一排，而在他们的对面，丹霞宗万年不遇的天才弟子元枫静静站立，吸引着在场所有人的目光。

　　“不错，就是逼供的丹药，只要是能够进行逼供，那么不管是有多大的副作用也好，还是有伤天和也罢，都没有任何的问题。”

　　慕海的话音落下，元枫却是郑重地点了点头，十分严肃地道。

　　之前在京城当中，他从皇室老祖宗姬星河那里得到提示，随后便是直接回到了丹霞宗来，寻求逼供的丹药。至于那黑衣人，这会儿则是被他留在了京城，被星河老祖带到了皇室密境，暂且帮他看管起来。

　　黑衣人虽然被他做了掩饰，可若是带着到处走，势必也会有诸多麻烦，要是不小心被其它黑衣人给发现的话，那麻烦就大了。所以，在略一思索之后，元枫便是将黑衣人留在了皇室，想来以姬星河的手段，倒也不至于出什么差错。

　　眼下他把丹霞宗所有的高层尽数招到了一起，想来应该能够找得到逼供的丹药才是。

　　“枫小子，你这是要做什么？干嘛要找这种丹药？”焚天长老这个时候站了出来，略带不解地问道。元枫说出的话着实有些够狠了，下意识地，他便是想要弄清楚因由。

　　“此事事关重大，弟子倒是不好过多解释，还望长老莫要见怪。”黑衣人之事，这会儿倒是不宜让太多人知道，尤其是在场众人实力都不强，而且也并不是每个人都值得信任。

　　“诸位长辈，弟子用这丹药，绝对不会是害人算计人，相反，弟子眼下有重要事情要做，此事不但关系着整个丹霞宗的死活，甚至是关系到整个黑山国，甚至是整个天龙皇朝的命运，所以，还望诸位长辈能够施以援手。”

　　丹霞宗的众人都是比较正直的，眼见众人因为他说出的话而皱眉，元枫赶忙神色一震，犹如起誓发愿一般地保证道。

　　“原来是正事，那就好，我丹霞宗之人却是绝对不能做伤天害理之事的。”

　　“不错，既然是正事，大家一起想想办法，快些帮枫儿解决了。”

　　对于元枫的解释，大家还是比较信服的，毕竟，元枫之前表现出来的实力摆在那里，却是完全没必要骗他们就是。

　　“诸位长老，大家谁有逼供之类的丹方，还请拿出来，也算是帮我丹霞宗自己的忙了。当然了，大家自己的丹方，如果拿出来提供给丹霞宗的话，本宗自然不会白拿。”

　　宗主慕海这个时候站了出来，对着在场众人朗声道。

　　丹霞宗的库存当中有不少的丹方，可唯独这逼供的丹方，还真的不曾收集，这会儿也只能是跟在场的诸多长老询问一番了。

　　“对，宗主大人说的是，大家自己的丹方，当然不能白白提供，我这里有一千块灵晶石，哪位长老若是提供了丹方，这一千块灵晶石就是他的了。”

　　所谓重赏之下必有勇夫，丹方对于一个炼丹师来说，那可是十分贵重的，元枫也不敢保证这些人会不会有丹方在身，但却舍不得拿出来。一千块的灵晶石，这可是一笔不小的财富了，他相信，如此力度，应该足够换取丹方了吧！

　　“好家伙，一千块灵晶石！”

　　“真的是灵晶石，而且是好精纯的灵晶石啊！”

　　“我如今的修为卡在先天境三重，正需要灵晶石来辅助突破，要是我有丹方就好了。”

　　“太诱人了，如此多的灵晶石，足够修炼好一阵子了啊！”

　　眼见元枫摆在那里的一堆的灵晶石，在场一个个丹霞宗长老都是两眼放光，显然都是异常的动心。他们的身份在丹霞宗还算不低，可并没有见过真正的大世面，一千块的灵晶石，基本就是一笔巨款。

　　“宗主，老夫这里倒是有一张丹方，还请宗主过目！！”

　　就在元枫把上千块的灵晶石摆在了那里之后，人群当中，一个丹霞宗的普通长老施施然站了起来，虽然极力掩饰，可眼底那闪亮的光芒却是依旧难以掩饰。

　　“胡图长老，你有丹方？快快让本宗看看。”眼见老者站起身，宗主慕海顿时神情一震，随后便是激动的上前，从对方的手里将丹方接了过来。

　　“宗主，这一张丹方名为问心丹，乃是四品的丹药，却是不知能不能帮到枫儿，至于报酬，老夫身为丹霞宗一员，自然就不需要了。”

　　叫做胡图的长老一边将丹方交到慕海手里，一边尽量让自己平静一些地道。

　　他当初机缘巧合之下得到了这一张丹方，却是从来没有想过会在今天派上用场，一千块的灵晶石啊！怎么可能不动心？当然了，表面上的工夫，该做还是要做的。

　　“问心丹？”听到这位胡图长老的介绍，元枫赶忙凑到了慕海近前，二人一起将丹方展开，认真地观看了起来。

　　“哈哈，好，果然是逼供的丹药。”元枫当先将整个的丹方看了一遍，等到确定这丹方正是逼供的丹药之时，他的脸上顿时露出激动之色。

　　先不管这丹药是不是好用，眼下至少已经有了一丝的希望，这对于他来说，自然是一个好消息。

　　“多谢胡图长老，这丹方暂且借弟子一用，至于这一千块灵晶石，胡图长老尽管收下就是，否则弟子会过意不去的。”

　　一千块灵晶石对于他来说什么都不是，可这一张丹方就太过珍贵了，别说是一千块灵晶石，就算是一万块，他也绝对舍得往出拿。

　　“这……既然如此，老夫就却之不恭了。”表面功夫做到也就算了，叫做胡图长老的老者倒也不过多推辞，说话间便是激动的将灵晶石收了起来，美滋滋地退了回去。而这一下，他那激动的表情，却是再也难以掩饰。

　　“诸位长老，还有哪位有丹方？我这里依旧有灵晶石一千块，若是有人提供丹方，这一千块灵晶石依旧归他所有。”

　　在场这么多人，他就不信只有一个人有丹方在身。那黑衣人必定是嘴严的很，一种四品丹药，也不知道能不能够用。

　　“老夫这里也有一张丹方，还请宗主和枫儿过目。”眼见那胡图长老拿了一千块灵晶石，其余之人必然是眼热不已，说话间便是又有人站了起来，送上了一张丹方。

　　“四品丹药幻神丹？好，多谢长老，这一千块灵晶石归长老所有了。”

　　元枫倒是来者不拒，一边将丹方接了过来，随后便是将一千块灵晶石甩到了对方的身前。

　　接下来的时间，元枫倒是又询问了一圈，可惜的是，丹霞宗几十位长老，最终也就只弄到了两张丹方，并没有更多的丹方出现。

　　搜集到了两张丹方，元枫倒也已经知足了。

　　“宗主，还请宗主将这两张丹方上所需的炼材尽数帮弟子准备齐全，弟子要开炉炼丹。”

　　拿到了丹方，元枫直接将丹方交到了慕海手里。炼丹他需不要任何人的帮忙，可准备这些炼材，那可就要动用慕海的力量了。

　　说起来，眼下黑山国爆发魔兽动乱，个大郡城都已经不在了，要搜集这些炼材，却也不是一件太过容易的事情啊！

　　“放心吧，就算是把黑山国翻个底朝天，本宗也会为你把炼材备齐的。”

　　慕海显然也是看得出情况的严重性，重重的点了点头道。

　　正如他所说，不管有多困难，此番，他都一定会帮助元枫把炼材备齐。不管怎么样，他总不能只让元枫出力，但却一点儿的忙都帮不到元枫吧！


第633章 全面交锋

　　元枫在黑山国那边开始了忙碌，也不知道最终的结果会如何，而就在他回到丹霞宗去寻找丹方，并准备炼丹材料的同时，天龙皇朝的四大宗门，却是也已经开始行动起来。

　　逸风长老回到天心宗并没有花费多长的时间，而随后的四大宗门四位宗主碰头，自然也没有浪费太多的时间。

　　对于逸风长老带回来的消息，四大宗门的四位宗主自然是异常的重视。他们之前想要寻找黑衣人的下落，却是苦无一点儿的线索，根本就是无处可找，最终只能是悻悻地退了回来。

　　不过这一次却是不同了，有了黑衣人可能在搜寻云灵晶这一线索，大家可以很明确地锁定目标，这样一来，事情当然就变得很是轻松了。

　　天心宗倒是不介意将寻找云灵晶矿的手段传授给另外三大宗门，相比于逸风长老只教授了元枫最简单的寻找方法，天心宗这一次却是将更为具体的手段教给了另外三家，如此一来，大家想要寻找云灵晶矿，也能够变得简单得多。

　　这一次，四大宗门并没有出动太多的强者，每个宗门都是派出了两组湮灭境的超级高手，每一组都是三人，加在一起，便是二十四位强大的湮灭境元老。

　　二十四位湮灭境的强者，整整分为了八组前往天龙皇朝各处，这样的一股力量，简直可以用惊天动地来形容了。而这一次，每一组的强者都是有了寻找的目标，再也不用像大海里面捞针一般去乱撞。

　　八组二十四位湮灭境强者，这样的八股力量，可是比元枫一个人到处乱窜强得多了，而这样的八股力量，自然是没有毫无收获的道理。

　　这里是一片光秃秃的荒芜山脉，此时此刻，三个衣袂飘飞的老者一字排开，正面带兴奋地看着眼前的景象。

　　在他们的面前，三个黑衣人正聚拢在一起，异常忌惮地看着他们，这三人以一个气息滔天的黑衣人为首，另外两个黑衣人则是一左一右站在他的身后，很明显的，为首的黑衣人，乃是一个强大的湮灭境高手，而在他身后的两人，也都是不下结丹境五重。

　　“哈哈哈，终于让老夫见到所谓的黑衣人了啊，之前还以为你们这些家伙已经离开了天龙皇朝的范围，想不到你们竟然还在。”

　　三个老者当中，中间的老者陡然间长笑一声，对着对面的三个黑衣人笑道。

　　他们三人之前已经出动过一次，不过最终都没有任何的收获，原本他们以为，所谓的黑衣人势力，应该是霍动了魔兽动乱之后，就已经离开天空皇朝的范围了，却是没想到，这一次得到了线索之后，竟然时间不长就被他们找到了一拨黑衣人。

　　对面的三个黑衣人，一个湮灭境二重，两个结丹境五重，而他们三人则是都有着湮灭境二重的修为，这一战，显然是没有任何意外的。

　　“你们是如何找到我们的？”老者的笑声落下，三个黑衣人当中的湮灭境强者冷哼一声，倒是毫不势弱地哼道。

　　作为最精通隐匿之法的摩罗族之人，他们的行动，根本不可能被人发现才是。此番在此搜集云灵晶矿，他们可谓是没有丝毫的疏漏，按道理来说，就算是这三个家伙从这边路过，也绝对不可能发现他们。

　　可惜的是，这三个老者降临于此之后，二话不说就是一通狂轰乱炸，就像是事先知道他们隐藏于此一般。如此一来，就算是他们想躲想藏，却也根本藏不住了。

　　“哈哈哈，怎么发现的你们并不重要，重要的是，你们三个见不得光的家伙，今天恐怕插翅难逃了啊！”听到黑衣人首领的质问，对面三人当中的又一人上前了一步，满是兴奋地笑道。

　　说起来，他们的确没有感知到这三个黑衣人在此，不过，他们却是探查到了，这里的一片山峦，乃是有着云灵晶矿石的山峦，而对于有云灵晶矿的山峦，他们二话不说，都是会进行一番无差别的攻击，只要有人隐藏其中，那么就别想安然藏下去。

　　之前他们是没有目标，当然不可能把整个天龙皇朝都攻击一遍，可眼下目标确定在云灵晶矿上面，试问整个天龙皇朝能够有云灵晶矿的山峦又占了多少？他们就算是把这些峰峦都平了，对于天龙皇朝来说也不是什么问题。

　　这是他们捣毁的第三座云灵晶矿，想不到就发现了黑衣人的所在，说起来也算是效率够高了。

　　“看来你们应该是知道了一些什么啊！”老者的话音落下，为首的黑衣人只能是长声一叹。到了这一刻他哪里不明白，情况有变，他们在搜集云灵晶矿之事，怕是已经暴露了。

　　“哼哼，废话少说，既然今日被我们三人发现了你们，老夫倒是要看看你们怎么逃得掉，动手！！”

　　多说无益，眼下既然发现了目标，当然是要全力擒拿。要知道，黑衣人势力可不单单是这三人，等到擒下了这三人，说不定就能顺藤摸瓜，钓到大鱼了啊！

　　三大湮灭境强者瞬间出手，强大的气势冲天而起，直接将三个黑衣人围在了中间，每个人显然都是拿出了自己的真本事，誓要将三个黑衣人擒拿。

　　“想要抓住本执事？做梦！！！”眼见三大老者动手，为首的黑衣人冷哼一声，说话间身形一退，直接到了另外两个黑衣人的后方，同时猛地一挥手。

　　“去！！！”黑衣人这一抬手，那两个结丹境五重的黑衣人便是直接被他推向了最前方的天心宗元老。

　　“轰！！！”两个结丹境五重的黑衣人，在刚刚与对面的天心宗元老接触之时，便是直接爆炸开来，巨大的能量波动席卷当场，就算是湮灭境二重的天心宗元老，都是被能量气浪掀飞开来。

　　摩罗族之人随时随地都会做好陨落的准备，事实上，早在见到了三大天心宗的元老之时，这两个结丹境的摩罗族就已经做好了准备，这一刻，二人并不是被为首的黑衣人斩杀，而是心甘情愿地自爆，为黑衣人首领争取逃跑的机会。

　　“哈哈哈，区区结丹境五重之人的自爆，也想阻挡老夫不成？”

　　然而，对于两大结丹境五重高手的自爆，被掀飞的天心宗元老并没有受到太大的影响，几个闪烁间，便是重新定住了身形，并没有给黑衣人首领逃跑的机会。

　　“该死！！”黑衣人首领本想借着两大属下自爆的机会冲出一条路的，可却是没想到，对面的老者竟然强大若斯，如此一来，三大湮灭境强者已经形成了包围之势，他想要逃跑，可能性并不是很大。

　　他能够感觉得到，对面的三人，每一个的实力都不再他之下，如果是单独面对一个，他有着绝对的信息遁走，就算是面对两个，他也有着一搏之力。不过，三大强者一通围攻于他，就算是用出浑身解数，他恐怕也难以脱逃了。

　　要知道，湮灭境强者都有着特殊的手段锁定对手，哪怕是他使用秘法暂时爆发力量，可最终也难以逃过三人的追踪，可以说，这一次的情况对于他来说，根本就是一个死局。

　　“嗖嗖嗖！！！”三个湮灭境的强者同出一门，他们这一动起来之后，彼此间的配合怎一个密切了得？而且，这三位出自天心宗的强者，明显是有着大摆阵势的迹象，如果让这三位把阵势摆出来，那么黑衣人恐怕只能是束手就擒了。

　　“嗷呜！！！”

　　以一敌三之间，黑衣人陡然间发出一声震天动地的吼声，这吼声十分的特殊，显然不是一般人所能发得出来的，而在听到黑衣人的这种吼声之后，三大天心宗的元老都是纷纷一惊。

　　“这家伙是在求援找帮手么？”

　　对于黑衣人的吼声，三个天心宗元老都是不明所以，而第一时间，他们便是感觉这黑衣人是在求援。

　　说起来，类似这种求援信号，天心宗自己就有，只不过与这种乱吼乱叫不太一样罢了。

　　“大家加把劲儿，快些将此人擒下，不要等到他的帮手来了。”三大天心宗元老不敢怠慢，生怕黑衣人的帮手到了，到时候他们敌之不过。

　　“桀桀桀桀，三个愚蠢的家伙，本座才不需要找帮手，能够拉着三个湮灭境强者作伴，本座死也值了，桀桀桀桀！！！”

　　就在三大天心宗元老异常卖力地对黑衣人开始了围攻之时，后者却是陡然间怪笑起来，而听到黑衣人的怪笑，三大天心宗元老尽是面色狂变。

　　“不好！！！”几乎是在一瞬间的工夫，三人尽是感觉到了危险的存在。不过，这一刻才发现危险，显然是有些迟了啊！

　　“轰！！！”

　　一声惊天动地的声音在这片空间响彻起来，那足足有着湮灭境二重的强大黑衣人，竟然毫不迟疑地引爆了自己，直接自爆了。

　　强大的能量席卷开来，三个湮灭境的天心宗元老，除了一个在关键时刻取出了一件防御灵器之外，另外两人根本还没来得及逃遁，便是直接被黑衣人的自爆能量淹没，什么都没能剩下。


第634章 惨烈

　　天空之上，剧烈的能量波动将整片的天空都冲刷得一片游离，这会儿，方圆数十里之内，已然变成了真空，而原本耸入云霄的绝壁险峰，这会儿都已经被夷为平地。

　　一个湮灭境二重的强者自爆，那种力量，根本是普通人难以想象的，可以说，这样一个超级高手的自爆，完全可以覆灭一个国家。

　　当剧烈的能量慢慢地散去，一个老者的身形渐渐地在空中显现了出来，只是，此时此刻的这个老者，浑身上下已经没有了完好的地方。身体四肢，这会儿只剩下了一条左臂，身上脸上，也是到处布满了伤口，那狰狞的模样，完全能够吓死一个普通武者了。

　　老者从空中显现出来，脸上尽是一片惊骇之色，显然是还没有从刚刚那可怕的大爆炸当中回过神来。

　　“噗噗噗！！！”良久，天空中的老者似乎是慢慢地恢复了一些意识，随后，他那断掉的手脚，还有浑身的伤口，便是肉眼可见地恢复了过来。

　　修为到了湮灭境，只要主体保存完好，那么就可以活命，至于断掉的四肢，自然也可以恢复过来。当然了，这样恢复过来的四肢虽然与原本无意，但对于生命力的消耗，却是十分巨大的。说白了，这种用生命能量来恢复伤势的手段，就是在透支湮灭境强者的生命。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”老者的手脚重新出现，但脸色却是苍白的吓人，愣愣地站在那里，他简直就是完全懵掉了，根本不敢相信眼前的事实。

　　原本一起出来的三大湮灭境强者，可眼下竟然只剩下了他一个，这样的一个事实，让他根本没办法去接受。

　　他是做梦也没想到，一个强大的湮灭境强者，竟然会说自爆就自爆。

　　那可是湮灭境的超级高手啊，要知道，修为越是强大，那么对自己的生命也就会越是珍视，别说是湮灭境之人了，就算是结丹境高手，也绝对不会如此果断就放弃自己的性命的。

　　之前他们的确得到了提醒，说是黑衣人比较狠辣，说不定就会自爆。可他哪里会想到，堂堂湮灭境的超级强者，竟然也会说自爆就自爆啊！

　　“逸青元老，逸红元老，死了，竟然就这么死了……”举目四望，与他同来的两大天心宗元老，这会儿哪里还有一丝一毫的气息剩下。这一刻，他只能庆幸自己的手里有着一件防御灵器，否则的话，他恐怕与其他两大元老一样，都已经一命呜呼了啊！

　　当然了，虽然他保住了一条性命，可实际上，这一次的黑衣人自爆，对他的伤害是没办法估计的。虽然看起来没什么异样，可这一次，他不但损耗了大量的生命力来重塑四肢，身体之内的机能，更是被爆炸消耗了大半，可以说，这一次之后，他恐怕在相当长的一段时间之内，都别想恢复过来了。

　　“黑衣人，好狠厉的黑衣人！！！”良久良久，逸迁逸迁元老终于完全恢复了意识，只是，在他的心里，此时却是充满了寒冷。

　　三大湮灭境元老，竟然直接陨落了两个，这对于整个的天心宗来说，都是难以想象的巨大损失。湮灭境的强者，那得是多少年才能出现一个的，这一下就陨落了两个，他都不知道回去之后，要如何与天心宗宗主交代。

　　“疯子，这些家伙都是疯子啊！”一回想起之前那黑衣人自爆之时的果断，逸迁元老的全身便是不由得颤抖起来。

　　“不好，刚刚那黑衣人自爆之前的吼声，根本不是求救，而是在给其他人发讯号！我要赶快回去通知宗主！”

　　到了现在他哪里不明白，适才那黑衣人的怪叫，根本就不是求援的，而是在给同伴发讯号，至于这信号的意义，却也是不言而喻了。

　　想到这里，逸迁元老根本不敢迟疑，身形一闪之间，便是急急忙忙对着天心宗的山门飞掠而回。

　　原本三大湮灭境元老意气风发地出动，可现在只剩下一个他重伤而回，天心宗这一次是亏大了，也不知道在得知这一消息之后，天心宗宗主会是怎样的一个反应。

　　话说回来，这一次要伤心的，又何止是天心宗一家，四大宗门都有强者出马，这一组的天心宗元老陨落两人，重伤一人，那么其它的七组人马，情况却也可想而知了……

　　一片罡风阵阵的九天之上，三大剑宗元老正在与一个强大的黑衣人激烈地战斗着，三大剑宗元老，每一个都是湮灭境二重的强者，显然，四大宗门这一次出动的强者，应该都是这一级别的了。

　　对面的黑衣人，实力显然也不在三人之下，只不过，在三大剑宗元老的围攻之下，黑衣人老者明显是处在被动当中，虽然一心想退走，怎奈三大剑宗元老的三柄剑根本不答应。

　　“哈哈哈，老家伙，你还是乖乖地束手就擒吧，在我们三人这里，你休想逃得掉。”

　　战斗当中，三大剑宗元老长笑连连，他们此番刚一出来，便是发现了黑衣人的踪迹，可谓是开门红了，眼下这黑衣人已经被他们三个逼得连连败退，只要再僵持一段时间，那么他们最终定能将黑衣人拿下。

　　“哼，就算本座逃不掉，你们也不可能捉得住我！”被三大剑宗元老围攻，黑衣人倒也并不见慌乱，他此番被三人发现，却是已经做好了最坏的打算，如果实在脱不了身的话……

　　四人的大战整整持续了小半个时辰的时间，而最终，黑衣人还是没能逃脱三大剑宗元老的围攻，而且，他的真气越来越虚弱，若是一直这般僵持下去的话，结果倒也可想而知。

　　三大剑宗元老相互配合，三柄长剑可谓是密不透风，别说黑衣人老者的实力与三人相差无几，就算是他强上一丝，恐怕也别想从三人的手里逃脱。

　　“是你们逼我的，本座就算是死，也绝对不会被你们捉去！！！”

　　黑衣老者绝望了，到了这一刻，摆在他面前的只有一条路，除了这一条路，他已经别无选择。

　　“嗷呜！！！！”

　　心下有了决定，老者陡然间仰天长啸，啸声嘹亮，不知道传递到了多远。

　　“恩？这家伙想干什么？”

　　“恼羞成怒，想咬人么？哈哈！”

　　“似乎是求援的信号，这家伙好像是在搬救兵啊！”

　　听到黑衣人突然间发出长啸，三个剑宗元老都是神色一动，最终也是觉得黑衣人在进行求援，而见此，三人都是暗中加大输出，想要快些将黑衣人解决。

　　“哼，三个湮灭境之人陪葬，本座死的不冤了，摩罗族万岁！”感受到三人的攻击越来越紧，自己的希望越来越渺茫，黑衣人老者却是不再迟疑，动念之间，强大的真气便是猛地激发起来。

　　“恩？危险！！！”

　　作为湮灭境强者，对于危及生命的危险，自然都是有所警觉的，就在这一刻，三大剑宗元老都是感觉到了危险的临近，只是，对于这危险源于何处，他们却根本难以确定。

　　“轰！！！！”

　　不过，他们的疑惑并没有持续太久，因为就在下一刻，被他们围在中间的黑衣人，却是陡然间爆炸开来，那强横的爆炸能量，直接将三人一起吞没，三个强大的湮灭境强者，竟是连反应的时间都没有，便是尽数被湮没了。

　　三大剑宗元老都是战斗得正起劲儿，对于黑衣人的突然自爆，他们却是一点儿的预感都没有，不管他们的身上是不是有着防御类的灵器，却也根本没有拿出来的机会。

　　显然，跟天心宗的三大元老相比，剑宗的三大湮灭境强者，运气都要差了不少。

　　漫天的狂暴能量久久难以散去，而那满目疮痍的战后废墟，诉说着刚刚在这里发生的惨烈情况，可惜的是，三大湮灭境的剑宗元老，竟是连一句遗言都没能留下，说起来也是一种莫大的悲哀了吧！

　　同样的情况，却是正在天龙皇朝的各处上演着，四大宗门出动了八组强者，这八组强者在确定了目标位置之后，多数都有了“收获”，可惜的是，不管他们遇到的是什么级别的黑衣人，想要将对方活捉，显然都是不太可能的事情。

　　对于结丹境的黑衣人来说，当他们感觉到被四大宗门的强者发现了之后，根本连想都不会想，便是直接自爆开来，而湮灭境的黑衣人，在与四大宗门的高手对战一番之后，能逃的当然会尝试逃跑，而逃不掉的，自然也就是自爆一招。

　　四大宗门的确是与黑衣人开始了正面对战，可这一次的情况，却是还不如上一次的毫无结果，因为这一次，四大宗门虽然见到了黑衣人，可最终也没能弄到一个黑衣人的活口，反倒是将己方的强者，搭进去了数人。

　　可以预见，此番四大宗门的主事者，那是铁定要有的伤心了，而四大宗门与黑衣人的仇恨，也已经到了不死不休的地步。


第635章 空欢喜

　　黑山国，丹霞宗。

　　“枫儿，我已经动员了丹霞宗所有的长老和弟子，这一天的时间，却是只收集到了问心丹的炼材，不过也只足够炼制一炉丹药的。”

　　丹霞宗的一间大殿当中，宗主慕海正在与元枫说着话。距离元枫归来，在丹霞宗的范围内收取丹方，已经整整过了一天的时间，而这一天的时间当中，整个丹霞宗上下齐动，都在为元枫搜集问心丹和幻神丹的炼材，那种气氛，怎一个热闹了得。

　　有慕海亲自下令，大家的热情自然是十分的高涨，最主要的是，元枫收集炼材，都不是白拿，他所开出的报酬，可是足以让任何人动心的。

　　“只足够炼制一炉丹要么？那也行了，四品丹药对于我来说，倒是没什么难度可言。”

　　眼下情况特殊，大家都处在魔兽动乱之后的惊魂未定当中，想要收集到足够的炼材，几乎都是靠丹霞宗自己人的储备，而这种储备，显然不会有太多。要不是他拿出了自己的灵晶石作为报酬，恐怕一炉问心丹的炼材都未必凑得够。

　　当然了，对于这两样的丹方，他倒是不需要有太多的炼材，只要能够每一样都足够炼制一炉丹药，对他来说就足以了。

　　“宗主，既然问心丹的炼材已经收集够了，那弟子现在就去开炉炼丹，不知丹霞宗这会儿可是有闲着的炼丹室？”

　　事不宜迟，他眼下急着弄清黑衣人势力的具体情况，当然是越快把丹药炼制出来，越快从被他捉来的黑衣人嘴里得到情报才是。

　　“炼丹室多得是，你什么时候想用都可以，我现在就带你去。”

　　他看得出来，元枫明显是十分的着急的，既然如此，他自然是要全力配合，助元枫完成炼丹的。

　　二人也不多言，说话间便是由慕海带路，来到了一间最好的炼丹室当中。

　　元枫此番急着炼丹，倒也没时间去管其他人，不管是元家之人，还是慕云儿亦或是云梦尘等人，他暂时都放在了一边。

　　话说回来，如今的慕云儿正在加紧修炼，而云梦尘突破到结丹境之后，也是在与兰馨长老稳定修为，寻求更大的突破，至于元家之人和云家之人，他们如今没有了危险，几乎就是在丹霞宗颐养天年，过的也是相当的滋润。

　　每个人都有自己的事情要做，他倒也没必要去打扰大家。

　　“枫儿，可否需要我帮忙？”

　　选好了炼丹室，慕海将此番收集来的问心丹的炼材尽数取了出来，随后对着元枫问道。

　　“宗主大人为弟子掠阵就好了，至于炼丹，就不劳烦宗主大人了。”微微一笑，元枫委婉的拒绝了慕海的帮助，说起来，如今的他实力已经堪比结丹境五重的强者，对于炼丹，就算是多少个慕海捆在一起，也没办法与他相比啊！

　　“也罢，那我就在一旁帮你守着点儿好了。”

　　微微一笑，慕海倒也有自知之明，他当初是见识过元枫的炼丹手段的，说起来，元枫的那种炼丹手段，就算是他，也只有望尘莫及的份儿，而如今元枫的实力大进，炼丹技艺当然水涨船高，恐怕已经不是他所能想象的了。

　　“四品丹药问心丹，看起来倒是没什么难度啊！”有了慕海为自己守卫，元枫却也不再迟疑，一抬手，便是将问心丹的丹方取了出来，随后仔细地看了一遍。

　　“起！！！”观看四品丹药的丹方，对于他来说只是须臾的工夫，很快，他便是将丹方扫了一遍，随后便是开始了炼丹。

　　正如之前想的那样，区区四品丹药，在他手里当真是一点儿的难度也没有，几乎不到分分钟的时间，就在慕海还没等进入状态之时，他这边的丹炉已经开启，四品丹药问心丹，却是直接炼制成功了。

　　“这、这也太快了一些吧！”等到元枫完成了炼丹，一旁的慕海除了苦笑，也只能是苦笑了。

　　枉他修炼了一辈子的炼丹之术，可眼下跟元枫比起来，他的那点儿炼丹手段，真的有些拿不出手了。当然了，别说是他，就算是丹霞宗的那两位结丹境的老祖宗，在炼丹方面，也根本没办法与元枫相比了。

　　“宗主，弟子要先出去一趟，还请宗主继续为弟子收集幻神丹的炼材。”炼好了问心丹，元枫第一时间自然是想拿去试试效果，也不知道这丹药是不是好用。

　　“放心吧，本宗会用心帮你收集的，虽然最近情况难了一些，不过想来再有一日的时间，应该也能搜集齐全了。”

　　摇了摇头，慕海将心底的惊异抛到了一边，十分郑重地道。

　　“多谢宗主，既然如此，弟子先行告退了。”对着慕海施了一礼，元枫身形一闪，整个人直接化作一道流光，慕海只听到房门响了一下，再去看时，元枫的身影，早已经不见了踪迹。

　　“这小子，还真是越来越强大了啊！”等到元枫离开，慕海的脸上尽是一片感慨之色。对于丹霞宗出了元枫这样一个妖孽般的弟子，他在骄傲之余，也感觉到无比的庆幸。要是没有元枫，如今的丹霞宗，恐怕早就跟其它的郡城一般，成为历史的烟尘了吧！

　　从丹霞宗到京城，这段距离对于元枫来说几乎可以忽略不计了，差不多就是几个振翅的工夫，他便是来到了皇室的皇宫当中，直奔皇室的密境而去。

　　皇室密境对于他来说，倒也已经没什么秘密可言，等到他降临密境之外以后，皇室老祖宗姬星河第一时间将他接了进去。

　　“四品丹药问心丹？这个……恐怕有些难度啊！”

　　当见到元枫拿出来的四品丹药问心丹之时，姬星河不禁大摇其头，显然是对元枫的这丹药并不怎么看好。

　　“丹霞宗实力有限，这问心丹的丹方还是好不容易找到的，行不行也只能试一试了。”

　　元枫何尝不知道这四品丹药，品阶有些低了，不过眼下也只能是暂且尝试一番，若是不成的话，大不了再想别的办法就是。

　　“也罢，那就先试一试吧！”姬星河倒也不再多说，二人将黑衣人先行控制好，随后便是将问心丹给对方服了下去，等到丹药的药效起了作用之后，这才将黑衣人弄醒了过来。

　　这个结丹境八重的黑衣人，如今已然是废人一个，不过，强大的生命力，让他并没有生命危险，等到元枫将对方神识当中的真气控制解除，对方马上便是醒了过来。

　　“我、我竟然还活着？”

　　黑衣人醒来，第一句话便是让元枫和姬星河脸色一黑，显然，问心丹的药效，对于这位结丹境八重的黑衣人，效果并不明显。

　　能够说出这样的话来，黑衣人显然是保持着相当清醒的意识的，而这样的情况下，想要从对方的口中套出点儿什么情报来，无疑不是一般的难。

　　事实也正是如此，等到元枫和姬星河开始询问对方有关黑衣人势力的情报之后，对方根本就是一句话不说，反倒是不止一次的想要寻死觅活。要不是他们两个实力通天，最终将对方阻止了，恐怕这家伙都要撞墙自杀了。

　　“哎，看来这四品丹药问心丹的效果的确不行啊！”再次将黑衣人弄晕，元枫是真的有些无语了，忙活了一大通，到头来却是竹篮打水一场空，这种感觉当真不是一般的不爽。

　　“小兄弟，此人的心智相当强大，区区四品丹药，那是铁定搞不定他的，依我看，想要将他迷幻，至少也得七品，甚至是八品丹药才行啊！”

　　姬星河捋着自己的胡须，同样是有些失望地道。

　　“厄，七品丹药？甚至是八品丹药？这……”

　　在丹霞宗这么久，他还没听说丹霞宗当中有七品以上的丹方呢，先不说那等丹药能不能炼制出来，单单是那种品阶的丹药所需要的炼材，恐怕一时半会儿都凑不齐吧！

　　“去哪里弄那么高阶的丹药？黑山国恐怕是绝对找不到了。”摇了摇头，元枫对于那尚未搜集来的幻神丹也没有了多少的信心，只是，七品丹药甚至是八品丹药，这可是真的让他犯难了。

　　“那种级别的丹方，恐怕也只有天龙皇朝的四大宗门才可能有，实在不行的话……”眉头微皱，姬星河像是在自言自语，又像是在提醒元枫，摩挲着下巴道。

　　“四大宗门？”

　　听到姬星河之言，元枫不禁点了点头。他之前以为丹霞宗的丹药有可能奏效的，如果问心丹和幻神丹都不行的话，他也只能是去四大宗门走一趟了啊！

　　“再等一等吧，等我把幻神丹炼制出来，说不定这两样丹药一起用，就能让黑衣人开口了呢！”

　　去四大宗门求助，要是带着黑衣人一起，显然是有些过于惹眼了。而若是将黑衣人留在黑山国，他又感觉到有些不放心，所以，最好的情况，还是他能够自己解决眼下的难题。

　　可惜的是，对于幻神丹，他自己也并不是那么看好啊！


第636章 损失惨重

　　整个天龙皇朝的范围之内接连响起了数声巨响，那种巨响，就算是离得很远都能够听得见，而随着这几声巨响消失，同时消失的，还有天龙皇朝数位湮灭境的超级强者。

　　四大宗门二十四位湮灭境元老出动的第二天傍晚，四大宗门的主事者们，便是得到了消息的回馈。

　　天心宗，宗主苏问心的明镜殿当中。

　　“什么？逸迁元老，你、你说什么？”

　　此时此刻，天心宗宗主苏问心一改以往的从容淡定，整个人都是完全的失去了镇定，那种狰狞的面色，怕是很少有人能够见得到。

　　“宗主，逸青元老和逸红元老都陨落了，老夫如今也伤及了根本，百年之内恐怕再难出手，天心宗此番，却是损失惨重了啊！”

　　苏问心对面，天心宗逸迁元老面色苍白地将此番行动的过程以及结果讲述了一遍，而等到他讲完了之后，苏问心这位强大的天心宗一把手，久久难以回过神来。

　　“两位湮灭境元老，竟然、竟然就这么陨落了？”听了逸迁元老的汇报，苏问心迟迟不敢相信这个事实是真的。湮灭境元老，那得是天心宗花费了多大的代价培养起来的啊，可这一下，竟然就损失了两个。

　　湮灭境之人可不是那么容易就能死掉的，可一旦死了，那也就是真的死了。这还不像是重伤，哪怕是重伤，那么用一段时间来调整的话，最终也能恢复过来，可一旦身死，那就是整个宗门切切实实的损失。

　　“黑衣人，好一个黑衣人组织，湮灭境强者竟然都能自爆，这、这……”愤怒之余，苏问心也是感觉到震撼莫名。那可是湮灭境的强者啊，对于四大宗门来说，这种强者就是最最顶尖的存在，别说是自爆了，就算是有所损伤都是难以接受的。

　　“宗主，眼下最重要的是赶快将逸腾元老三人召回，一切都要从长计议，否则的话，一旦逸腾元老三人也遭受这等情况的话……后果不堪设想。”

　　逸迁元老是凭借着自己的防御灵器，这才在关键时刻保住了性命，他相信，换了是没有防御灵器在身，又没有什么特殊手段的其它元老的话，那么……

　　“对对对，先把逸腾元老三人找回来，万万不能再有损失了啊！”听到逸迁元老的提醒，天心宗宗主苏问心神情一震，“逸迁元老，随我去元老阁。”

　　黑衣人如此狠辣，这也是完全出乎他的意料，这一次，无疑是有了大麻烦了。说起来，他这会儿也明白，时间已经过了这么久，逸迁元老已经赶了回来，而逸腾元老三人，恐怕早已经与黑衣人照面了，至于结果如何，当真是有些不容乐观。

　　剑宗，剑宗宗主丘万剑的绝剑峰之上。

　　“傲剑元老，你确定自己不是在开玩笑？”

　　简单的房舍当中，剑宗宗主丘万剑面色阴沉，眼底尽是一片难以置信的神色。

　　“宗主，老夫又岂会拿这种事来开玩笑？吴晨元老和凌山元老都陨落了，那黑衣人的湮灭境强者突然自爆，老夫仗着心剑之境小成的意境才在最后时刻逃得一命，可惜吴晨元老二人……哎！”

　　傲剑元老不住地摇头叹息着，此番他们三大湮灭境强者一齐行动，原本一切十分的顺利，可惜的是，他们遇到的几波结丹境黑衣人，却是没等他们出手就自爆了。

　　好不容易碰到了一个湮灭境黑衣人，本以为这个不会自爆了，可没想到的是，一番大战之后，那湮灭境的黑衣人竟然也自爆了。

　　他是仗着自己有着心剑之境小成的意境，在关键时刻感受到了危险，并第一时间做出了防范，这才侥幸逃得一命，可那两位剑宗的元老可没有这种手段。等到黑衣人的湮灭境强者自爆，那两人直接被能量吞没，只剩下了两柄剑被他带了回来。

　　“宗主，这两柄剑是二位元老留下来的，宗主有机会放回剑冢好了。”说话间一抬手，直接将吴晨元老和凌山元老的灵剑递到了丘万剑的眼前。

　　愣愣地接过两柄灵剑，他能够感受到灵剑上面传递开来的悲伤气息，这一刻，两大元老的陨落，却是已经毫无疑问了。

　　“黑衣人，本宗誓要将你们全部灭绝！！！”牙齿咬得嘎嘣作响，一道惊天的剑芒直冲云霄，整个的绝剑峰，都在这一刻刮起了一阵狂风。

　　剑宗宗主一怒，那种气势，当真不是普通人所能想象的到的。

　　同样的情况，还在五行宗和青鸾宗继续上演着。

　　此番四大宗门各自出动两组湮灭境元老，剑宗和天心宗都是只有一人归来，而五行宗稍稍强了一些，却是有两大元老回归。只是，这两大元老并不是一组之人，如此一来，五行宗当即便是确定有四大湮灭境元老陨落。

　　当五行宗宗主毕云得到这一消息之时，简直被气得晕死过去。四大湮灭境元老，对于五行宗来说，根本就是不能接受的损失。

　　当然了，等到他了解了天心宗和剑宗的损失之后，也许或多或少能够有些安慰吧！

　　青鸾宗的情况要略好一些，原本，青鸾宗的湮灭境强者就不多，此番行动，两组湮灭境元老，却是距离不远一齐行动，可谓是小心翼翼。

　　在其中一组湮灭境元老发生危机之后，另外一组湮灭境元老却是很快得到了消息，那经历了黑衣人首领自爆的一组强者，最终活下了一人，而另外一组，则是三位元老都幸免于难。

　　对此，青鸾宗倒是要多谢青鸾宗这边的地理环境。跟另外三大宗门的方向不同，青鸾宗这边的山清水秀，很少有荒芜的绝壁山岭的存在，如此一来，自然也就只有少数的黑衣人分布于此。否则的话，要是被另外一组元老也遇到黑衣人的话，那么结果不一定是什么样呢！

　　天心宗和剑宗随即派出了更强之人寻找另外的一组元老强者，可惜的是，天心宗的高手用尽了一切手段，最终也没能找到另一组的三位元老，倒是在一片山岭间见到了湮灭境强者自爆的废墟。

　　至于剑宗，丘万剑亲自带队寻找另外一组的三位元老，可最终竟然只找回了三柄灵剑，那一刻，丘万剑简直连哭的心思都有了。

　　如此一来，此番四大宗门满怀着期待派出强者寻找黑衣人，可最终竟是换来了这等结果。

　　天心宗六大元老，陨落五人，重伤一人，剑宗则是一模一样的情况，五行宗六大元老，也是整整陨落了四个，另外两个同样要调理个百八十年才能重新出山。

　　青鸾宗的情况稍稍好了一些，可也有两大湮灭境元老陨落，最后算下来，四大宗门的二十四位湮灭境元老，竟是一下子陨落了十六位！

　　十六个湮灭境强者，这样的数量，无疑达到了骇人听闻的地步。可以设想一下，十六大湮灭境强者，如果聚在一起的话，完全可以毁掉半个天龙皇朝了。而就是这等强者，此番竟然一下子陨落了这么多。

　　无疑，这个时候，四大宗门的主事者是必须要聚集到一起的。

　　对于这一次的损失，四位宗主一时间自然都难以接受，而对于接下来的行动，他们更是有些不知道如何进行下去的感觉。

　　四大域境的公共区，还是那一间朴素的小酒楼当中。

　　四大宗门的四位宗主尽数到场，只是，此时此刻，小酒楼当中的气氛却是有些压抑。

　　“十六大湮灭境元老，我四大宗门何曾有过如此损失？”

　　沉默被打破，第一个开口的，乃是剑宗宗主丘万剑。原本，这位剑宗的宗主大人最是豪迈，似乎什么事都能不放在心上，可这一刻，他显然是豪放不起来了。

　　“失算了，早就知道黑衣人势力狠辣无比，这一次真的怪我们自己了啊！”天心宗宗主苏问心第二个开口，此番天心宗与剑宗一样，都是整整损失了五大湮灭境的元老，简直就是要了他们的老命了，他和丘万剑，不禁有些同病相怜的感觉。

　　“谁又能想到，那些家伙连湮灭境的强者都舍得自爆？这是真正的亡命之徒啊！”五行宗宗主毕云也已经无话可说了，五行宗虽然比另外两家少损失了一人，可四大湮灭境元老，跟五个倒也没什么区别了。

　　青鸾宗宗主鸾秀倒是没说什么，青鸾宗这一次损失了两大湮灭境元老，说起来比其它三大宗门都少了不少，可要知道，青鸾宗底子薄，他们损失两大湮灭境元老，跟其他宗门损失四个五个，效果是一样的。

　　“眼下该怎么办？那些黑衣人现在铁定已经全都躲起来不敢露面了，就算是咱们想要报仇都没有机会了啊！”

　　这一次这么一闹，那些黑衣人当然不会再傻到继续到处乱窜，要知道，那些黑衣人强者临死之前的传讯，这会儿一传十十传百，恐怕早就在整个天龙皇朝铺张开了。

　　“找，就算是挖地三尺也要把这些家伙找出来，一个不留地全都宰了。”

　　损失了这么多的强者，又怎么能就这么算了？这个仇，他们是一定要报的，哪怕是最为柔弱的青鸾宗宗主鸾秀，此时都是充满了仇恨之色。

　　“四位宗主，老夫冒昧打扰了！”

　　就在四大宗门的四位宗主一个个愁眉不展，心情压抑之时，一个老者的声音陡然窜入了四人的耳中，使得四大宗主神情一震，纷纷将目光看向了门口处。


第637章 五宗齐聚

　　四大宗门的四位宗主再次聚首，不过，这一次的聚首，对于四人来说倒是都有些心情沉重，每个人都是打不开心情。

　　不过，就在四人一个个愁眉不展之时，一个老者的声音，却是突然间从门外传了过来。

　　听到门口的声音，四大宗主都是神情大震，一个个将目光看向门口，随后，每个人的脸上，便是都露出了怪异之色来。

　　“高手，而且不止一个啊！”

　　四大宗主何等的实力，只是略一感知，门外的情况便是出现在了他们的探查当中。这会儿，在他们的感知里，门外却是有两人，而这两人的气息，给他们的感觉十分的怪异，就像是时有时无，让人捉摸不透一样。

　　当然了，这二人能够无声无息地来到门外，直到敲门之时才被他们发现，二人的实力，却也可想而知了。

　　四人彼此对视一眼，每个人的眼底都是闪过了惊疑之色，眼神交流之间，却也有了防备。

　　“门外的朋友，还请进来说话！”四大宗主一个个如临大敌，每个人都是做好了攻击准备，只要进来之人是敌非友，那么必将承受四人狂风暴雨般的打击。

　　“吱呀！！！”

　　等到他们的话音落下，房间的门直接被吱呀一声推了开来，而随后，两个一身白袍，胸口却绣着一个黑色法字的老者，便是出现在了四人的眼前。

　　“法宗之人？”

　　等到见了门外的两个老者，尤其是见到二人的装束和仪表之后，四大宗主一个个神情一怔，几乎是整齐划一地脱口而出道。

　　“四位宗主，我等有礼了！！”

　　两个包袍老者拱了拱手，说话间倒也不客气，直接施施然进到了房间当中。

　　“竟然是法宗之人？”眼见两个老者来到了房间当中，四位宗主倒是都有些愣住了，彼此对视一眼，都是从对方的眼中看到了惊讶之色。

　　对于法宗，外界之人了解的并不多，大家只知道，在天龙皇朝的辽阔土地上，除了有四大宗门之外，却是还有一个十分神秘的组织，这个组织叫做法宗，平时神出鬼没，而一旦出现，绝对就是超级强者现身。

　　如此一来，大家对于这个法宗越来越好奇，但却一直五处打探消息。

　　而有一点大家并不知道，其实，不单单是他们对法宗无甚了解，事实上，就连天龙皇朝的四大宗门，其实也并不是十分了解法宗的情况。

　　对于四大宗门来说，除了四大宗门真正的超级强者，就算是四大宗门的宗主，也并不知道法宗究竟是一个什么样的势力。

　　不过，四大宗门的超级强者却是有指令传下来的过，那就是，四大宗门之人，一定不可以招惹法宗，至于原因，却是连四大宗门的现任宗主都不晓得。

　　所以，此时此刻见到法宗的强者出现在房间里，四大宗主都是面色惊异，一时间却也不知道如何是好。

　　“四位宗主，老夫法宗法正，这位是老夫的师弟法直，四位宗主有礼了！！”

　　眼见四大宗主一个个净顾着发愣，并且略带好奇地打量着自己二人，两大法宗的老者之一再次颔首，对着四人微微一拱手道。

　　“原来是法宗的强者驾临，我等有失远迎，恕罪恕罪。”眼见法宗的两大强者第二次对自己四人施礼，四人当中，天心宗宗主苏问心当先站起身来，对着二人拱了拱手，倒也颇为热情的招呼道。

　　若是换了平时，法宗之人出现，他们四个势必会十分严肃地对待，可眼下四大宗主正是郁闷的时候，哪里有心情招待这两个家伙。

　　“问心宗主客气了，冒昧打扰诸位，却也着实是无奈，四位宗主莫要见怪就好。”对于四大宗门的四位宗主，法宗当然不可能不了解，而眼前二人都是法宗真正的高层，却是更加的不会不认识四人了。

　　“二位，法宗向来神神秘秘的，平时想见都见不到，不知二位这次现身又是所为何事？”

　　对于法宗，四大宗门是抱着一种不招惹，但也不畏惧的态度，法宗虽然神秘，但却没有做出过影响四大宗门利益之事，这也是四大宗门从来没有与这一势力发生冲突的原因。

　　“哎，还不是为了黑衣人之事？说起来，天龙皇朝发生这么大的变故，可我法宗竟然直到现在才知晓，惭愧，惭愧啊！”

　　此番法宗大队人马从无尽海域赶来，可到了天龙皇朝之后才发现，整个的天龙皇朝竟然正在经受魔兽动乱，他们赶到之后，第一时间便是投入到了镇压魔兽动乱的工作当中。

　　法宗此番出动了数位湮灭境高手，还有不少的结丹境强者，有他们加入到了镇压魔兽动乱的队伍之后，天龙皇朝的魔兽动乱，想来很快就能得到解决了。

　　当然了，对于此事，四大宗门的四位主事者却是不会知晓的，毕竟，法宗原本的想法，是在不打扰到四大宗门正常秩序的情况下，悄悄地把黑衣人的问题解决，并协助镇压魔兽动乱，并没有想过出现在四大宗门之人的面前。

　　可惜的是，事情的发展，显然有些出乎他们的预料，就在昨日，他们竟然感受到了数个湮灭境强者的自爆，这才意识到，原来此番天龙皇朝的问题，竟然是如此的严重。

　　“黑衣人之事？二位是冲着黑衣人之事来的？”

　　听到两大法宗强者的解释，四位宗主都是微微一愣，不过随即他们便是意识到，如今天龙皇朝发生黑衣人作乱的情况，貌似法宗也有义务加入进来，共同对黑衣人进行镇压啊！

　　“不瞒四位，我法宗此番出动了一批湮灭境的执事，还有不少的结丹境高手，如今已经在天龙皇朝各处镇压魔兽动乱了。”

　　到了现在，他们也不好继续隐瞒下去，有些情况，该说还是要说的啊！

　　“厄，这……”

　　等到法正执事的话音落下，四大宗门的四位宗主尽是面色一怔，却是都被对方给出的解释惊了一跳。

　　法宗的情况，他们的确不甚了解，这会儿听到对方说到法宗出动了一批湮灭境和结丹境的高手扩散到了天龙皇朝，他们着实是被吓了一跳。

　　法宗之前倒是显露过几次自己的力量，不过几乎都是一个两个的强者，却是从来没有过出动大规模强者在四大宗门面前的时候，而眼下，对方一开口就是数位湮灭境强者，还有一批结丹境高手，这所谓的数位和一批，他们还真不知道要如何理解。

　　“诸位，咱们长话短说吧，我法宗此番出动这么多人，就是想要找到黑衣人的下落，如果没有猜错的话，诸位应该是已经掌握一些黑衣人的动向了吧！”

　　这两日的时间当中，他们在镇压魔兽动乱的同时，个别人发现了四大宗门与黑衣人的交锋，如此说来，四大宗门，定然是掌控了黑衣人的一些信息的。

　　“既然二位都把话说到了这个份儿上了，那我等倒也没什么可隐瞒的。”

　　虽然不知道法宗的真正存在形式和存在的意义是什么，可四大宗门的老祖宗都说过，法宗不会对他们产生威胁，而若是能够帮得到法宗，他们是需要提供力所能及的帮助的。

　　四位宗主对视一眼，最后却是由天心宗宗主苏问心做代表，将这些时日发生的与黑衣人有关联之事尽数讲了一遍，就连四大宗门损失了数位湮灭境高手之事也没有隐瞒。

　　两大法宗的执事一边听着，神色却也不由得慢慢变得凝重起来，尤其是在听到四大宗门这两日的损失之时，更是变得面色沉肃，全都有些沉默起来。

　　“情况就是这样，我四大宗门损失了十六位湮灭境元老，而眼下，那些黑衣人恐怕又都已经隐藏了起来，想要把他们翻出来解决掉，怕是没那么容易啊！”

　　天心宗宗主苏问心将所有的情况尽数讲述给了法宗的二人，最后更是将自己的想法说了一下，却是相当的唏嘘。

　　“云灵晶矿？如此说来，那些家伙是在收集云灵晶矿？”

　　听完了苏问心的讲解，两大法宗的强者却是都皱起了眉头。四大宗门的损失让他们很是震惊，这一点却是毋庸置疑的，不过，相比于这些，对于黑衣人眼下的行为，他们却是更加的关心。

　　“那些家伙为什么要收集云灵晶矿？还有，此番天龙皇朝当中的黑衣人，究竟是有着多大的一个团体？”

　　到了现在，他们都意识到了问题的严重性，可惜的是，眼下四大宗门竟然连一个黑衣人的活口都没有抓到，就算是想要了解黑衣人的情况，一时半会儿也做不到。

　　“诸位，情况恐怕有些麻烦，看来这一次，四大宗门，要与我法宗一起，彻底解决一下黑衣人之事了。”

　　面色一正，法宗的两人，这一刻却是不得不拿出一些法宗的威严来了。


第638章 短暂的僵持

　　法宗的强者终于姗姗迟来，加入到了天龙皇朝的这一次的动乱中来，不过，他们来的显然是稍稍晚了那么一步，或者说，他们露面的时间稍稍迟了一些。

　　原本，若是他们早些露面，早些与四大宗门联合起来的话，四大宗门这一次的损失，其实也并非不可避免的，毕竟，对于所谓的黑衣人组织，他们可是要比四大宗门熟悉得多了。

　　通过此番四大宗门四位宗主的提示，法宗之人显然也意识到了黑衣人在天龙皇朝的大动作，尤其是在得知黑衣人在收集云灵晶矿石之时，他们对于黑衣人在天龙皇朝的行动，就不得不更加的上心了。

　　这一次，法宗必然是要做先锋的，至于四大宗门，在经历了上一次的损失之后，他们势必变得小心翼翼。当然了，小心翼翼并不代表退缩，他们这次吃了这么大的亏，要是不从黑衣人那里找回些场子，这口气又如何咽得下？

　　比较可惜的是，虽然如今有法宗的强者加入了进来，可这会儿黑衣人组织势必已经成为了惊弓之鸟，云灵晶矿这一条线索，恐怕八成已经断了，眼下想要寻找到黑衣人组织，难度之大，却是他们难以想象的。

　　不管怎么说，法宗的威慑力都摆在那里，四大宗门虽然在气势上不输阵，可在四大宗主的心里，对于法宗的请求，或者说是命令，他们还是要予以配合的。

　　法宗和四大宗门开始了联合行动，最主要的任务依旧是寻找黑衣人组织的下落，期间自然也是要镇压魔兽动乱，不过现如今魔兽动乱已经进入了尾声，有法宗的诸多强者加入，就算是一些高阶魔兽都被灭掉了，剩下的那些小规模动乱，自然已经不足为虑。

　　五大宗门开始了联合行动，天龙皇朝但凡能够藏人的地方，都被他们翻了个底朝天，可惜的是，他们想要寻找的黑衣人老巢，却是迟迟难以找得到，对此，五大宗门已经做好了持久战的准备，而无论如何，他们都要把这黑衣人势力揪出来是一定的了。

　　就在五大宗门开始不分昼夜地对黑衣人组织进行探寻之时，他们的目标，这会儿的情况却也并不是很好。

　　幽暗的地下世界当中，此时此刻的气氛同样异常的凝重。

　　“九护法大人，这一次恐怕是有些麻烦了，我摩罗族此番前来天龙皇朝的二十大湮灭境执事，此番一下子损失了七人，结丹境之人更是损失了不下二十个，最主要的是，眼下我们搜集云灵晶矿之事，已经被四大宗门所了解，接下来想要继续搜寻云灵晶矿，难度怕是更大了。”

　　魔苛执事的声音越来越小，因为他已经感觉到了，上方的黑影明显已经有些暴走的趋势，要不是这些情况必须汇报，他真的不想在这个时候说出这些话来。

　　“七大执事，竟然一下子损失了七大执事！”九护法的声音充满了冰冷，他此番从魔罗界外出，一共就带了二十个湮灭境的高手前来，这一下子少了七个，他所能支配的力量，无疑变得有些捉襟见肘起来。

　　要是换了在魔罗界，这样的损失他可以丝毫不放在心上，可现在么，就算是损失一个湮灭境之人，那也是对他力量的一种削弱。

　　“此番搜集来的云灵晶，可是足够修复传送阵盘的了？”沉默良久，九护法的声音再次传来，声音当中听不出喜怒，但给人的感觉却是十分的压抑。

　　“这个……由于事出突然，七大执事和那些结丹境之人都在最后关头自爆了，他们收集的云灵晶矿都没能送的回来，眼下想要修复传送阵盘，却是还差了一些。”

　　天龙皇朝的云灵晶矿本就不多，此番开采了不少，但却都没能运的回来，距离修复传送阵盘，其实还差得远呢！

　　“可是还有其他的办法么？”九护法的声音就像是幽灵一般，再次飘飘传来。

　　“暂时只能是先缓一缓了，如今四大宗门已经了解到了我们在收集云灵晶矿，所以必然会在各处的云灵晶矿周围布防，而且，之前属下在上面感受到了法相界之人的气息，恐怕是那所谓的法宗，也已经加入到天龙皇朝的动乱中来了。”

　　“法相界之人么？”听到魔苛执事的汇报，九护法上方的气息猛地微微一颤，显示着他此时此刻的情绪波动。

　　“这段时间暂且在此休整，等风头过去之后，再另想办法。”略作沉吟，九护法简单地下达了命令，说话间便是直接隐匿起来，踪迹全无。

　　他是有着自己的算计的，此番来到天龙皇朝，他也并非毫无收获，眼下天龙皇朝死伤无数，他这段时间吸收了大量的戾气，修为竟是隐隐有更进一步的趋势。如果他能够更进一步的话，那么就算是传送阵盘不修复好，却也未必没有其它的办法回到魔罗界。

　　“九护法大人就然没有发怒？”等到九护法的声音消失，魔苛执事不禁微微一愣。

　　这一次的情况对于他们来说可着实很严重了，要知道，搜集不到足够的云灵晶，那么他们就别想回到魔罗界。可万万没想到，九护法竟然并没有他想象中那么焦急和愤怒。

　　他却是不知道，九护法之所以不急，却是因为人家心里有了计较，当然了，九护法若是修为突破，可以回到魔罗界当中，但他们这些人么……恐怕十有八九就要自生自灭了啊！

　　“眼下四大宗门和法相界在到处搜寻我摩罗族的所在，也就是说，我摩罗族的所在并没有暴露，却也只能是暂且躲避一阵子了。”

　　可以预想，若是四大宗门和法宗之人已经确定了他们的位置，恐怕一早就找来了，而既然直到现在还没有找上门，自然也就意味着，摩罗族在此的据点并没有暴露，也就是说，摩罗族之人，眼下并没有活口被四大宗门和法宗捉到。

　　对于摩罗族之人的忠诚度，他还是有着绝对的自信的。摩罗族从小就培养大局观，但凡对摩罗族不利之事，每一个摩罗族之人都不会去做，就像是他，如果他不小心陷入了四大宗门的包围，最终难以脱身的话，那么他也绝对会毫不犹豫地自爆，不给摩罗族的其他人留下任何的麻烦。

　　接下来的时间，他们恐怕要在这里小心地隐匿一段时间了，等到四大宗门的风声过去，届时再去想其他办法，倒也不迟！

　　只是，他却并不知道，摩罗族的忠诚度虽然毋庸置疑，可凡事都有例外，这一次，他们恐怕注定要失算了。

　　黑山国，皇室密境当中。

　　“哎，失败了，还是失败了啊！”

　　长长地叹息在密境当中传开，元枫的脸上，此时尽是一片苦涩。

　　用了两天的时间，他终于将幻神丹的炼材也收集够了，可惜的是，等到他把幻神丹炼制出来，给黑衣人服用下去之后，效果却是并不明显，甚至可以说是很不明显。

　　问心丹和幻神丹，两种四品丹药，可最终竟然都没能撬开黑衣人的嘴，对此，他是真的有些没办法了。

　　“小兄弟，看来想要让这家伙开口说话，至少也得七品丹药才行啊，这家伙的心智，就算是老夫都自叹弗如，看来这个黑衣人组织，怕是给他们洗了脑了。”

　　一旁，黑山国老祖宗姬星河也是摇头感慨，他是全程协助元枫逼问黑衣人的，可最后他竟是悲哀的发现，这个已经被元枫废掉了修为的家伙，心智之强简直是他从未见过的。

　　他能够修炼到湮灭境的境界，那已经是罕见的天才人物了，可眼前之人明明修为弱于他，而且还被元枫废掉了力量，竟然愣是难以让其开口。

　　“哎，看来只能是回剑宗求援了，七品丹药，而且还是逼供一类的丹药，也不知道四大宗门那边能不能找的出来。”

　　听到姬星河之言，元枫只能是摇头一叹，除了回四大宗门去求援，倒也没有其它的办法可想了。

　　“老祖，接下来的时间，恐怕要劳烦老祖帮忙看管此人了，在弟子回来之前，务必要保证此人完好无损。”

　　回四大宗门求援，他当然不能带着黑衣人在身上，毕竟，他可不知道眼下外面是什么情况，要是被黑衣人势力发现自己抓了他们的人，恐怕就算是追杀到天涯海角，也要把他给追上吧！

　　“放心吧，小兄弟尽管回四大宗门求援好了，说起来，黑衣人事件已经不是小事，四大宗门必将给予重视，你此番回去，大可将四大宗门的高手引过来。”

　　虽然将黑衣人留在黑山国，对于黑山国来说也存在着一定的风险，不过，这点儿的风险，与将来可能得到的奖励来说，倒是可以忽略不计了。

　　“晚辈明白了，事不宜迟，晚辈这就动身回剑宗，一切，就都要麻烦老祖了。”

　　商量好了计划，元枫却是不再迟疑，说话间便是告辞而去，直奔剑宗而去了。无疑，随着他此番回归剑宗，整个天龙皇朝，恐怕都要有一次意想不到的变化了。


第639章 羊入虎口？

　　九天之上，罡风阵阵，这一层的高度，普通的结丹境武者是很难到达的，而能够在这一层次飞掠之人，本身就是实力的一种体现。

　　此时此刻，一个年轻人的身形在罡风之中急速飞掠，那种速度，就算是湮灭境一二重的强者见了，怕是都要说一声佩服。可以想象，如果是全力施为的情况下，年轻人的速度，完全不会在湮灭境一重的超级高手之下。

　　“剑宗当中，恐怕是很难弄到七品以上的丹方吧，至于逼供类的丹方，怕是更加不可能找得到了，说不得，此番还是要去麻烦五行宗的强者了。”

　　一边在天空中急速飞掠，元枫的心里也是在不断的思索着。

　　对于眼下天龙皇朝的情况，他如今并不是很了解，这会儿，他的心里只是在想着，要如何才能弄得到逼供的高阶丹药，然后撬开黑衣人的嘴，打探到有关黑衣人的一切情况，最好是能够将黑衣人势力一网打尽，那样一来，天龙皇朝就能真的太平了。

　　剑宗虽然实力极强，不过，整个剑宗的高手都是玩剑的，要说剑法，四大宗门当推剑宗第一，可论到丹药么，剑宗却是完全比不得五行宗了。

　　在剑宗修行的短暂时间之内，他对于四大宗门的情况已经多少都了解了一些，五行宗有五座灵峰，分别是金灵峰、木灵峰、水灵峰、火灵峰以及土灵峰，这五座灵峰，说白了也就是五行宗的五个分支。

　　对于这五大灵峰，要说具体都擅长什么，元枫倒是说不太好，不过，有一点他很清楚，那就是，五大灵峰当中的火灵峰，最擅长的乃是火系功法和武技，而火灵峰最为出名的，自然就是他们的炼丹之技。

　　五行宗火灵峰的地位，其实就跟丹霞宗在黑山国的地位一样。整个黑山国，丹霞宗的丹药都是首屈一指，无人能及的，而五行宗火灵峰的炼丹技艺，就是整个天龙皇朝最强的。

　　此番想要弄到七品以上的高阶丹药，说起来可不是什么容易的事情，想来也只有五行宗的火灵峰，才能找出这种级别的高级货了。

　　一路飞驰，元枫将自己的速度发挥到了极致，全速赶路的他，倒是与当初的天行元老带着他和仗剑长老之时的赶路速度相差无几了。

　　出发的时候乃是傍晚，而等到天光放亮之时，元枫的身形，已然出现在了天龙皇朝四大宗门的核心区域——天龙圣境！

　　四大宗门，他最熟悉的还是剑宗，此番搬救兵，当然是要回剑宗求助。

　　选定好了剑宗的方向，他将自己的速度稍稍的降了下来，随后便是直奔剑宗而去。

　　此时的天龙圣境倒是看不出什么异常来，四大宗门的强者，大半依旧在外面镇压魔兽动乱，只有很少的部分已经从外面归来，至于四大宗门之前的损失，知道情况的只有四大宗门的元老级以上的高手，就算是四大宗门的长老，都并不知道这些。

　　远远地，剑宗十万八千座的剑峰便是出现在了元枫的眼前，而见到剑宗的十万八千座剑峰之后，元枫的心里不禁有些隐隐的期待，说话间便是要加快速度，快些回到剑宗当中去。

　　“嗖！！！”

　　不过，就在元枫刚刚来到剑宗十万八千座剑峰的外围，尚未来得及加速之时，一声破风声陡然传来，随后，整整三个强大的老者，陡然间从下方飞掠而出，说话间的工夫，便是出现在了元枫的眼前了。

　　“小子，想不到你竟然真的敢来剑宗，哈哈哈！开！！！”

　　三个老者说话间已经将元枫围在了中间，其中一个老者却是不由得放声长笑起来，啸声未歇，他便是陡然间一抬手，将一根类似于礼花的物品抛到了空中。

　　“轰！！！”未知的物品在空中轰然炸响，响动不大不小，但却足以传到剑宗的外围了。

　　“恩？怎么还有人迎接我么？”

　　突然间的变故，却是让元枫愣在了当场。他是真的有些懵了，在他的记忆当中，好像对于剑宗的高手们接触的并不多，眼前这三个老者，他还真不记得自己有接触过。

　　眼下，这三位实力不俗的老者突然间跑出来，又是长笑又是放礼花的，下意识地，他还以为是自己此番捉到黑衣人之事已经被剑宗高层知道，所以派人出来迎接他呢！

　　“咳咳，三位可是剑宗的长老？难道是宗主大人让三位来迎接我的么？”挑了挑眉毛，元枫整了整神色，随后便是略带惊疑地问道。

　　“厄，迎接你？”

　　元枫的话音落下，三个老者原本的笑容顿时凝固在了脸上，每个人都是露出了哭笑不得的神色。

　　他们已经在此守卫好几天了，就是要时刻注意进出剑宗之人，眼前的元枫，正是他们此番行动的目标。只是，让他们想不到的是，元枫一开口，竟然说出了这样的话，对此，他们真不知道要说些什么好。

　　“小子，看来你还真是贵人多忘事呢，不错，我们的确是来迎接你的，不但要迎接你，等会儿，我们还要送你一程呢！哈哈哈！”

　　短暂的愣神之后，三个老者都是不由得长笑出声，看向元枫的目光，也是充满了玩味之色。

　　“恩？送我一程？”

　　元枫就算是再怎么天真，这一刻也绝对看得出情况的不妥来了，显然，眼前的这三个家伙，根本就是来者不善哪！

　　三个老者，每一个都是有着结丹境六重的强横修为，这样的一股力量，在剑宗当中可完全算得上是强横至极了。

　　“等等，这三人……”看着眼前的三个老者，元枫的眼底猛的闪过一丝恍然之色，却是突然间想起了一些事情。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　并没有给他太多考虑的时间，就在这说话间的工夫，剑宗方向，一声声破风声接连传来，随后，在元枫的面前，整整不下十几人浩浩荡荡地从各个方向聚集而来，为首的却是足足有三个气势滔天的强者，还有一个一身白袍，潇洒至极的年轻男子。

　　“原来如此，我竟然把这件事给忘了……”

　　见到眼前的这般情景，元枫不禁扯了扯嘴角，双眼不由得微微眯了起来。

　　“哈哈哈，小子，想不到你还真的敢来，这一次看你还往哪里逃。”长笑声远远传来，发出这笑声的，正是人群当中的白袍年轻人，而随着他的笑声传来，在他身前的三个强者已经分散开来，稳稳地将元枫围在了中间，封锁了他的每一处逃跑路线。

　　这三大强者分散开来之后，整整不下二十人的队伍自行分散到了四周，里三层外三层地将元枫围了个水泄不通，那种阵势，怎一个壮观了得。

　　“啧啧，三个结丹境大圆满，二十几个结丹境六重到结丹境八重的超级强者，厉害，当真是厉害啊！”

　　元枫的目光饶有兴致地扫了一眼周围，入眼处，最里层的三个老者，竟然清一色都是结丹境大圆满级别的人物，其中一个他倒是并不陌生，正是当初在外面碰到的剑宗长老沈括。

　　另外两个结丹境大圆满高手，他倒是并不认识，不过这倒是并不影响什么！

　　除了三大结丹境大圆满强者，剩下的二十几人，最差的都是结丹境六重，其中不乏四个结丹境八重的强横人物，结丹境七重的占了一大部分。如此了得的规模，就算是放眼整个天龙皇朝，都绝对可谓是惊天动地了。

　　“武云夕，看来你这个剑宗的未来宗主继承人，还真是网罗了不少的势力，竟然连结丹境大圆满的强者都甘愿为你卖命，厉害，厉害！”

　　目光在周围扫视了一圈，元枫的目光最终定在了正前方，那里，剑宗两大宗主继承人之一的武云夕少主，此刻正在两个结丹境八重强者的护卫之下，一脸怪笑地看着他，一旁，那个他有过几面之缘的武阳，则是面带焦虑，显得有些不知所措。

　　“哈哈哈，本少主乃是将来的剑宗宗主，又岂是你这样的贱民所能看得透的？”

　　听到元枫之言，武云夕不禁长笑出声，脸上尽是一片得意之色。

　　他已经在这里等待元枫很久了，原本他也不敢确定元枫会不会前来，不过，天可怜见，竟然真的让他把人等到了，而这一次，他绝对不会再让对方逃走，无论如何，他都要将对方灭杀，永绝后患。

　　“是啊，剑宗宗主继承人，这是何等尊贵的身份，可惜的是，堂堂剑宗宗主继承人，竟然心肠歹毒，心狠手辣，这样的一个暴戾的家伙，恐怕没有资格继续坐这个位子了吧！”

　　听到武云夕之言，元枫却是摇了摇头，脸上尽是一片嘲讽之色。

　　“恩？”元枫话音落下，武云夕的脸上顿时覆盖了一层的寒霜，那冰冷的杀意，直接在整个的空间传递了开来。


第640章 骇然色变

　　元枫是真的没想到，他此番回到剑宗，第一时间竟然就有这么大的一只欢迎队伍迎了上来。

　　此番忙着黑衣人之事，他其实早就已经将武云夕当日的事情忘到一边了，毕竟，相比于黑衣人的事情，武云夕之事只能算是小事，什么时候有时间，直接处理一番就好了。

　　可是，让他万万没想到的是，元老这位剑宗的宗主继承人，竟然一直都在剑宗设伏，等着他自投罗网呢！

　　三大结丹境大圆满，二十几个结丹境六重以上的强者，换了以前，他还真的只有逃跑的份儿。不过，今时不同往日，以他如今的实力，眼下的这些力量，完全没有达到让他畏惧的地步。如果可以的话，他今日倒是很想为剑宗清理门户。

　　“小子，看来你是真的不知道死字怎么写啊，到了这一刻，你竟然还敢说出这样的话来，真不知道该说你无知，还是说你无畏。”

　　听到元枫再次提及当日之事，而且毫不掩饰地质疑他的继承人资格，武云夕的脸色一片阴冷。

　　作为剑宗宗主继承人之一，整个剑宗当中地位最高的弟子之一，何曾有人敢对他说一个不字？而眼下，元枫不但一再挖苦他，甚至是赤裸裸地蔑视他，这种情况，对他来说还真是新鲜。当然了，新鲜归新鲜，对于这种情况，他却是感觉到异常的不爽。

　　“小子，原本只想一剑宰了你，也算是给你个痛快，不过现在么，本少主要让你生不如死！上，给我抓活的。”

　　冷然一笑，武云夕一声令下，直接下达了动手的命令，而抓活的三个字一出口，无疑暴露了他对元枫的愤恨。很明显的，他这是想要活捉元枫，然后好好的折磨一番啊！

　　夜长梦多，这里距离剑宗并不远，虽然以他的身份，就算是被剑宗当中的一些高手感知到这边的情况也没什么大不了的，可为了以防万一，他还是速战速决，将人捉了之后赶快散开的好。

　　“二位，这小子速度奇快，千万不要让他有逃走的机会，其他人全都严阵以待，切莫有一丝的疏忽！”

　　随着武云夕的一声令下，沈括长老第一个站了出来，而尚未动手，他便是直接对着其他人叮嘱道。他当初是见识过元枫的速度的，如果给对方留出了逃跑的路线，恐怕就算是他们三大结丹境大圆满高手，也未必就能拦得住。

　　所以，为了不让元枫逃遁，他们必须从一开始就多加小心，不给元枫留下逃跑的可能。

　　“沈括长老放心，跑不了这小子的！”

　　“区区一个结丹境四五重实力的小家伙，哪里可能让他逃了？”

　　另外两大结丹境大圆满强者倒是不以为然，他们已经感应到了元枫的实力水平，虽然沈括长老一再强调元枫的速度极快，不过，他们的实力摆在那里，这会儿三对一，元枫也得有逃跑的机会才行。

　　“刷刷刷！！！”

　　三柄明晃晃的长剑出现在三大结丹境大圆满长老的手里，这三人显然是经常一齐出手的，他们之间的配合，完全可以用天衣无缝来形容。说真的，想要在他们三人的三柄长剑的围攻之下逃离，希望可谓是渺茫了。

　　“哈哈哈，三大结丹境大圆满强者，好，今日就让我看看，剑宗的大圆满长老，都强大到了什么程度，开！！！”

　　眼看着三大结丹境大圆满高手对着自己围攻而来，元枫的脸上没有丝毫的畏惧之色，甚至是陡然间大笑起来，而说话间，他的浑身上下都是瞬间微微一颤，强大的能量波动，直接以他为中心逸散开来。

　　“轰！！！”如今的小八已经是结丹境大圆满的顶尖实力，被它吞掉的结丹境大圆满魔兽都不知道有多少头了，元枫这一下将小八的力量尽数借用了过来，实力瞬间飙升，直接超过了在场每一个人，而那种强大的能量波动，简直让人难以置信。

　　“什么？这、这……这是大圆满级别的能量波动！”

　　“我没有感觉错吧？他、他竟然是一个隐藏了实力的大圆满强者？这怎么可能，这怎么可能？”

　　“疯了，疯了，结丹境大圆满，这个年轻的小子竟然是结丹境大圆满的实力！”

　　同为大圆满强者，沈括长老三人，当然是第一时间感受到了元枫浑身上下的强大能量波动，只是，当感受到了元枫身上的能量波动之时，三人的第一感觉就是震惊，随后便是难以置信。

　　沈括长老是最惊骇的一个，上一次与元枫交手，他能够感受到，对方的实力虽强，可绝对不可能达到结丹境大圆满的境界，否则的话，也不会狼狈逃走了。

　　可是，此时此刻，元枫所表现出来的力量，竟然真的就是结丹境大圆满的力量，对此，他除了震惊就是震惊，却是根本不敢相信眼前的这一幕。

　　“大、大圆满？”

　　沈括长老三人的惊呼，武云夕当然听得异常的清晰，而元枫身上传递来那股能量波动，他也感受得异常的清楚。

　　脸上依旧保持着那讥讽的笑容，只可惜的是，这种笑容凝固在他的脸上，看起来却是那么的滑稽。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊！他、他怎么可能是结丹境大圆满强者？”

　　这一刻的武云夕再也没有了之前的潇洒，原本，元枫在他的眼里只是一个小不点儿一般的存在，可这会儿，对方摇身一变，竟然变成了一个结丹境大圆满级别的超级强者，这种转变，真的让他没办法相信。

　　一个结丹境大圆满强者，就算是放眼整个天龙皇朝都是了不得的存在了，而想要杀死一个结丹境大圆满强者，那可不是什么容易的事情。

　　还有一点，元枫的年纪摆在那里，怎么看都是一个不到二十几岁的年轻人，可就是这样的一个年轻人，竟然有着结丹境大圆满的力量，这简直让他嫉妒的发狂！

　　要知道，他修炼这么多年，如今也无非就是结丹境六重的修为罢了，可元枫这样一个看起来年纪轻轻的小家伙，竟然有着结丹境大圆满的实力，这一刻，他真的很想取而代之。

　　“啊，杀杀杀，沈括长老，你们三个给我杀了他，杀了他，每人一百万块灵晶石奖励！”

　　愤怒的大叫一声，武云夕就像是发疯了一样，对着沈括长老三人吼道。

　　这一刻他也不想着要抓活的了，一个结丹境大圆满的强者，就算是湮灭境一重的高手来了，也未必就敢说抓对方的活口。眼下，只要沈括长老三人能够把元枫杀了，他就很满意很满意了啊！

　　“一百万快灵晶石？”听到武云夕之言，三大结丹境大圆满强者都是神情一震。灵晶石的用途很多，就算是到了他们这种级别，对于灵晶石也是十分有需求的。一百万快灵晶石奖励，听起来就够振奋人心了。

　　“杀啊，这小子一定是用了什么秘法，这才暂时提升到了这个境界，而且他只有一人，我们却是有三人，上上上，这小子一定坚持不了多久的。”

　　重赏之下必有勇夫，三大结丹境大圆满强者都是被武云夕喊出来的数字振奋到了，而且，正如他们自己想的那样，元枫只有一人，而他们却是足足有三大结丹境大圆满强者，三对一，他们这边依旧占据绝对优势的。更何况他们还有二十几个结丹境六重以上的帮手。

　　“哼，一百万灵晶石？看来这位剑宗宗主继承人还是个大富豪呢！”

　　听到武云夕的喊声，元枫不禁冷哼一声，目光有意无意的从对方的右手之上扫过，那里，一枚异常古朴的纳晶戒指清晰可见，看起来倒是颇为诱人。

　　“想要拿我的命换赏钱，倒要看看你们的手段，扶风剑法，风弑天下！！！”

　　元枫倒也来了兴致，他自从实力大进之后，几乎都是在虐魔兽，不过，魔兽那种东西灵智摆在那里，根本就是没有什么太大的难度。

　　眼下有三个大圆满强者为他做陪练，他当然很愿意跟对方走几招，磨练一下自己的手段。

　　“刷刷刷！！！”凌厉的剑芒四散而开，三大结丹境大圆满强者根本不敢有一丝一毫的怠慢，说话间的工夫，四人便是战在了一起，开始了这一番惊天之战。

　　原本，三大大圆满强者还在担心元枫会逃跑，可眼下看来，元枫哪里有逃跑的想法？看起来，元枫简直比他们还兴奋，要说逃跑，恐怕也是他们逃跑。

　　四大结丹境大圆满强者的战斗，周围的那些结丹境长老，却是尽数退到了远处，这一刻，他们这些所谓的强者，已经完全插不上手了。


第641章 完虐

　　剑宗十万八千座剑峰之外，火爆的战斗简直可以用热火朝天来形容，三大结丹境大圆满强者围攻一个年轻人，这种场面，可不是什么时候都有机会见得到的。

　　“哈哈哈，三位，上百万的灵晶石在向你们招手，加把劲儿啊，哈哈哈！”

　　天空之上，剑宗三大强者人手一柄长剑，每个人都展现出了剑宗超级强者的骇人实力，三人配合默契，简直将合击之术发挥到了淋漓尽致的地步。

　　然而，就是这般妙到毫巅的配合，在此时此刻，却是依旧完全处于下风。

　　三大强者的剑法都已经达到了心剑之境小成左右的境界，这样的境界，放眼整个天龙皇朝都已经是不俗的境界，可惜的是，就是这样的境界，此时此刻却只能被完全压制。

　　没办法，心剑之境小成，甚至是堪堪达到小成的境界，这样的境界遇到心剑之境大成的境界，当然只有被碾压的份儿啊！

　　“怎么可能，怎么可能啊，这是心剑之境大成之境，这是心剑之境大成的境界啊！”

　　战圈之外，包括沈括长老在内的三大大圆满强者，此时都是越打心越凉，越大越震惊，到了这一刻，他们虽然依旧在战斗，可这种战斗，几乎已经成为了一种本能。

　　战斗打到现在，三个大圆满强者哪里还感觉不到元枫的手段，原本，他们只以为元枫是通过秘法将修为暂且提升到了大圆满境界，这样的情况，根本不足为惧。

　　然而，就在他们与元枫开始了战斗之后，他们这才发现一个让他们没办法接受的事实。

　　心剑之境大成境界，眼前的这个诡异的年轻人，竟然是一个心剑之境大成者！

　　没有人能够想象到在确定这一情况之时，三大强者的那种震撼和复杂的心情，那一刻，他们差点儿直接收手，直接认输。

　　心剑之境小成，这样的境界在心剑之境大成者的眼里，简直就是小儿科一般的手段。他们的剑法的确很精妙，可精妙又能如何？在一个心剑之境大成者的眼里，他们的每一招每一式，都被人家看穿了看透了，这种仗还怎么打？

　　“心剑之境大成者，真的是心剑之境大成者啊！”三大强者当中，沈括长老倒是有些心理准备的。当日那短暂的交手，他便是感觉到了元枫的手段十分强横，与那传说中的心剑之境大成很是相像。

　　而现在么，这一点已经可以确定了，元枫的剑法，的的确确就是心剑之境大成之境！

　　“少主此番究竟招惹到了一个什么样的存在？二十几岁的心剑之境大成者，这样的人又怎么可能是普通人？”

　　到了这一刻，他的心里当然已经意识到了情况的严重性。一个二十岁左右的心剑之境大成者，而且还有着让人不敢相信的骇人实力，这种人，可是比他们的少主武云夕还要强了太多太多。

　　可以想象，要是让剑宗之人知道有这样的存在，恐怕抢掉脑袋都会招入到剑宗当中的。

　　可现在，他们三个竟然在围攻这样一个剑道天才，这要是被剑宗宗主见到的话，天知道会不会把他们劈了。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊！心剑之境大成，他、他竟然是心剑之境大成者？”

　　武云夕此时此刻已经完全懵掉了，元枫之前表现出强大的大圆满实力，已经让他嫉妒得发狂，而此时此刻，元枫竟然又展露了心剑之境大成的境界，这一刻，他连嫉妒都已经生不出来了。

　　震惊、骇然，这一刻的他，已经被元枫所表现出来的种种手段完全的吓傻了。

　　一直以来，他都觉得自己是整个天龙皇朝罕见的天才，未来的天龙皇朝，都将被他踩在脚下，哪怕是剑宗的另外一位超级天才，他都觉得与自己差得远了。

　　可这一刻，当见到了元枫表现出来的种种手段之后，他终于感觉到了什么叫做差距，这一刻，那原本属于他的骄傲，根本已经丝毫不在。

　　“不可以，我武云夕才是最强大的天才，没有人可以超越我，没有人可以跟我比！”脸上尽是一片狰狞，这一刻的武云夕已经完全失去了理智，几乎沦为了一个疯子。

　　武云夕一旁，一直都跟随在这位剑宗天才身边的武阳，这会儿的心情不由得有些复杂。

　　目光从远处天空上的战斗收回，她努力压下心底的震惊，随后便是将注意力转移到了武云夕的身上。

　　看着武云夕小丑一般的表现，她不由得摇了摇头。她知道，经过此次之事，武云夕恐怕是真的要废了。

　　不管怎么说，武云夕都是她的哥哥，虽然她并不是很喜欢这个一直都对自己有着非分之想的哥哥，但她对于他却是很了解。

　　高高在上的时间太久了，武云夕早已经习惯了这种无人能及的优越感，而眼下没有了这种优越感，他的一切骄傲都已经被粉碎，这一辈子，只要有元枫在，那么他必将一辈子难以恢复精神，一辈子别想从元枫的阴影中走出来。

　　话说回来，元枫今日表现出来的可怕实力，也着实是让人感觉到绝望。她是在场唯一一个知道元枫真正身份的，而对于元枫这样一个刚刚加入剑宗的新人，就有着如此骇人的手段，就连她都被打击得无话可说了。

　　“三位，剑法可不是这么耍的，难得今日大家都有雅兴，就让晚辈也露上几首好了，尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　天空之上，剑宗的三位长老已经手段尽出，不过，从始至终，元枫几乎都不曾还过手，只是一直任由三人攻击，而他则是简简单单地招架几招，多数时间都是像看小丑一般在看三人上蹿下跳。

　　没办法，他们之间的差距太大了，先不说真气等级，元枫已经超越了三人，单单是在剑法意境上，他就已经完胜三人，在他的眼里，这三人的那点儿所谓的剑技，还不够他一招秒的呢！之所以打了这么久，无非就是他想从三人的手段当中学习一些经验罢了。

　　不过，眼下三人的这点儿手段都已经被他所掌握，再继续下去的话，好像也没什么意义了。

　　“刷！！！”随着元枫的话音落下，一道惊天动地的剑芒一闪而逝，这一剑看似平平无奇，可但凡有些眼力的都能看得出这一剑的强横，而作为这一剑的打击目标，三人当中的一个老者，却是体会的最为深刻。

　　“不好！！”眼看着元枫的这一剑斩来，这位剑宗的大圆满长老面色狂变。对于元枫斩来的这一剑，他突然有种不知如何抵抗的感觉，甚至于，当这一剑来到面前之时，他连要如何躲闪都已经不知道了。

　　“好诡异的一剑！！！”瞳孔一缩，这位大圆满的超级强者，最后只能是硬着头皮，按照自己的想法错开了一步，想要躲开元枫的这一剑。

　　“哼，不自量力！”

　　然而，对于老者的这种躲避动作，元枫却是冷然一笑，等到他的笑声落下之时，他的这一剑，已然来到了老者的近前。

　　“噗！！！”

　　“啊！！！”

　　一声闷响，紧接着便是一声惊天动地的惨叫，在场所有人都是瞳孔一缩，愣愣地看着眼前的这一幕。

　　入眼处，这位剑宗的大圆满长老，此时正左手捂着右臂肩膀处，那里，原本的整条右臂，这会儿却是齐根被斩断，殷红的鲜血正抑制不住地向外飞窜，场面却是相当的骇人。

　　一整条的手臂在空中高高抛飞，却是陡然间消失不见，而与此同时，元枫的声音却是再次传来。

　　“二位，你们也试试在下的这一剑好了，斜月斩！！！”

　　一剑废掉了一位结丹境大圆满强者的手臂，元枫却是毫不停息，手起剑落，竟是接连两剑斩了出去，随后，两道相同的剑芒便是直奔另外两位大圆满强者斩了过去。

　　“闪啊！！！”有了之前那位大圆满强者断臂的一幕，沈括长老二人自然深知元枫这一剑的变态，眼见元枫这一剑斩来，他们都是用出了浑身解数，拼了命的开始逃窜起来。

　　“想逃？哪有那么容易？给我滚回来！！！”眼见二人间不容发地躲开了自己的随手两剑，元枫却是冷哼一声，说话间身形一闪，竟是已经来到了其中一人的上方。

　　“刷刷刷！！！”

　　接连数剑斩出，两个刚刚要分头逃窜的大圆满强者，尽是感觉到身后风声骤起，等到他们想要回头去看之时，却是已然感觉到了手臂一凉，随后便是没有了知觉。

　　“噗噗！！！”

　　“啊啊！！！”

　　两声闷响接连传来，随后便是两声剧烈的惨叫，周围之人瞬间见到，这两位强大的结丹境长老，竟然同样各断一臂，那高高抛飞的手臂在空中消失，两大长老，则是惨叫着脱离了战圈，与之前那位一样，尽是远远地逃窜开去。

　　眨眼间的工夫，三位结丹境大圆满的超级强者，竟然纷纷断了一臂，再也没有人敢与元枫继续战斗下去。


第642章 不容辩解

　　整片的天空之上鸦雀无声，所有人都是愣愣地盯着远方，那里，一个年轻人正单手执剑，剑尖斜指地面，仿佛是战无不胜的战神一般。

　　而这会儿，适才还在与年轻人战斗的三大剑宗长老，此时早已经一个个不见了踪影，只有那空中弥漫的血腥之气，还在证明着他们之前的存在。

　　“这……三位大圆满的长老竟然就这么败了？这、这也太疯狂了吧？”

　　“怎么会这样？三位长老，竟然、竟然各断一臂？这怎么可能？”

　　“怪物，这小子是一个怪物啊，结丹境大圆满的实力，心剑之境大成的骇人境界，这个世上，竟然会存在如此妖孽的人物？”

　　每个人的心里都充满了难以言明的震撼，他们原本是要负责围攻元枫的，可眼下，别说是围攻元枫了，就算是让他们挪动一下身体，他们都是不敢去做。

　　元枫表现出来的强大，已经达到了让他们绝望的地步，这会儿，他们生怕自己一个动作引起了元枫的注意和误会，到时候被元枫来上那么一剑，天知道是不是只丢掉一条手臂那么简单。

　　所以，眼下最好的办法就是别动，这样一来，元枫说不定还会把他们当成是空气，直接忽略掉。

　　显然，他们的这一想法是正确的，这会儿，若是他们某个人敢乱动的话，那么元枫说不定还真的会赏他们一剑，届时是不是只留下一条手臂，还真的有些不好说。

　　“怪物，怪物，他是一个怪物……”武云夕此时此刻已经完全被吓住了，像他这种所谓的天才，平时看起来高高在上耀武扬威的，可事实上，他的内心其实是十分脆弱的，一旦发生让他难以接受的事情，那么就是整个心灵的崩溃。

　　看着站在天空上，简直就像是神一般的元枫，他感觉到自己是那么的渺小。

　　“刷！！！”

　　就在武云夕思绪见的工夫，一声破风声陡然传来，随后，武云夕便是感觉到眼前光影一闪，一个熟悉而又陌生的身影便是出现在了他的眼前了。

　　“嘿嘿，剑宗少主武云夕，你的三个打手都已经被我赶跑了，你可是要亲自出手跟我过几招？”身形瞬间来到了武云夕近前，元枫将长剑背在身后，饶有兴致地对着武云夕道。

　　断了三大剑宗长老的手臂，给那三人一个教训也就罢了，毕竟，那三个家伙也都是听命行事，这样的教训对于他们来说，却已经是着实不小了。

　　不过，对于这位剑宗的少主，元枫的一时间还真是有些不知如何处置对方。

　　不管怎么说，这位剑宗少主都是剑宗的高层选拔出来的宗主继承人，想来也是被宗主丘万剑所认可的人，如果他就这么一剑将对方杀了，恐怕剑宗那边没办法去交代。

　　不过，要是就这么轻易的放过对方，对于那些惨死的武者和普通人，无疑有些不公平。

　　“你、你要干什么？”

　　等到看清了眼前的人影，武云夕猛然间神情一震，脸上难以掩饰地闪过一丝苍白。

　　三大长老断臂齐飞的一幕还在眼前，对于元枫，他简直可以将对方当成是魔鬼一般来看待了。他很清楚，如果元枫要对他不利的话，他恐怕连还手的资格都没有。

　　逃？开玩笑，元枫刚刚的那种神乎其技的剑法，他看得清清楚楚，就算他逃得再快，难道还能快得过那种剑芒么？

　　“我要干嘛？我还能干嘛？”眼见武云夕被自己吓得如此不堪，元枫的眼底不禁闪过一丝的鄙夷，“武云夕，你身为剑宗弟子，更是剑宗宗主的继承人之一，竟然能够做出之前那般残暴不仁之事，今日，我就代宗主大人斩掉你一条手臂，也算是给你一个教训好了。”

　　杀是杀不得的，不过要是一点儿的教训都不给对方留下，那么对方怕是很难长记性。略一思索，他便是决定断了对方一条手臂。

　　“年轻人，凡事莫要做绝，你不觉得自己做的有些过了么？”

　　然而，就在元枫将长剑提到眼前，准备斩断武云夕的一条手臂作为惩罚之时，一声满是怒气的冷哼陡然传来，说话间的工夫，元枫便是觉得眼前光芒一闪，随后，一个一身青衫，看起来十分狡猾的老者便是出现在了他的眼前，将武云夕和武阳二人护在了身后。

　　“伊冥元老？伊冥元老救我！！”

　　等到老者现身出来，不待元枫做出反应，武云夕却是当先面色狂喜，赶忙来到了老者的身侧，兴奋地对着老者叫道。

　　“少主莫怕，有老夫在，我倒要看看谁能伤你。”老者回过身来，对着武云夕摆了摆手，倒是十分自信地道。

　　“伊冥元老，快快杀了此人，此人无故伤我剑宗长老，罪不可赦！”武云夕就像是见到了救命稻草一般，二话不说，开口便是恶人先告状。三大结丹境大圆满高手杀不了元枫，不过，眼下有了这位出手，他不信元枫还能敌得过。

　　“少主稍安勿躁，老夫已经知晓了。”眼见武云夕对着自己指手画脚，被叫做伊冥元老的老者不禁皱了皱眉头，随后略带不悦地道。

　　“厄……”眼见老者的反应，武云夕顿时面色一震，随后却是脖颈一缩，不敢再多说一句话。他习惯了颐指气使，却是忘了，眼前的这位，可不是他所能随便指挥的。

　　“年轻人，你连伤我剑宗三大长老，老夫作为剑宗的元老，却是荣你不得，今日，老夫就要将你就地正法，以正我剑宗之威。”

　　老者略带不满地看了一眼武云夕，随后便是将目光看向了元枫，而说话间，他却是连开口的机会都不给元枫，身形一震，便是要对元枫出手了。

　　对于之前的情况，他其实早就已经看到了。几天前，武云夕回归剑宗，他便是已经得到了消息，而对于武云夕这几天神神秘秘的表现，他却是一直都在留意。

　　武云夕可是他们几个在后面全力支持的，自然不能随随便便就出现差错，否则的话，他们之前的付出，可就要付诸东流了。

　　稳妥起见，他这几天其实一直都在暗中观察着武云夕这些人，却是没想到，最后竟然见到了适才的一幕。

　　“前辈，还请前辈莫要动手，听弟子把话说完。”

　　元枫倒是没想到，自己此番战斗，竟然还引出来了一位剑宗的元老，说起来，对于结丹境大圆满之人，他眼下完全已经怡然不惧，可对于湮灭境的高手，他还是十分的忌惮的。而且，此番错不在他，他当然是要把情况说明了，绝对能就这么被诬陷。

　　“哼，还有什么话好说的？伤我剑宗长老，你必死无疑！！看剑！！！”伊冥元老根本不给元枫解释的机会，话音未落，一柄耀目的水蓝色长剑已经出现在了他的手里，长剑一抖，惊天的剑芒便是对着元枫斩了下来。

　　“恩？”眼见老者不由分说，上来便是要取自己的性命，元枫的脸色猛地一寒，身形一闪之间，便是躲开了对方的这一剑。

　　“伊冥元老，我乃剑宗新人弟子元枫，还请元老暂且住手，容我把话说完。”轻松地避开了对方的一剑，元枫整个人真气运转，手中长剑做好了一切的防范准备，同时朗声开口道。

　　这个时候必然是要显露身份了，如若不然，他势必要被对方施加这蔑视剑宗，挑衅剑宗的罪名，那样的话，道理恐怕就不在他这边了。

　　“哼，一派胡言，我剑宗岂会有你这等不懂规矩的弟子？而且，就算你是剑宗弟子，可胆敢对长老出手，同样是罪不容诛！受死吧！！”

　　眼见元枫竟然如此轻松地躲开了自己的一剑，伊冥元老瞳孔一缩，却是被元枫的速度惊了一跳，神情一震之间，便是再次对着元枫发起了攻势。

　　对于元枫的身份，别人可能不知道，可当初元枫曾进入过剑宗的元老阁，他当初也曾探查过前者，所以当然知道元枫的身份。

　　不过，不管是知道不知道，今日，他都必须要斩杀元枫。

　　“看来伊冥元老是铁了心要结果在下的性命了啊！”等到伊冥元老的话音落下，元枫哪里还不明白眼前的情况。

　　闹了半天，这位伊冥元老，竟然也是站在武云夕一边的，很明显的，他的存在，已经触动了对方的利益，这会儿，不管他是什么身份，对方恐怕都不会放过他了。

　　“既然如此，就让弟子领教前辈高招！”

　　这一战怕是没办法避免了，眼下，他倒是很想试试，湮灭境的强者，实力又会是怎样的一种强大。

　　“轰！！！”

　　所有的真气尽数燃烧起来，这一刻的他战意十足，竟是丝毫不惧眼前的伊冥元老。


第643章 再悟意剑

　　元枫没想到，就在他废掉了三大结丹境大圆满强者之后，竟然会引出来剑宗的湮灭境元老！而更加让他没想到的是，这位湮灭境的元老出现之后，竟然是不容分说，一上来就要要他的性命，摆明了是要置他于死地。

　　他心里明白，他当初曾到过剑宗的元老阁，那里的元老，应该没有没见过他的，而且，眼下他已经透露了自己的身份，可对方竟然视若无睹。

　　所谓的情况都是说明了一个问题，那就是，这位叫做伊冥的元老，根本就是要维护武云夕，消除他这个要对武云夕形成威胁的隐患。

　　不过，湮灭境元老又能如何？他从一介凡夫俗子一路修炼到如今的境界，哪一次面对的不是比自己修为境界高出太多太多的高手，眼下这一个，他同样是怡然不惧。

　　“既然这位伊冥元老想要在下的性命，那么就要看看阁下有没有那个实力了，斜月斩！！！”

　　眼前的对手绝对是他有史以来面对面战斗过的最强之人无疑，想要在这位的手底下活命，甚至是逃命，他当然不能掉以轻心，否则的话，今日的局面，恐怕会很危险很危险了。

　　“刷刷刷！！！”

　　一声低喝，元枫却是接连挥出了数剑，每一剑都是骇人至极，这样的一剑，足以斩杀结丹境大圆满强者。

　　“哼，区区结丹境的实力，也敢跟老夫叫板？”伊冥元老的脸色也是陡然间一寒，他可是湮灭境的人物，此番出手，其实已经是有些丢人了，他很清楚，这会儿在此动手，剑宗的一些元老未必就会看不到，甚至于，很多的湮灭境元老应该都已经发现了这边的情况。

　　不过，元枫初来剑宗，在剑宗当中没有任何的势力支撑，唯一对他有些看重的剑宗宗主，这会儿也带着剑宗的几大元老外出了，这个时候，自然不会有人插手管这些事。

　　他眼下要做的，就是快些解决掉了元枫，到时候就算是丘万剑回来了，也绝对不会因为一个远方，而得罪他们整个的势力网。

　　此时此刻，元枫竟然敢跟他叫板，这样的情形，自然让他怒不可遏，湮灭境强者的自尊心，也是受到了严重的伤害。眼下，唯有斩杀了元枫，才能让他感觉到舒服一些。

　　“小子，学了几年的剑法，你就以为自己天下无敌了么？剑宗无敌剑网！！”

　　伊冥元老作为剑宗的元老级高手，实力自然是毋庸置疑。说起来，他的修为只有湮灭境一重，但剑法已经也是达到了心剑之境小成之境，而因为真气基础摆在那里，哪怕只有心剑之境小成的境界，他的剑法，也同样让人难以匹敌了。

　　“刷刷刷！！！”

　　湮灭境强者出手，自然是不同凡响。身形闪烁间，伊冥元老直接躲开了元枫斩来的几剑，说话间便是予以还击。

　　在外人的眼里，此时此刻，伊冥元老的剑气已经编织成了一张巨大的网络，整张的网络秘密错落，简直就像是渔网一般，面对如此攻击，就算是再强的高手，也休想躲得过去。

　　不过，躲得过躲不过姑且不说，既然是同为剑法，那么，单单是招式的精妙并非全部，除了看招式的精妙程度，却是还需要看一看谁对剑的领悟更强才行。

　　“哼，什么无敌剑网，这是拿来捕鱼的么？斜月斩，开！！！”

　　面对着伊冥元老斩来的剑网，元枫却是目光一闪。就在整张的剑网对着自己杀来之时，他却是冷哼一声，随后，同样的一剑，再次从他的手里斩了出来。

　　一模一样的剑招，但这一次的威力却是完全的不同，这一剑，威力较之原来的一剑，不知道强大了多少倍！

　　“噗！！！哧！！！”

　　十几丈长的巨大剑芒，却是剑气混杂着心剑之境大成者的剑意，意气交融，达到了一种水乳交融的境界，这一剑，已然是湮灭境强者的手段了！

　　伴随着一声哧响，伊冥元老的这一张所谓的剑网，当真就像是渔网一样，直接被元枫的剑芒一剑撕开，而元枫整个人，都是一下子从剑网的缺口处飞掠了出来。

　　“什么？竟然如此轻易就破了我的剑网？”

　　伊冥元老的脸色猛的一变，作为一个湮灭境的剑宗强者，他深知自己这一剑的威力何等之强，可就是这样的一剑，竟然如此轻易就被元枫的剑芒撕裂了，这一刻，他是真的被元枫的骇人力量给吓到了。

　　见过强的，可却是从没见过这么强的。一个刚刚加入到剑宗没多久的新人，竟然强大到了如此骇人听闻的地步，这简直就是让人难以置信的。

　　“这、这……”

　　远处的天空之上，那些结丹境的强者们这会儿都退到了很远的地方，不过，对于元枫和伊冥元老的战斗，他们都看得十分的清楚。

　　说心里话，此时此刻，他们的心里对于元枫，是真的已经心悦诚服了。

　　什么叫强？这才叫强啊，以一己之力先是单挑了三个结丹境大圆满的强者，眼下，竟然又一剑破了湮灭境强者的杀招，这样的天才之人，恐怕整个剑宗的历史上都从未诞生过。

　　强则强已，可像元枫这般强大到如此地步，这已经有些让人没办法接受了！

　　“他、他怎么会如此强？不可能，不可能的！”武云夕的浑身都在发抖，眼看着元枫与一位湮灭境的超级强者硬撼，而且一剑撕裂了湮灭境强者的剑网，他在嫉妒的同时，却也充满了无尽的震撼。

　　“死死死，伊冥元老，一定要把他杀死，一定要杀了他啊！”

　　元枫越是强大，他就越是希望伊冥元老能够将元枫斩杀，毕竟，如果让元枫活下来，那么他之前所做的残忍之事，那是铁定会曝光出来的。而且，隐隐的，他已经听到，元枫似乎还是剑宗之人，似乎就是最近风头正盛的剑宗新人元枫。

　　如此妖孽的新人弟子，如果任由其成长起来，将来的剑宗，还哪里有他去立足的份儿？

　　当然了，在场这么多人，倒也并不是所有人都在看元枫的热闹，有一个人，却还是十分的担心元枫的。

　　“怎么可以这样，湮灭境元老，竟然是湮灭境的元老亲自出手了，他、他还能逃得掉么？”

　　武阳的心情很是复杂，她是真的不希望元枫出事的，在她的心里，元枫之前指点她之时的潇洒从容，已经深深地刻在了她的脑海当中，这一刻，她恨不得自己能够上前帮助元枫，化解这一次的危机。

　　可惜的是，她的这点儿力量，恐怕没等靠近呢，就已经被二人的战斗余波湮灭了。

　　“哈哈哈，破渔网已经被我撕烂了，这位伊冥元老，你还有什么本事，尽管使出来就是！”

　　从对方的剑网豁口中窜了出来，元枫不由得放声长笑。湮灭境强者又如何？想要用剑法压制他，就算是湮灭境强者也休想。

　　“小子，这是你自己找死，今日，老夫必杀你！！”

　　伊冥元老是真的怒了，他堂堂湮灭境强者，如果连一个二十几岁的年轻人都迟迟难以拿下的话，那可就真的是太过丢人了，这会儿，可是有不少人还在看着呢！

　　“剑气风暴！！！”

　　水蓝色的长剑举过头顶，一团巨大的剑气风暴，就像是龙卷风一般，猛地对着元枫斩了下去。随着伊冥元老这一剑斩出，方圆十几里之内，天地之气瞬间被抽成了真空，空气中的尘埃，几乎都在瞬间被剑气蒸发，地面上，但凡剑气风暴所经过的地方，尽是在一瞬间被荡为平地，连一块石头都再也找不到。

　　“恩？这一剑……”

　　元枫的脸色，也是在这一刻陡然间微微一凝，如果说之前的一剑还并不伤体力的话，那么眼前的这一剑，却是真的有些麻烦了。

　　“拼了，今日，我就要看看我的尘枫剑法，究竟达到了什么级别。”

　　眼神一凝，元枫并没有选择逃跑。作为一个心剑之境大成者，他同样有着自己的骄傲，眼前的对手虽然在实力上完全强过自己，不过，论到剑法的境界，对方根本没办法与自己相提并论，这个时候逃跑，他自己都说服不了自己。

　　“既然伊冥元老拿出了看家本领，在下奉陪就是！天地之势，为我所用，斩！！！”

　　元枫也是被对方的剑法给刺激到了，堂堂的心剑之境大成者，若是被一个心剑之境小成之人逼退的话，对于他来说同样是一件不光彩的事。

　　“嗡！！！！”

　　整个空间，都在这一刻发出一声奇怪的轰鸣之声，与此同时，在元枫的头顶之上，完全是一模一样的一剑再次被他斩了出来，只是，等到他这一剑斩出来之时，整片的空间，都在这一刻变得异常的诡异起来！

　　“什么？”

　　对面，原本还一脸冷笑的伊冥元老，这一刻却是突然间神情大震，整个人的脸上，尽是一片骇然之色。


第644章 谁能挡我？

　　整片的天空突然变得有些诡异，离得较远之人，只感觉到眼前的空间似乎突然变得有些模糊，甚至可谓是梦幻，但具体是什么情况，因为不在其中，他们却是根本感觉不到。

　　不过，别人感觉不到，可伊冥元老此时却是感受得异常的清晰。

　　“这、这是……剑势？”

　　脸色有些苍白，这一刻的伊冥元老，再也没有了一丝一毫的笑意。

　　元枫与他对战这一会儿的工夫，剑法几乎没有变过，翻来覆去，好像一直都是那么一招。

　　不过，就是那诡异之极的一招，但每一次的施展，威力却是都有些不同。第一剑仿佛只是试探，第二剑竟然就撕裂了他的剑网，而这第三剑更是了不得，面对这一剑，就算是他，都感觉到有一种异常渺小的感觉。

　　“剑势，这是意剑之境的剑势啊！！！”

　　巨大的剑芒当空斩来，伊冥元老的心底一片冰凉！如果说一个心剑之境大成级别的年轻人，他还可以将其斩杀的话，那么一个强大的意剑之境的无敌人物，以他的实力，却是根本没有斩杀的资格。

　　意剑之境，别说是他了，就算是换了一个湮灭境二重，甚至是湮灭境三重的强者来了，那也只能是甘拜下风，不被对方灭掉就不错了。

　　“不好，这一剑挡不住了！！！”

　　神情一震，伊冥元老蓦然间回过神来，他这才意识到，貌似眼前的这一剑，他刚刚的剑气风暴根本挡不住啊！

　　“哧！！！啵！！！”

　　果然，就在伊冥元老感觉到了危险，身形狂震之时，一声怪异的响声陡然从空中传开，随后，所有人都是骇然见到，元枫的那一道剑芒，竟是直接撕裂了伊冥元老的剑气风暴，最后更是将这一团剑气风暴直接吞没，而那巨大的剑芒，竟是没有多少的损耗，气势惊人地对着他继续斩了下来。

　　“拼了！！！”此时此刻，这位强大的剑宗元老，哪里还有心思去斩杀元枫，眼下，还是想办法解决了元枫这一剑才是。

　　意剑之境的剑势攻击，根本就不是他这种修为之人所能躲得开的，千钧一发之际，他的心思飞速运转，思考着一切能够抗下这一击的办法。

　　“蓝灵剑，去！！！”眼看着那骇人听闻的剑势攻击对着自己袭来，伊冥元老根本已经来不及细想，手一抬，他手中的那柄水蓝色的长剑便是直奔剑芒迎了上去，竟是一招撒手剑！

　　“爆！！！”将自己性命相修的灵剑甩了出去，伊冥元老牙一咬心一横，直接喊出了一个爆字。

　　“轰！！！”一柄跟随了他数年的超级灵剑，直接在半空中爆炸开来，而随着灵剑炸裂，那强大的能量，直接将对面的剑芒湮灭在空中，最后，却是只剩下了一点点的剑芒斩了过来。

　　“噗！！！”灵剑爆炸，伊冥元老顿时喷出了一口鲜血，整个人的气息都是微微一荡，显然是受了伤了。

　　“接下来了……”眼见那惊天动地的剑芒被自己接了下来，伊冥元老第一时间不是去心疼自己的灵剑，也不是考虑自己是不是丢了人。他第一时间考虑到的，却是自己接下了对方的这一剑，从这一剑之下活了下来。

　　说来倒是有些可笑，刚刚还耀武扬威，想要剑斩元枫的他，眼下竟然要庆幸在元枫的手下活了命，这种转变，当真是让人难以想象。

　　“啊！！！”

　　不过，就在伊冥元老庆幸自己接下了元枫的一剑之时，一声惨叫，却是将他从那种庆幸当中拉了回来。神情一怔，他赶忙对着惨叫传来的方向看了过去，那里，他们辛辛苦苦培养的剑宗宗主继承人武云夕，此时正抱着肩膀大声惨叫，而他的右手手臂，这会儿已然不见了踪迹。

　　“什么？”再也没时间去庆幸，等见到了武云夕的右手手臂消失不见，伊冥元老顿时怒火中烧，本就苍白的脸色，这一刻却是变得更加的苍白起来。

　　“我说过要斩了他的手臂做惩罚，那就一定要做到！诸位，后会有期！！！”

　　霸道的声音在天空中传递开来，就像是胜利者的宣言一般，声音洪亮至极，瞬间便是传递到了无穷远的地方，直将整个的剑宗都笼罩其中，而随着声音落下，一个潇洒的身影陡然间微微一震，旋即便是消失在了空中，眨眼间的工夫，便是已经消失不见了。

　　“啊，岂有此理，岂有此理啊！”

　　回过神来的伊冥元老发出了一声震天的怒吼。最后那一刻，他只见到了一个影像一闪而逝，眨眼间便是连气息都没有剩下，那种速度，就算是他都望尘不及。

　　嘹亮的声音依旧在耳畔回荡，而这种声音听在他的耳朵里，简直就像是一记记的重锤一样，狠狠地敲击在他的心头之上。

　　这一次是真的丢人丢到家了，享他堂堂湮灭境的剑宗元老，竟然被一个小小的年轻人给欺负了，不但损失了一柄超级灵剑，而且愣是让对方斩掉了他所守护之人的手臂，这一下，他恐怕要在整个剑宗出名了啊！

　　“嗖！！！”

　　就在伊冥元老气得怒吼连连，但却根本不知道要如何去做之时，一声破风声陡然从剑宗的方向传来，随后，又是一个老者出现在了他的身旁，这个老者的脸上同样带着一丝惊疑不定，但更多的，却是对伊冥元老的不满和鄙视。

　　“带少主回剑宗，我去追那小子！”老者现身出来之后，第一时间对着伊冥元老知会了一声，随后二话不说，便是直接对着远处追了上去，那速度，竟是丝毫不比元枫的速度慢，甚至还要高过了一丝。

　　“我……”眼看着老者对自己投来的那鄙夷的目光，伊冥元老险些郁闷的吐血。他这一次是有苦自知，元枫的那一剑真的太强了，可能没有亲身体验之人并不能感受到那一剑的强大，可他作为那一剑的直接承受者，又怎么可能感觉不到那一剑的威力？

　　“啊啊啊，气煞我也，气煞我也！！！”同为湮灭境强者，虽然他的修为比对方弱了一层，可被对方一通鄙视，那也是相当不爽的。这一次是真的赔了夫人又折兵，要保护的人没保护了，反倒是把自己的灵剑搭了进去，他真的不知道要如何面对剑宗的那些元老了。

　　不过，不管是如何面对，该面对的，却是还要面对的，眼下武云夕还在一旁乱吼乱叫，要是让对方这么一直叫下去，恐怕整个剑宗都要知道这边的事情了。

　　“嗖！！！”想到这里，他却也只能是暂且压下心底的抑郁和愤怒，身形一闪之间当先来到了武云夕近前，一抄手，便是将武云夕抓在了手里，瞬间对着剑宗的方向飞掠而回。

　　等到伊冥元老带着武云夕离开，整片天空之上很快恢复了寂静，不远处，之前被武云夕带来的几十个结丹境的剑宗长老，这会儿都是愣愣地站在那里，一时间都是有些回不过神来。

　　今日所发生的一切，对于他们来说真的有些过于的震撼了，堂堂未来剑宗宗主继承人，竟然被人斩断了手臂，很显然，武云夕这一次，恐怕是要退出剑宗的武台了。

　　少了一条手臂，武云夕的实力自然是要大打折扣，而且，不到湮灭境，他的这条手臂是不可能恢复过来的，也就是说，在相当长的一段时间之内，这位剑宗的少主，都要保持着这种独臂的姿态，一直到他突破到湮灭境为止。

　　可惜的是，经历了这一次的事件，武云夕能否恢复过来都已经是一个未知之数了，至于湮灭境，恐怕也只能是用脑袋想一想吧！

　　当然了，今日之事，武云夕被废只是一件小事，让他们最为震撼的，还是那个长剑在手，砍翻了剑宗三大长老，还有一位湮灭境元老的霸道年轻人。

　　之前那一剑接着一剑的惊艳剑芒，此时依旧历历在目，而剑宗伊冥元老自爆了长剑来抵挡的一剑，更是让他们记忆犹新，那个淡定从容的自信身影，此时已经深深地刻在了每一个人的脑海当中，永远不可能会忘记。

　　“走吧走吧，今日之事，已经脱离了所有人的掌控，赶快散开，回自己的老窝躲避风头好了。”

　　“撤撤撤，这一次恐怕事情要闹得严重了，我们这些长老，根本就是不够看啊！”

　　所有人都像是惊弓之鸟一般，瞬间便是作鸟兽散，纷纷对着各个方向飞散开去。此次事件已经不是他们这些人所能参与的了，眼下，识相的当然是有多远躲多远，要是不小心做了替罪羔羊，那可是没地方说理的。

　　整个天空瞬间恢复了清明，一个人影都没有留下，只有那动荡不安的能量余波，诉说着这里之前上演的精彩一瞬。


第645章 清点收获

　　这里是剑宗所辖区域的一处人来人往的热闹街道，外界的魔兽动乱，显然并没有影响到这里。

　　在剑宗的剑域范围之内，不少的大家族生存繁衍数年，早已经在这里形成了庞大的郡城，而这里的郡城就相当于是剑宗的护卫之城，倒是得到了剑宗的很大照顾。

　　此时此刻，在这片由一些特殊的家族势力组建起来的郡城当中，一间并不起眼的小酒楼当中，一个年轻人正静静地坐在一间简单的房间当中，优哉游哉地品着杯中的美酒。

　　“刚刚那一剑，我似乎又触及到了那传说中的意剑之境了啊！看来在极度危险的情况下，我竟是有可能会进入到那种玄妙的境界当中！”

　　元枫的脸上带着浓浓的思索之色，之前与湮灭境强者的对战，他在最后一刻竟然第二次斩出了意剑之境的剑势，那种玄之又玄的感觉，当真是让他着迷。

　　适才斩断了武云夕的手臂之后，他故意表现出来了逃跑的意向，其实，他根本就是直接降落在了剑域当中，随便找了一家小酒楼躲了起来。

　　最危险的地方就是最安全的地方，他相信，自己之前在剑宗之外的表现，恐怕已然触及了剑宗不少元老的利益，所以，在他逃走之后，八成会有强者会追上来的。

　　略一思索之后，他便是直接降落身形，暂且在剑域当中停了下来。

　　还别说，他这次是真的想对了，如果不是暂且在此休整的话，那么此番还真的会是一个不小的麻烦，要知道，适才剑宗当中追出来的强者，那可是远远强过他之人，若是战斗起来，他绝对不可能是人家的对手的。

　　“意剑之境，多么完美的意剑之境啊，可惜我依旧没能把握住那一瞬间的感悟，距离突破心剑之境，晋级意剑之境，却是还差了那么一丝啊！”

　　摇头一叹，元枫不禁感觉到有些懊恼。他之前也没有想到自己能够再次进入意剑之境的境界，要是早知道如此，他就让吞天武灵进行记忆了。可惜这样的机会实在是太难得了，想要再来一次，可不是一点儿半点儿的困难。

　　“算了算了，反正我已经两次感悟到了意剑之境，所谓事不过三，想来只要再有一次，我就能够真正的突破最后一层的桎梏，达到那强大的意剑之境了吧！”

　　这一次他是切切实实地感受到了意剑之境的强横了，很显然，如果他能够突破到意剑之境的话，那么单单是凭借他此时此刻的真气基础，就已然有了完虐湮灭境一重，甚至是湮灭境二重强者的实力。

　　这就是意剑之境，借天地之势进行攻击，哪怕是湮灭境的强者，也根本难以抵抗。

　　“哎，想不到，剑宗当中竟然也有如此复杂的情况，那么多的湮灭境强者，竟然愣是没有一个人为我出头，这剑宗，怕是没办法呆下去了啊！”

　　之前在战斗之时，他其实感受到了不下数位湮灭境强者在注视着他和伊冥元老的战斗，可惜的是，那么多道湮灭境强者的注意，愣是没有一个人站出来替他说句公道话。

　　“看来宗主大人此时并不在宗里，就算是天行元老，这会儿应该也不在，否则的话，他们应该不会眼睁睁看着我被湮灭境之人欺负的。”

　　原本在战斗之时，他还在想剑宗宗主丘万剑，还有当初与自己有过一些交情的天行元老会出面帮助自己，可到了最后，这二人也没有露面，如此看来，这两位，应该是不在剑宗。

　　砍了剑宗三个大圆满长老，又砍了武云夕的一条手臂，更是把一位湮灭境的元老彻底得罪了，这一次，他与剑宗的关系，也不知道会发展到什么地步，一切，也只能是等到见了剑宗宗主丘万剑之后才能揭晓。

　　当然了，眼下就算是剑宗宗主丘万剑，他都不禁有了一些怀疑，毕竟，武云夕既然能够成为剑宗的太子爷，那也是丘万剑同意的，而他此番砍了武云夕，也不知道丘万剑会不会同样记恨上自己。

　　“不管了，情况太复杂，眼下想太多只能是黯然神伤，还是整理一下此番的收获好了。”

　　摇了摇头，他却是不再去想那些乱七八糟的情况，这一次虽然略有惊险，不过却也并不是毫无收获，至少，他应该还能得到不少的修炼资源才是。

　　“出来！！！”心思一动，整整四只手臂直接出现在了他的眼前，而这四条手臂，正是他之前斩断的剑宗三大长老，外加最后的武云夕的手臂。

　　“吞天武灵！！！”四条血淋淋的手臂，看起来倒是有些恶心，不过，元枫则是自动将这种恶心无视了，他的目光，第一时间落在了四条手臂上的纳晶戒指上面。

　　吞天武灵一闪而逝，四条手臂纷纷化作了真气被他吸收进了身体，空中，四个品质各异的纳晶戒指，静静地悬浮在了那里，看起来却是异常的显眼。

　　“啧啧，三个结丹境大圆满级别的高手，还有一个是剑宗的少主，这一次，应该不会让我失望吧！”看着这四枚纳晶戒指，元枫的心里却是说不出的欣喜，因为他很清楚，在这四枚纳晶戒指当中，必然存在着不少对他有用的东西。

　　“过来！”挥手间，四枚纳晶戒指已然尽数落在了手里，而元枫的真气，也是第一时间对着一枚纳晶戒指探查了进去。

　　“好，好啊！结丹境大圆满强者的收藏，当真是丰厚得吓人！”随着真气探入到了纳晶戒指当中，戒指里面的情况，马上出现在了元枫的眼前。

　　入眼处，一打一打的灵晶石当先映入眼帘，大致的扫一眼，绝对有着不下几十万块，而且品质绝对都是十分的过硬。

　　除了灵晶石，各种各样稀奇古怪的东西也不少，每一样看起来都不是凡品，其中一些罕见的天材地宝，就算是他都并不认识。

　　当然了，那些东西对他来说都是意义不大，真正让他看重的，乃是这些灵晶石。

　　眼下他对于玄阵手段越来越热衷，而布置玄阵，最好的布阵材料就是灵晶石。可惜的是，他身上的灵晶石已经用得差不多了，没有足够的灵晶石，他又怎么可能布置玄阵出来？

　　“再来再来，这一枚纳晶戒指当中有几十万块的灵晶石，其余的纳晶戒指里面，一定也不会少了吧！”

　　这会儿，他是见到什么也没有见到灵晶石感觉亲切，真气一探，便是探入另一个纳晶戒指当中。

　　“哈哈，这个更多，差不多都要达到上百万块了啊！”三大结丹境长老的纳晶戒指长得都差不多，他也不知道这三枚戒指具体都是谁的，不过，眼下这一枚纳晶戒指，里面的收藏明显比上一个强了不少。

　　几近上百万块的灵晶石，还有很多价值不菲的东西，恐怕都能换到不少的灵晶石。

　　“再来！”接着将真气探入到最后一个大圆满老祖的纳晶戒指，这一个，倒是稍稍让他有些失望，因为这一枚的纳晶戒指里面，灵晶石的数量还不到四十万块，却是三枚戒指当中最少的，其它的宝贝，也是少了不少。

　　“得，穷鬼一个，都不值得我打劫一次的。”看到这一枚纳晶戒指当中的情况，元枫不由得撇了撇嘴，却是根本没瞧上眼。

　　“嘿嘿，总的来说还不错，三枚纳晶戒指，差不多二百万块的灵晶石，倒是足够我用很长的时间了啊！”

　　二百万块的灵晶石，这对于他来说已经是一笔巨大的数字了，要知道，之前废了那么大的劲儿，他也无非就是弄到了二十万块左右的灵晶石罢了，而这一下，随便地斩了几人的手臂，就一下子弄到了这么多的灵晶石，对此，他简直都喜欢上这种打劫的方式了。

　　“还有一个，剑宗少主，未来的宗主继承人，这位太子爷的纳晶戒指，应该比这三人的纳晶戒指强得多吧，不知道这里面都有些什么东西。”

　　目光灼灼地看着最后一枚纳晶戒指，他知道，这最后一枚纳晶戒指里面装的东西，那是铁定要比其它三个纳晶戒指里面的东西强得多的。

　　深吸一口气，他的真气慢慢地朝着这最后一枚纳晶戒指里面探了进去，顿时，一个超级大空间便是当先出现在了他的眼前，而见到这个超级大空间，他整个人都是神情一震，半晌都是没有说出话来。

　　“这、这就是剑宗的宗主继承人么？他竟然有如此多的灵晶石在身？这、这得有多少？恐怕不下四五百万块之多吧？”

　　入眼处，灵晶石已经堆积成山，根本就是数不过来，这位剑宗的未来宗主继承人，充分体现了一个大派太子的富有，只是，对于他的这种富有，元枫真的是有些无语了。

　　“好家伙，怪不得之前他敢喊出每人一百万块灵晶石的奖励，原来他的身上竟然有如此多的灵晶石。”

　　真气收回，元枫的脸上，已然挂满了难以掩饰的笑容，这一刻，他突然感觉到，将来若是闲来无事，当真可以把打劫这种事发扬光大一番啊！

　　不劳而获的感觉，还真的不是一般的爽！


第646章 上天心宗

　　元枫倒是着实没想到，打劫了剑宗的三大长老，外加一个剑宗宗主继承人，竟然一下子就弄到了不下六百万块的灵晶石，对于这一次的收获，他简直有种做梦都能笑醒了的感觉。

　　不下六百万块的灵晶石，这对于他来说，简直就是一个天文数字。要知道，剑宗宗主给他每个月的修炼用度，才是十万块的灵晶石，可这一下竟然弄到了六百万块。

　　对于一个玄阵师来说，灵晶石的诱惑是可想而知的，有了这东西，才能进行玄阵的布置，原本，他之前因为布置了一次冰火两仪阵，已经使得身上的灵晶石所剩无几，正在为灵晶石之事发愁，而这下好了，六百万块的灵晶石，足够他布置多次冰火两仪阵了啊！

　　当然了，冰火两仪阵只是他现阶段掌控的比较强大的玄阵之一，将来，他所修炼的玄阵会越来越多，对于灵晶石的需求自然也就越来越大。可以说，这一次的灵晶石资源，对于他来说当真是救了命了。

　　“这一次，我的灵晶石足够我用上很长一段时间了啊！”深深的吸了口气，元枫将自己心下的激动慢慢地平复了一下，这一刻，就算是抛开其它的收获不说，他也已经十分的满足了。

　　不过话说回来，这些灵晶石收获虽然不菲，可事实上，这三个大圆满长老，外加武云夕这位剑宗少主，他们身上的宝贝可不单单是这些灵晶石，还有好多真正的好东西，他一时半会儿也没时间去清点了。

　　在武云夕的纳晶戒指当中，功法武技当然不会少，其中就有武云夕修炼的高阶功法，还有数部强大的武技，不过那些东西他眼下都不需要，就算是再怎么珍贵，倒也不会让他太过欣喜。

　　将三大长老的纳晶戒指放到了武云夕的纳晶戒指当中，元枫干脆把自己以前的那枚纳晶戒指也放到了这里面。武云夕的这一枚纳晶戒指，其中的空间太大太大了，有了这一枚新的纳晶戒指，他以前的纳晶戒指当然是要淘汰的。

　　身上多了一笔巨款，元枫整个人就像是暴发户一样，笑容几乎就没有断过。

　　“眼下可不是只顾着高兴的时候，貌似我还有不少的正事要做呢啊！”渐渐收起了脸上的笑容，元枫慢慢变得严肃起来。

　　他此番回剑宗求援，可不是为了跟剑宗之人闹掰的，这一次的情况，可谓是纯属意外，而有了这一次的情况，他想要从剑宗求援，显然已经不太可行了。除非是剑宗宗主丘万剑回到剑宗，不过那却不知道要什么时候呢！

　　“剑宗暂时是指望不上了，看来只能是想其他办法了啊！”

　　天龙皇朝有四大宗门，坦白说，他与剑宗的关系，也无非就是几天时间的接触罢了，唯一熟悉的，也就是剑宗宗主丘万剑，外加剑宗的仗剑长老，以及天行元老，至于其他人，他还真的没怎么来得及接触。

　　“对了，天心宗！！”

　　脑海当中，一个熟悉的身影猛地闪过，他这才突然间意识到，貌似自己除了剑宗的几人之外，在另外的三大宗门当中，也并不算是一个人都不认识的。

　　之前在镇压魔兽动乱之时，他与天心宗逸风长老也算是并肩战斗了一段时间，后来逸风长老回天心宗汇报情况，想来这会儿应该还在天心宗当中，他相信，以逸风长老对他的看重，此番如果他去寻找这位长老，应该能够得到对方的好生接待才是吧！

　　“对，就去天心宗，届时让逸风长老为我引荐天心宗宗主，就算天心宗宗主不在，也大可让逸风长老联系天心宗宗主，解决黑衣人的麻烦。”

　　相比来说，眼下求救天心宗，完全要比剑宗靠谱的多，当然了，如果实在不行的话，他也完全可以去求援青鸾宗。

　　如今青鸾宗的兰馨长老就在黑山国丹霞宗当中，只不过这会儿他需要兰馨长老帮忙守护丹霞宗，否则的话，他完全可以现在就去找兰馨长老，一同去青鸾宗求援。

　　唯一比较可惜的是，他对于五行宗的高手并不熟悉，要是能够认得五行宗的高手的话，那么就可以直接上五行宗，从五行宗谋求帮助了。

　　“差不多了，就算是之前有剑宗的强者追了出来，这会儿应该也已经放弃了，既然如此，我就去一趟天心宗碰碰运气好了。”

　　心思一动，元枫却是不再迟疑，说话间便是起身走出了房门，开始计划这一次的天心宗之旅了。

　　天心宗在剑宗的西侧，对于这个宗门，他也不能说是完全的一无所知，至少，当初从黑山国来到天龙圣境参加交流会，他第一个路过的就是天心宗的天心域，对于天心宗的位置，当然也是有所了解。

　　收敛了气息，尽可能地小心一些，元枫直奔天心宗的天心域而去，这一路上，倒是并没有遇到剑宗找麻烦之人，想来就算是剑宗的强者，也绝对不可能猜到他的行程的。

　　速度运转到了极致，从剑宗的剑域到达天心宗的天心域，距离却是并不怎么远。并没有耽搁太久的时间，元枫便是掠过了两大域境的中间区域，来到了天心域的所在。

　　天心域的情况，与剑宗的整体情况相差不多，而天心宗的所在，便是在天心域的核心地带。跟剑宗的十万八千座剑峰不一样，天心宗的山门，乃是一座绵延无尽的巨大山脉。

　　精通玄阵的天心宗，整个的山门看起来都异常的诡异，很多处地方，可能看起来很普通，可仔细观瞧之后就会发现，这里面，不知道存在着多少的文章呢！

　　天心宗的山门与其他三大宗门的山门当然也不尽相同，因为玄阵的存在，整个天心宗都是被一股异常诡异的手段所覆盖，想要不知不觉地踏足到天心宗的区域，那可不是一般人所能做得到的。

　　当元枫来到了天心宗所在的茫茫山峦之外时，他的眼底不禁闪过一片的亮芒。姑且不问实力如何，单单是天心宗山门的诡异布置，就要比剑宗强了很多很多。

　　当然了，这种玄阵手段，可能更多的只能阻止普通武者的踏足，在真正的强者面前，恐怕效果并不会太过明显。至少，他有着绝对的自信，可以一剑撕裂眼前的特殊玄阵，杀入到天心宗的宗门当中。

　　“逸风长老也真是的，都说好了等我来天心宗之时要找他，却也不给我留下点儿联系的手段，看来这一次只能是碰运气了啊！”

　　站在天心宗之外，元枫不禁撇了撇嘴。逸风长老在天心宗的地位绝对不会低了，显然不是什么人想见就能见得到的，他若是直接说要见这位超级长老，天知道会不会被赶跑了。

　　当然了，是不是会被赶跑也没办法，眼下，他只能是硬着头皮上了。

　　“山门在那里！”目光一扫，天心宗的山门马上出现在了他的眼前，两个守山的天心宗弟子，正在一丝不苟地守护着整个的天心宗。

　　“刷！！！”确定了山门的位置，元枫也不迟疑，身形一动之间，便是已然来到了天心宗的宗门位置所在。

　　“什么人？”

　　元枫的速度极快，他的降临，简直就像是一阵风一般，两个天心宗守门的弟子都是微微一惊，纷纷将目光看向了元枫，大声呼道。

　　“二位莫慌，在下剑宗弟子元枫，特来求见天心宗逸风长老。”

　　身形显现，元枫赶忙对着两个守门之人拱了拱手，态度颇为客气地道。这两个守门之人都是先天境大圆满的级别，显然都是天心宗的老牌弟子，不过不到结丹境，在四大宗门这种级别的势力当中，着实算不得什么。

　　“求见逸风长老？”等到看到元枫现身出来，两个天心宗的守山弟子都是微微一愣，他们这才发现，来人竟然是一个年轻人，而且表现在外的修为，竟然只有先天境六重。

　　当然了，虽然对方表现在外的修为只有这么点儿，可他们当然不会真的把元枫当成是先天境六重之人来看待，毕竟，元枫适才乃是从天而降，而且那种速度，就算是见识不短的他们，都很少能够见到。

　　“阁下可是有逸风长老的邀请？亦或是有什么凭证？”

　　两个天心宗弟子的态度倒是很好，并没有丝毫不耐烦的表现。

　　“这个，倒是没什么凭证，不过，逸风长老曾经说过，不管是何时来到天心宗，都必须要第一时间通知他，不知道这样算不算数？”

　　元枫也明白，如果什么说法都没有的话，那么他恐怕很难进得了天心宗的山门的，所以干脆把话说得狠一些道。

　　“哦？原来是这样……”听到元枫这么一说，两个守山弟子不禁对视一眼，都是从对方的眼中看到了惊奇之色。

　　以元枫的说法来看，显然，元枫与逸风长老，那是铁定有交情的。

　　“阁下稍等，我这就去逸风长老那里通禀一声。”一看元枫也不是普通人，二人不敢怠慢，其中一人留下招呼元枫，另一个则是直奔山门之内飞掠而去。

　　“看来情况要比我想象中要好得多呢！”

　　眼见那个天心宗弟子进去通报，元枫的脸上，不禁露出一丝笑容。


第647章 好脾气也怒

　　天心宗山门之外，元枫双手背后，静静地等待着传讯弟子的归来，而在他的心底，这会儿倒是隐隐的有些焦急。

　　那被他活捉的黑衣人就在黑山国当中，这会儿也不知道是一种什么样的情况，不过有一点可以肯定的是，随着时间耽搁得越来越久，黑衣人的情况恐怕会越来越糟，而且，所谓夜长梦多，天知道黑衣人留在黑山国，会不会给黑山国带来麻烦。

　　此番前来求助逸风长老，他其实多少有些忐忑。逸风长老这会儿也不知道在不在宗里，若是在宗里的话，情况还能好一些，可若是不在宗里的话，那么情况可是要有些麻烦了。

　　守山的年轻弟子倒是饶有兴致地打量着元枫，在他的眼里，元枫的修为只有普普通通的先天境五重，可元枫给他的感觉，却像是一个深不可测的超级高手，这种感觉，当真是说不出的怪异。

　　说起来，这要是换了一个年纪稍大一些的人，他铁定是要称呼一声前辈的，可面对着元枫，这一声前辈，他竟是根本叫不出来。

　　“哈哈哈，枫小子，你竟然真的来了，太好了，实在是太好了啊，哈哈哈！”

　　并没有让元枫等待太久，几乎就是过了不长的时间，天心宗的山门之内，一声长笑陡然传来，而随着笑声传来，一个仙风道骨的老者几乎是三步并作两步走，飞也似地从里面飞掠而出，说话间的工夫，便是已经来到了山门之外了。

　　“逸风长老，小子来打扰您了！”

　　元枫的脸上不由得闪过欣喜之色，眼看着逸风长老从里面出来，他自然是说不出的欣喜。不管接下来的情况会怎样，至少，他在这位逸风长老面前，绝对不会有人对他不利就是。

　　“哈哈哈，你这小家伙能来我天心宗，老夫都有种受宠若惊的感觉了，哪里来的什么打扰？”

　　逸风长老长笑连连，能够在天心宗的山门前见到元枫，他简直激动得一塌糊涂。虽然还不知道元枫的来意，可只要元枫来了，对于天心宗来说，就是一件值得开心的事儿。

　　“咳咳，逸风长老这是折煞晚辈啊，晚辈一个区区小子，哪里够资格得逸风长老如此夸赞？”轻咳一声，元枫不禁有些尴尬。他历来没有把自己想得太过了不起，这会儿被逸风长老这么一说，他是真心觉得有些不太好意思。

　　“这个世上只有一个人能够让老夫如此说，那个人就是你。”听到元枫的谦辞，逸风长老却是摇了摇头，随后却是不再过多客套，“走走走，枫小子，这里不是说话的地方，去老夫的养心殿，有什么事，咱们慢慢的说。”

　　难得元枫能够来到天心宗，他当然是要抓住机会，对元枫好生推销一下天心宗的强大，如此一来，说不定还能把元枫留在这里呢！当然了，这只是他的一点儿美好愿望，但他自己心里也清楚，想要让元枫留下来，那可不是一般的难啊！

　　元枫倒也不推辞，他此番的确是带着大事来的，这里属实不是说话的地方，只是，他的心里却是在担心着，此番天心宗之行，也不知道能不能达到目的。

　　一老一少说话间便是对着天心宗的深处飞掠而去，有逸风长老带路，二人自然是畅通无阻，没有人会跑来阻拦他们，说话间，二人便是消失在了天心宗的莽莽灵山当中。

　　“嘶，这位是什么人？逸风长老对他的夸赞，是不是有些过了啊？”

　　“好家伙，幸亏咱们没有为难他，想不到逸风长老竟然亲自跑出来迎接，看来此人在剑宗当中应该是一个了不得的人物才是。”

　　“元枫？这个名字还真没听过，不过话说回来，就算是剑宗的那两位少主，武云夕和沈凌空来了，逸风长老也没必要如此隆重地亲自出迎吧？”

　　等到元枫和逸风长老二人离开，守门的两人都是感觉到异常的难以置信。逸风长老在天心宗的地位何等之高，可竟然对元枫如此看重，这简直就是让人难以想象的事情。要知道，整个天心宗当中，恐怕都绝对找不出让逸风长老如此看重的人了。

　　这会儿，他们都是十分庆幸，自己没有为难元枫，而是十分客气地帮忙通报了。

　　抛开两个守门弟子的想法不说，却说此时此刻的元枫和逸风长老二人。

　　一路疾驰，二人很快便是来到了逸风长老的养心殿。

　　逸风长老的养心殿，乃是一间十分豪华的殿堂，平日里，能够有资格被逸风长老请到这里的人可不多，整个天心宗，就算是一些元老级的高手，怕是都没有资格成为逸风长老的宾客。

　　“枫小子，你此番来此，不会是专程来看望老夫的吧？”分宾主落座之后，逸风长老对于元枫的来意，不禁微微有些好奇起来。

　　要说元枫是专程来看他的，他也觉得应该不太可能，眼下让他去猜，他还真的猜不透元枫的来意。

　　“不瞒逸风长老，此番晚辈来到天心宗寻找逸风长老，确实是有一件大事要说。”面色慢慢变得凝重，元枫这一刻却是说不出的严肃。

　　“大事？你小子能有什么大事？再者说，有什么大事，剑宗那些家伙都要争着抢着帮你解决了吧，还轮得到老夫么？”

　　听到元枫说到有大事要跟自己说，逸风长老先是微微一怔，不过随后便是不由得嗤笑一声道。在他想来，元枫可是剑宗的宝贝疙瘩，如果元枫有什么事的话，剑宗之人一定会第一个冲上去的，貌似还轮不到他来解决。

　　“剑宗么？不瞒逸风长老，晚辈此番的确是先想到的剑宗，说起来，这一次回剑宗，晚辈险些被那些剑宗的长老元老害死，要不是我逃得快，这会儿恐怕已经看不到长老了。”

　　不说到此事还好，一提到这件事，他的心里当真是有些不太舒服。这次是多亏了他关键时刻爆发了意剑之境的剑势，否则的话，十有八九真的要有大麻烦了。

　　“什么？剑宗之人对你出手？”

　　等到元枫话音落下，逸风长老豁然起身，整个人的脸上尽是一片难以置信之色。

　　显然，元枫给出的回答，实在是太过出乎他的预料了，他实在难以想象，剑宗之人会对元枫出手，这根本就是不应该发生的事情。毕竟，像元枫这等天才之人，整个天龙皇朝，可是都找不出第二人来了。

　　“枫小子，说说究竟是怎么回事？什么人竟然敢对你出手？而且还下了杀手？”

　　他是真的很好奇，这中间究竟是发生了什么，竟然让元枫险些命丧剑宗当中。

　　“哎，此事还要从数天前说起，当日……”谈及此事，元枫也是有种不吐不快的感觉，原本，他还觉得不应该将武云夕之事对外人说，以免伤及剑宗的颜面。

　　可经历了此次事件，剑宗从长老到元老，竟然都想要他的性命，到了现在，他哪里还用得到顾忌剑宗的脸面？不四处去宣扬一番，已经算是他宽宏大量了。

　　将当日的情况大致的讲了一番，又将此番回到剑宗之后的遭遇诉说了一下，讲完了之后，元枫倒是感觉舒服了不少。

　　人就是这样，事情憋在心里，总会感觉到不舒服，只有讲出来，才能够让自己得到放松，这也是人区别于其他物种的最大原因。

　　元枫讲过之后倒是舒服了，不过，等到听了他的讲述之后，逸风长老早已经怒发冲冠，整个人都快要爆发了！他的养气功夫很好，可就算是再好的心性，在听到了这些情况之后，也根本不可能好得起来啊！

　　“岂有此理，剑宗，这就是四大宗门的剑宗么？丘万剑究竟是如何治理的剑宗？简直就是岂有此理啊！”

　　逸风长老倒是不会说脏话，否则的话，这会儿的他势必已经破口大骂了。

　　无论是武云夕的暴戾恣睢，还是那几大长老的为虎作伥，亦或是最后那伊冥元老的包庇和纵容，一切的一切，简直都让他怒不可遏，这一刻，剑宗在他的印象当中，无疑是要大打折扣了。

　　“从弟子到元老，竟然全都不堪若斯，剑宗何时变得如此没有人性了？”可惜他是天心宗的长老，根本管不到剑宗的家务事，否则的话，他真的很想带着元枫去剑宗，好好质问一下那些所谓的剑宗高手。

　　“哎，知人知面不知心，我也没想到，那个武云夕竟然如此不堪，还有那个剑宗的伊冥元老，此番幸亏我有地阶武技乘风翼在身，否则的话，这次是真的要死在剑宗之人的手里了啊！”

　　元枫也是不住地摇头感慨，心下却也不是个滋味。

　　“厄，枫小子，你不会真的是自己从剑宗的伊冥元老手底下逃掉的吧？”

　　听到元枫的感慨，逸风长老突然间微微一愣，他这才意识到一个问题，貌似以元枫的修为，好像没有可能从一个湮灭境强者的手里逃跑吧！

　　当然了，如果元枫真的能够从一个湮灭境强者的手里逃掉，那么元枫的情况，可就更是需要让人赞叹了。


第648章 级别不够

　　对于元枫所说的情况，逸风长老端的是气愤无比，不过最终，他却是突然间想到了一个问题，那就是，元枫究竟是如何从一个湮灭境的剑宗元老手里逃掉的。

　　要说元枫能够从三个结丹境大圆满强者的手里逃掉，他还能够多少相信一些，可要说元枫能够从一个湮灭境强者的手里逃脱，这可就真的有些大条了。

　　他是很相信元枫的，自然不会怀疑元枫在骗他，可话说回来，对于元枫所说的，从湮灭境强者的手底下逃脱之事，他又没办法去相信。

　　“逸风长老，说起来倒是晚辈之前有所隐瞒，不瞒逸风长老，晚辈现如今凭借一些手段，单论速度的话，应该不会比湮灭境之人差吧！”

　　眼见逸风长老怀疑的目光，元枫倒也明白，让对方相信自己之前的话，那么至少，他也要拿出一些有说服力的行动来。

　　想到这里，他看了一眼整个宽敞的大殿，心思一动之间，背后便是生出了一双羽翼，羽翼一颤之间，他整个人直接从原地消失，等到他再次出现之时，却是已经出现在半空当中了。

　　他倒不是想要炫耀什么，只是，他真的不想被对方怀疑。

　　“嘶……这……”

　　逸风长老的目光陡然一缩，整个人的脸上尽是一片难以置信之色。他原本还在怀疑元枫究竟是如何做到的，可说话间的工夫，元枫竟然消失不见了。等到他四下去看之时才发现，元枫的身形，竟然已经出现在了空中，如此速度，简直可以用骇人听闻来形容了。

　　“竟然会有这种事？这速度……这是超越了结丹境大圆满的速度，甚至是堪比湮灭境的速度啊！”

　　深深的吸了口冷气，逸风长老已经完全说不出话来，而他的心里，此时早已经是波涛汹涌，根本没办法平静下来。他与元枫接触的次数也不少了，之前与元枫一起镇压魔兽动乱，他只觉得元枫是一个玄阵天才，却是从未想过，元枫在速度上，竟然也会如此的擅长。

　　“刷！！！”光芒一闪，元枫的身形再次回到了原地，几乎就像是一阵风一样。

　　“逸风长老，现在您应该知道晚辈是如何从湮灭境之人的手下逃离的了吧？”身形站定，元枫的衣襟还在轻轻地飘荡，脸不红气不喘，完全看不出有过剧烈的动作。

　　“好一个绝世妖孽，天龙皇朝存在无数载，竟然会出了你这样的一个妖孽，这是整个天龙皇朝的幸事啊！”

　　看着眼前毫无异样的元枫，逸风长老长长地叹息一声，由衷地感慨道。这一刻，他对于元枫是真的服了，以元枫适才表现出来的速度，就算是他，都只能是望尘莫及，真要是比一比的话，元枫不知道要落他几条街呢！

　　“枫小子，你的乘风翼修炼到血肉翼的巅峰之境了？”回过神来的逸风长老，目光第一时间看向了元枫的脊背，那里，乘风翼所化作的羽翼已经就像是元枫身体的一部分，运转起来异常的顺畅。

　　“不错，如今的乘风翼已经达到了血肉翼的极限，可惜的是，距离下一层次的五行翼还差了一些，我想尝试突破，可没有五行之精的能量精华，根本没办法尝试。”

　　点了点头，元枫直接实话实说道。他的这部乘风翼属实已经修炼到了血肉翼的极致，可眼下没有五行之精，他却是没办法让这部武技更进一步。

　　“好家伙，想不到你竟然把这部武技修炼到了如此出神入化的境界，等有机会弄到了五行之精，说不定你还真的能把乘风翼修炼到五行翼的级别，那时候，整个天龙皇朝之内，你的速度都能够排到前列了啊！”

　　乘风翼这部强大的地阶武技，修炼难度在整个天龙皇朝都是出了名的，能够练成这部武技已经颇为难得，能够修炼到血肉翼的，可谓是寥寥无几。至于修炼到五行翼的，貌似还没怎么听说过。

　　要知道，从乘风翼第二层血肉翼晋级第三层次的五行翼，不但功法极难突破，而且冲级所需要的五行之精也异常的罕见，如此一来，想要修炼到五行翼当然就十分的困难。可以毫不犹豫地说，五行翼的修炼难度，却是要比大多数的地阶武技都要难得多。

　　“五行之精？那东西又哪有那么容易就能弄得到啊！”摇头一叹，元枫对于那五行之精却是没有一丝的头绪，至于能不能得到，亦或是什么时候能够得到，他倒也不抱有太多的期待了。

　　“逸风长老，这些都是小事，将来有机会再说也不迟，眼下，逸风长老还是先听听晚辈把大事件说一说吧！”

　　净顾着诉说心里的不痛快了，他竟然把正事儿差点儿给忘了！

　　“厄，还有大事？难道你之前说的这些还不是大事么？”听到元枫这么一说，逸风长老面色一滞，脸色不禁有些怪异。他还以为，元枫所说的被剑宗赶出来的事已经够大的了，却是没想到竟然还有比这还大的事情。

　　“这些又算得了什么？我要说的大事，乃是事关整个天龙皇朝的，当然不会是这些。”摇了摇头，元枫的神色却是异常的严肃，而见到他这样的表情，逸风长老也是神色微正。事关整个天龙皇朝的大事，那可真的是大事了。

　　“逸风长老应该知道黑衣人事件吧，实不相瞒，晚辈之前运气不错，却是抓到了一个黑衣人的活口。”

　　眼前的逸风长老还是比较值得信任的，所以，略一沉吟之后，他便是直接实话实说道。

　　“什么？你、你说什么？黑衣人活口？你抓到了那些神秘的黑衣人？”等到元枫的话音落下，逸风长老顿时神情大震，差一点就直接跳起来了。

　　对于那些黑衣人，他当然也了解了不少，据说那些黑衣人异常的神秘，想要找到他们的踪迹十分的不易，而且就算是找到了，也很难生擒。这一点，从之前四大宗门派出了湮灭境强者四处寻找黑衣人之事就能看得出来。

　　当然了，他并不知道，四大宗门第二波出去的湮灭境强者，却是已经有十几个死在了黑衣人的自爆当中了。四大宗门的高层，当然不会把这些信息透露给普通长老。

　　“不错，晚辈之前机缘巧合之下，刚好抓到了一个结丹境的黑衣人，现如今，那黑衣人已经被晚辈废掉了修为，暂时藏了起来，可惜的是，晚辈试了很多办法，就是没能从他的口中问出什么有价值的情报来。”

　　点了点头，元枫将情况大致地跟逸风长老讲了一下，等待着逸风长老的回应。

　　“这、这……”愣愣地拍了拍额头，逸风长老这会儿对于元枫简直无话可说了。神秘、强大，这些他都已经有所了解，而眼下，元枫竟然又把黑衣人的活口抓到了，至此，他突然发现，哪怕是高贵如他，在元枫的面前似乎也已经没有了丝毫的优势可言。

　　“黑衣人的活口，这绝对是整个天龙皇朝的大事啊！”神情一正，逸风长老也没心思去想其它的，眼下元枫抓到了黑衣人的活口，这简直比任何事情都要大了。

　　“枫小子，你此来天心宗的目的是……”涉及到黑衣人之事，已经不是他这样的身份所能决策的了，至少，也要一个元老级强者出面才行。

　　“晚辈此来，是想让逸风长老帮忙引荐天心宗的宗主大人，由宗主大人拿主意，要怎么才能撬开黑衣人的嘴，原本我是想找剑宗宗主大人求助的，可惜之前发生了那等事情，无奈之下，这才来求助逸风长老。”

　　“求见宗主？这……”听到元枫之言，逸风长老不禁皱了皱眉头，“此事事关重大，的确需要由宗主出面才行，不过，眼下宗主大人并不在宗里，却是不知道何时才能归来。”

　　这两天的时间当中，天心宗的上层似乎是有什么大的动作一样，气氛却是颇为凝重，两天前，天心宗宗主又带了天心宗的元老级高手出发了，想来应该也是为了黑衣人的事情。

　　“天心宗的宗主也不在？”等到逸风长老话音落下，元枫顿时皱起了眉头，脸上难以掩饰的闪过一丝焦急之色。

　　“看来，四大宗门的宗主这会儿应该都不在宗里啊！”剑宗宗主丘万剑是铁定不在剑宗了，现在，天心宗宗主也不在，很明显的，这应该是四大宗门的集体行动。

　　“枫小子，你先不要着急，你所说之事乃是大事，却是只有宗主大人才有资格解决，老夫这就想办法派人去寻找宗主，让宗主回来帮你解决。”

　　不管怎么说，黑衣人事件都不是他一个人所能决议的，所以只能是想办法把天心宗宗主找回来了。

　　说起来，此次事件，对于天心宗来说也是一个机会，如果黑衣人事件是从天心宗这里得到解决的，那么这一次，天心宗也算是为天龙皇朝立了一个大功了。


第649章 巧遇

　　剑宗的碰壁，让元枫最终将目标选择在了天心宗上面，而对于他此番讲述的情况，逸风长老自然是一千一万个重视，就在元枫把情况汇报完了之后，逸风长老便是马上派人，开始到外面寻找起天心宗宗主来。

　　黑衣人为祸天龙皇朝已经有一段时间了，对于这些神神秘秘的家伙，天龙皇朝四大宗门都是铁了心要将其救出来消灭掉，这次好不容易有了突破性的进展，不管天心宗宗主苏问心在外面做什么，逸风长老都觉得应该将其找回来。

　　事关重大，逸风长老干脆亲自出马，并召集了数位与其关系不错的天心宗其它长老。反正眼下魔兽动乱几乎已经平定，他们也不必将主要精力放在镇压魔兽动乱上面，自然是可以把心思用在寻找苏问心上面。

　　说起来，天龙皇朝四大宗门，每一个宗门都是有着各自的联络手段，想要找到一个本门之人，其实说来也不难。当然了，前提条件是知道这个人大致的所在范围。

　　此番天心宗宗主苏问心外出办事，可惜却是没有一个大致的范围，逸风长老等人想要把人找到，情况怕是多少有些复杂。

　　当然了，如今天心宗弟子遍布天龙皇朝各处，只要逸风长老等人将消息散播开来，想来只要苏问心还在天龙皇朝的范围之内，那么终究应该可以找到的。

　　元枫此番并没有参与到其中，他又不了解天心宗的联络方式，就算是出去寻找也没多大用处。他也没有回黑山国，想来黑山国那边有星河老祖守着，那黑衣人应该不会有什么变故，就算是他回去了，恐怕也没什么用。

　　对于黑衣人现如今被藏在黑山国之事，元枫并没有透露给逸风长老，倒不是他不信任对方，只是此事事关重大，还是越少人知道越好。

　　逸风长老的大殿当中，元枫这会儿选择了留在此处休整，等待着逸风长老的回归，而闲下来的他，终于有时间好好的放松一下了。

　　这些天以来，他的神经几乎时刻都在保持着紧绷的状态，除了黑衣人之事意外，还经历了一次剑宗的大战，虽然不至于说是身心疲惫，可也着实是被累得够呛。

　　“也不知道逸风长老何时能够归来，又能否直接将天心宗宗主带回来，黑衣人之事，当真不能拖得太久了啊！”

　　难得有如此清闲的时候，元枫的心却是依旧难以完全放松下来。黑衣人之事不解决了，他根本很难完全静下心来，要知道，那些黑衣人不但残害了无数天龙皇朝的子民，更是抓走了初天宇，到现在都还没有动静呢！

　　“算了算了，想再多都没用，这些情况都不是现在的我所能改变的，一切，还是顺其自然好了，眼下难得清闲，倒不如彻底的放松放松。”

　　能解决的，想一想还可以，至于解决不了的，当然没必要去想那么多，有那个时间，倒不如四处转转，彻底放松一下心情。

　　天心宗莽莽群山，规模不是一般的大，此番逸风长老离开，曾交给他一面令牌，凭借这令牌，天心宗的很多地方，他都可以畅行无阻。显然，逸风长老这是摆明了要让他融入到天心宗的环境中来，至少也要对天心宗有所亲近。

　　元枫并没有推辞，他对于天心宗的山门的确好奇得紧，这会儿既然有时间，当然是要在这儿好好转转，说不定还能有所收获呢！

　　此时的天心宗并没有多少人存在，大多数的弟子长老都还在外未归，只有少数人留在宗里，但也很少会有到处乱窜的。

　　当元枫走出大殿，融入到了天心宗的莽莽群山之时，他这才慢慢地放松了下来，尽可能的忽略到其它的，一心欣赏起了天心宗的大好景致来。

　　跟剑宗的气势凛然不同，天心宗的特点是清幽典雅，给人十分舒心，十分宁静的感觉。

　　整座的庞大山脉，绵延不知有多远，元枫并没有像是无头苍蝇一般到处乱窜，而是十分规矩地在一条条山路上恣意浏览，也算得上是一次简单的旅行了吧！

　　“不愧是以玄阵手段闻名的超级宗门，相比较来说，这里当真要比剑宗更加适合居住和修行，抛开别的不说，单单是这里的天地灵气，就要比剑宗浓郁了太多了。”

　　行走在山林之间，元枫不禁深深的呼吸了一下天心宗的空气，很明显的，这里的天地灵气要比外界浓郁了太多太多，应该是在天心宗的范围之内，有着特殊的聚拢天地灵气的玄阵存在着。

　　“凡事都有两面，天心宗虽然环境清幽，景色怡人，不过在这里修行，恐怕只能是修炼一些中庸之道，却是少了剑宗的肃杀之气。”

　　看待任何事物，都需要从不同的角度去看，就像这天心宗，如果让他选择的话，他恐怕还是趋向剑宗那种环境多一些。

　　索性逸风长老不知何时才能归来，元枫干脆就在整个的天心宗范围转悠了起来，逸风长老留给他的令牌之上，却是有着天心宗不同区域的标注，一些禁区，他当然是不会随便踏足的，而但凡能够欣赏的，他几乎都是带着欣赏的目光浏览了一遍。

　　差不多转了个把时辰的时间，元枫的身形来到了一片天地灵气异常充裕，而且这会儿还十分有人气的区域。

　　远远的，元枫就已经感受到了这边的情况与其他地方不同，其它地方，这会儿都没什么人，可唯独这片区域，简直就是人声鼎沸。

　　“好多的能量波动，似乎是不下二三百人，不过清一色都是先天境七重以下的，难道是……”

　　来到了这片人气鼎盛的区域，元枫下意识的将心神扩散开来，马上，他便是感受到了不少的能量波动，而这些能量波动都十分的微弱，对于现在的他来说，几乎就是等同于蝼蚁了。

　　“天心宗新人区，还真是让我猜对了啊！”将心神收回，他看了一眼逸风长老留给自己的令牌，而按照令牌的标注来看，这片区域，正是天心宗新人弟子的修炼区域。

　　“竟然走到这里来了！”挑了挑眉毛，他对于这天心宗的新人区，多少还是有些好奇的。剑宗培养新人，感觉起来有些松散，却是不知道天心宗又是什么样的情况。

　　此番魔兽动乱，四大宗门高手尽出，不过这些普通的新人弟子倒是没有被派出去，毕竟，他们的实力有限，就算是出去了，恐怕也帮不上什么忙，还会出现不必要的损失。

　　天心宗的新人区当然也不是禁区，不过，天心宗有规定，天心宗的老牌弟子，绝对不允许到新人区欺负新人，这一点，却是要比剑宗严苛一些。至于这种做法是好是坏，暂且倒是不好评说。

　　跟剑宗的新人峡谷类似，天心宗的新人区，同样是一处地处山峦围谷当中的幽静地域，一座座的精致房舍，看起来却是颇为的朴实。

　　当元枫跨入到这片天心宗的新人区之时，第一眼看到的，便是处在新人区中间的一座巨大的广场，这片广场与剑宗的演武台差不多，显然都是用来供新人弟子修炼的，而这会儿，在这片广场之上，天心宗的新人弟子们，似乎刚好都聚集在这里，气氛倒是颇为火爆。

　　“清河兄加油啊，我们看好你，千万不要输了。”

　　“浩天兄加把劲儿，他不是你的对手，灭了他，我赢的灵晶石分你一半。”

　　“清河兄，你可不能落套，输了的话，我们兄弟这个月的修炼用度怕是都剩不下了。”

　　“哈哈，活该你们输掉修炼用度，浩天兄虽然修为低了些，可人家的修炼功法牛气啊，这一次，看你们还不输的心服口服。”

　　一群的天心宗新人弟子围在一起，在他们的中央，两个年轻人正在激烈地战斗着，这二人一个只有先天境五重，一个却是先天境六重。不过，从眼下的情况来看，这二人的战斗，竟然明显是那先天境五重之人占据绝对的优势。

　　显然，天心宗的新人弟子，明显还没有融入到天心宗的修炼氛围当中，他们从各大国家聚集于此，平时已经习惯了无拘无束，自由自在，哪怕是天心宗的环境清幽，一时半会儿也很难让他们彻底地适应。

　　看得出来，这些新人弟子应该是在切磋技艺，不过，切磋的同时，却是还开了赌盘，把自己的修炼用度都押上了。

　　天心宗培养新人，当然也会为这些新人弟子提供修炼用的灵晶石，这一点自然不会比剑宗差。只不过，要是让天心宗的高层知道，这些新人竟然把灵晶石拿来赌博，也不知道会是一种什么样的想法。

　　“厄，这也太巧了吧，竟然刚一来天心宗，竟然就碰到熟人了？”元枫的目光被战斗中的两人所吸引，而等到他看向战斗中的两人之时，其中一人，不禁让他微微有些愣神。


第650章 小赌怡情

　　在天心宗当中闲逛一番，元枫却是没想到，自己竟然还能遇到熟人，这种概率，还真不是一般的小。

　　天心宗的新人区，他所能认识的，当然也只有同样来自黑山国的人了，而此番从黑山国走出来，加入到天心宗的只有一个，正是黑山国的皇太子姬浩天。

　　“倒是忘了，之前姬浩天就是选择了天心宗加入，看起来，在天心宗的日子，他过的还蛮滋润的么！”

　　目光看向广场的中央，那里，姬浩天正在于一个先天境六重的弟子激烈地战斗着，而眼看着，姬浩天已经完全占据了优势，要是不出意外的话，对手应该不是他的对手的。

　　之前的天龙皇朝交流会，黑山国一共走出了他们五个，初天宇被黑衣人抓走，两个女子加入了青鸾宗，冷云被五行宗带去，而姬浩天，便是选择的天心宗。

　　这段时间以来，天龙皇朝颇为不平静，他也没精力去照看与他一齐出来的其他人，不过想来大家在各自的宗门，应该过得不错才是。

　　“这姬浩天过得当真是不赖，至于婼辰和凌菲，她们两个都在青鸾宗，倒也不至于吃亏，唯独冷云兄，他的修为要比其他人差了一些，在五行宗当中恐怕会吃些亏。”

　　想起了此番随自己一齐来到天龙圣境的其他人，元枫的心底却也不无感慨。

　　他们这些人曾经都是井底之蛙，而随着他们走出黑山国，来到了天龙圣境，加入大四大宗门之后，他们的眼界得到了开阔，修炼速度也提升了不少，这便是基础不同的区别。

　　凌菲和初婼辰二人一起在青鸾宗打拼，想来以凌菲的睿智，加上初婼辰的实力，就算他不参与进去，这二人也定能混出个模样来的。眼前的姬浩天，倒也不用他担心，唯一需要他有时间去看一看的，也就剩下冷云了。

　　当然了，冷云充其量也就是混得差了点儿，却是总好过初天宇。眼下，初天宇被黑衣人捉去，生死未知，这才是让他真正没办法放心的一块。

　　“不好，浩天兄小心，这小子玩阴的！”

　　就在元枫思绪间的工夫，远处的广场之上，一声惊呼陡然传来，等到元枫听到声音，将注意力投过去之时，刚好见到之前还处在上风的姬浩天，却是不知为何，竟然被一拳轰飞了开来，而在他的肩膀位置，一道血口深可见骨，看起来异常的骇人。

　　“哈哈哈，浩天兄，承让承让了啊！兄弟用了点儿手段，不过之前好像并没有说过不允许用手段，这一局，应该是在下剩了吧！”

　　就在姬浩天摔落在地之时，对面的男子朗声一笑，异常猖狂地道。

　　“混蛋啊，大家说好的切磋技艺，竟然偷偷使用暗器，这局不算，绝对不算。”

　　“就是就是，说好的切磋，怎么还能使用暗器伤人？这也太卑鄙了吧！”

　　“这有什么卑鄙的？切磋技艺怎么了？还不是需要分出胜负么？败了就是败了，只能怪姬浩天自己不小心。”

　　“对么，又没有人说过不准使用暗器，如果姬浩天足够强，当然不会被暗器伤到，说到底还不是技不如人？”

　　“别说那么多了，愿赌服输，赶快把灵晶石全都拿出来吧！可别想输了不认账。”

　　对于这样的战斗结果，自然是几家欢喜几家愁。那些支持姬浩天的，无疑输了个精光，而那些压姬浩天的对手赢的，自然是赚了个盆满钵满。

　　“哎！！”姬浩天从地上站了起来，随手拍了拍身上的灰尘，脸色却是异常的阴沉，可最终，他还是只能长长地叹息了一声，将心下的愤怒压了下去。

　　这一次倒是怪他太过大意了，原本他是想要多弄到一些灵晶石，让自己的修为快些进步的，可这下倒好，别说是赚一些灵晶石了，就连他自己的修炼用度都没有了，如此一来，他的修炼速度，必然又会受到影响。

　　说起来，暗器伤人这种事他也做过，只是没想到，今天，他竟然也吞了这枚苦果，也算是对他曾经犯过的过错小小的惩戒一下了吧！

　　“清河兄技高一筹，在下输的心服口服，我的灵晶石，归你了！”

　　不管怎么样，输了就是输了，正如那些人说的那样，如果他实力远超对手的话，那么就算是对方使用了暗器，那么他也足以应付，说到底，都是他实力不够。

　　抬手间，他这个月的修炼用度，便是悉数被他拿了出来，除了之前修炼用掉的一些之外，这会儿却是还有不下五百块左右。

　　“哈哈哈，好，浩天兄虽然来自小国家，可这份气魄当真是不错，佩服佩服！”那叫做清河的年轻人朗声一笑，倒是毫不客气地将姬浩天的灵晶石收了起来，脸上尽是一片喜色。

　　如今的他们刚刚加入到天心宗，灵晶石乃是最快提升修为的绝佳途径，每个人都是舍不得使用自己的这些灵晶石，他此番迎了数百块的灵晶石，心情当然是一片大好了。

　　“林子大了，当真是什么鸟都有，用如此卑鄙的手段赢了对手，竟然还好意思要人家的灵晶石，还真是好久没有见到如此不要脸的人了。”

　　就在广场之上议论纷纷，而那个叫做清河的男子收了姬浩天的灵晶石之时，一声长叹幽幽传来，将所有人的目光尽数吸引了过去。

　　“恩？那是……”

　　所有人的目光尽是下意识地投向了声音传来的方向，而这会儿，一个年轻男子，正优哉游哉地从远处走来，看似很慢，可说话间的工夫，便是已经到了他们的眼前了。

　　等到看清了来人之后，所有人的目光都是微微一凝，几乎是瞬间的工夫，大家的脑海当中，便是闪过了一个耳熟能详的名字。

　　“元枫，这不是当日在交流会上力挽狂澜，最后暂时加入到了剑宗当中的元枫么？”

　　“真的是他，我记得他，当日就是他，让四大宗门都争抢不休，最后更是决定让他在四大宗门都修行一年，一年之后由他决定留在哪里。”

　　“对对对，我也记得，只是，他怎么会出现在天心宗当中？难道是剑宗待得不习惯，转战来天心宗了？”

　　对于元枫，当日参加交流会，并从交流会脱颖而出之人，几乎没有不认识的，能够让四大宗门争着抢着往门派里拉的天才，留给他们的印象当然不是一般的深。

　　“元枫兄弟？这……”姬浩天当然第一时间就已经认出了元枫，只是，跟其他人一样，此时此刻在此见到元枫，他同样感觉到异常的惊异。

　　“刷！！”就在众人愣神间的工夫，元枫已经来到了广场的中央，先是对着姬浩天笑着点了点头，随后便是直接将目光看向了那个叫做清河的男子。

　　“这位朋友，看起来你似乎很喜欢打赌，不如这样，我跟你赌一把如何？如果你赢了，我这里有五万块灵晶石，你可以尽数拿去。”

　　微微一笑，元枫就像是变戏法一般，直接甩出了五万块的灵晶石在广场之上，顿时，整个广场，几乎都在这一刻被装满了。

　　“嘶！！！”

　　五万块的灵晶石出现在广场上，顿时，一片片倒吸冷气的声音接连响起，所有人都被眼前这五万块灵晶石惊了一跳，而随后，大家的眼底，便是纷纷露出了闪亮的光芒。

　　“沽！！”元枫对面，那叫做清河的男子下意识地咽了口唾沫。

　　五万块的灵晶石，如此庞大的数量，他自然是没有办法抵御的，虽然他也认出了元枫，可当见到这五万块灵晶石之时，他的心里已经难以控制地活络了起来。

　　“咳咳，阁下好大的手笔，却不知你要怎么个赌法儿？”元枫的强大他自然知道，跟元枫切磋技艺，他还真的没那个勇气。

　　“很简单，我就站在这里，阁下可以用自己最强的手段攻击我，只要我的身体挪动了一步，那么这五万块的灵晶石就是你的，如果你做不到，你身上所有的灵晶石都归我，怎么样？赌还是不赌？”

　　所谓人为财死鸟为食亡，元枫知道，要是用常规手段跟对方赌，对方那是铁定不会答应的，不过，五万块的灵晶石就摆在这里，他还真的不信眼前之人能够抵御得住这种诱惑。

　　“挪动一步就算我赢？”果然，等到元枫的话音落下，那叫做清河的男子顿时眼神大亮，整个人都是一下子来了精神。

　　“哈哈哈，好，既然阁下有如此雅兴，这一场，在下赌了！”他还真的不相信了，以他现如今的实力，难道连让对方挪动身体的资格都没有么？就算是打不过对方，可让对方动一动，应该不是什么问题吧！

　　“痛快！既然如此，阁下请动手吧！”元枫倒也不多言，听到对方答应下来，他不禁露出了一丝笑容。看来，在绝对的诱惑面前，人是真的容易犯错啊！


第651章 教训教训

　　坦白说，以元枫现如今的实力和境界，其实是没必要与一个先天境之人一般见识的，不过，今日之事，他的确有些看不过，尤其是对方欺负的还是黑山国之人，他就更加的看不下去了。

　　整片广场突然间变得异常的寂静，对于元枫为何突然间出现于此，大家已经没心思去关注了，没办法，元枫一出手便是拿出了五万块的灵晶石，这种大手笔，已经完全把他们镇住了，这会儿，他们的眼里除了亮晶晶的灵晶石，却是再也容不下其它。

　　当然了，虽然眼前的灵晶石十分的诱人，可他们也明白，元枫的东西绝对是抢不得的，他们这些人，也只能是过过眼瘾罢了。

　　“阁下说话算数，只要我能够让阁下动作半步，这些灵晶石就是我的了。”

　　相对站好，那叫做清河的男子好像是生怕元枫反悔，却是再一次的在大家的面前高声问道，不给元枫任何钻空子的机会。

　　“放心吧，我这个人还算守信用，况且这么多人看着，我可没有阁下那么厚的脸皮。”双手抱肩，元枫饶有兴致地打量着眼前的男子，满脸淡然地道。

　　“好，既然如此，那阁下可要准备好了！！”

　　再次得到元枫的肯定回答，男子却是不再迟疑，一抬手，一杆锋利地长枪便是出现在了他的手里，长枪在手，他的眼里尽是一片兴奋之色。

　　他倒是很想知道，在他的这杆枪面前，元枫如何能够做到站在那里不动，任由自己攻击。

　　“得罪了！！！杀！！！”

　　明晃晃的灵晶石在向他招手，这一刻的他，简直把吃奶的力气都用了出来，枪尖之上，那锐利的锋芒，简直像是要撕裂了空间一般，直奔元枫的心口刺了出去。

　　“嘶，要命了啊！！”

　　眼看着男子的长枪刺向元枫的心口，所有人的瞳孔都是猛地一缩，虽然都知道元枫的实力极强，可血肉之躯，又如何能够扛得住如此利器的攻击？这一刻，有些人甚至已经闭上了双眼，不敢继续看下去了。

　　“叮！！！”

　　然而，就在所有人都是揪紧了心神，等待着鲜血狂飙那一幕的出现之时，一声金属交接的声音却是陡然在大家的耳畔响了起来，听到这声音，每个人都是微微一愣，下意识地在周围寻找起了声音的源头。

　　“厄，等等，这声音，难不成是……？”

　　只是一愣神的工夫，众人便是马上反映了过来，随后便是齐齐看向了元枫，确切的说，是看向了那刺在他胸口的长枪之上。

　　“厄，这……”

　　入眼处，叫做清河的男子，此时正面带惊恐地定在那里，而他手里的长枪，这会儿刚好抵在元枫的胸口处，只是，在枪尖与元枫身体接触的地方，大家想象中的鲜血狂喷景象并没有出现，看起来，男子这一枪，似乎是没有用力一般。

　　当然了，是不是用了力，从刚刚的那一声金属交接声当中就能听得出来，很明显的，刚刚的那一声金属交接声，就是从元枫和枪尖接触的位置传来的。

　　“怎么可能？他、他竟然真的以血肉之躯硬接这一枪？”

　　等到确定了眼前的情况之后，每个人都被元枫的这一手给吓到了。如此强横的一枪，哪怕是结丹境的强者，都要在这一枪之下遭受重创了，可元枫竟然像是没事儿人一样，这一幕，当真是让人不敢置信。

　　“啧啧，怎么感觉像是在挠痒痒一样？阁下为何不多用点儿劲？”元枫的笑声蓦然传来，将紧张的空气一扫而光，而随着他这一开口，在场众人尽是可以确定，适才那一声响动，绝对就是从元枫的身上传来的无疑了。

　　“不可能，这不可能的，我这一枪，就算是结丹境三四重的高手也不可能硬接的，他、他怎么可能会毫发无损？”

　　叫做清河的男子有些慌了，这一枪之后他才终于清醒了一些。元枫既然敢拿出五万块灵晶石来跟他打赌，那么必然是有着人家的自信，现在想想，他还真的是被灵晶石冲昏了头脑了啊！

　　“啊，拼了！！！”到了这一刻，就算是他想要反悔也已经来不及，这一刻，他也只能是孤注一掷了啊！

　　所有的真气尽数运转起来，他猛地向后撤了一步，随后便是再次刺出了一枪，这一枪绝对是他所有力量的集合了，而若是这样的一枪还难以奏效的话，那么他只能是认输了。

　　“叮！！！”这一枪是奔着元枫的眉心刺去的，元枫可以用胸口抗下他的攻击，可他不相信，元枫的眉心也能扛得下他这一枪。

　　可惜的是，不管他信与不信，有些事都不是随着他的意志力为转移的。

　　同样的轻响声再次传开，所有人都是惊愣的看到，这一枪不偏不倚地正中了元枫的眉心处，只是，如此脆弱的部位，在这一枪刺中之时，愣是连一点儿的皮都没破。

　　“这这这……怪物，怪物啊！”

　　到了这一刻，大家再次看向元枫的目光已经完全的不同了。单单凭借肉身的力量，竟然就能扛得住一个先天境六重高手的攻击，元枫的实力，究竟得达到何等境界？

　　“他、他竟然已经强大到这种地步了么？”人群中，姬浩天的脸上先是闪过一丝骇然，随后便是一片的苦涩。

　　从黑山国出来，他原本以为自己会有超越元枫的机会的，可现在看来，那根本就是不太现实的事情。当然了，其实从元枫一下子拿出了五万块的灵晶石之时，他就已经明白，自己与元枫之间的差距，恐怕是越拉越大了啊！

　　“这一击应该是你的最强一击了吧，不过看起来，对我似乎没什么用呢！”并没有去管其他人的震撼，元枫这个时候微微一笑，对着对面发呆的男子笑道。

　　“我、我认输！！”叫做清河的男子面色一白，最终却只能是收了长枪，一脸呆滞地开口道。

　　别人只看到了结果，可他却是享受了整个的过程。事实上，在他这两枪刺出去的同时，其实是承受了巨大的压力的。元枫虽然只是一动不动地站在那里，可在其身上，却是存在着一股犹如山岳般的感觉，在他感觉来，自己这两枪好像并不是刺在了人的身上，而是刺在了一座山上面。

　　“嘿嘿，认输了么？这样也好，愿赌服输，阁下把身上的灵晶石全都交出来吧，当然了，最好不要跟我藏心眼儿，否则的话……”

　　听到对方认输，元枫不禁微微一笑，满脸淡漠地道。只是，虽然他说的很轻，可等到他的话音落下之时，对面的男子，却是不由得打了个冷颤。

　　“我的灵晶石都在这里了，阁下请过目。”压了压心神，他赶忙将自己的灵晶石尽数拿了出来，不过，加在一起，恐怕也不到五六百块，对于元枫来说，简直就是毛毛雨。

　　“算你识相。”扫了一眼对方拿出来的灵晶石，元枫却是也不多说，一抬手，包括他之前的五万块灵晶石，外加对方的这几百块灵晶石，便是尽数在广场之上消失不见。

　　“浩天兄，难道你不打算请我去你那儿坐坐么？”收起了灵晶石，元枫却是连看都不再看其他人，而是回过头来对着姬浩天喊道。

　　“元枫兄弟请！！”姬浩天倒也不多说，到了这一刻，他是真的无话可说了。显然，如今的元枫，已经跟他不是一个层次的人，而元枫能够在这一刻站出来替他出气，他已经是十分的感激了。

　　在其他人惊异的注视之下，二人直奔姬浩天的房舍行去，只留下广场上的众人面面相觑，大家这才意识到，貌似这姬浩天，竟然是跟元枫认识的，而且看起来关系还很好，十有八九就是一个国家来的啊！

　　“好家伙，看来今后还真是不能招惹姬浩天了！”很多人都是对视一眼，心里已经将姬浩天列到了不可招惹的对象当中。

　　他们这些人从各自的国家来到这里之后，其实起跑线都相差不多，可一旦有人有了倚仗，那么便是会将其他人落到后面。

　　虽然不知道元枫和姬浩天的关系好到什么程度，可单单是元枫为对方出头一事，就已经表现出了姬浩天今后的地位，但凡有些头脑之人，都不会再打姬浩天的主意了就是。

　　“散了散了，时间久了的话，要是被宗里的高层发现，咱们恐怕都要有麻烦了。”

　　也不知道是谁当先扯头，众人纷纷摇头感叹了一阵，随后便是各自散了开来。当然了，今日所发生之事，无疑要成为接下来一段时间所要讨论的话题了。


第652章 四宗齐至

　　姬浩天的房舍十分的简单，却是与元枫之前在剑宗的新人峡谷分到的房间相差不多。

　　元枫随着姬浩天回到房间之后，便是短暂地叙了叙旧，不管怎么说，大家都是来自同一个国家，就算之前发生过一些不愉快，可随着眼界和境界的提升，却也都已经过去了。

　　元枫把此番魔兽动乱的情况大致的讲了一下，同时又将黑山国的情况说了说，而对此，姬浩天的表现还算平静。姬浩天心里清楚，以他如今的实力，回到黑山国也帮不上忙，倒是还不如留在天心宗，这样一来，哪怕是黑山国灭了，皇室也灭了，可他还能为皇室留下血脉。

　　这样的想法听起来有些自私，不过细细一想，好像还真的不无道理，至少，皇室的血脉传承不断，黑山国姬家就不会灭亡，最终便是有着东山再起的机会。

　　对于现如今的元枫，姬浩天当然是好奇得很，不过元枫并没有将自己的情况过多介绍给对方。坦白说，现如今的元枫能够把姬浩天当成是同辈之人来对待，对姬浩天来说，已经算得上是一种殊荣了。要知道，元枫如今接触的层次，至少都已经是结丹境七八重以上了。

　　“浩天兄，我此番来天心宗，乃是找天心宗宗主有些事情要商量，等到宗主归来之后，怕也呆不下多久的时间，下次相见，也不知道会是什么时候呢！这里有十万块灵晶石，浩天兄眼下应该用得到，还请莫要推辞。”

　　一番叙旧之后，元枫却是开始告辞了。临行前，他将自己的灵晶石储备分出了十万块来，单独弄了一枚纳晶戒指给姬浩天。

　　十万块灵晶石对于现在的他来说只是毛毛雨，可对于姬浩天来说，却是一笔真正的巨款了，而有了这十万块灵晶石相助，姬浩天的修为，势必可以一日千里，说不定什么时候就能达到结丹境了。

　　“大恩不言谢，元枫兄弟的恩情，我姬浩天记下了。”接过了元枫递过来的纳晶戒指，姬浩天的心情说不出的复杂。

　　想当初，他还曾对元枫出过手，并且诬陷过元枫，可现在，元枫以德报怨，所有的过错尽数既往不咎，对此，他除了佩服元枫的豁达，心里也暗暗发誓，只要是能够帮得到元枫的地方，他今后绝对在所不辞。

　　“浩天兄无须客气，咱们都是黑山国走出来的，我也希望将来的天龙皇朝，我黑山国之人能够多一些站在对顶端的。”微微一笑，元枫倒是没有想太多。

　　他只希望黑山国能够变得强大，至于其它的，他根本就没往心里去。至于当初的那些小过节，他更是早就望到一边儿去了。想要成为一个高手，该有的豁达，却是必须要有的。

　　“好了，浩天兄抓紧时间修炼吧，我再到其它地方转一转，想来用不了多久，宗主大人应该能够归来了吧！”

　　能帮的他都已经帮了，接下来的修行，只能是看姬浩天自己的了，很显然，以姬浩天修行的功法来说，只要给其足够的时间，将来的天龙皇朝，势必也会有对方的一席之地，这一点，却是没什么可疑问的。

　　简单的几句告别，元枫直接飞掠而去，只留下姬浩天怔怔的站在那里，久久难以回神。

　　从元枫的字里行间，姬浩天能够听得出来，如今的元枫，似乎已经开始与四大宗门真正的高层开始打交道了，而他，竟然还在最底层摸爬滚打，看来，他也必须要加紧修炼才行。

　　此番有了元枫给他的十万块灵晶石，他在相当长的一段时间之内，都不需要为灵晶石发愁，完全可以静下心来一心修炼，争取早日做出突破。

　　元枫并没有将这一次的偶遇放在心上，对于先天境这一层次，他现如今已经完全是以一种居高临下的姿态在看，甚至可以说，那些先天境之人的行为，在他眼里就像是小孩子过家家一般简单，此番若非有姬浩天在，他才不会露面呢！

　　接下来的时间，元枫又在天心宗的各处转了一圈，不过倒是没有什么太多的收获，只是将紧张的心情放松了一些。当然了，这也算是一种变相的收获吧！

　　转了一大圈之后，元枫最后干脆回到了逸风长老的养心殿继续等待，同时暗暗修炼了一下自己现如今所掌控的各种武技。

　　以他这会儿的实力，很多的武技都已经可以修行到极高的境界了，只不过他现如今的剑法意境已经颇为强大，有着剑法境界在身，其它的武技，用到的地方还真是不多。

　　一边修炼一边等待，差不多过了一整天的时间，天心宗之外陡然传来了数道强横的气息，而这数道强大的气息刚一出现，便是直奔天心宗逸风长老的养心殿而来，目标却是异常的明确。

　　“有人来了？是湮灭境的强者，而且绝对不止一人。”

　　身在养心殿当中，元枫第一时间便是感觉到了来人的靠近，略一感知之下他便是已经发现，来人应该是只有五人，其中四个超越了结丹境的人物，还有一个却是结丹境九重的修为，从气息来看，正是他所熟悉的逸风长老无疑。

　　“四道强大的能量波动，看来逸风长老此番应该是不负所托啊！”感受到外面的能量波动，元枫顿时神情一震，脸上难以掩饰的露出喜色。不过，惊喜的同时，他也在好奇，逸风长老怎么一下子带回来了这么多的高手。

　　“枫小子，老夫回来了！”

　　时间不长，逸风长老的声音便是从外面传了进来，养心殿的大门，也是被其从外面推了开来，等到殿门敞开，除了逸风长老之外，还有三男一女，却是一字排开地出现在了他的眼前。

　　当见到这三男一女之时，元枫的瞳孔猛地一缩，心下不禁闪过一丝的明悟。

　　这三男一女当中，有一个他竟然认得，而此人非是旁人，正是剑宗现任宗主，丘万剑！

　　对于丘万剑竟然出现于此，他自然是感觉到十分的惊讶，而在确定了丘万剑的身份之后，与之一起的另外两男一女，身份似乎也比较明显了。

　　“枫小子，老夫不负重托，已经将宗主大人找回来了。”逸风长老走在了最前面，当先对着元枫靠近过来，等到到了元枫身旁之后，第一时间汇报道。

　　“多谢长老！”对着逸风长老拱了拱手，元枫的目光下意识地看向了四人当中的丘万剑，眼底难免闪过一丝的复杂之色。

　　“后学晚辈元枫，见过四位宗主大人！”目光从丘万剑的身上收回，元枫随后上前一步，对着眼前这三男一女淡淡的施礼道。

　　天龙皇朝四大宗门的四位宗主齐聚，说起来，这也是他第一次见得这么全，还别说，四大宗主聚在一起，给人的感觉当真是说不出的强大。这种强大不单单是实力的强横，更重要的，是一股领袖气质，这种气质，却并非其它的湮灭境强者所能释放出来的。

　　“免礼免礼，小家伙，早就听说了你的名字，今日得见，果然是名不虚传啊！”四人当中，白发白袍的天心宗宗主苏问心第一个站了出来，上上下下地打量着元枫道。

　　他早就听说过了元枫之事，对于这个在交流会上大放异彩的天才年轻人，他早就已经想见一见了，这会儿亲眼见到，着实有种眼前一亮的感觉。

　　天才就是天才，哪怕表面看起来再怎么普通，可明眼人还是能够看得出对方的不同寻常之处，当然了，具体不寻常在那里，那就不是一眼两眼就能看得透的了。

　　“多谢前辈夸奖！”落落大方地施了一礼，元枫能够猜到，眼前的老者，应该就是天心宗宗主苏问心了。

　　“枫儿，究竟怎么回事？听逸风长老说，你在剑宗遭受了袭击？此事可是真的？”

　　就在元枫话音落下之时，剑宗宗主丘万剑已经难以控制的站了出来，面色十分不好地道。在天心宗当中见到元枫，他的心情可不是一般的差。在临来之前，逸风长老已经将情况简单的对他讲了一遍，虽然不太清楚，可元枫在剑宗遭受袭击的大致情况，他还是听的十分的清楚的。

　　“哎，此事说话话长，等有时间了，宗主大人亲自去问那个伊冥元老，还有那武云夕等人好了。”眼见丘万剑站出来，元枫倒也能够理解对方的心情。他就猜到了之前丘万剑不在宗里，否则的话，对方应该不会眼睁睁看着他被欺负才对。

　　“也罢，此事本宗会回去亲自调查，届时必将给枫儿一个满意的交代。”丘万剑也知道，这会儿并不是讨论这些的时候，之前逸风长老找到他们，已经将来意大致讲给了他们听，与逸风长老所说的情况相比，这些事都可以暂且放在一边了。

　　“四位宗主，想来逸风长老应该已经与四位宗主说了，晚辈此番抓到了黑衣人的活口，可惜没办法撬开他的嘴，逼他说出黑衣人势力的下落，此事还望四位宗主定夺！”

　　元枫也不隐瞒，直接将情况讲了出来。而随着他的话音落下，四大宗主的脸上，尽是露出了难以掩饰的激动之色来。


第653章 顺其自然

　　此番四大宗主带着门下的超级强者们，协同法宗的高手，一起在天龙皇朝的范围之内搜寻黑衣人的下落，可将近三天的时间过去了，他们却是没有丝毫的收获。

　　很明显的，经过了上一次的事件，黑衣人明显是提高了警惕，甚至完全有可能是尽数躲了起来，根本不再露面了。

　　对此，四大宗门也好，法宗也罢，却也只能是干着急，没有丝毫的办法可想。

　　天龙皇朝这么大，如果黑衣人存心要躲藏起来，除非他们把整个天龙皇朝都翻个底朝天，否则的话，根本别想挖出黑衣人的下落。

　　然而，世事无常，就在四大宗主汇聚在一起，商讨着要如何进一步挖掘黑衣人下落之时，天心宗逸风长老竟然带来了天大的好消息。

　　当听到逸风长老说到有人抓到了黑衣人的活口之时，他们简直激动的一塌糊涂，没有丝毫迟疑的，他们便是马不停蹄地赶回到了天心宗来。

　　这会儿得到元枫的确定，四大宗主刚刚平复了一些的心情，再一次变得有些激动起来。

　　“枫儿，那黑衣人的活口现在在哪里？快快快，快些带我们前去，万万不能出现差池。”剑宗宗主丘万剑还是与元枫最熟悉的，虽然他尚不清楚元枫与剑宗之间究竟发生了什么，可不管怎么说，他对元枫一直不薄，想来元枫也不会记恨于他就是。

　　“对对对，先把那黑衣人掌控好了，至于究竟要如何撬开他的嘴，咱们稍后再慢慢研究好了。”苏问心也是举双手赞同，他们想黑衣人的活口都要想疯了，这会儿得知元枫的手里就有这么一个人，当然是马上就想将人控制在自己手里，以免出现意外。

　　“那黑衣人被晚辈藏在了安全之地，晚辈这就带四位宗主前去。”黑衣人的活口在黑山国，说起来也是对黑山国的一个威胁，还是尽早交由四大宗主比较靠谱，以这四人的修为，倒是不担心黑衣人被劫走了。

　　“好，咱们这就动身。”四大宗主都是雷厉风行的角色，他们平时就算是对待小事都会十分上心，此番对待黑衣人之事，那就更加的不用说了。

　　一番短暂的商讨，四大宗主在元枫的引领之下，直奔黑山国京城而去。

　　一路上，元枫将自己的速度发挥到了极致，而四大宗主在见到了元枫的速度之时，自然难免被狠狠地震惊了一下，尤其是剑宗宗主丘万剑，他自认对元枫已经很是了解了，可却也没想到，原来元枫现如今的实力，竟然达到了如此骇人的地步。

　　要知道，元枫此番赶路，却是直接借用了小八的力量，如此一来，他表现在外的实力，便是足足有着结丹境大圆满的级别。一个新人弟子，竟然表现出了结丹境大圆满的力量，对此，四大宗主尽数沉默了。

　　他们都听门下之人说过，元枫乃是真正的天之骄子，真正的妖孽，可听得再多，也完全赶不上此番亲眼所见。

　　结丹境大圆满的能量波动，堪比湮灭境高手的速度，这一次的赶路，四大宗主却是从新认识了元枫这个诡异的年轻人。

　　五行宗宗主毕云倒是若有所思，他的注意力一直放在了元枫的脊背之上，那里，乘风翼的血肉翼已经大成，完全达到了冲击下一境界的地步。

　　“万剑兄，看来你剑宗是并不想要这个弟子了，既然如此，我看不如这样，这小家伙难得有着超高的玄阵天赋，就让他来我天心宗修行好了。”

　　一路飞驰，半路上，天心宗宗主苏问心终于忍不住对着丘万剑传音道。

　　“哼哼，苏兄哪里的话，枫儿应该是与我剑宗之人发生了一些误会，等解决了黑衣人之事，本宗自然会给他一个交代，至少，枫儿在我剑宗的一年期限还没有达到呢！”

　　听到苏问心毫不掩饰地要挖人，丘万剑自然是一口拒绝。元枫表现得越是强大，他当然就越是喜欢。要知道，当初的他可是想要将元枫培养成第三个宗主继承人的，眼下看来，此事真的应该马上放到议程上来了。

　　“万剑兄，苏兄，我看你们两个也不用争了，此子潜力无穷，二十岁的年纪不到，就已经有了堪比结丹境大圆满的力量，还有如此骇人听闻的身法速度，这样的天才，恐怕未必就是我四大宗门所能驾驭的。”

　　五行宗宗主毕云这个时候插话进来，声音却是颇为感慨。四大宗门强则强已，可每个宗门所擅长的都有些单一，而元枫却是一个全才，任何一个宗门想要将其收入自己的门下，其实都是对后者的一种制约。

　　“毕云宗主说的不错，此子气质绝伦，四大宗门恐怕未必是他的最终归宿，二位宗主还是莫要争论此事，一切，还是顺其自然好了。”

　　青鸾宗宗主鸾秀也是难得的开了口，她对男人很少会有什么好感的，可眼前的元枫，她却是感觉到十分的喜欢，看起来也是异常的舒服。

　　以一个女子的直觉来看，她相信，元枫绝对不是四大宗门所能约束的，以元枫如此骇人听闻的成长速度来看，也许用不了多久，他怕是就要凌家在他们四人之上了。

　　“厄，这……”

　　等到听了毕云和鸾秀之言，丘万剑和苏问心全都沉默了。坦白说，他们又何尝感觉不到元枫的情况？这才刚刚进入剑宗修炼了不足月余的时间，他竟然就强大到了如此地步，这简直就是不给人活路的成长速度，也许，他们真的不应该太过强求了。

　　正如鸾秀所言，一切，还是顺其自然好了。

　　短暂的争论，四人不再多说，对视之间，便是老老实实跟着元枫赶起路来。

　　元枫的速度极快，而四大宗主就更不用说了，全速赶路之下，不到半天的时间，五人的身形，已然出现在了黑山国皇宫的上方。

　　“四位宗主，这里便是晚辈的国家，黑山国之所在了，眼下这片皇城乃是我黑山国的京城，可惜之前遭受了魔兽动乱，如今却是损失惨重，多少有些破败。”

　　身形站定，元枫对着四人简单地提了一句，他相信，以这四位的身份地位，恐怕还真的未必知道他的国家，这会儿讲出来，至少也能混个耳熟，将来说不定能够给黑山国提供一些好处。

　　“黑山国……看来这应该是一个新兴的国家，不过此番魔兽动乱，却是影响了这个国家的发展啊！”

　　四大宗主何等眼力，他们能够看得出来，黑山国的国力绝对可以说是不俗，而且潜力十分巨大，如果给这个国家足够的发展时间的话，那么将来是完全有可能成为天龙皇朝排名靠前的强国的。

　　“嗖！！！”

　　就在元枫一行五人刚刚站定之时，一声破风声便是陡然从下方传来，随后，天空之上，已然多出了一个面带微笑的老者。

　　“小兄弟，你终于回来了，老夫可是等待多时了啊！”黑山国老祖宗姬星河自然第一时间就感受到了强者的降临，原本他是被吓了一跳的，不过等到感受到了元枫的气息之后，他知道，这应该是元枫带回来的四大宗门之人，这一下，他却是可以解放了。

　　“让老祖受累了。”眼见姬星河出现，元枫赶忙上前一步，微微施了一礼，随后让开身形，对着姬星河介绍道，“老祖，这四位乃是天龙皇朝四大宗门的四位宗主，老祖先行见过一番好了。”

　　“恩？四大宗门的四位宗主？”

　　等到听了元枫的介绍，姬星河顿时身形一颤，脸上难以掩饰地闪过震惊之色。

　　他还以为元枫请了几个四大宗门的元老级高手来接人呢，却是万万没想到，元枫竟然把四大宗门的四位宗主全都给请来了，这种阵容，怎一个豪华了得啊？

　　“黑山国姬星河，见过四位宗主大人！！”

　　虽然他也是湮灭境的人物，可在这四位面前，他却是一点儿湮灭境强者的优越感都没有了，他很清楚，这四位几乎就是整个天龙皇朝最有权势的人物，如果人家想要灭了黑山国，恐怕就是一句话的事儿。

　　“星河先生无需客气，想不到黑山国竟然还有星河先生这等强者，看来这一方土壤，当真是孕育了不少的天才人物啊！”

　　眼见姬星河对着自己等人行礼，四大宗主都是微微颔首，纷纷回礼道。黑山国竟然还有湮灭境强者，很显然，这个国家必然是一个潜力无穷的国家了。要知道，就算是一个综合力量强过黑山国的国家，也很少会有湮灭境之人坐镇的。

　　“四位宗主谬赞，我黑山国弹丸之地，无非就是天龙皇朝的小小角落而已，四位宗主此番降临，当真是我黑山国的荣耀。”

　　姬星河还真是有些小激动，天龙皇朝四大宗门的四位宗主齐聚，这恐怕是黑山国从未有过的荣耀之事了，作为黑山国的老祖宗，他当然是感受至深。

　　“几位前辈，客套的话稍后再说，眼下，还是先去看看关键之人吧！”

　　元枫是毫无顾忌的，不管是四大宗主还是姬星河，在他心里，却是都不及那黑衣人重要，所以，心里想些什么，他便是直接说了出来。

　　“对对对，先办正事，四位宗主大人请！”姬星河也是回过神来，二话不说，直接对着四大宗主一扶手，做了个请的手势。


第654章 五行宗

　　黑山国，皇室密境当中，此时此刻，黑山国老祖宗姬星河作陪，天龙皇朝四大宗门的四位宗主悉数聚集于此，当然还少不得元枫这个关键人物。

　　六人站在一起，在他们的面前，那个被元枫捉来的黑衣人活口这会儿依旧处在昏迷当中，不过，他那均匀的呼吸则是说明着，此时的他依旧活着，一时半会儿倒是死不了。

　　“好，好啊，终于抓到活着的黑衣人了，这一次，本宗倒是要看看，那些该死的家伙还往哪里躲！”

　　当见到黑衣人的活口之时，四大宗主都是忍不住连连叫好，尤其是剑宗宗主丘万剑，他对于黑衣人简直就是恨之入骨，恨不得现在就把黑衣人的老巢挖出来，一个个全都斩杀。

　　“四位宗主，此人乃是一个结丹境八重的高手，虽然现如今被我废掉了修为，可他了解的信息应该不少，眼下唯一需要考虑的，就是如何让他开口了。”

　　到了这会儿，元枫却也不再隐瞒这黑衣人的情况，由于是被废了经脉和丹田，外人这会儿是看不出黑衣人的修为来的，他自然是要介绍一下黑衣人的基本情况，省的大家以为他抓来的家伙是一个无关紧要的小角色。

　　“厄，结丹境八重？这样的强者竟然都被你给捉到了？”

　　等到元枫话音落下，四大宗主以及一旁的姬星河都是身形一震，他们原本都还以为，这黑衣人应该只是一个小角色，实力绝对不会太强的。可现在听元枫这么一说才明白，原来这位，竟然是一个结丹境八重的强者。

　　结丹境八重，这样的强者当然不可能是普通角色了，就算是放眼黑衣人的整个势力，那也必然是排在前列的，这样的人，了解的信息绝对不会少。

　　“的确是废了一些手段，而且，若非星河老祖帮忙，恐怕这家伙现在已经自杀了。”

　　点了点头，回想起之前从这黑衣人口中挖出来的毒药，他也是不禁一阵阵的庆幸。好在是姬星河经验丰富，要是他自己的话，那么这会儿怕是另外的一种情形了啊！

　　“结丹境八重的人物，此人在黑衣人组织当中，应该也是个人物了，看来只要能够撬开他的嘴，必然可以找到黑衣人的老巢。”

　　并没有在元枫是如何抓到黑衣人之事上面过多纠缠，毕竟，过程什么的已经不重要了，重要的是结果，眼下有这么一个线索，一切都好办的多了。

　　“四位宗主，此人嘴严得很，晚辈之前想了一些办法，炼制了一些逼供的丹药给他吃，可都没能从他的口中问出一点儿有用的消息来，不知四位宗主可是有什么好办法？”

　　“逼供的丹药？这个倒是一个不错的主意啊！”听到元枫之言，四大宗主都是微微一愣，随后便是纷纷点了点头。元枫想的这个主意的确不错，逼供的丹药，这东西的确可以让人开口，不过，对于一个结丹境八重的高手来说，简单的逼供丹药，恐怕效果未必能好到哪里去。

　　“逼供这种事，老夫是真的不擅长，三位，你们可是有什么办法？”天心宗宗主苏问心皱了皱眉头，随后对着另外三大宗主道。

　　“我一介女流，更不擅长逼供之事了。”青鸾宗宗主鸾秀摇了摇头，同样是无能为力。

　　“这些黑衣人连死都不怕，说自爆就自爆，想要用折磨的手段让他们开口，可能性真的不大，看来，还真是要从逼供的丹药方面入手了。”

　　丘万剑也是站出来说了自己的看法，而随着他的话音落下，众人的目光，尽是落在了五行宗宗主毕云的身上。

　　“逼供的丹药么……”

　　说到丹药，当然没有比五行宗更擅长炼制丹药的了。五行宗五大灵峰，火灵峰绝对是炼丹的行家，而想要找逼供的丹药，当然是要去五行宗找。

　　“诸位，事关我天龙皇朝的生死存亡，本宗自然是责无旁贷，不过，这逼供的丹药，说起来倒是十分罕见，我看这样吧，大家随我一起到五行宗火灵峰，是不是有这样的丹药，问一问火灵峰的高手就知道了。”

　　作为五行宗宗主，毕云虽然权势滔天，可一些具体的情况，他了解的也并不清楚。

　　“也罢，就这么定了，咱们这就去五行宗，最好是能够炼制出逼供的丹药，让这家伙老老实实地开口，届时，咱们就可以直捣黄龙，捣毁黑衣人的老巢了。”

　　除了这一办法，好像也想不出更好的办法来了。当然了，大家相信，以五行宗的强大，逼供的丹药应该可以找出来的，这一点，大家对于五行宗倒是比较有信心。

　　有了决定，大家倒是不再耽搁，眼下有他们四大宗主一起，就算是带着黑衣人招摇过市，恐怕也没有人能够从他们四人的手里把人抢走。

　　再者说，这会儿黑衣人组织都已经隐匿得连一丝气息都不剩了，要是那些家伙能够跑出来截人，他们高兴都还来不及呢！

　　简单的准备了一下之后，四大宗主与元枫再次开拔，这一次，他们的目标变成了五行宗，不过，再次赶路，大家的心情却是完全不同的，有了这黑衣人在手，他们已经变被动为主动，接下来的行动，却是可以占得先机了。

　　最主要的一点是，黑衣人组织应该并不知道有人已经落入了他们的手里，这会儿就算是隐匿起来，应该也是没什么防备，届时他们出其不意，还不把他们一锅端了？

　　揣着满心的期待，五人的速度似乎比来时还要快了一分，很快，五行宗的山门便是遥遥出现在了大家的眼前。

　　元枫是第一次来五行宗，远远地，他便是看到了五座高耸入云，但却颜色各异，色彩分明的巨大灵峰。

　　这五座灵峰以环形的状态分布在一片绵延的群山当中，五座灵峰，每一座都是云雾缭绕，犹如人间仙境，如果单单论灵性的话，五行宗的五座灵峰，完全胜过剑宗的十万八千座剑峰，还有天心宗的辽阔域境。

　　金木水火土，世间万物，没有任何东西能够逃脱这五种元素，可以说，这五种元素，便是整个世界存在的基础。作为万物之源，这样的五座灵峰，当然与普通的灵峰不一样了。

　　“好漂亮的五座灵峰，不愧是五行宗的山门，当真是有种置身人间仙境的感觉啊！”看着五行宗的山门，元枫的心里突然有种完全回归了自然的感觉，不知不觉当中，他发现自己对于剑之意境仿佛都有了更深的了解一样。

　　“枫小子，这里就是我五行宗的山门了，你看到的五座灵峰，就是我五行宗的五大灵峰，金色的是金灵峰，绿色的是木灵峰，蓝色的是水灵峰，红色的是火灵峰，还有那黑灰色的，便是土灵峰。”

　　眼见元枫痴迷的目光，一旁的五行宗宗主毕云赶忙抓住机会，对着前者细心介绍道。元枫可不是普通人，这样的人，就算是招不到宗内，可也必然是要好好相处的。

　　“金木水火土，五行宗当真是让人惊叹！”点了点头，元枫发自心底地赞叹了一声。他突然发现，自己走过的四大宗门，除了青鸾宗尚未去过之外，另外三大宗门，五行宗绝对是最了得的一个，也许，他当初挑选宗门之时，真的应该挑选这五行宗啊！

　　“枫小子，你修炼的乘风翼，第三阶段的五行翼就是需要五行之精来突破，等会儿解决了黑衣人之事，本宗带你走一走，看看能不能把你这乘风翼所需要的五行之精凑齐。”

　　五行宗宗主毕云咬了咬牙，他是真心想要结交元枫了，虽然元枫未必能够加入到五行宗当中，可只要他给元枫足够的恩惠，那么将来应该就不会吃亏才是。

　　“五行之精？”毕云的话音落下，元枫却是不由得神情一震，脸上难以掩饰的闪过惊喜之色。他眼下最缺的就是五行之精，如果真的能够弄到这东西，使得自己的乘风翼更进一步的话，那么试问整个天龙皇朝，他还有什么可畏惧的？

　　五行宗当中，当然不会少了五行之精，不过他心里很清楚，五行之精的珍贵，根本就不是一般人所能想象的到的，可以这么说，那种天地精华孕育而出的东西，就算是有再多的灵晶石也买不到。

　　“咳咳，毕云宗主还真是够力度，枫小子如今正是需要五行之精的时候，如果毕云宗主能够为他提供一些的话，这乘风翼的五行翼，说不定还真的有可能突破呢！”

　　听到毕云说要为元枫准备五行之精，另外三位宗主都是狠狠地扯了扯嘴角，剑宗宗主丘万剑更是不由得轻咳出声，显然是被毕云的大手笔给镇住了。

　　没有人比他们更清楚五行之精对于五行宗的重要性了，五行之精对于五行宗，就像是剑宗的剑冢对于剑宗的意义一样。没有了五行之精，五行宗怕是不能称之为五行宗了。

　　“枫小子乃是天纵奇才，能够为他的成长添砖加瓦，却也是我五行宗的荣幸。”微微一笑，毕云不在此事上多纠缠，“诸位，请随我一起上火灵峰好，是不是有逼供的丹药，还要让火舞峰主查看一番才行。”

　　话音落下，他猛地一挥手，顿时，一道五彩的霞光便是从火灵峰上面延伸而来，直接变成了一弯五彩的拱桥。

　　“请！！”

　　五彩桥一出，四大宗主一起，外加一旁的元枫，直奔五行宗的火灵峰而去。


第655章 难题

　　五行宗五大灵峰，每一座灵峰都是有着充分的自主权，五大灵峰之间相互印证相互竞争，形成了五行宗独特的发展模式，在这种模式之下，五行宗的发展壮大，却是稍稍要强于另外三大宗门的。

　　当然了，这一点是另外三大宗门根本没办法效仿的，毕竟，五行宗五大灵峰，每一座灵峰都有着自己的修行方式，五种元素，就是五种截然不同的修行，其他三大宗门想要效仿，根本就是无从下手。

　　五行宗五大灵峰发展至今，其实已经形成了五个独立的团体，这种独立，在没有外界之事发生之时，显得尤为明显。说的直白一些，五行宗的五大灵峰之间，每时每刻都在上演着地位的攀比，资源的争夺，这些都是避免不了的。

　　话说回来，这种内部的竞争也好，攀比也罢，一旦在外界发生大事件之时，便是马上会烟消云散，整个宗门一致对外的心，却是相当的齐的。

　　五行宗宗主带着另外三大宗主外加元枫，终于来到了五行宗的火灵峰之上，而刚一踏足火灵峰，元枫的脸上便是露出了一丝怪异之色。

　　“好活跃的火元素，不愧是五行宗的火灵峰，整个的峰峦，都像是一团燃烧的火焰一般，在这里修炼火系功法，岂不是要有事半功倍的效果？”

　　踏踏实实的踩在火灵峰的土壤上，元枫感觉到，自己修炼的火系武技仿佛自动在暗暗运转一般，那一直以来都被他忽略掉的焚天炎，竟然有种要晋级的趋势。

　　不仅如此，除了火系武技焚天炎，他的地阶武技乘风翼，这会儿似乎也有了一些变化，那种感觉，就像是所有的武技都要活过来了一样。

　　“好一个五行宗，看来在五行宗这样的地方，但凡是有属性的武技功法，应该都会比较吃香了。”慢慢压下了一身武技的运转，元枫不禁将目光在整个的火灵峰扫了一圈。

　　火灵峰上的五行宗之人，十有八九都是修炼的火系功法和武技，就连整个的火灵峰都是火爆的很，不过，在这火灵峰之上却是同样存在着很多植被，只是，这些植被都很特殊，几乎清一色都是火红的颜色，给人的感觉也颇为怪异。

　　五行宗宗主毕云带领大家降落的地方，乃是火灵峰的峰顶，这里有着一片宽敞的平台，平台不远处是一座红色的建筑，而就在元枫一行人降落于此之时，在那火红色的建筑当中，一个红色的倩影几乎是马上便飞掠而出，对着几人迎了过来。

　　“今天是什么日子？不但宗主大人亲自降临火灵峰，竟然还来了这么多的贵客，小女子真是受宠若惊呢！”

　　火红的倩影说话间已经到了众人的面前，脸上带着丝丝的笑意，却是没有一丝一毫的紧张。

　　“火舞，在几位宗主的面前，休要胡闹。”眼见火红的女子来到近前，五行宗宗主毕云不禁面色一正，对着女子低声提醒道。

　　“呵呵，跟大家开个玩笑而已。”火灵峰火舞峰主微微一笑，不过随后便也不再嬉闹，面色一正之间，便是对着众人轻轻一礼，“火舞见过各位宗主大人，见过这位……咦？小家伙，竟然是你？”

　　火舞峰主的目光从四大宗主的脸上一一扫过，对于这四位宗主，她却是尽数认得，只是，当她见到最后一个年轻人之时，她的脸上不禁闪过一丝惊奇之色。

　　她原本还以为与四大宗主一起来的，应该也是前辈高人呢，所以差点儿直接行礼了。还好她发现的及时，否则这一次可是要亏大了啊！

　　“晚辈元枫，见过火舞前辈！”元枫这个时候上前一步，对着火舞峰主施了一礼道。

　　对于这位五行宗的火舞峰主，他在当日的交流会上也是有过一面之缘，也算是认识了吧！虽然现如今，他的实力未必就在对方之下，不过规矩还是不能坏的。

　　“呸呸呸，叫什么前辈，人家哪有那么老？还是叫我火舞姐姐好了。”等到元枫的话音落下，火舞峰主好不容易严肃起来的脸色再一次变得妩媚起来，同时对着元枫笑着道。

　　她虽然修炼时日不短了，可由于修为高深的原因，加上丹药的辅助，几乎就是不会变老，对于前辈这个称呼，她是真的不怎么喜欢。

　　“厄，火舞姐姐？这……”

　　狠狠地扯了扯嘴角，元枫浑身一颤，却是无论如何也开不了这个口。虽然对方长得确实很年轻，可姐姐这个称呼，他是真的叫不出口啊！这也就仗着对方是前辈高手，否则的话，他这会儿恐怕都要骂对方为老不尊了。

　　“火舞，不要闹了，想来枫小子你也认得，应该不用本宗介绍了吧？”听到火舞之言，五行宗宗主毕云也是颇为无奈。火舞峰主天生就是这样的性格，对此，他却是打不得骂不得，只能是关键时刻提醒一番罢了。

　　“当然认得，这小家伙当日在交流会上的表现，可是相当的抢眼呢！”嘴角一挑，火舞峰主直接上前几步，绕着元枫转起了圈。

　　“这才多长的时间不见，这小家伙的实力好像提升了好多呢，看来剑宗的修炼资源真是不错。”在她的眼里，此时此刻的元枫，修为虽然是先天境六重，可实力竟然有种深不可测的感觉这样的情形，自然是让她惊讶不已。

　　“咳咳，行了行了，火舞，本宗和几位宗主此来乃是有要事要问你，在我五行宗当中，可是有逼供之用的丹药？若是有，快快拿来给本宗。”

　　眼见火舞峰主一直都严肃不起来，五行宗宗主毕云干咳一声，直接对火舞问道。

　　“哦？逼供的丹药？呵呵，宗主大人这是要做什么？竟然需要逼供的丹药？”

　　听到五行宗宗主毕云之言，火舞不由得挑了挑眉毛，继续打趣道。不过，等到见了毕云严肃的脸色之后，她便是不敢继续胡说了。

　　“逼供的丹药么？眼下宗里还真的没有储备，不过，我这里倒是有一张八品丹药的丹方，只是一直没有尝试过炼制，若是宗主有需要的话，我可以尝试一下炼丹。”

　　四大宗主齐聚，她也明白事情恐怕不会小了，所以，玩笑开到适可而止也就行了，万万不能开得太过。

　　“八品丹药的丹方？”听到火舞之言，四大宗主都是皱起了眉头，每个人的脸上都是露出了一丝凝重之色，尤其是五行宗宗主毕云，更是紧紧地皱起了眉头。

　　八品丹药，那东西在整个天龙皇朝当中也是极品丹药了，而想要炼制八品丹药，不但需要的炼材十分多十分复杂，而且炼丹的成功率也低得吓人，想要炼制一炉八品丹药出来，难度不是一般的大。

　　“宗主想要逼问什么人？修为又是什么级别的？如果是普通修为的武者，我这里还有几张普通的丹方，都是三四品的丹药，说不定也能起效。”

　　八品丹药，就算是以她的炼丹手段，成功率恐怕也不到三成，而且，那种级别的丹药，材料都是极为的罕见，只要失败一次，想要凑齐第二次的，恐怕就要十分的困难了。

　　“我们要逼问之人，乃是一个结丹境八重的高手，心智强度却是不再普通的湮灭境高手之下，三四品的丹药，恐怕远远不够用啊！”

　　三四品的丹药显然不行，他们已经听元枫和姬星河说过，这个黑衣人服用了四品丹药之后，简直就跟没事儿人一样，就算是再多的四品丹药，显然也是于事无补。

　　“结丹境八重的修为？心智超过湮灭境？那可真的只能是用那八品丹药了。”听到毕云的解释，火舞峰主不禁挑了挑眉毛，心下却是有些好奇。

　　“火舞，你对于那八品丹药可是熟悉？炼制的成功率有几层？还有，眼下要炼制这丹药的炼材可是齐全？”

　　略一沉吟，五行宗宗主毕云一口气提了数个问题，显示着他此时的焦急情绪。

　　“那八品丹药名为忘我丹，在得到这丹方之后，倒是从来没有人炼制过，不过从丹方来看，这丹药的炼制十分困难，炼制成功率不超过四层，至于炼材么，恐怕要到整个天龙皇朝的范围搜集了。”

　　眼见毕云如此焦急，火舞峰主终于完全严肃了下来，一五一十地回答道。

　　“厄，这……”

　　听到火舞峰主之言，在场众人全都是面色一惨，尽是变得焦急起来。

　　不足四层的成功率，而且炼材竟然也不全，还要到处去搜集，这些消息，对他们来说当真不是一般的要命。

　　“顾不得那么多了，火舞，把你所需要的炼材一一列举出来，然后先在五行宗之内搜罗，要是不够的话，就去另外三大宗门，甚至是整个天龙皇朝进行搜集！”

　　不管怎么困难，可终究是一个办法，总好过无从下手。

　　“好，既然宗主大人发话，小女子这就去准备。”火舞看得出来，毕云宗主是真的急了，既然如此，她此番还真的要用些心思才行了啊！


第656章 五行之精到手

　　八品丹药忘我丹，按照火舞峰主的说法，这丹药服下去之后，别说是结丹境八重高手，就算是湮灭境四五重的强者，都要老老实实地把自己尿床的事抖落出来了。

　　可以预见，一旦将忘我丹炼制出来，那么黑衣人必将老老实实地把情况交代清楚，再也不用担心对方死不开口了。

　　当然了，一切的前提都是把丹药炼制出来才行，火舞峰主自己也说过，想要炼制八品丹药，就算是五行宗的前辈高人出手，成功率也只在四成左右，而且，眼下单单是收集这炼丹材料，恐怕也要几天的时间才行。

　　八品丹药，那已经是何等的级别，想要把炼制这丹药的炼材凑够了，少不得要把四大宗门都搜罗一遍才行。而且，为了保险起见，炼材自然不能只备一炉，四成的成功率，恐怕少说也要准备三炉丹药的炼材才行吧！

　　好在四大宗门的宗主都在，有他们发号施令，收集炼材倒是能轻松很多，哪怕是耽搁一些时间，可最终必然可以收集够的。

　　搜集炼材，这种事只要四大宗主一声令下即可，却是不需要他们亲自去跑，而有了黑衣人的活口，他们也用不着到处去寻找黑衣人。这会儿，原本被他们派出去的各宗强者都是纷纷被召回，准备那有可能即将到来的大行动。

　　在各大宗门收集炼材的同时，元枫却也并没有闲着，来到五行宗之后，他感觉自己就像是要复苏了一般，随时随地都想着要修炼。

　　不过，他的修炼并不是自己一个人就能搞定的，眼下，他想要修炼，却是需要五行宗给予足够的配合才行。

　　五行宗宗主毕云的大殿当中，此时此刻，五大灵峰的五位峰主尽数聚集于此，金灵峰峰主金悬，木灵峰峰主木易，水灵峰峰主易清寒，火灵峰峰主火舞，外加土灵峰峰主玄玹，五大宗主，四男一女，每个人都是形象鲜明，一眼就看得出他们各自的属性。

　　此番魔兽动乱，四大宗门诸多强者都前去镇压魔兽了，不过这五大峰主自然是要坐镇家中，运筹帷幄，决胜千里。

　　这会儿，大殿当中除了这五大峰主和五行宗宗主毕云之外，还有一个年轻人就坐在一旁，只不过，年轻人这会儿并没有出声，而是乖乖地当起了旁观者。

　　“今日将五位峰主都叫过来，却是有件事跟大家商量。”人聚齐了之后，五行宗宗主毕云清了清嗓子，随后当先站起来道。

　　“宗主，您是我五行宗的一宗之主，有什么决议，直接传达我等就是，哪里需要商量什么？”开口的是金灵峰峰主金悬，这位金灵峰峰主剑眉阔目，整个人看起来都是锐气冲天，恐怕就算是剑宗的高手，在锋锐之气上面都要稍逊一筹。

　　“不错不错，宗主大人有什么命令直接下达就是，我们五个自然会全力配合。”土灵峰玄玹峰主也是赶忙表态，而一边说着话，他的目光不时的瞟一眼一旁的元枫，心下稍稍有些错愕。

　　对于元枫，他当然同样是记忆犹新，此番在五行宗当中见到，他的心里自然难免有些犯嘀咕。当然了，若是元枫能够被五行宗挖来的话，对五行宗绝对是一件好事，这一点却是无须怀疑的。

　　“呵呵，多谢两位峰主的支持。”听到金灵峰峰主和土灵峰峰主的支持，毕云宗主不禁露出了满意的笑容。五大灵峰虽然各自为政，可对于他这个宗主，却还是比较顺从的。

　　“是这样的，眼下本宗有一件大事要做，却是需要五行之精来辅助，这次召集大家前来，就是要大家回去计算一番，能够拿出多少的五行之精来，才能保证不影响我五行宗五大灵峰的发展。”

　　五行之精乃是五行宗五大灵峰的核心，那东西虽然不会太多，可却是各大灵峰存在的根本，一旦没有了这些东西，五大灵峰就会彻底的完了。

　　“厄，五行之精？”

　　等到毕云的话音落下，五大峰主不禁对视一眼，都是下意识地皱起了眉头。

　　要是其它的东西，他们根本考虑都不需要考虑，可涉及到这东西，他们就不得不小心计算一番了。

　　“宗主，上一次炼制五行宝器，已经动用了不少的五行之精，这一次要是再动的话，对各大灵峰怕是要有些影响了啊！”

　　木灵峰峰主木易这个时候站了出来，五人当中，他乃是最保守的一个，每一次要动用五行之精，他都会第一个站出来反对，这一次却也并不例外。

　　“木易峰主说的是，五行宗以五行立足，要是没有了五行之精，那五行宗怕也名不副实了啊，所以还望宗主大人三思而行。”

　　水灵峰峰主易水寒也是站了出来，却是完全支持木易峰主的意见。

　　“哈哈，二位也说的太夸张了一些吧，我五行宗叱咤天龙皇朝无数年，就算是真的没了五行之精，也一样可以继续霸绝天下，难不成二位觉得，我五行宗横行天龙皇朝无数年，靠的都是用嘴说的么？”

　　等到木灵峰和水灵峰两大峰主说完，金灵峰峰主金悬第一个站了出来，长笑出声道。

　　“金悬峰主此言差矣，五行宗虽然靠的不是五行之精立足的，可五行之精却是五行宗的象征，金悬峰主莫要偷换概念。”

　　木易峰主双眼微眯，却是继续坚持着自己的意见。当然了，他倒也并不是想要与毕云宗主对着干，只不过他做事向来保守，不想让五行宗冒险罢了。

　　“好了好了，大家不要吵了，五行之精又温养了有数年之久，切割下来一些倒也不会有太大的影响，五位峰主这就回去，尽可能在不影响五大灵峰的情况下，把五行之精取来一些就是，若是有什么恶果，本宗来承担好了。”

　　毕云宗主摆了摆手，他对于自己这五个属下也是比较了解，木灵峰和水灵峰峰主都是喜欢小题大做，不过对此，他却是已经见怪不怪。作为宗主，他可以给下属开口说话的权利，但最终的决定权，却是依旧在他的手里。

　　“既然宗主大人如此说了，那在下自然无话可说。”听到毕云宗主下令，木灵峰峰主和水灵峰峰主都是点了点头。他们要的就是毕云的这句话，坦白说，他们又何尝不知道自己二人根本阻止不了毕云的决定。

　　“去吧，快些将五行之精取来，本宗有大用。”摆了摆手，毕云宗主直接下了死命令，而且干脆就在这儿坐等，可见他对五行之精的迫切需求。

　　五大峰主自然是不再多言，纷纷施了一礼之后，便是朝着各自的灵峰飞掠而回，至于要如何切割一些五行之精出来，那就要看他们自己的了。

　　“呵呵，让枫儿见笑了，大家都怕担责任，所以这个责任，当然是要由本宗来担了。”微微一笑，毕云宗主的目光看向了一旁的元枫，随口解释道。

　　“多谢毕云宗主，毕云宗主的恩德，晚辈必将铭记于心。”站起身来，元枫恭恭敬敬地对着毕云施了一礼。他看到了全过程，自然也意识到了五行之精的贵重，说心里话，要不是因为实在没办法，他绝对不会让毕云宗主犯这个难的。

　　“哈哈，哪里哪里，你为我天龙皇朝捉到了黑衣人的活口，这等大事，简直让我四大宗门汗颜，至于这五行之精，全当是本宗代表天龙皇朝的子民感激你的。”

　　毕云看得比较远，他没有奢望让元枫加入到五行宗，单单是让元枫承五行宗这份情，他其实就已经很满足了。

　　而且，正如他所说的那样，元枫此番功劳，四大宗门是需要作出表示的，毕竟，若是没有元枫，他们想要抓到黑衣人活口，不知要等到何年何月呢！

　　二人又是简单的寒暄了几句，毕云宗主则是对元枫修炼的乘风翼做以指点，可惜的是，等到他开始指点之后才发现，元枫对于这部武技的修炼，却是比他所了解的情况详细多了，所谓的指点，倒是有些班门弄斧的感觉。

　　并没有让二人等太久，时间不长，五大灵峰的五位峰主便是接连返回，随后，一个接着一个的玉匣便是被五人交到了宗主毕云的手里，每一个玉匣看起来都是异常的珍贵。

　　交了玉匣，五人再次被毕云支走，而五个玉匣，则是直接被毕云宗主交到了元枫的手里。

　　“枫儿，这便是我五行宗的至宝五行之精，虽然不是很多，不过想来也足够你将乘风翼更下一城了。”

　　将五个玉匣交给元枫，毕云宗主却是没有一丝一毫的心疼之色。

　　“五行之精，我终于弄到五行之精了啊！”伸手接过五个玉匣，元枫的脸上难以掩饰的露出一片激动之色，隐隐的，他已经感觉到自己的乘风翼开始颤抖了。


第657章 五行翼

　　对于乘风翼这部超级地阶武技，元枫一直以来都是十分的喜欢。如果说当初的暗影劲乃是他成长的法宝，那么如今的乘风翼，便是他保命的本钱。

　　不过，随着他的修为越来越强，遇到的对手也越来越强越来越多，乘风翼第二阶段的血肉翼，已经根本有些不太够用了。结丹境的阶段，他已经几乎可以笑傲，可一旦遇到湮灭境强者，他的速度显然还稍逊了一筹。

　　一直以来他都清楚一点，如果能够把乘风翼这部地阶武技更进一步的话，那么一切就都不一样了。

　　以他现如今的修为，在借用小八的力量，届时辅以乘风翼第三阶段五行翼的速度，想来就算是湮灭境三四重的强者，单单在速度上怕是都未必是他的对手吧！

　　一般的武技都是顶多分三层，可乘风翼整整分了四个层次，四大层次，每一个层次都是一次质的飞跃。第二阶段的血肉翼已经让他尝到了甜头，可以想象，一旦晋级五行翼，必将又是一次难以想象的改变。

　　五行宗的一间偏殿当中，元枫此时正静静地盘膝而坐，整个人的脸上都是带着丝丝的凝重之色。

　　“乘风翼第三阶段的五行翼，最重要的便是五行流转，彼此相辅相成，最终达到与空间世界完美融合的效果，羽翼一震，瞬息万里。”

　　整部武技的信息在脑海中慢慢被梳理清楚，元枫已经做好了冲击五行翼的准备。

　　对于他来说，五行翼的修炼难度并不是很大，可若是放在普通武者的身上，单单想要把这部乘风翼第三阶段的技法梳理清楚都是一件极为困难的事情，就更不用说将武技练成了。

　　吞天武灵的存在发挥了不言而喻的效果，也许，就算是赠予他五行之精的五行宗宗主毕云，可能都未必敢确定他能够练成五行翼。

　　“万事俱备，接下来，就是我冲击五行翼的时候了啊！”做好了一切的准备，元枫却是不再迟疑，心思一动之间，便是将五行之精的五个玉匣取了出来放在眼前，随后，乘风翼第三阶段五行翼的运转路线便是开始了运转。

　　说起来，对于这乘风翼五行翼部分的技法，他其实早就已经聊熟于胸了，只不过他一直都没有五行之精，这才迟迟没能修炼五行翼阶段的羽翼，而眼下，五行之精凑齐，他已经是什么都不缺，就差将武技大乘了。

　　五个玉匣已经自动打开，而此时，五颗晶莹剔透的晶石正静静地放在玉匣当中，散发着异常灵动的能量波动。

　　五行之精，看起来就像是五颗色惨斑斓的晶石，金色的金之精华，绿色的木质精华，蓝色的水之精华，红色的火之精华，还有那灰黑色的土之精华，五颗颜色各异的晶石，瞬间使得整个房间充满了难以言明的光彩。

　　从这五颗形状并不规则的晶石上面，元枫感受到了无坚不摧的金，感受到了生机勃勃的木，感受到了滋养万物的水，感受到了热情洋溢的火，还有那坚实无比的土，五种不同的能量波动，却是都让人感觉到异常的舒心。

　　“五行之精，这是真正的至宝啊！这五颗不起眼的小石头，恐怕就算是数百万的灵晶石也买不来吧？”

　　看着眼前的五颗能量晶石，元枫深深地吸了口气，心下不由得对五行宗宗主毕云感激涕零。他很清楚，这五份五行之精，就算是其它三大宗门的宗主想讨要，恐怕都未必能够要得去。

　　“五行翼，就让我看一看，乘风翼第三阶段的五行翼，究竟强大到什么地步吧！起！！！”双眼微眯，元枫猛然间一声低喝，随后，那五颗五行之精便是开始了变化，每一颗能量结晶上面，都是有着一丝丝的五彩气体释放开来，被元枫直接吸入到了口鼻当中。

　　“噗！！！”随着真气的运转，乘风翼第二阶段的血肉翼不由自主地伸展开来。如今的血肉翼，已经完全成为了元枫身体的一部分，那种感觉，就像是元枫天生就有着一双翅膀一样。

　　“五行精华，滋养羽翼，淬炼筋骨，千万不要让我失望啊！”随着五行之精化作的能量气体慢慢被他吸收进身体，在他的后背之上，那原本与皮肤相差不多的血肉翼，突然间出现了五道色彩斑斓的痕迹。

　　这五道彩色的痕迹分别出现在两只翅膀上面，起初只是极细的一道道细纹，不过，随着五行之精化作的能量气体被元枫吸收进了身体，每一道彩色的痕迹都慢慢变得活跃起来，等到最后，五彩的颜色遍布整个的羽翼，使得整个的羽翼都变成了五彩之色。

　　五种颜色相互渗透相互交错，原本应该看起来十分的杂乱才是，可实际情况却并非如此。这五种颜色交织到了一起，看起来却是异常的绚烂，就像是一道彩虹一般。

　　元枫此时已经闭上了双眼，他并不需要看身后的情况，因为一切都呈现在了他的心里。乘风翼的一双翅膀已经成为了他身体的一部分，不管有什么变化，自然都逃不过他的感知。

　　“五行之精，好精纯的能量啊！如此精纯而又庞大的能量，此番定能将五行翼大成！”

　　感受着背后的羽翼越来越强大，元枫简直要舒服得呻吟出声，虽然眼下五行翼尚未完成，可即便如此，他也已经感受到了这一双羽翼的变化，他相信，这会儿若是施展乘风翼的话，他的速度，定然可以快上一倍不止。

　　当然了，这才只是刚刚开始，乘风翼现在正在急剧变化，等到真正完成了蜕变之时，究竟会达到什么样的地步，他自己都不敢想象。

　　五块五行之精都不算小，一时半会儿却是根本吸收不完，而随着五行之精的能量越来越多的被元枫吸收进身体，他的一双翅膀，终于有了实质性的变化。

　　之前，血肉翼级别的乘风翼，那就是普普通通的血肉，可眼下随着颜色的不断变化，这一双羽翼却是慢慢变得晶莹剔透起来，那五彩的颜色混在一起，使得羽翼变得宛如琉璃一般。

　　时间流转，元枫完全融入到了五行翼的修炼当中，对于外界的一切，他已经完全不再放在心上，乘风翼第三阶段的真气运行路线，此时已经达到了完美之境，眼下，他所欠缺的，只有时间了。

　　也不知道过了多久，元枫整个人已经完全变得一片寂静，而在他眼前的五个玉匣当中，原本晶莹剔透的五颗五行之精，这会儿已经一丝一毫都没有剩下，只有空空的五个玉匣摆在那里，再也没有了之前的价值。

　　五颗五行之精消失不见，不过，此时此刻，它们的消失所换来的结果，却是根本没办法估量的。

　　在元枫的背后，一双五光十色的晶莹羽翼静静地浮在空中，一道阳光照射进来，刚好照在羽翼之上，那五彩的羽翼经由阳光的映照，顿时散发出缤纷的彩芒，绚烂的色彩，让人不敢直视。

　　“刷！！！”某一刻，元枫的双眼蓦地睁开，顿时，两束五彩的光芒就像是两道电光一般一闪而过，却是吸收了大量的五行精华，他的浑身上下都被五行精华淬炼了一番。

　　“完成了，血肉翼向着五行翼的转变，终于完成了啊！”双眼睁开，元枫的眼底此刻充满了喜色，因为他已经感觉到了，自己现如今的乘风翼，与之前已经完全完全的不同起来。

　　“唰！！”轻轻地一抖，元枫整个人已经慢慢地飘了起来。身在空中，他慢慢地回过头，看向了自己现如今的这一对晶莹的羽翼，眼底不禁上过一丝的痴迷。

　　“好漂亮，五行翼，真的好漂亮！”

　　不知道其他人在见到这一双羽翼之时会是什么样的感觉，总之，元枫自己是真的感觉这一双羽翼好漂亮。

　　当然了，漂亮与否，那些都是虚的，再怎么漂亮的羽翼，如果没有应有的效果，那也完全都是白搭。所以，想要评说这五行翼的好坏，单单从表面上当然看不出什么！

　　“让我感受一下，这梦寐以求的五行翼，究竟能够快到何种地步吧！”眼底光芒一闪，他蓦然间扇动了翅膀，而只是轻轻地那么一扇，整个房间里便是狂风大作，与此同时，他的身形，瞬间消失在了原地，再次出现之时，已经从窗子掠出，来到了房间之外。

　　“嘶，好快啊！”

　　身形在半空中定住，元枫不由自主地深吸了一口气，脸上尽是一片难以言明的色彩。

　　乘风翼的五行翼，就在这无声无息当中，便是被他修炼成功了，而以他现如今的速度，整个天龙皇朝，要说在速度上完胜他的，恐怕也绝对找不出太多来吧！

　　“嘿嘿，现在若是再让我碰到结丹境的黑衣人，那么就算是他们想要自爆，怕是都未必快得过我的出手了啊！”

　　感受了一下自己此时此刻的速度，元枫的心里，突然有了一种十分放松、十分安全的感觉。


第658章 算我一个可好？

　　炼制八品丹药忘我丹的炼材，单单靠五行宗一家是不可能凑齐了。不过，此番炼制忘我丹，为的乃是拯救整个的天龙皇朝，对此，另外三大宗门自然没有袖手旁观的道理。

　　四大宗门一起收集忘我丹的炼材，那么就算是这一味丹药的炼材再怎么珍奇，再怎么不容易得到，最终也必然能够集齐的。

　　三天时间，整整用了三天的时间，四大宗门的宗主终于再次聚到了一起，而此番聚集，四位宗主的脸上，倒是稍稍有了那么一丝的放松。

　　四大宗主悉数到齐，一旁却是还有两人作陪，其中一个自然是火灵峰峰主火舞，另外一个，便是此番最大的功臣元枫了。

　　元枫乃是带回黑衣人的最大功臣，虽然此番炼丹，他应该帮不上什么忙，可四大宗主聚集之时，还是将他叫了过来。

　　对于元枫修炼五行翼之事，除了五行宗宗主毕云之外，另外三人却是并不晓得，自然也就没什么可问的。而五行宗宗主毕云并没有对元枫炼成五行翼抱有太大的信心，元枫没说，他倒也没有去问。

　　“毕云宗主，火舞峰主，如今炼制忘我丹的炼材已经搜集齐全，虽然只够炼制两炉丹药的，不过既然有着四成的成功率，两炉丹药的话，成功率却是又大了不少啊！”

　　天心宗宗主苏问心一边捋着自己的胡须，一边笑着开口道。此番天心宗为了炼制忘我丹，却是拿出了不少的珍稀资源，四大宗门除了五行宗，就要属天心宗提供的炼材多了。

　　坦白说，四大宗门，天心宗绝对是最实在的一个，事实上，天心宗与剑宗和青鸾宗都相差不多，原本大家所能提供的炼材，其实也应该是差不多才对，可最终，剑宗和青鸾宗拿出来的东西，却是比天心宗差了不少。

　　“两炉丹药的炼材，这样的数量并不是很保准，四成把握的话，其实最少也得是三炉丹药才把握一些的。”

　　五行宗宗主毕云却是皱了皱眉头，作为擅长炼丹的五行宗，他们拿出来的炼材自然是最多的，可剑宗和青鸾宗拿出来的东西，还真是让他稍稍有些不悦。

　　“宗主大人说的是，两炉丹药的话，其实很难保证成功率的，不过也只能是尽力而为了！”火舞峰主察言观色，又如何看不出毕云的想法。等到毕云的话音落下，她也是赶忙插话进来，同时目光在丘万剑和鸾秀的身上扫了扫，却是丝毫不掩饰自己的想法。

　　“咳咳，此次时间紧迫，本宗回去之后动员大家捐献炼材，怎奈很多长老这会儿都不在宗里，所以收集起来的炼材稍稍有些少，不过若是失败的话，大家再去搜集就是了。”

　　被毕云和火舞这般一看，丘万剑不禁有些尴尬地咳了一声，倒是很会为自己编借口。当然了，他说的倒也是事实，这会儿，剑宗的长老确实有很多都不在宗里，只是，忘我丹的炼材，貌似也不是从结丹境的长老那里搜集来的吧！

　　青鸾宗宗主鸾秀却是连解释都懒得解释，她做事历来都是按照自己的想法来，彪悍的人生，不需要解释！

　　“好了好了，诸位还是别说这些了，如今材料已经凑齐，毕云宗主，火舞峰主，你们对于炼制忘我丹，可是已经准备好了？”

　　天心宗宗主苏问心插话进来，打断了几人的对话。眼下不管怎么说，炼制丹药的炼材都已经齐了，那么最重要的就是怎么炼丹，至于其它的，想那么多有什么用？

　　“炼制八品丹药可不是闹着玩的，我和火舞峰主已经研究过了，此番炼制忘我丹，却是需要四人一起出手炼制才行，可惜的是，眼下火灵峰的三位最强的炼丹老祖，其中一个正在闭关修炼，所以只能是由一个普通的火灵峰元老来凑数，眼下，那位元老正在炼制一些七品丹药练手，怕是还得等上一段时间才行。”

　　八品丹药，那东西可不是说炼制就能炼制成功的，根据忘我丹的丹方，毕云和火舞觉得，炼制这忘我丹，至少也要四大强者一起出手才行。

　　火舞峰主虽然实力尚未达到湮灭境，可距离湮灭境也只有一步之遥，而且她还是五行宗万年不遇的炼丹奇才，所以必然是要算一个了。

　　除了火舞峰主，火灵峰还有三位最强的炼丹元老，可惜的是，这三位元老当中的一位，老早就开始了闭关，不知道什么时候才能醒过来呢！所以，二人只能是退而求其次，找了一个炼丹技艺相对较强的元老来顶替。

　　那位元老已经好久没有炼制丹药了，所以这会儿正在炼制简单的丹药来练手，争取把状态调整到最佳。

　　“竟然还没准备好么？不知火灵峰的那位元老何时才能准备妥当？”

　　听到毕云的回答，众人都是不由得皱起了眉头，显然都是对于毕云的回答不太满意。

　　从对方的意思来看，似乎对于这一次的炼丹，五行宗真的是没有太大的把握啊，如此一来，他们辛辛苦苦搜集来的炼材，十有八九就要泡汤了。

　　当然了，炼材泡汤是小事儿，若是炼不出忘我丹，那么就难以撬开黑衣人的嘴，问出黑衣人组织的下落，这才是真正的问题之所在。

　　“诸位稍等一等把，那位元老也是希望让成功率提升一些，所以还是不要打扰他好了。”毕云也是无奈，可惜他对于炼丹并不是十分的精通，否则的话，他自己就直接上了。

　　“也罢，反正炼丹这一点，你五行宗最是擅长，只希望不要让大家失望就好。”另外三大宗门也没辙，他们就算是着急也没用，谁让他们找不出那样的炼丹高手来呢？

　　“咳咳，四位宗主，火舞峰主，若是那位火灵峰的前辈没有把握的话，可否让晚辈顶替那位前辈，协助火舞峰主和另外两位元老一起炼制出忘我丹？”

　　就在四大宗主和火舞峰主的对话刚刚落下，一旁，一直都老老实实地坐在那里，没有发出任何声音的元枫，这会儿却是突然间站起身来，轻咳一声道。

　　“恩？”

　　元枫的突然开口，自然是让在场的五人都是微微一愣，尽数将目光看向了他，随后便是纷纷皱起了眉头。

　　对于元枫，他们每个人都已经给与了足够高的评价，深知元枫的强大和神秘。

　　不过，此时此刻，对于元枫提出来要取代一个五行宗的火系元老，由他自己来代替对方去炼丹之事，五人自然都不可能看好。

　　“呵呵，枫小子，炼丹可不是那么容易的事情，虽然你的实力和手段尽是不俗，可炼丹这东西，没有长时间的积累经验，那是万万不行的，所以……”

　　五行宗宗主毕云笑着摇了摇头，随后对着元枫劝说道。他当然不相信元枫能够炼制八品丹药，元枫的这份儿热情倒是值得赞扬，但想要参与到八品丹药的炼制，好像还并不是很合格。

　　“呵呵，小家伙，你要是对炼丹感兴趣，等会儿姐姐可以教你，说不定今后的你真的能够成为一个强大的炼丹师呢！”

　　火舞峰主这会儿又恢复了魔女的本性，听到元枫说要参与炼丹，她不禁有种忍俊不禁的感觉，不过同样不觉得元枫真的能炼丹。

　　她当初倒是见过元枫施展火焰技艺，不过八品丹药的炼制，就算是有天赋也不行，没有扎实的基础和丰富的经验，一切都是空谈。

　　“这个……敢问毕云前辈和火舞峰主，炼制八品丹药最基本的要求是什么？”听到毕云和火舞直接回绝了自己的提议，元枫不由得皱了皱眉头，轻声问道。

　　他是很少愿意出手的，对于炼制八品丹药，他不知道需要有怎样的手段，可有一点他很清楚，那就是，单单论实力的话，他绝对不在火舞峰主之下，而既然对方能够炼制八品丹药，那么为什么他不行？

　　坦白说，如果不是因为对方表现出来的自信心严重不足，他才不愿意露这个脸，担这份儿风险呢！说到底，他还不是想要提高一些炼丹的成功率？

　　“呵呵，小家伙，看来你对自己很自信呢！”眼见元枫并不死心，火舞峰主不禁上前一步，上上下下地打量起了他来。

　　“想要炼制八品丹药，那么首先最重要的一点，就是要有结丹境大圆满的真气基础，因为只有这样的真气，才能释放出蓝色火焰，这一点，你能做得到么？”

　　她并不是想要打击元枫，只是，让一个年轻人把炼丹这样的复杂之事说得那么简单，她多少有些不太舒服罢了，这才出言警醒元枫道。

　　“结丹境大圆满的真气基础，蓝色火焰是么？是不是像这样的？”

　　等到火舞峰主话音落下，元枫似笑非笑地点了点头，话音落下，他便是猛的一抬手，顿时，一团幽蓝色的火焰便是出现在了众人的眼前，与此同时，一股只属于结丹境大圆满的能量波动陡然间逸散开来，充斥了整间大殿。

　　“厄……”

　　倒吸冷气的声音接连响起，四大宗主外加火舞峰主，却是直接愣在了那里，再也说不出一句话来。


第659章 破天丹

　　感受着充斥了整个大殿的结丹境大圆满气息，看着眼前的幽蓝色火焰，整个大殿当中的几人都是愣在了那里，半晌回不过神来。

　　对于元枫那堪比结丹境大圆满的真气基础，四大宗主其实已经有所领会了，只不顾之前只是大致的估量，而这会儿却是完全的确定了。无疑，一个新人弟子释放出结丹境大圆满的气势，这一点着实让人惊异。

　　至于那蓝色火焰，那就更让他们惊疑不定了。武者的火焰，都是需要修炼火焰武技才能施展，他们能够看得出来，元枫施展出来的蓝色火焰，明显就是将一部武技修炼到了登峰造极的境界，这才能够施展出来的。

　　四大宗主惊疑不定，一旁的火舞就更加的震惊不已了。

　　跟四大宗主不同，火舞峰主压根儿就没有想过，元枫这个小小的年轻人，能够有着堪比结丹境大圆满强者的真气基础，这绝对是她无论如何也不敢置信的。

　　还有那幽蓝色的火焰，坦白说，元枫所施展的火焰，竟然比她所能使用的火焰还要幽深，温度明显是高了一大截啊！

　　仅仅是这两点，她就已经完全被元枫给镇住了。

　　“毕云宗主，火舞峰主，不知道除了这些条件之外，二位还有什么可提醒的么？”身形一震之间，元枫将浑身的气势陡然收敛起来，手里的蓝色火焰也散在了空间中，随后再一次对着毕云和火舞道。

　　这一下露脸，其实也是一种不满的表现。享他堂堂吞天武灵的掌控者，竟然被一个结丹境大圆满之人鄙视了，他当然是要拿出点儿模样才行。

　　真气基础就不用说了，至于他那蓝色火焰，其实，在他的实力达到结丹境之时，就已经可以轻松施展绿色火焰了，而随着修为的水涨船高，他早已经可以施展蓝色火焰，只不过一只没有机会展示罢了。

　　“咳咳，这个……本宗对于炼丹之技并不是十分精通，你还是问火舞峰主好了。”毕云轻咳一声，干脆连回答都不回答了。反正就算是火舞峰主错了，也完全怪不到他的头上，眼下，还是不要胡乱说为好。

　　“我我……”火舞峰主也有些说不出啊话来了，元枫表现出来的强大已经完全出乎了她的预料，眼下，她是真的什么话也说不出来了。

　　“小家伙，真气强，火焰级别高，那也未必就能炼丹的，你炼制过级别最高的丹药是几品丹药？”

　　短暂的惊愣之后，火舞峰主努力让自己镇定下来，随后对着元枫再次问道。不过，这一次发问，她的底气明显已经有些不足了。没办法，元枫竟然表现出了如此骇人的实力，这是她做梦都想象不到的。

　　当初见到元枫，后者还只是一个实力不到结丹境的小家伙，可这才多久的时间啊，对方竟然摇身一变，变成了一个强大的结丹境大圆满强者，就算是变魔术也没有这么变的吧！

　　“高阶丹药么，在下炼制的最高级别的丹药，应该是五品丹吧！”略一回想，元枫发现，自己还真的没练过什么高阶的丹药，这一点倒是不争的事实。当然了，他没有炼制过高阶丹药，最主要的原因是没有那个发挥的机会，毕竟，之前在黑山国丹霞宗，他可没有那么多炼材和丹方供自己发挥。

　　“是了，你最高才炼制过五品丹药，可眼下的忘我丹乃是八品丹药，所以你还是不要跟着捣乱了吧！”听到元枫只炼制过五品丹药，火舞峰主顿时来了精神，她此时的心情很微妙，说起来，元枫能否炼制八品丹药，其实原本跟她没什么关系，可打心眼里，她还是不希望元枫真的有那样的本事。

　　如果一个只修炼了二十年不到的年轻人，就有着跟他一模一样的实力和手段，那么她这个火灵峰的峰主，还真是有些见不得人了啊！

　　话说回来，她不想让元枫参加炼丹，其中自然也是有为此次炼丹负责的因素在里面，八品丹药忘我丹的炼制不容有丝毫的差错，绝对不是什么人随随便便就可以参加的。

　　“四位宗主，火舞峰主，我看不如这样吧，晚辈当着诸位的面炼制一次高阶丹药，就炼制一炉七品丹药吧，等我练完了丹药，诸位再考察我有没有参与的资格，不知这样安排是否可以？”

　　微微皱了皱眉头，元枫倒是并没有因为火舞的质疑而退却。他此番是真的很想帮帮忙的，毕竟，黑衣人之事乃是他一直都十分上心的事情，他的兄弟，这会儿就在黑衣人的手里，所以，在场众人，他是最想将黑衣人挖出来的一个。

　　“厄，当众炼制七品丹药？这……”元枫话音落下，四大宗主和火舞峰主都是有着愣住了。他们还真没想到，元枫竟然对于炼制忘我丹之事如此热诚，而且，他竟然一开口就要当众炼制七品单，对此，他们还真的不敢多做评论了。

　　这要是普通的年轻人开口，四大宗主必然会嗤之以鼻，可眼下开口的是元枫，那么一切就都另当别论了啊！元枫表现出来的神奇，却是已经让他变得异常的神秘而又强大，在元枫的身上，一切，皆有可能！

　　“也罢，既然枫儿如此坚持，我看就这么办吧！”毕云宗主最终点了点头，他对于元枫的投入已经够大了，倒也并不在意多投入一些，至少，他不想因为这点儿小事让元枫产生芥蒂。

　　七品丹药，这东西在五行宗倒是算不得太过顶尖的东西，炼材的收集也不会太费劲儿。

　　“火舞，你这就去准备一份七品丹药的丹方和炼材，让枫儿尝试一番好了。”他也很想看看，元枫究竟有没有那个实力，如果元枫真的能够炼制出七品丹药的话，那么就算是给元枫一个机会又能如何？说到底，大家还不都是想要把忘我丹炼制出来么！

　　“七品丹药的丹方和炼材，我的身上现在就有，只是，七品丹药虽然没有八品丹药那么珍贵，可也同样是不可多得的宝贝，要是炼废了的话……”

　　皱了皱眉头，火舞峰主对于毕云宗主的提议不禁微微有些微词，她的意思很明白，元枫只炼制过五品丹药，那么七品丹药十有八九是要炼废了的，到时候的损失，同样不是小事。

　　“无妨，难得枫儿有如此自信，就算是失败了，也全当是一次锻炼好了。”微微一笑，毕云倒是表现出了足够的豁达。当然了，至于他的心里是不是在滴血，那就只有他自己清楚了啊！

　　“好吧，既然宗主大人如此说了，那我自然没什么可说的。”

　　毕云已经把话说到了这个份儿上，火舞还能说些什么？目光看向元枫，她不禁微微一笑，“小家伙，大话你已经说出来了，接下来，可就要看你的表现了呢！”

　　“诺，这里是一张七品丹药的丹方，名为破天丹，这一丹药在七品丹药当中也算是不俗的级别了，我这里的炼材，足够炼制三炉丹药的，只要你能成功一炉，那么这一次炼制忘我丹，算你一个也无妨。”

　　她是真的不看好元枫，不过破天丹的炼材相对能够容易收集一些，所以就算是浪费了也不用太过心疼。

　　“还请火舞峰主为小子准备一间炼丹室，小子现在就开炉炼丹。”元枫是真正的雷厉风行的，还有，当看到了火舞峰主递给自己的这张名为破天丹的丹方之后，他整个人都是神情大震，眼底更是闪过了激动之色。

　　破天丹，不但名字听起来十分的霸气，效果也着实让人没话可说。所谓破天，说起来就是突破先天的简称，也就是说，这破天丹的效果，竟然是让人直接突破先天，而且还是那种没有任何要求的突破。

　　就像是一个普通人，可能从来没有修炼过武功，可只要服用了破天丹，辅以一部简单的先天功法，便是可以一下子晋级先天了。

　　晋级先天，这对于他们这种人物来说当然是不值一提，可元枫对于这破天丹可就有着不一样的想法了。

　　他的那些亲人朋友，如今都是小小的普通武者，就像他的老爹还有一众叔伯，如果让他们去慢慢修炼的话，不知道何年何月才能突破到先天之境呢！说的不好听一些，以那些人的资质，有生之年能不能突破都是一个问题。

　　而眼下，有了这破天丹，他就可以助自己这些亲人一臂之力，使得他们尽数突破先天，届时，一旦达到先天境以上的境界，那么他们便是有了更进一步的本钱，将来等到他越来越强大了，还有可能让这些亲人们更进一步。

　　想到这里，他是真的说不出的兴奋。

　　四大宗主和火舞并不迟疑，既然有了决定，几人直接带着元枫，去挑选五行宗的炼丹室去了，而每个人的心里，这会儿倒也真的充满了好奇，他们倒是要看看，元枫炼制七品丹药，究竟能够有着怎样的结果和表现。


第660章 免费开眼界

　　五行宗，火灵峰，一间十分普通的炼丹室当中，此时此刻，天龙皇朝最有权势的四人尽数聚集于此，火灵峰峰主火舞作陪，五大高手这会儿尽数站在一旁，而在他们的面前，一个年轻人正手捧丹方，心无旁骛地观看着。

　　年轻人身旁，一味一味的天材地宝略显杂乱地摆在那里，每一种都是异常的灵动，能够发现，这些天材地宝都是异常的珍贵，普通人自是难得一见的。

　　元枫已经观看这张丹方差不多有一刻钟的时间，这期间，他的眉头时而紧皱，时而放松，好像是对这丹方异常异常的感兴趣，又十分的不解一样。

　　对于元枫的这种表现，一旁的五人倒是没有打搅，只是静静地在一旁观看着，等待着元枫看完丹方。

　　“破天丹，好东西，当真是好东西啊！”

　　元枫已经完全沉浸在了这破天丹的丹方当中，随着他将这张丹方浏览完成，他发现，这所谓的破天丹，效果当真不是一般的好。不管是什么级别的武者，只要将服用了破天丹，便是可以直接感悟先天，引天地灵气入体，成就先天境界。

　　当然了，这种晋级先天，自然要比自己修炼到先天境略有不如，毕竟，相比于自己修炼，这种以丹药晋级的方式，倒是有些投机取巧之嫌了。

　　“差不多了啊，这么多的炼材，以我的炼丹技艺，应该足够炼制三炉丹药了，三炉丹药，每一炉差不多都能达到五颗之多，如此一来，我元家之人，尽是可以达到先天之境了。”

　　将丹方收了起来，元枫的目光又在眼前的炼材上面扫了一圈，不着痕迹地点了点头。

　　“喂，小家伙，你这就看完了么？可是有什么问题想要问的？”眼看着元枫将丹方收了起来，开始对眼前的炼材进行查看，一旁的火舞峰主眉毛一挑，略带笑意地问道。

　　一般来说，一张七品丹药的丹方，别说是一刻钟了，就算是看上一天也不算长的，而元枫竟然只看了半刻钟就收了起来，看起来倒像是要放弃的节奏。

　　“嘿嘿，可以了，本来也没有多少的内容，看一遍好像差不多了吧！”见到几人眼底的疑惑，元枫却是笑着摇了摇头。

　　他其实早就已经看完了丹方的内容，之所以用了一刻钟的时间，其实更多的是在考虑如何将这些炼材最大化的使用，只是对于这些，他自然不会对其他人讲了。

　　“哼哼，口气倒是不小。”眼见元枫自信的表情，火舞峰主不禁撅了撅嘴，“好了好了，既然看完了，那就开始尝试炼丹吧！”

　　对于元枫用一刻钟的时间阅读丹方之事，她几乎就是认为元枫是要放弃了，要知道，就算是她，在阅读一个从未见过的新单方之时，都是需要至少几个时辰的时间进行梳理才行，她就不信，元枫在一刻钟之内就能看完。

　　“咳咳，枫儿，要不要再看一看？我们几个倒是不急，完全可以再等一会儿的。”

　　五行宗宗主毕云虽然对炼丹并不是十分精通，不过却也明白欲速则不达的道理。元枫用一刻钟的时间观看丹方，他也觉得大大的不妥。

　　“多谢毕云前辈关心，不过应该不用了。”微微一笑，元枫的目光扫了一眼一堆的炼材，随后便是对着几人拱了拱手，“四位宗主，火舞前辈，晚辈这就开始炼丹了，还望五位前辈帮晚辈照看着点儿。”

　　万事俱备，他眼下可以放心大胆地炼丹了，当然了，这期间，自然是不能被外人打扰。

　　“哼哼，前辈前辈，我哪有那么老！”听见元枫再次将自己叫成前辈，火舞峰主显然不是很高兴，对元枫的意见显然是越来越大起来。

　　“放心吧，你尽管放手施为，也不用顾忌这些炼材，就算是失败了也没关系的。”五行宗宗主毕云完全是要把好人做到底了，不管元枫是成是败，都是一副无所谓的表现。

　　“多谢毕云前辈。”点了点头，元枫倒也不再多说，身形一闪，便是直接闪身到了丹炉之前，静静地盘坐了下来。

　　“好快的身法，这小家伙在速度上的造诣，当真是让人惊叹啊！”还没开始炼丹，仅仅是看到元枫这一个闪烁，四大宗主和火舞峰主的眼底便是闪过一丝惊叹之色。元枫的速度，却是越来越快，越来越让人看不透了。

　　“这速度……”五行宗宗主毕云倒是若有所思，他是知道元枫这两日的时间是在做什么的，只不过，这才短短两天的时间，他却也不敢确定，元枫是不是真的已经将那部武技突破了。

　　抛开五人的想法不说，却说此时此刻的元枫，在完成了一切的准备工作之后，他便是马上投入到了炼丹当中。

　　并没有急着开动，他先是将每一味炼材都看了一遍，将这些炼材按照自己的炼丹习惯，稍稍整理了一下，等到整理的差不多了，这才猛然间一抬手，先将丹炉的盖子打了开来。

　　“破天丹，可千万不要失败啊！起！！”

　　别人将他这一次的炼丹当做检验他的方式，可对于他来说，这一次炼丹，则是事关元家众人能否突破先天的大事，一旦能够炼制出三炉丹药，那么元家上上下下，就能多出十几个先天境高手，对此，他简直是想一想都够激动了。

　　先天境，对于他来说真的算不得什么，可对于元家之人来说却是完全不同了，至少，突破先天之后，生命力会变得旺盛，寿命可以得到延长，而在那之后，他可以继续想办法让他们突破到更高的境界，这是影响深远的大事。

　　“嗖嗖嗖！！！”开动之后的元枫简直就像是一台机器一样，迅疾、精准。有着吞天武灵的辅助，炼丹这种事对于他来说简直就像是程序化的东西一般，所谓的难度，也只剩下真气基础是不是足够深厚了。

　　显然，有着小八做支撑，真气基础当然不需要考虑，毕竟，小八可是吞噬了不下四五头的结丹境大圆满的魔兽了。

　　“嘶，这……”

　　行家一出手，就知有没有，等到元枫开始了动作之后，四大宗主以及火舞峰主尽是瞳孔一缩，每个人的脸上都是写满了震惊。

　　四大宗主对于炼丹都只是略通皮毛，不过，没吃过猪肉，还没见过猪走路么？很明显的，元枫的这一手炼丹技艺，至少也是炼丹大师的水平啊！反正他们四位宗主，都是感觉到元枫的炼丹手段比他们高明多了。

　　“了不得，了不得啊！剑法上的造诣已经十分惊人了，而且还精通玄阵手段，现在倒好，竟然连炼丹都如此熟练，这是真正的天才。”

　　“竟然真的会有这样的人？这个世上，还有什么是他不懂的？”

　　四大宗主一个个面色感慨，却是都已经无话可说了，到了这一刻，不管元枫是不是能够将七品丹药破天丹炼制出来，他们对于元枫都是真的服了。很明显的，以元枫现在所表现出来的炼丹技艺，七品丹药不好说，可炼制六品丹药，绝对是手到擒来。

　　“他、他竟然真的有如此高的炼丹技艺？”火舞峰主这会儿也不再出声了，原本她还以为元枫是银样镴枪头，只能是随口说说罢了，可现在她才意识到，貌似眼前这个不到二十岁的年轻人，竟然有如此惊人的炼丹技艺，这是真材实料，哪里是用嘴吹出来的？

　　“嗖嗖嗖！！！”元枫可不管其他人的想法，完全进入炼丹模式的他，心里已经只剩下了一味味的炼材，还有各种的时机把握，至于成功或者失败，他还真的没有考虑过。或者说，在他的想法里，好像就没有过失败这两个字。

　　“呼呼呼！！！”幽蓝色的火焰就像是怒吼的火龙一般，开始对整个的丹炉进行着煅烧，元枫一心二用，一边控制着火焰，一边添加着炼材，那种速度，直让一旁的五人目瞪口呆。

　　“这这这……”元枫起初的动作，他们还能看清一个大概，可到了后面，元枫的双手简直化作了一片残影，而火焰愣是连一丝的波动都没有，那种感觉，却是那么的不真实。

　　“一心二用，过目不忘？这、这怎么可能？”火舞峰主已经完全愣住了，元枫最开始的动作只是让她感觉到惊讶，可到了后面，她已经不再是惊讶那么简单了。炼丹这么久，她还是第一次见到如此快速的炼丹手段，元枫的这种炼丹技艺，就算是她，也只能说一个服字！

　　“怪物，绝对是一个怪物啊！”

　　四大宗主加上火舞峰主，每个人都完全被镇住了，他们这才明白，闹了半天，元枫从一开始，恐怕就根本没有将这一次的炼丹放在心上，而对方之所以要参加炼制忘我丹，恐怕完全就是为了大局着想，哪里是什么无理取闹？

　　“开！！！”

　　就在五人愣愣地看着元枫的“表演”，一时间都是回不过神来之时，一声低喝陡然响起，说话间，眼前的丹炉已经开启，整整五颗晶莹的丹药，直接从丹炉当中喷涌出来。


第661章 最关键的一步

　　整个炼丹室一片寂静，馨香的丹药香气是那么的沁人心脾，而嗅着这丹药的香气，再看着眼前的情景，四大宗主以及火舞峰主尽是面色呆滞，一时间都是回不过神来。

　　入眼处，元枫手里攥着瓷瓶，脸上微微有些汗渍，但脸色却是十分的欣喜，而见到这样的情景，众人哪里还不明白，元枫的这一次炼丹，显然是毫无疑问地成功了啊！

　　“这、这就是枫儿的炼丹技艺么？半个时辰不到的时间，一炉七品丹药就出炉了？”

　　四大宗主是真的无语了，这会儿，不管他们懂不懂炼丹，精不精通炼丹，元枫用半个时辰不到的时间就把七品丹药破天丹炼制出来的事实，也完全把他们镇住了。

　　七品丹药，就算是强大的炼丹宗师也必然要费一番工夫才行，可在元枫这里，他们哪里见到了丝毫费力的表现？看起来，元枫简直就像是做了一件微不足道的小事一样，很简单的就把这一炉丹药给炼制出来了。

　　四大宗主看向元枫的目光已经完全不同起来，甚至可以说是充满了敬畏。这个世界强者为尊，可所谓的强者，并不单单指实力强，强大的炼丹技艺，同样是强者的一类。

　　就像是火舞峰主，真要算起来，她就是一个普通的结丹境大圆满武者，可这样的武者，放在四大宗主的眼里又算得了什么？可是，她有着与四大宗主站在一起说话的资本，靠的，还不是她的炼丹技艺么？

　　火舞峰主的脸上同样写满了震惊，而所有的震惊，最终却是化作了一丝的苦涩笑意。

　　她已经心服口服了，枉她自认为自己乃是不世的炼丹奇才，可此时此刻，在见识到了元枫的炼丹之后，她是真的服了。

　　举重若轻，信手捏来，元枫的炼丹，给人的感觉却是如此的写意，说心里话，她修炼至今，还从来没有见过有人把炼丹炼到这种程度的。

　　之前的她还一再挖苦元枫，现在想想，还真是感觉到脸上有些发烫。

　　很明显的，元枫的炼丹技艺竟然还在她之上，虽然对于这样的事实她一时半会儿很难接受，可事实就是事实，根本没办法进行改变的。至少，炼制七品丹药破天丹，她绝对不可能在半个时辰之内完成，也不可能如此轻松地一个人完成。

　　“诸位前辈，破天丹已经炼制完成，还请诸位前辈帮忙品鉴一番。”

　　就在众人发愣之时，元枫这会儿已经拿着破天丹走了过来，说话间当先将瓷瓶递到了毕云宗主的手里，真诚地请教道。

　　“圆润饱满，色泽通透，这是极品的七阶丹药啊！”毕云宗主的见识还是比较到位的，眼前的破天丹，一看就是真正的极品，就算是五行宗的一些强大的炼丹师，都未必能够炼制出如此高品质的丹药。

　　说话间，他将瓷瓶一一传递了下去，而每一个见到瓷瓶当中的丹药之时，都是不由得暗暗点头。

　　“小家伙，我是真的服了你了，看来这一次炼制忘我丹，我们的成功率又能提升不下两成了呢！”火舞峰主最后一个观看了丹药，随后一边将瓷瓶递还给元枫，一边诚心诚意地赞叹道。

　　“多谢火舞峰主夸奖，在下一定会竭尽全力，辅助火舞峰主和另外两位前辈的。”

　　显然，到了这一刻，元枫的资格已经没有人会再去怀疑，毕竟，七品丹药破天丹就摆在眼前，他们想要怀疑的话，那也只能是怀疑自己的眼睛了。

　　“咳咳，四位宗主，火舞峰主，晚辈眼下还有一个请求，不知五位前辈可否满足？”将瓷瓶接过来，元枫的脸上不禁露出一丝讪然之色。

　　“说吧，你小子有什么事尽管开口，我们几个一定想办法帮你达成。”这一次开口的是剑宗宗主丘万剑，这会儿的他已经有了危机感了，五行宗不遗余力地给元枫施展的机会，而眼下，元枫在炼丹上的技艺，简直不再剑法意境之下，这要是被五行宗把元枫留在这里，那剑宗恐怕就真的难以将元枫拉回去了。

　　所以，这会儿的他自然是要站到前面，尽可能的提升存在感。

　　“是这样的，这破天丹对于晚辈的家人来说十分重要，晚辈希望能够把剩余的炼材都炼制成丹药，然后用灵晶石购买这些破天丹，不知毕云宗主和火舞峰主可否满足在下的请求？”

　　炼材是人家的，丹炉是人家的，他当然不能张口就要，反正，这会儿他的身上还有不少的灵晶石，为了能够让自己的家人有所提升，他倒也不惜将灵晶石拿出来用了。

　　“哈哈，这算是什么请求？枫儿，这破天丹本就是你炼制出来的，自然是要归你所有的，至于这些炼材，你要是想要尽管用，至于要购买这种话，你万万不要再说了，否则的话，三位宗主怕是都会笑话本宗了啊！哈哈！”

　　听到元枫竟然就是这样的请求，毕云宗主不禁长笑出声，这点儿小事儿对他来说还真的算不得什么，再者说，在拿出炼材之时，他都已经做好了浪费的准备了。

　　“多谢毕云宗主，既然如此，小子这就把其余的炼材炼制成破天丹。”得到毕云宗主的回答，元枫顿时大喜过望，二话不说，他便是重新坐了回去，直接再次炼制起丹药来。

　　“厄，这小子！”眼见元枫如此，五人都是微微一笑，不过最终却也没说什么！眼下，元枫所表现出来的情况，已经让其有了与他们平起平坐的资格，如此一来，对方的行动，他们当然也没有资格过多干预了。

　　有了第一次的炼丹，元枫接下来炼制破天丹，速度却是再次提升了不少，不到一个时辰的时间，又是两炉丹药从他的手里炼制了出来，每一炉丹药的品质都是没的说，较之之前的丹药，自然有过之而无不及。

　　等到元枫毫无差错地将三炉丹药尽数成功炼制出来之后，五大强者已经完全是无话可说了。原本还以为元枫炼制三炉丹药，至少也要失败一次的，可现在看来，七品丹药，貌似对于元枫来说真的没有一点儿的困难啊！

　　三炉丹药，总共十五枚，也就意味着，元家此番可以有十五人达到先天之境，这对于元家之人来说，无疑是一个天大的好消息。当然了，对于元枫来说，元家壮大了，他的心里自然也可以安慰不少。

　　他的脚步已经不是普通人所能追随的了，元家之人想要跟上他的脚步是不可能的，可他必须要做些什么，让元家更好的发展下去，壮大下去，也不枉他降临在元家一回。

　　十五枚丹药尽数被他收了起来，毕云宗主当然不会向他收取费用，而这一次的炼丹，元枫的炼丹技艺已经无需置疑，接下来，便是准备炼制八品丹药忘我丹了。

　　元枫是随时随地都可以开始，而木灵峰的那两位元老，同样可以随叫随到，至于火舞峰主，她是丹霞宗罕见的炼丹天才，当然也是随时都能进行炼丹。

　　以四大宗主的意思，是要让元枫多休息一两日，恢复一下精力再开始炼制忘我丹的，不过却被元枫直接拒绝了。看得出来，元枫这次炼制三炉七品丹药，明显是没什么太大消耗的，却是着实没必要休息。

　　短暂的调整之后，五行宗宗主毕云直接将火灵峰的那两位超级炼丹元老找了过来，将元枫介绍给了两大元老。

　　无疑，在得知此番炼丹，元枫要协助他们一起之时，两大元老自然少不得一番惊奇，不过，在得知元枫的炼丹技艺还要在火舞之上时，他们却也不再反对了。

　　火舞的炼丹技艺他们都清楚，那是几乎要赶上他们的水平，而元枫能够超过火舞，自然是有了与他们共同炼丹的资格。

　　炼丹室当中，四大宗主再次成了陪衬，而这会儿，两位五行宗的元老，加上火灵峰峰主火舞，以及元枫这个外人，四大炼丹强者已经围坐在了丹炉的周围。

　　“舞儿，你和这个小家伙等会儿负责添加炼材，我们二人一个负责火候一个负责掌控时机，我们四人相互配合，这八品丹药忘我丹，想来应该可以炼制成功的。”

　　两大火灵峰的元老倒是比较随和，他们都是五行宗当中德高望重的老前辈，就算是毕云宗主都要对他们礼让有加，而这二人也的确有着前辈高人的风范，没有任何的架子。

　　“一切但凭元老吩咐，我和枫儿一定会做好自己的任务的。”多人炼丹，那么对每个人的要求都极高，首先一点，每个炼丹师都要有着足够高的水平，这样才能明白彼此的意图和想法，要是有人境界不够，理解不到别人的意图的话，那么炼丹怕是很难成功。

　　“好，既然如此，那我们就开始吧！”

　　两大元老不再多言，他们相信火舞，同样的也相信元枫，毕竟，元枫可是四大宗主和火舞共同推荐之人，他们若是怀疑，那就是怀疑所有人。

　　四人对视一眼，虽然是第一次合作，但彼此之间却是已经感觉到了一种默契的感觉。当然了，与其说这是默契，倒不如说这是一种高手之间的共鸣。

　　八品丹药忘我丹，是成是败，马上就能有一个结果了。


第662章 一个顶俩

　　元枫与五行宗的两大元老外加火舞峰主开始了炼丹，四人都是真正的超级炼丹强者，除了元枫是靠着纯粹的天赋和外挂之外，另外三人那是实打实地一步一步修炼到现如今的境界的，可以说，四人的炼丹技艺，都已经达到了炉火纯青的地步。

　　两大元老和火舞没有小看元枫，元枫自然也不可能小看这三人，四人彼此之间都拿出了足够的信任和沟通，如此一来，这八品丹药忘我丹的炼制，却是变得异常的顺畅起来。

　　八品丹药与七品丹药虽然只是一个等级的差距，可炼制难度却是天差地别，元枫可以独自炼制七品丹药不费劲，可当见到八品丹药的炼制过程之时，就算是他也不得不变得有些凝重起来。

　　八品丹药，那已经是整个天龙皇朝几乎处在最顶端的级别了，对于这一层次的丹药，炼制者不但要有强大的炼丹天赋，还要有异常强横的真气基础才行，很明显的，在这一点上，元枫是没办法提供这等真气基础的。

　　不过，此番炼丹，他和火舞并不是负责真气的输出，以他们两个的修为，真气基础实在是太过有限了，但出点儿精力却是完全合格的。

　　元枫倒是见识到了两大五行宗元老的强横，这两大元老也不知道是什么级别的修为，真气基础简直强横得一塌糊涂，看他们控制着火焰煅烧丹炉，他不禁暗暗咂舌。

　　他现如今凭借小八的存在，真气基础可以达到结丹境大圆满的级别，可结丹境大圆满与湮灭境之间，那种差距根本不是用脑袋想就能想得到的。不达到湮灭境，永远也不会了解这一境界的强横。

　　当然了，虽然真气基础远远没办法与湮灭境强者相提并论，可元枫在速度上，现如今已经有了绝对的优势，哪怕是面对再强的湮灭境强者，他也有信心跟对方赛跑。

　　这一次炼制八品丹药忘我丹，元枫不得不沦为了配角，当然了，虽然只是辅助炼丹，可他的作用依旧是不言而喻的。两大湮灭境元老控制着真气和火候，而对于时机的把握，他完全做到了心领神会，只要是两大元老一个眼神，他便是知道自己接下来该做什么！

　　起初，两大湮灭境的元老还多少有些担心，可随着炼丹的进行，二人却是完全的放下心来，任凭元枫和火舞二人施为，根本不需要过多耗费精力在二人的身上。

　　四大宗主是完全帮不上忙了，他们的实力可能还要在两大湮灭境元老之上，可他们的炼丹技艺，那是完全没办法与两大元老相提并论的。看着这四人连连动作，无论是火焰的控制还是时机的把握都恰到好处，四大宗主只能是暗暗赞叹。

　　时间流转，这一炉八品丹药忘我丹的炼制却是相当的漫长，从午时开始炼丹，直到夜幕降临，这一炉丹药依旧没有完成，而这会儿，就算是两大湮灭境元老都已经额头见汗了，至于火舞峰主，这会儿更是脸色发白，明显已经有些精力不够用的感觉。

　　元枫的情况能够好不少，一来他不需要输出真气，二来他有着吞天武灵相助，对于精力的消耗并不是太大，如此一来，他的情况，却是要比火舞强了很多。

　　“不行了，火舞峰主的精力已经几乎要耗尽，这样下去的话，恐怕要撑不住的。”

　　天心宗宗主苏问心的感知力最强，眼看着四大炼丹师的情况，他的眼底不禁闪过一丝的忧色。看得出来，距离这一炉丹药出炉，怕是还需要一些时间，可火舞峰主已经明显顶不住了，这个时候若是突然间少一个人的话，对于此次炼丹来说，无疑将会是一个巨大的打击。

　　“坏了坏了，之前怎么忘了，火舞虽然天赋强，可修炼时日毕竟尚短，心神修为根本跟不上真正的境界，这一下恐怕要遭啊！”

　　五行宗宗主毕云也是脸色一白，他这会儿也发现了火舞的情况，不得不说，他们这一次真的有些失算了。一旦火舞倒下，那么这一次的炼丹，十有八九就要功亏一篑。

　　“怎么办，怎么办，这可如何是好啊！”四大宗主捶胸顿足，急得仿佛热锅上的蚂蚁，可无论怎么急，作为旁观者的他们都是帮不上任何的忙的。

　　“舞儿，撑住，再有一个时辰的时间就行了！”两大元老当然是最先发现火舞的不妥的，原本他们是担心元枫的精力会不够用，可没想到，最终却是火舞的精力当先耗光了。

　　“我能挺住的。”银牙紧咬，火舞的脸色越来越白，她一直在跟着两大湮灭境元老的节奏走，可以说，无时无刻，她都是处在一种远超负荷的状态当中，短时间之内还好，可一旦时间久了，自然就要精力透支。

　　“加把劲儿，争取快些完成！”两大元老对视一眼，显然都是看出了对方眼底的忧虑之色。他们也没有想到，此番炼制这忘我丹会需要这么久的时间，早知如此的话，他们从一开始就想办法节省火舞的精力了。

　　“情况似乎不太妙呢！”元枫一边负责着自己这边儿的任务，但精力却是一直注意着另外三人。坦白说，炼制八品丹药，他自己的确没有那个能力，但负责现在的任务，对他来说真的很轻松，以至于他还有精力去注意其他人。

　　“看这情形，距离丹药的出炉，少说也有一个时辰的时间，可火舞峰主怕是坚持不了一个时辰了啊！”双眼微眯，元枫的心底不禁暗暗有了一些决定。

　　每个人的心神都是揪了起来，四大宗主的目光尽数放在了火舞峰主的身上，他们都明白，一旦火舞坚持不住，这半天的工夫也就要白费了，同时白费的，还有那些珍贵的炼材。

　　八品丹药的炼材可不是说收集就能收集到的，浪费一次机会，那么对他们来说就是一次失败，完全有可能导致最终的死局，可以说，情况简直是相当的严重。

　　可惜的是，不管众人有多么的着急，可有些不可避免的情况终究还是不可避免的。

　　“噗！！！”

　　差不多一刻钟多的时间过去了，就在众人盯着火舞，期待着她能够挺过去之时，后者却是陡然间喷出了一口鲜血，整个人的精神都是一下子萎靡下来，最终更是两眼一黑，直接晕死了过去。

　　“完了！！！”

　　当火舞晕倒的一瞬间，四大宗主都是心下一凉，每个人的脸色都是瞬间变得一片苍白，那感觉，就像是他们同样被耗尽了心神一般。

　　“哎，就差了那么一点啊！”两大湮灭境元老同样是面色一沉，随后长长地叹息了一声。

　　功败垂成，眼看着就要完成的炼丹，可惜在这一刻却是要暂且告一段落了，四人的炼丹，每个人都有自己的分工，如今只剩下了三人，显然是没办法去干四个人的活儿的，如此一来，除了放弃之外，已经没有了任何的办法。

　　“二位前辈莫要停，晚辈可以代替火舞峰主的。”

　　然而，就在四大宗主纷纷唉声叹息，而两大元老也要放弃之时，元枫的声音陡然传来，说话间的工夫，他的身形突然间微微一动，却是坐到了原本的他和火舞之间的位置，直接将火舞之前的任务也接了过来。

　　“刷刷刷！！！”身形稳住，元枫陡然间一抬手，顿时，原本应该由火舞负责添加的炼材，却是丝毫不差地被他添加到了丹炉当中，无论是时机的把握还是炼材剂量的控制，都是没有丝毫的偏差。

　　“去！！！”完成了火舞负责的那部分工作，他又是一抬手，将自己负责的那些炼材接连加入到丹炉当中，这中间竟是没有丝毫的迟滞，也没有丝毫跟不上节奏的感觉。

　　“厄，这……”眼见元枫竟然一个人负责了两个人的工作，而且还轻松地完成了，两大湮灭境元老先是微微一愣，不过随后便是大喜过望。

　　“继续，说不定还有成功的可能！”这会儿放弃无疑有些太可惜了，眼下，无论如何也要拼上一拼的。

　　他们是真的没想到，元枫这个看起来异常年轻的年轻人，竟然会如此的给力，这简直就是难以想象的惊喜。

　　两大湮灭境元老继续炼丹，而元枫则是面色肃然，以一己之力供应着他们二人，虽然看起来稍稍有些吃力，但每一次都能堪堪完成任务，并没有就这般直接认栽。

　　时间流转，丹炉当中已经慢慢传来了丹药的香气，那是丹药已经到了最后成丹的步骤，眼看着就要出炉的节奏。

　　“快了，快了，马上就可以成功了啊，枫儿挺住，一定要挺住！”

　　四大宗主也是万万没想到，元枫竟然能够以一人之力负责两人的任务，坦白说，这几乎就是不太可能发生的事情。

　　然而，世事无绝对，他们觉得不可能的事情，可偏偏就真的发生了。看元枫的表现，明显可以坚持更久的时间，也就是说，这一次的炼丹，成功的一面竟然已经远超失败的可能了。

　　又是半个时辰的时间过去了，当两大湮灭境元老再一次把丹炉的盖子打开之后，元枫将最后一株的炼材投入了进去，而这一下，整个的炼丹过程，已然是完成了一大半，接下来要看的，便是两大湮灭境元老的火候掌控了，却是不再需要元枫出手。

　　当然了，到了这一步，其实这一炉丹药的炼制，却是基本已经有了结果。

　　“顶下来了，枫儿他顶下来了！！！”眼看着元枫完成了所有任务，现在只剩下了两大湮灭境元老的工作，四大宗主都是神情一震，一个个露出了惊喜。


第663章 惊人的信息

　　谁也没想到，关键时刻，元枫竟然挺身而出，一个人完成了两个人的工作，愣是把这一次的炼丹给挺了下来。

　　原本，火舞峰主倒下，大家都以为这一次的炼丹必然要失败无疑了，可元枫的突然爆发，却是将这种失败救了回来。

　　“嘭！！！”差不多又是小半个时辰的时间过去，两大湮灭境元老对视一眼，一抬手之间，丹炉的盖子最后一次打了开来，随后，一颗晶莹剔透的圆润丹药，便是从丹炉当中喷涌而出，最后被两大元老之一挥手间收入到了瓷瓶当中。

　　“哈哈哈，成功了，成功了啊！”

　　两大元老收功而立，尽是不由自主地放声长笑起来。八品丹药，对于他们来说同样是值得骄傲的战绩了，要知道，在这之前，他们虽然也炼制过八品丹药，可成功率着实不尽如人意，却是从来没有一次就成功的时候。

　　“成了，真的成了！！！”

　　四大宗主一时间还没有从巨大的喜悦当中回过神来，幸福来得太快太刺激了，他们原本都已经以为必然失败无疑的，可谁又能想到，关键时刻，元枫一个顶俩，愣是把败局扭转了过来，对此，他们一时间尽是有些不敢置信的感觉。

　　八品丹药忘我丹一成，这意味着什么他们很清楚。有了这一颗忘我丹，他们就可以撬开黑衣人的嘴，很快就能得到黑衣人势力的具体情报了。一想到这儿，他们的心下更是隐隐有些兴奋起来。

　　“总算是成功了啊！倒是不枉我一番努力！”元枫的眼底也是露出一丝笑意，忘我丹出炉，他自然是欣喜不已，尤其是这一次炼丹，他虽然不是出力最大的，但绝对可以说是作用最关键的，要不是他在关键时刻的一个顶俩，这一次的炼丹绝对是另外一种结果。

　　“小家伙，我袁火修炼数载，第一次遇到你这样的炼丹天才，你可是有兴趣来我火灵峰，与老夫等人一起修炼丹道？”

　　两大元老收好了丹药，其中一位却是突然间目光一闪，对着一旁的元枫开口道。

　　他们今天算是开了眼界了，坦白说，今日元枫以一己之力做两个人的工作，就算是他们见了都有些难以置信，因为他们很清楚，就算是换了他们两个，也绝对不可能做到元枫这般。

　　无疑，这是难以言明的天赋，如果元枫一心钻研炼丹之道的话，那么将来的成就，必然是难以估量的。

　　“小家伙，来我木灵峰吧，以你的炼丹天赋，只要稍加培养，将来绝对是整个天龙皇朝最强大的炼丹师，到时候说不定能够炼制出传说中的丹药来啊！”

　　另外一位元老也是抛出了橄榄枝，都是想要把元枫拉进五行宗，成就一次机缘。

　　“咳咳，承蒙二位前辈如此器重，不过晚辈眼下对于炼丹并不是很有兴趣，还望二位前辈见谅。”听到两大元老突然间的开口，元枫不禁面色一滞，不过却是马上回绝了。

　　对于炼丹，充其量也就算是他的一个小爱好罢了，甚至连爱好都算不上，只能说是他的一门手艺，对于这种技艺，他并没打算浪费时间去修行。也许，等到他的实力足够强了之后，说不定某一天才会开始研究炼丹之道吧！

　　“哎，原来如此，既然这样的话，我们两人也就不勉强你了，不过你记住，只要将来你有意修炼丹道，那么一定要到我二人这里来，不瞒小兄弟，我们这里可是有着不少稀奇古怪的丹药，你一定会十分感兴趣的。”

　　元枫不想修行炼丹，他们当然也不能硬逼着元枫去修炼，不过最终他们还是不忘抛出诱惑，让元枫的心里有个念想。

　　“多谢二位前辈，晚辈记下了。”对着二人一躬身，元枫诚心诚意地谢道。

　　“宗主，我等幸不辱命，这忘我丹，总算是炼制成功了啊！”这边说完，叫做袁火的元老微微一笑，直接走向了一旁的四大宗主近前，将手中的瓷瓶递到了五行宗宗主毕云的手里。

　　“哈哈哈，此番真是有劳二位元老了，这一份功劳，本宗必将铭记于心。”接过瓷瓶，五行宗宗主毕云不由得朗声一笑，随后便是对着两大元老，还有跟上来的元枫微微施了一礼。以他的身份，当然只有别人对他行礼的份儿，不过这一次，几位炼丹师劳苦功高，着实值得他施这一礼。

　　“宗主大人哪里的话，我们都是五行宗之人，为宗主分忧，乃是我们的职责所在。”

　　“不错，烈坚元老说的是，我们都是五行宗之人，哪里敢贪功？再者说，这一次能够炼成这一炉八品丹药，这位元枫小兄弟才是首功，宗主可要好好谢谢人家才行。”

　　两大元老越看元枫越顺眼，对于这一次的炼丹功劳，他们是真心都推给元枫了。

　　“哈哈，二位元老放心，枫小子居功至伟，本宗定然不会亏待。”毕云宗主当然也知道这一次元枫的功劳之大，现在想想，之前给了元枫五行之精，倒是一点儿都不亏啊！

　　“如此就好，几位宗主，我二人之前稍有消耗，这便先回去调理了，有什么事的话，几位宗主随时传唤就是。”

　　他们这次炼丹，那是真正的消耗不小，估计没有个几天时间都恢复不过来的。

　　“有劳了，二位元老请！！”几大宗主纷纷对着二人拱了拱手，两大元老最后看了一眼元枫，点了点头之后，便是纷纷离去。

　　“啧啧，枫儿，真是看不出来，你的炼丹技艺竟然纯熟若斯，不做炼丹师，当真是可惜了。”五行宗宗主毕云第一个对着元枫上前一步，一脸笑容的开口道。

　　“这个……晚辈志不在此，毕云宗主见谅。”挠了挠头，元枫并不想在这个话题上过多谈论，目光一转，便是看向了也就昏迷在一旁的火舞峰主。

　　“几位宗主，火舞前辈没事吧？”之前火舞突然晕倒，四大宗主便是将其挪移到了外面，而元枫顾着修炼，倒是不知道火舞的情况怎么样了。

　　“没什么大碍，就是体力有些透支，精神力消耗严重，休息几天，服用些丹药就好了。”

　　虽然此番炼丹，火舞峰主最终没能坚持到最后，甚至差点儿因为她而使得整个炼丹功亏一篑，但她的付出，大家还是有目共睹的。

　　“那就好。”听到火舞峰主没事，元枫这才点了点头，稍稍放下心来。

　　“四位宗主，如今忘我丹已经炼制出来，是时候去撬开那黑衣人的嘴，打探黑衣人势力的下落了啊！”

　　炼制忘我丹只是一个过程，最主要的，还是撬开黑衣人的嘴，那才是真正的大事。

　　“对对对，有了这忘我丹，不怕那家伙不开口。”听到元枫的提醒，四大宗主都是纷纷眼神一亮。他们已经等待多时了，眼下终于就能得到黑衣人势力的情报，他们自然是欣喜不已。

　　“诸位，本宗先将火舞峰主送回去安排一番，诸位稍等片刻！”撬开黑衣人的嘴虽然重要，不过，火舞峰主这会儿还受着伤，当然是要先将她安排好才行。

　　知会了一声，毕云宗主直接一抬手，便是将火舞峰主控制在身前，闪身间消失不见。

　　时间不长，毕云宗主便是去而复返，随后，四大宗主连同元枫一起，直奔那被他们暂时藏起来的黑衣人所在之处行去。

　　此时的黑衣人，被他们藏在了五行宗的一间密室当中，外面更是有湮灭境强者守卫，简直就是万无一失。四大宗主和元枫到来之后，在检查了一番黑衣人的情况之后，便是将忘我丹给他吞了下去。

　　八品丹药忘我丹，这可不是之前那种四品丹药所能比拟的，等到将忘我丹服下之后，醒过来的黑衣人面色呆滞，目光游离，显然是完全被丹药控制了心神，而在这种状态之下，四大宗主问他什么，他自然就是回答什么，却是连一丝一毫的迟疑都没有。

　　四大宗主着实兴奋得够呛，对于黑衣人势力，他们追查的时间已经太久太久了，却是连一点儿有效的信息都没能掌控，而这一次，黑衣人势力对于他们来说，却是再也没有什么秘密可言。

　　然而，兴奋只是一时的，当四大宗主将一切想问的问题都问出来，而黑衣人也一一如实回答了之后，四大宗主兴奋的神色，却是尽数消失不见，取而代之的，乃是一片的凝重。

　　黑衣人的确是全盘托出了，只是，他所交代的那些信息，对于四大宗主和元枫来说，当真是让人有些难以置信。

　　四大宗主原本以为他们所站的高度已经够高了，可当听到了黑衣人给出的信息之后，他们这才意识到，闹了半天，他们四个简直就是井底之蛙啊！

　　四大宗主尽数沉默了，到了这一刻他们才明白，原来黑衣人组织，竟然有着如此骇人听闻的背景，一时间，他们一个个都闭上了嘴，尽是有些不知如何是好的感觉。


第664章 谁来头疼？

　　整个房间当中充满了死寂，四大宗主和元枫尽数保持着沉默，每个人的脸色都不是很好看，显然，对于这一次从黑衣人口中打探到的信息，他们一时半会儿还有些难以接受。

　　在不知道黑衣人势力的具体信息之时，他们都急着想要打探到黑衣人的情况，可眼下，等到了解了黑衣人的情况之后，他们却都保持沉默了。

　　魔罗界，这个名字对于他们来说，既是那么的陌生，又是那么的震撼！

　　当得知黑衣人势力乃是来自魔罗界之时，四大宗主全都愣住了，他们修炼这么久，达到现如今的强横境界，却是从来没有听说过什么魔罗界。

　　而随后，等到问清了魔罗界的情况之后，他们的惊愣变成了骇然，再也没办法以一颗平常心来对待黑衣人事件。

　　魔罗界，听得出来，那是一个十分可怕的世界，在那里，结丹境之人都是垫底的存在，湮灭境之人似乎都是随处可见，在湮灭境之上，那对于他们来说几乎就是传奇级的人物，似乎也并不是什么狠角色。

　　“呼，魔罗界，这个世界还真是精彩啊！”

　　良久良久，沉默最终被打破，开口说话的，乃是天心宗宗主苏问心。相比来说，几人当中，他的心神修为是最强的，所以第一个从震惊中恢复了过来，尝尝叹息道。

　　“家师曾经对我说过，这个世界很大很大，有很多精彩是我根本没办法想象的，现在，我倒是稍稍有些懂了。”

　　五行宗宗主毕云第二个接过话茬，脸上尽是一片感慨之色。

　　在他刚刚突破到湮灭境之时，他就听他的恩师说过，湮灭境的境界虽强，可在强者的眼里，同样是不值一提。当时他还在想，湮灭境已经几乎就是最顶端的存在，怎么还可能会不值一提？现在想起来，他倒是多少有些懂了。

　　“武道一途，看来并没有所谓的极致，如今的我们乃是湮灭境的人物，不过在我们之上，天龙皇朝还有超越了湮灭境的存在，现在看来，也许在那种境界之上，应该还有更强的存在，只不过那等存在，恐怕并非我等所能想象的了。”

　　剑宗宗主丘万剑也是不住的感慨着，说心里话，这一刻的他们，其实都有一种淡淡的畏惧之感，这种畏惧并不是针对某个人某个势力，而是对于未知世界的一种畏惧。

　　黑衣人势力乃是来自所谓的魔罗界，而从这个黑衣人活口这里他们得知，黑衣人所在的魔罗界强者如云，那种超越了湮灭境的强者都有着很多很多，而一旦那种强者降临天龙皇朝，整个的皇朝，还不是顷刻间就要灰飞烟灭了么？

　　一想到这些情况，他们便是难以控制的感觉到一阵阵的发寒。

　　“魔罗界，看起来，那应该是一个完全不同于天龙皇朝的世界，就是不知道，这所谓的魔罗界，究竟是一种什么样的存在形式。”

　　四大宗主惊疑不定，一个个充满了凝重，不过，跟他们不一样的是，元枫的心里却是隐隐有些兴奋，有些期待。

　　坦白说，虽然他的实力没有眼前这些人强大，不过，论到对这片天地的感知，他恐怕还要在四大宗主之上。

　　吞天武灵的存在，让他从本质上就比别人高出了一筹，所以，论到眼界的高度，他其实丝毫不逊色于四大宗主，甚至是还要在四大宗主之上。

　　除此之外，他所修炼的真武神功，其实也让他感觉到了有些不太正常。按照这片世界的情况来看，真武神功这等骇人的功法，根本就是不应该存在的。还有，他当初在丹霞宗机缘巧合之下得到的神阶武技镜像神功，明显也不应该是这个世界能够存在的东西。

　　如果说在天龙皇朝之上，还存在着比天龙皇朝更加强大的世界，对此，他其实并不是很难接受。

　　“天大地大，未来当真是没有止境啊！”双眼微眯，元枫的心里这会儿同样是波涛汹涌。真武神功，他现如今只修炼到了先天境六重的级别，可即便如此，他的实力都已经强大若斯，他很想知道，若是等到他修炼到湮灭境的层次之后，那时的他，又会强大到什么地步。

　　“诸位，接下来要怎么做？那黑衣人势力现在的巢穴，想来应该已经不难定位，只是，凭借我们四大宗门的实力，想要灭掉这伙黑衣人的话……”

　　天心宗宗主苏问心说出了大家心底的大问题，眼下他们已经能够确定黑衣人的藏身之地了，只是，当得知这伙黑衣人势力的力量之后，他们这才意识到，想要消灭这一伙黑衣人，恐怕真的不是随随便便就能做得到的。

　　那些先天境和结丹境的黑衣人可以忽略掉，甚至于那十几个的湮灭境强者，他们都可以不放在心上。

　　可是，那个所谓的黑衣人九护法，恐怕就不是他们所能碰触的了啊！

　　从打探到的消息来看，那位所谓的九护法，乃是一个实力通天的角色，至于究竟有多强，这黑衣人的活口并不清楚。不过，从他的口中却是说出了一个让人绝望的词汇——洞天境！

　　简简单单的三个字，背后意味着什么，他们的心里都是十分的清楚。对于那所谓的洞天境，他们只是知道有这么一个境界，可那种境界对于他们来说，实在是太遥远太遥远了。

　　如果那所谓的黑衣人九护法是那种境界的存在，那么他们别说是去找黑衣人的麻烦了，就算是躲，他们都还躲不及呢！

　　“这下真的难办了啊，如果这家伙所说的一切都是真的的话，那么我天龙皇朝此番，也不知道如何才能度过这一次的难关了。”

　　回过神来的四大宗主一个个面露苦涩，说心里话，对于现在的这种结果，他们真的有些难以接受，原本以为找到黑衣人势力的老巢，就可以直接将那些该死的家伙们一朝消灭呢，可现在看来，这黑衣人势力，简直就是一颗重磅炸弹，能不能消灭人家不说，恐怕没等消灭人家，自己已经被炸得粉身碎骨了。

　　“四位宗主，也许咱们应该寻求一下帮助了。”

　　就在四大宗主一个个愁容满面，不知道如何是好之时，一旁，元枫的声音突然传来，将他们的注意力尽数吸引了过去。

　　“寻求帮助？枫儿的意思是……”

　　四大宗门的力量都摆在他们的心里呢，要说寻求帮助，他们实在不知道要去哪里寻求帮助。

　　“四位宗主，想来四位宗主应该知道法宗吧！”面色一正，元枫的脑海当中突然浮现出了当日在交流会上的情景。

　　当日，黑衣人势力突然露面，破坏了天龙皇朝的交流会，而最后，那个一身白衣的法宗强者突然降临，与那些黑衣人形成了对峙的局面，他记得很清楚，那位法宗的强者，明显是对黑衣人十分的熟悉，也许，对于那所谓的魔罗界，那神秘的法宗，未必就是一无所知。

　　“法宗？”等到元枫话音落下，四大宗主尽是眉毛一挑，眼底纷纷露出一丝亮色。

　　“对了，法宗，怎么把这些家伙给忘了，法宗之人神神秘秘的，论到怪异程度，几乎不在那些黑衣人之下，说不定他们有办法。”

　　一直以来，四大宗门对于法宗都是没什么过多了解，而法宗的存在，他们一直都是没能弄懂，尤其是此番法宗的强者纷纷出现在天龙皇朝，他们对于这法宗存在意义，就更加的迷糊起来了。

　　“眼下最好是想办法找到法宗之人，不知四位宗主可是有办法与那法宗取得联系？”

　　他总觉得那法宗同样不简单，若是能够找到法宗之人，说不定对方能够有解决的办法。

　　“这个倒是不难，枫儿，你可能还有所不知，就在不久前，法宗的强者主动找上了我们，这会儿，法宗之人就在天龙皇朝当中搜寻黑衣人的下落，想要联系到他们，应该没什么问题。”

　　“什么？法宗之人已经现身了？而且还在寻找黑衣人的下落？”

　　听到四大宗主的解释，元枫不禁神情一怔，脸上更是闪过了一丝明了之色。如果说之前他还只是有所怀疑的话，那么这一刻，他几乎已经可以确定，法宗的存在，绝对与黑衣人势力不无关系。

　　“你之前并没有参与进来，所以可能还不清楚，上一次四大宗门出动了二十几个湮灭境前者，不过最终却是损失惨重，那会儿，法宗之人就已经现身了。”

　　之前的元枫并没有资格了解这些，不过眼下，元枫连魔罗界之事都已经知道了，这些情况，自然也就没必要对元枫隐瞒。

　　“原来如此，原来法宗已经露面了。”点了点头，元枫豁然间神情一正，“四位宗主，事不宜迟，赶快联系法宗之人，就说我们已经找到了黑衣人的老巢，更是有着重大的信息要与他们分享，也许，这一次的黑衣人事件，咱们应该可以轻松一些了。”

　　既然有法宗强者的存在，那么四大宗门，想来可以退居二线，一切，都交给法宗这个神秘的势力去头疼好了。


第665章 法宗接手

　　四大宗门的四位宗主无论如何也没想到，原来这突然间出现在天龙皇朝的黑衣人组织，竟然是来自另外的一片世界。

　　说心里话，在得知了这一惊人的消息之时，四大宗门其实都有种直接放弃跟黑衣人作对的冲动了。

　　黑衣人组织当中有着一位超级强者坐镇，这一点大家都已经了解，而且，从黑衣人活口那里，他们也明白，这一伙黑衣人，其实迟早都要离开的，之前这些家伙到处搜寻云灵晶，似乎就是为了离开天龙皇朝做准备的。

　　虽然四大宗门有不少的强者死在了黑衣人的手里，可这个仇真的没那么容易就能得报，先不说那些黑衣人一个个悍不畏死，单单是那位所谓的九护法，便是足以让他们望而却步了。

　　好在最后元枫心思通明，想到了法宗的存在，一切的问题，还是交到法宗之人的手里去解决好了，至于他们，似乎已经没有资格决定如何处理黑衣人之事了。

　　联系法宗之人，却是并非什么难事，四大宗门之前与法宗一起行动，彼此间当然已经交换了联络方式，很快，四大宗主便是将法宗之人联系到，并约在了五行宗当中。

　　依旧是法宗的法正和法直两大执事代表法宗前来，这二位法宗的执事实力深不可测，就算是四大宗主都未必是这二人的对手。

　　这一次，四大宗门这边除了四位宗主之外，却是还多了一个年轻人，这个年轻人，当然就是元枫无疑了。元枫从头到尾几乎都在发挥着难以想象的作用，到了现在，四大宗门的四位宗主已经有种离不开元枫的感觉了。

　　四大宗主加上元枫一起会见了法宗的两大强者，法宗的两人在见到四大宗主身旁多了一个年轻人之时，自然也是小小的惊讶了一番，不过既然四大宗主将人带在身边，他们当然也是无话可说。

　　落座之后，五行宗宗主毕云作为东道主，直接将此番找来二人的目的说了一番，而等到听了毕云提到已经有了黑衣人的下落之时，两个法宗的强者都是陡然间来了精神。

　　“毕云宗主，你是说你们已经抓到了黑衣人的活口？那人现在哪里，可是有说出黑衣人势力的老巢所在？”

　　开口的是法宗的法正执事，他和法直两人，明显是他做代表，另外一位法直执事显然是不爱说话的类型的。

　　“不错，我们已经抓到了黑衣人的活口，而且从那人的身上问出了不少的问题，该掌握的情况，不该掌握的情况，这会儿怕是已经了解了个七七八八了啊！”

　　毕云宗主的脸色稍稍有些严肃，看着两个法宗之人的目光也是有些不太正常。

　　“恩？那黑衣人竟然会对你们开口？这……”听到毕云宗主之言，法正的眉头不禁微微一皱，似乎是有些不太相信对方的话一样。

　　他对于黑衣人是十分了解的，那些家伙天生都是硬骨头，哪里那么容易就会说出黑衣人势力的所在，对此，他还真的十分的怀疑。

　　“我们炼制了一枚八品丹药忘我丹，别说是一个结丹境八重之人，就算是一个湮灭境之人，恐怕也只能是任凭摆布，让他回答什么就回答什么！”

　　对于法正的质疑，毕云宗主只是微微一笑，给出了对方一个不容置疑的答复。

　　“厄，八品丹药忘我丹？”听到毕云宗主这般一说，法宗的二人顿时眉毛一挑，这一刻，他们却是稍稍有些信了。

　　“二位，法宗究竟是什么样的存在，我们这些人并不想过多打探，不过，眼下那些黑衣人降临我天龙皇朝为祸四方，我们四个只想知道，那所谓的摩罗族，究竟是怎么一回事。”

　　毕云宗主也不迟疑，今日将两个法宗的代表找来，就是要跟对方摊牌的，他们相信，法宗一定知道摩罗族，一定了解魔罗界。

　　“厄，这……你们竟然知道了摩罗族？”

　　等到毕云宗主话音落下，法宗的两位执事都是神情一震，不由自主地脱口而出道。到了这一刻，他们哪里还不明白，显然，四大宗门此番是真的抓到了黑衣人的活口，而且还问出了不少的信息来啊！

　　“看来二位真的知道摩罗族呢！”见到法宗二人的反应，四大宗主和元枫已经能够确定，法宗与摩罗族之间，势必是彼此了解的，这一点已然无需置疑。

　　“哎，事到如今，看来也没什么可隐瞒的了，不错，此番在天龙皇朝闹事的黑衣人，正是来自一个叫做魔罗界的摩罗族之人。”

　　原本，法宗之人是不许随便透露这些信息的，可这会儿四大宗主已经自己了解到了这些，他们就算是再想隐瞒也无济于事了。

　　“魔罗界，摩罗族……”五人静静地咀嚼着这两个词汇，一时间都是面色凝重，没有发表什么意见。

　　“几位宗主，魔罗界也好，摩罗族也罢，其实对于你们来说，都是最好不去接触，因为那等存在，你们了解的越多，反倒是会越危险。”

　　法正的声音再次传来，将五人的注意力吸引了过来，“毕云宗主，说说你们打探到的消息吧，摩罗族此番猖狂若斯，简直是对我法宗的挑衅，还请几位宗主将得到的信息与我们共同分享，大家一起将摩罗族之人赶回去。”

　　索性已经说开，这倒是变得简单了，大家都已经知道了摩罗族的存在，眼下就一起研究摩罗族的信息，然后共同对抗摩罗族就是。

　　“摩罗族此番降临天龙皇朝，一共来了数百的先天境之人，几十个结丹境高手，还有二十个所谓的执事，当然了，最后还有一个比较重要的人物，好像叫做什么九护法。”

　　剑宗宗主丘万剑这个时候站了出来，将他们此番打探到的摩罗族的情况娓娓道来，而听到他报出的这些数据，两个法宗的强者都是下意识地皱起了眉头。不过，当丘万剑说到最后的九护法之时，两个法宗的强者，却是再也坐不住，一下子从椅子上窜了起来。

　　“什么？九、九护法？他们这次竟然有护法级高手降临？”

　　法正的声音直接提高了数个分贝，脸上尽是一片难以置信的神色。护法级高手，作为法相界之人，他当然明白这一称呼意味着什么，只是，那种级别的人物，可是很少能够从魔罗界离开的，他实在是没想到，此番降临天龙皇朝的摩罗族，竟然有着如此级别的存在。

　　“法正执事，你认得那个所谓的九护法？”

　　眼见法宗二人如此大的反应，四大宗主都是眉毛一挑，略带好奇的问道。

　　“呼，护法级强者，这下可真的难办了啊！”两位法宗执事深吸一口气，这才慢慢坐回到了座椅之上，而每个人的脸色，都是比之前凝重了太多太多。

　　“虽然我们并不认得什么九护法，但护法级强者在魔罗界所象征的意义，我们却是知道。”摇了摇头，法正再也没有了之前的轻松，眉头再也松弛不下来。

　　“厄，难道那个所谓的魔罗界有很多的护法么？”对于那所谓的九护法，四大宗主从黑衣人活口那里也多少了解到了一些信息，只是，他们没想到，那种级别的人物，在魔罗界当中好像很普遍一样。

　　“很多？当然有很多，在魔罗界，每一个强大的王者手下都有不下几个的护法级强者，那些家伙，就算是放眼魔罗界，都是上层人物，原本，那种级别的人物是不应该从魔罗界离开，轻易降临世俗界的，看来此事怕是要小心处理了啊！”

　　魔罗界的护法级强者降临天龙皇朝，这已经不是他们这些法宗的执事所能解决的问题了，看来，此番事件，就算他们不想麻烦法相界的高手，却也必须要麻烦一下了啊！

　　“几位宗主，不知几位宗主可否打探到了那些摩罗族之人的下落？可否能够确定他们的位置所在了？”

　　这些信息的了解固然重要，而眼下最重要的，则是确定这些摩罗族之人具体的位置所在，以便解决这一个大麻烦。

　　“这个也已经打探到了，那些摩罗族的家伙，这会儿就隐藏在天龙皇朝一处绝地的地下，如果二位想要去探一探的话，现在就可以前去探查了。”

　　那个摩罗族的活口什么都已经交代了，其中自然也包括摩罗族现在所在的方位。

　　“千万不要去随意探查，摩罗族的护法级强者可不是我们所能应对的，切莫打草惊蛇。”

　　摆了摆手，法正执事赶忙十分郑重地道。现在去招惹那些摩罗族之人，万一打草惊蛇的话，那么接下来恐怕就真的要麻烦了。

　　“诸位，此事事关重大，我们二人必须要回去做以请示，诸位眼下切莫意气用事，至于此番得到的消息，你们就当做没有得到，千万不要对外人说起。”

　　话音落下，他不禁看了一眼元枫，意思倒也十分的明白了。

　　“也罢，既然二位有办法，我们几个就只管等候二位的好消息了。”

　　法宗既然接手了此事，他们自然是乐得清闲，坦白说，他们已经损失了不少的强者，却是不想继续损失下去了。

　　两大法宗强者不再多言，简单交代一番之后，二人便是直接离开，至于他们究竟要怎么去做，那就不是四大宗主所能参与的了。


第666章 谈谈心

　　天龙皇朝的大动乱已经慢慢接近了尾声，那些四处作乱的魔兽，已经被五大宗门联合天龙皇朝的各大国家一起镇压了下去，这期间，天龙皇朝死伤无数是一定的了，就连四大宗门的长老和弟子，也是在此番动乱当中损失不小。

　　四大宗门的弟子大多是先天境大圆满的级别，这种级别说来不弱，可真要是面对结丹境的魔兽狂潮之时，死伤根本就是不可避免的，哪怕是那些结丹境的长老，在强大的魔兽动乱面前也只能是饮恨当场。

　　好在四大宗门加上法宗，实力不是一般的强，不管魔兽动乱有多强横，最终都难逃被镇压的结果。

　　整个天龙皇朝慢慢地开始了复苏，那些从动乱当中活下来的天龙皇朝之人，自然都是精英级别的人物，可以说，这一次魔兽动乱，说白了也是一次为天龙皇朝去粗存精的机会。

　　不管怎么说，天龙皇朝最终保下来了，虽然实力有所损伤，可只要给他们足够的时间，用不了多久，天龙皇朝就会再一次变得欣欣向荣的。

　　四大宗门在了解了黑衣人事件的情况之后，一时间也没有了进一步的行动，他们已经明白，原来这些黑衣人，根本就是他们招惹不起的，所以，为了自己着想，他们还是老老实实地缩在自家门派当中好了。

　　其实，四大宗门当中一定存在着超越了湮灭境的人物，这一点四大宗主都懂，不过，那种级别的人物，他们根本不知道去哪里寻找，也许，只有四大宗门本身遭受到了灭绝性的打击之时，这样的人物才会露面吧！

　　五行宗，五座壮阔峰峦之上。

　　原本幽静的五座灵峰，此时稍稍有些喧闹，却是因为那些到外面镇压魔兽动乱的五行宗高手纷纷归来，降临在了五行宗的五座峰峦之上。

　　五行宗的五座峰峦高不见顶，而且辐射的范围也极广，五大灵峰周围，都是有着无数的低矮灵峰伴生着，很多普通弟子都是降临在这些伴生灵峰之上，只有那些长老级的结丹境人物，才有资格在五座灵峰的半山腰居住修行。

　　此番魔兽动乱已经基本告一段落，大家纷纷从外界回归，很多人都是收获颇丰。当然了，有些人不但没有收获，却是把小命留在了外面，这样的情况也并不在少数。

　　五大灵峰的火灵峰之上，在那至高无上的峰峦之巅，缭绕的云雾翻腾不息，就像是滔滔怒龙一般，从巅峰向下看去，却是那么的波澜壮阔。

　　此时此刻，在这火灵峰的峰顶位置，一男一女正并肩而立，静静地看下下方翻腾的云海，还有从四面八方聚集回来的五行宗弟子。

　　“这一次外出镇魔，不知道有多少的弟子和长老再也回不来了呢！”目光透过层层的云雾，火灵峰峰主火舞的眼底不禁闪过一丝悲伤之色。她虽然平时看起来大大咧咧的，可事实上，她却是一个感情十分细腻、十分丰富的人。

　　魔兽动乱，她原本也想前去镇压的，可五大灵峰必须有人照看，所以便是没能前去。

　　“火舞前辈无需难过，那些战死之人乃是为了拯救天龙皇朝而死，他们可谓是死得其所，想来他们在九泉之下，应该能够瞑目了吧！”

　　看着火舞忧伤的表情，元枫的眼底不禁闪过一丝的诧异之色。

　　此番被对方邀请过来，他却是没想到能够见到对方这样的一面，说心里话，对方的这种表现，还真是让他感觉到十分的惊异。原本他还以为像火舞峰主这样的人物，早已经看惯了生生死死，不会有这么多的感慨呢！

　　“瞑目？呵呵，武者修炼，为的是追求武道极致，壮志未酬，又有谁会瞑目？”听到元枫之言，火舞峰主不禁摇了摇头，显然是不太赞同元枫的想法。

　　“厄，这……”

　　挠了挠头，元枫是无话可说了，每个人的想法都不一样，他觉得那些人死得其所，可对于那些人究竟是怎么想的，他也不可能知道。

　　“对了，火舞前辈，你的情况怎么样了？可是已经复原了么？”

　　距离炼制八品丹药忘我丹，已经整整过去了两天时间，这会儿的火舞峰主，脸色依旧略显苍白，不过看起来倒是好多了。

　　“没什么大碍了，想来用不了多久就能完全复原了吧！”将目光从下方收回，火舞峰主静静地看向元枫，略一沉吟之后，这才开口道，“小家伙，这一次真的要多谢你了，要不是你及时补上了我的位置，恐怕上次的炼丹，已经失败了吧！”

　　原本，她还以为自己晕倒之后，那次的炼丹必然是失败了呢！可等到她醒来之后一打听才知道，闹了半天，关键时刻，元枫竟然以一己之力做了两个人的工作，愣是把她的那份任务也给做了，最后，忘我丹完美出炉，出乎了所有人的预料。

　　在震撼于元枫的变态技艺之时，火舞峰主对于元枫也是说不出的感激，她不想当罪人，可若是炼丹真的失败了，而且是因为她的原因的话，那么对于她本身来说也是一个巨大的打击。

　　“这个，火舞前辈言重了，晚辈也是尽我所能而已，说起来还是运气比较好，否则我也做不来的。”

　　挠了挠头，元枫倒是不知道要如何安慰一下对方，只能是将自己的出手归功于运气。

　　“行了行了，你就不要跟我装傻充愣了，你的实力摆在那儿，炼丹技艺又在我之上，要是再谦虚下去的话，就真的有些不太对了呢！”

　　微微一笑，火舞峰主不禁摆了摆手，打断了元枫的话。事实胜于雄辩，元枫就算说的再谦虚，他一个人顶了两个人之事都做不得假，就算元枫想要狡辩也没用。

　　“真是看不出来，你这小家伙不但剑法和玄阵手段了得，竟然还有一手如此漂亮的炼丹技艺，这还真是集万千宠爱于一身呢！”

　　上上下下地打量着元枫，火舞峰主就像是想要把元枫看个通透一样，可惜的是，越是仔细去看，她就越是能够感觉到，元枫整个人，简直就像是一潭深水一般深邃，别说是她，就算是湮灭境的强者，恐怕也根本看之不透的。

　　“火舞前辈……”

　　“打住，小家伙，你能不能不要总是前辈前辈的叫，我有那么老么？让你叫的，感觉我自己像是很老了似的。”

　　听着元枫一口一个前辈的叫着，火舞峰主不禁翻了翻白眼，明显是有些不太高兴了。

　　女人就是女人，不管是普通人还是武者，都是会把自己的青春放在第一位，火舞峰主虽然修炼的时间不短，不过实际上，以她的年纪和修为来说，其实还真的不算太大。至少，她的面容看起来就像是二十几岁的年轻女子，永远也不会老就是。

　　“这……”

　　面色一滞，元枫也是有些犯难了，眼前的女子虽然看起来确实跟一个年轻人没什么两样，可修炼岁月的的确确已经不短了，不叫前辈的话，他还真的不知道要怎么称呼对方。

　　“这个……要不我就叫你火舞峰主好了。”前辈叫着不好听，可他无论如何也叫不出姐姐的，毕竟，他修炼之境，满打满算还不到二十年，可对方绝对是百年以上的。

　　“算了算了，真是被你打败了，要不你就叫我火舞好了，反正你的实力如今已经不在我之下，咱们也算是平辈论交，我叫你元枫，你叫我火舞，好像也没什么不可以的。”

　　武者对于这些繁文缛节本就不像是世俗之人那么看重，她宁愿听着元枫喊自己的名字，也不愿意听到什么前辈啊峰主啊的。

　　“也罢，既然火舞前……既然火舞这么说了，那我以后就直接喊你的名字好了。”既然对方都这么要求了，他当然也没什么可迟疑的，反正无非就是一个称呼的问题，只要对方听得下去，叫什么还不是一样。

　　“火舞，我想向你打听一个人……”

　　“呵呵，你应该是想打听跟你一起的那个叫做冷云的小家伙吧！”不待元枫把话说完，火舞峰主便是直接打断了他，一脸笑意地道。

　　“对对对，就是冷云，你知道他现在在何处？”

　　他此番来到五行宗，自己的收获已经颇为丰厚了，但却还没有见到冷云，也不知道那位仁兄现在过得怎么样。

　　“走吧，我带你去看看他好了，你的那个小兄弟，现在混得可是相当不错呢！”火舞峰主也不多说，说话间当先对着峰峦之下掠去，却是直接头前带路了。

　　“混得不错？看来冷云兄也并没有偷懒呢，说不定过上一段时间，我黑山国的这些人，冷云兄完全有可能后来居上吧！”

　　冷云的情况他清楚，之前是因为冷云让出了修炼资源，这才略微逊色一筹，可现在加入到了四大宗门，在资源相差不多的情况下，冷云完全有可能后来居上的，毕竟，这位的心里有着自己的目标，奔着这个目标努力，他的动力可是要比其他人足多了。


第667章 冷云的变化

　　火灵峰，一间宽敞的密室当中，此时此刻，一个半大老者与一个年轻人正说着话，老者的身上带着仆仆的风尘，年轻人则是面色冰冷，但眼底却是充满了恭顺，显然，这一老一少，应该是一对师徒无疑。

　　“不错不错，看来这段时间你倒是没有偷懒，先天境六重，倒是不枉老夫的一番栽培。”老者压下眼底的一丝疲惫，看着眼前的年轻人，心情似乎好了不少。

　　“一切都是师尊教导有方。”年轻人的面色始终没有太多的变化，听到老者的夸赞，倒是难得的开口回了一句。

　　“哈哈，你这小子话不多，可句句都能说到点子上，难得，难得啊！”听到年轻人的回答，老者这段时间以来的沉重心情倒是好了不少，竟是不由得长笑起来。

　　“快些成长起来吧，天龙皇朝如今并不怎么太平，这一次的魔兽动乱就是一个例子，此次魔兽动乱，强大的魔兽不知凡几，就连老夫都险些命丧魔兽之口。”

　　拍了拍年轻人的肩膀，老者不禁有些感慨。他此番在外镇压魔兽动乱，其中有一次却是遭遇了一头结丹境八重的强大魔兽，要不是他跑得快，恐怕这条老命都要交代了。也就是那一次交锋，他身旁足足有着两大结丹境长老丧命，看得他不胜唏嘘。

　　听着老者的感慨，年轻人的眼底顿时闪过一丝惊色，他倒是没想到，这一次自己的师尊，竟然还经历了此等危险。

　　“嗖！！！”

　　“易冰长老可在？”

　　就在一老一少两人说话间的工夫，房间之外陡然传来破风声，随后便是有女子的喊声传了进来。听到这声音，老者的脸色顿时微微一震，整个人似乎一下子来了精神。

　　“是峰主大人！”易冰长老这一刻就像是突然间年轻了几十岁一般，一下子变得精神百倍，好像女子的声音给他充了电一样。而见到老者如此，一旁的冷云不禁扯了扯嘴角，眼底闪过一丝似笑非笑的神色。

　　他不是第一次见到自己的师傅露出如此表情了，当初，他被那位送到这里之时，他的这位师傅就是现在这种表现，显然是想在那位的面前表现出自己最好的一面。

　　“云儿，是峰主大人来了，赶快随我前去迎接。”

　　对着冷云知会了一声，易冰长老却是不再迟疑，说话间便是赶忙迈步对着外面迎接而去。

　　冷云倒也毫不迟疑，赶忙随后跟上。他当然也听得出来人的身份，而对于那位，他同样发自内心的尊敬，所以丝毫不敢怠慢。

　　“吱呀！！！”

　　“哈哈，想不到老夫刚刚回来，便是迎来了峰主大人大驾光临，荣幸之至，荣幸之至啊！”推开房门，易冰长老朗声一笑，说话间已经来到了门外，第一时间掠至来人的近前，“老夫易冰见过峰主大人。”

　　在五行宗，宗主的身份虽然高贵，可说实在的，在各大峰头的弟子和长老的心中，其实最值得他们尊敬的，却是各自的峰主，因为相比来说，几位峰主更加的看得见摸得到，更加的真实，不像是宗主那般虚无缥缈。

　　当然了，五大峰主的实力也绝对是五大灵峰之上首屈一指的，绝对有着让他们敬重的资本。

　　“易冰长老不必多礼。”房间之外，火灵峰火舞峰主此刻俏生生悬空而立，在她的一旁，还飘着一个俊朗的年轻人，等到易冰长老上前见礼之时，火舞峰主淡淡的回了一句，而一旁的年轻人则是将目光看向了房门里面，而这会儿，房间中，一个年轻人正悠悠的走了出来，刚好对着这边看了过来。

　　“元枫兄？”惊奇的声音从门口处传来，刚刚迈步而出的冷云，这一刻却是猛地脚下一顿，惊疑不定地看向前方的年轻人。

　　“哈哈，冷云兄，好久不见，看来冷云兄这段时间过的还真是滋润啊！”元枫的身形直接飘然而上，说话间便是降落在了冷云的面前，二话不说，先给对方来了个大大的熊抱。

　　从黑山国的选拔战到后来的天龙皇朝交流会，冷云都是一直跟随在他的身边，说心里话，除了更早与自己合伙的初天宇之外，眼前的冷云，几乎就是他最好的兄弟了。此时再见到这位同生共死的兄弟，要说不开心是假的。

　　“元枫兄更滋润！”冷云不善言辞，可他的表情已经说明了一切。看得出来，再次见到元枫，他同样是欣喜不已，就连那冷冰冰的脸上，都是能够见到笑容了。

　　对于元枫，他的感激之情是没办法用语言来形容的，当初在黑龙卫的选拔战当中，他几乎就是靠着元枫才活命的，最终更是因为元枫的关系得到了参加交流会的资格，而在交流会上，他更是完全因为元枫的关系，才得到了最终的一个名额。

　　可以说，元枫简直就像是他的再生父母，这么说却是一点儿也不为过。

　　“峰主大人，这……”不远处，当见到元枫和冷云旁若无人地叙旧之时，易冰长老的脸上不禁闪过一丝尴尬之色。

　　眼下火舞峰主在此，可冷云竟然抛下这位峰主大人，跟一个不知名的年轻人聊得火热，这简直就是太不合规矩了。说心里话，他都真的有些担心火舞峰主一个不高兴，一把火将自己的这个宝贝徒弟给烧了。

　　“呵呵，无妨，让他们去聊他们的好了，易冰长老随我走走，说说此次魔兽动乱的情况。”火舞峰主看了一眼两个年轻人，说话间便是微微一笑，当先对着远处飞掠而去。

　　“谨遵峰主大人之名。”眼看着火舞峰主没有责怪冷云，更是要单独与他说话，易冰长老不禁面色一喜，却是再也顾不得自己的宝贝徒弟，身形一闪，便是直接跟了上去。这么好的与峰主交流经验的机会，简直就是打着灯笼都难找啊！

　　两个年轻人却是并没有管易冰长老和火舞峰主，对于他们来说，无论是易冰长老还是火舞峰主，显然都没有对方的吸引了大。

　　“元枫兄里面请！”等到易冰长老和火舞离开之后，冷云直接将元枫让到了房间当中，颇为热情的招待起来。

　　“冷云兄，看来你应该是找到了最适合自己修行的道路了，这才多长的时间不见，你竟然已经达到先天境六重了，厉害，厉害！”

　　落座之后，元枫的目光不禁在冷云的身上扫视了一遍，明显能够发现此时的冷云有些不同了，这种不同不但表现在修为上，还表现在一身的气质上。

　　之前的冷云完全给人一种冷冰冰的感觉，可现在的冷云，却是多出了一股中正平和的感觉，这样的情况，无疑要比之前好了不少。

　　“都是师尊教得好，以前的我，走了一些弯路。”摇了摇头，冷云说的话竟是越来越多，元枫能够感觉到，他与冷云说过的所有话加在一起，好像都没有今天说的这么多了。

　　“不管怎样，冷云兄能够找到适合自己的修炼之路，这便是一件值得庆祝的事。”点了点头，元枫是诚心为对方感觉到开心。从黑山国走出来的几人，初天宇已经不见了，姬浩天这会儿还算不赖，那两个女的暂时还没见到，剩下的也就是冷云了。

　　如今看到冷云也很好，他的一颗心，自然是说不出的欣慰。

　　“冷云兄，你现在正是突飞猛进的时候，兄弟也没什么能够帮你的，这里有五十万快灵晶石，希望能够帮助冷云兄加快一些修炼的速度。”

　　他看得出来，冷云已经找到了提升修为的路径，他能够帮到的地方并不多，而为对方提供一些灵晶石，无疑是最为实惠的做法了。

　　“五十万块灵晶石？”

　　听到元枫说出来的数字，饶是冷云表情不多，可也着实被深深的震撼了一下。五十万块灵晶石，当真是足够他修炼一阵子的了啊！

　　“多谢元枫兄！”冷云倒也不推辞，其实从刚刚再次见到元枫的第一眼，他就已经明白，如今的元枫，恐怕已经与他不是一个层次的人了，五十万块灵晶石对于他来说是一个惊人的数字，可对于元枫来说，应该算不上是什么太宝贵的东西吧！

　　当然了，不论如何，他对元枫的感激，却是一点儿也不会少就是。

　　“冷云兄，跟我说说你最近的修炼吧，看起来，你加入五行宗之后，应该是得到了不错的修炼待遇，刚刚的那位长老就是你的师傅么？”

　　将灵晶石交给了冷云，元枫开始与对方话起了家常。他还真是有些好奇，冷云究竟是找到了怎样的修炼之路，竟然能够这么快就提升了两个层次的修为，这种速度，几乎都要赶得上他了。

　　以两人之间的交情，他们之间的对话自然是没什么可隐瞒的，门一关，便是热火朝天地聊了起来。


第668章 给个机会

　　五行宗，一间宽敞的大殿当中，此时此刻，两个中年男子分别坐在宝座之上，中间隔着一张茶桌，二人一边说着话一边品着清茗，可神色却是完全的不同。

　　“毕云兄，你就替兄弟说几句话吧，之前枫儿定然是与我剑宗之人有所误会，毕云兄帮帮忙，只要让枫儿随我回剑宗一趟，把误会说开了就行。”

　　摆弄了半天手里的茶杯，剑宗宗主丘万剑却是一口也喝不下。

　　摩罗族之事已经交给法宗之人去想办法了，这会儿，天心宗宗主和青鸾宗宗主都已经回各自的门派去清理门派之事，而他则是去而复返，暗中溜了回来。

　　没办法，原本说好了要在剑宗修炼一年的元枫，这会儿竟然留在五行宗不走了，这让他这个剑宗宗主如何能够甘心？对于元枫，他都已经决定把剑宗宗主继承人的第三个名额交给对方了，当然不想因为一点儿误会而错失这样一个天才。

　　“嘿嘿，万剑兄，不是兄弟不帮你，之前你也听说了，你剑宗的弟子长老，甚至连元老级高手都出动了，想要取枫儿的性命，你觉得这里面还是什么误会么？”

　　毕云倒是不慌不忙，元枫这会儿在五行宗不走，他当然是一千一万个愿意，在他的想法当中，元枫若是能够一直留在这里才好呢！

　　“毕云兄，这个忙，你无论如何也要帮我一次，如果就这么将一个天才弟子放走，兄弟我绝对不甘心啊！”

　　坦白说，元枫想要在哪里修炼，那是他自己的自由，其他人谁也没权利干预，不过，丘万剑这会儿是真的很不甘心。他并不清楚元枫与剑宗之人究竟发生了什么，可无论发生了什么，他也不想就这么把元枫给放走。

　　“好了好了，万剑兄都如此说了，兄弟我还能怎么说？等会儿枫儿来了，我替你说句话就是了。”架不住丘万剑的软磨硬泡，毕云只能是无奈地答应了下来。他很了解丘万剑的为人，要是他不答应了对方的话，恐怕这家伙十有八九就会缠上他，他也别想去做什么了。

　　“嗖！！！”

　　就在二人说话间的工夫，房间之外，破风声陡然传来，随后，熟悉的气息，便是在门外传了进来。

　　“是枫儿，枫儿来了！”

　　感受到门外熟悉的气息，剑宗宗主丘万剑二话不说，一抬手，便是当先将房门打了开来，而等到房门打开，元枫这会儿正抬起手，刚要做敲门的动作。

　　“哈哈，枫儿，你来了，我们两个可是等候多时了啊！”

　　挥手间开了房门，丘万剑不禁长笑一声，像是在与元枫打过招呼，不过却更像是为了缓解自己的尴尬。

　　“咦？宗主大人，你不是已经回剑宗了么？怎么这会儿还在这儿？”

　　元枫的脸上闪过一丝惊异之色，他之前已经见到三大宗主都离开了，却是没想到还能在这儿见到剑宗宗主丘万剑。

　　之前，他正在于冷云聊天，却是被通知毕云宗主要见他，这边赶忙赶了过来，而现在看来，似乎想见他的并不是毕云宗主，而是另有其人啊！

　　“厄，这个……是这样的，本宗走到半路，却是突然觉得有些不妥，所以专程回来接你，想让你与本宗一起回剑宗去。”

　　这会儿也不能拐弯抹角了，要是再不实话实说，恐怕他真的没机会将元枫拉回剑宗了啊！

　　外面的世界很精彩，四大宗门，每一个宗门都有自己拿得出手的地方，五行宗的五行之气以及炼丹之道，天心宗的玄阵之道，青鸾宗的美女如云，可以说，这三大宗门都有着可以留住人的本钱，如果让元枫在这三大宗门呆习惯了，剑宗的三尺青锋，恐怕很难有太大的吸引力了。

　　“回剑宗？”等到丘万剑的话音落下，元枫的眉头却是不由得皱了起来。

　　“宗主大人，剑宗之人，对弟子并不是十分喜欢，之前弟子被那位伊冥元老追杀，其它好些人都有见到，但却没有一个人出面帮忙，所以，弟子是真的不想回去了。”

　　对于剑道，他有着自己独特的路径，坦白说，并不是只有在剑宗才能悟剑，他能够达到现如今的境界，一直以来还不都是自己的苦心钻研，至于剑宗么，无非就是为他提供一个不错的环境罢了。

　　“枫儿，本宗并不知道这里面发生了什么，不过此事发生在本宗不再宗里的空档，如果你信得过本宗的话，就随本宗回去一趟，如果真的有人让你受了委屈，本宗定然会为你做主。”

　　听到元枫之言，丘万剑的心不禁微微一颤。从元枫的这些话来看，那已经不单单是对剑宗没有归属感那么简单了，很明显的，剑宗之人对他的攻击，已经让他把剑宗当成了敌人一样，这对于剑宗来说，可着实不是什么好消息。

　　“宗主大人这又是何必呢？剑宗多我一个不多，少我一个也不少，宗主大人又何必因为弟子一人，闹得整个剑宗上下不得安宁？”

　　摇了摇头，元枫的脸上不禁露出一丝的苦笑。他其实也是为丘万剑着想，剑宗的元老级高手可不是随随便便就可以处罚的，他不想因为自己的关系，让丘万剑难做。

　　“枫儿此言差矣，是非曲直终究要弄个明白，哪怕是元老级的人物犯了错，那么一样也要承担责任，哪里可以就这么算了？”

　　元枫还能以弟子相称，还能叫他宗主大人，这便是说明元枫对于剑宗还是有一定的感情的，就冲着元枫的这两个称呼，他也必须要给元枫一个说法。

　　“枫儿，要不你就随万剑兄回去一趟吧，万剑兄的脾气你也了解，不把是非理清了，他恐怕永远也不会安生的。”

　　毕云宗主不得不开口了，丘万剑已经对他使了好几次的眼色，他要是再不开口，他还真的担心丘万剑的暴脾气上来，一剑把他的五行宗的五大灵峰给劈了。

　　“这……”听到五行宗宗主毕云都开口了，元枫一时间不禁有些迟疑起来。他虽然与丘万剑接触不多，可对方的刚正不阿，他多少还能了解一些。

　　话说回来，对于那位伊冥元老无缘无故就对自己出手，他也当真是心下不爽，如果丘万剑真的能够为自己做主的话，他倒是很愿意看到那位伊冥元老受到处罚。

　　“也罢，既然二位宗主都这么说了，那弟子就随宗主大人回去一趟好了。”反正他如今乘风翼已经达到了五行翼的级别，速度已经达到了瞬息万里的地步，就算是真的谈不拢，他也大可随时遁走，倒是不防跟丘万剑回去一趟。

　　“好，够爽快！”听到元枫答应自己跟他回去，丘万剑顿时大喜过望。怕的就是元枫不回去，而只要元枫跟他回去，那么一切就都好办的多了。

　　“走走走，咱们这就出发，本宗这一次一定会为你主持公道的。”他这会儿恨不得一下子就飞回去，把得罪元枫之人一个个惩罚一遍，让元枫好好的出一口气，否则的话，他恐怕真的再难将元枫挽回到剑宗中来了。

　　“好吧，事不宜迟，那就现在动身好了。”反正也已经决定回去了，当然是越早回去，越早把问题解决了最好。当然了，是不是要继续留在剑宗修行，那就要看具体情况了啊！

　　说起来，当初约定的一年时间，那也是几大长老和那位法宗的高手决定的，他自己可并没有承认，说到底，自主权还是掌握在他的手里。

　　“既然二位急着回去，那本宗也就不挽留了。”当听到元枫竟然真的要回剑宗之时，五行宗宗主毕云不禁扯了扯嘴角，心下已经狠狠的给了自己一巴掌。

　　他也没想到，元枫竟然真的就这么跟丘万剑走了，这要是一去不复返，恐怕要有的他伤心的了。

　　可惜的是，话已经说了出去，这会儿想后悔都来不及了，这一刻，他也只能是打碎了牙，硬往肚子里咽了啊！

　　“此番多谢毕云宗主对小子的帮助，这份恩德，小子没齿不忘。”元枫回过头来，对着毕云宗主恭恭敬敬地施了一礼，诚心诚意地谢道。

　　五行宗此番为他提供了五行之精，更是让他得到了破天丹这样的超级丹药，这两点，都足以让他感恩戴德，有机会的话，他必然要报答一番才行。

　　“有你这句话，本宗也就知足了！”微微一笑，毕云宗主拍了拍元枫的肩膀，心下倒是有些无奈。

　　“好了，毕云兄，我们二人先行一步，若是法宗之人有消息的话，大家时刻保持联络，告辞！”

　　丘万剑已经归心似箭，对着毕云宗主拱了拱手，随后便是对着元枫使了个眼色，直接闪身出了房间，当先放出了自己的飞剑来。

　　而见到他拿出了飞剑，元枫也是不再迟疑，一闪身，便是来到了飞剑之上，任由对方载着，直奔剑宗的方向飞掠而去。


第669章 问罪

　　剑宗，十万八千座的剑峰此时颇为热闹，一个个剑宗的强者从外面镇魔归来，不时地降临在剑宗当中，使得整个的剑宗的气氛都是十分的热烈。

　　此番镇压魔兽动乱，剑宗可谓是一支强有力的队伍。剑宗之人清一色使用长剑，一个个都是剑法卓绝，他们砍杀起魔兽来，速度要比另外三大宗门快了不少。

　　可以毫不客气的说，这一次的魔兽动乱，死在剑宗强者手里的魔兽绝对是最多的。当然了，击杀的魔兽多，剑宗的此番收获也绝对不会少了，那么多的魔兽，不知道有多少的魔兽可以拆出魔晶来，全都加在一起的话，恐怕也是一笔相当可观的资源了。

　　魔晶那东西放在哪里都是好东西，在黑山国之时，初家之人就能利用魔晶来修炼，而在天龙皇朝四大宗门当中，当然不乏以魔晶来提升修炼速度的强者，而但凡是用魔晶修炼的强者，此番都可谓是收获丰厚，接下来的一段时间，必然是他们大幅度提升的时候了。

　　一个个的人影降临剑宗，其中有一柄金色巨剑，就像是其他的飞剑一样，无甚区别的从远处飞掠而来，最终降临在了剑宗十万八千座剑峰当中的一座上面。

　　“总算是回来了啊！此番被那摩罗族之人闹得不得安宁，眼下总算是可以稍稍清净一段时间了。”身形在绝剑峰之上降落，剑宗宗主丘万剑不禁有些感慨地自语道。

　　这段时间以来，他和另外三大宗主带领门下之人到处寻找黑衣人的下落，几乎都没有得到休息，眼下法宗接手了黑衣人之事，他倒是可以稍稍放松一些了。

　　“宗主大人，这段时间宗主大人时刻辛劳，还是暂且休息一段时间好了，弟子先回新人峡谷，等宗主大人休息好了之后，再来传召弟子就是。”

　　从丘万剑的巨剑之上落下来，元枫看了一眼丘万剑的脸色，随后淡然开口道。

　　剑宗宗主也是人，当然也会累，虽然他很想快些把此间之事解决了，可也还是要给丘万剑一些休息的时间才行。

　　“枫儿，你暂且不要回新人峡谷了，本宗倒是没什么累的，这就着手调查之前之事，你就跟在我身边，随时准备与那些人当面对质就是。”

　　摇了摇头，丘万剑直接拒绝了元枫的休息提议，他是那种心里有事装不下的人，不把元枫的心结打开，他又如何能够安心休息？

　　“这……也罢！既然宗主大人如此说了，一切就全凭宗主大人做主好了。”这一次回到剑宗，他就是要看看丘万剑会如何做，如果做得满意，他自然也就不再追究，而若是让他觉得没什么诚意的话，那他就直接走人。

　　“走，先到本宗那里坐一坐，本宗这就差人把相关之人尽数喊来。”

　　一边招呼元枫进房间稍作休息，他随后便是拍了拍手，顿时，绝剑峰周围的四座护卫峰便是纷纷窜出了一个人，正是剑宗宗主的四大护卫。

　　“去，把武云夕给我叫来，还有，让他把当日参与围攻枫儿之人尽数带来，要是少了一个，他这个宗主继承人也不用继续做下去了。”

　　等到四大护法来到近前，丘万剑面色一肃，十分冷硬地道。

　　“谨遵宗主法旨！！”四大护法很少见到丘万剑有如此表情，尤其是对方说出的话，更是让他们惊疑不定，说话间，四人不敢有丝毫的怠慢，赶忙飞掠开来，去完成丘万剑的吩咐去了。

　　等到四大护法离开，丘万剑这才与元枫纷纷闪身，回到了他的茅屋当中。

　　相比于五行宗宗主毕云的宽敞大殿，丘万剑的小草庐倒是别有一番意境，就是装的人少了点儿，恐怕有十个八个的武者挤进来，怕是就要把小屋挤满了。

　　“枫儿，你来剑宗，差不多也该不下两三个月了吧！”

　　趁着等待的空档，丘万剑亲自为元枫准备了一张蒲团，二人相对而坐，随后丘万剑便是淡淡的开口道。

　　“两个月的时间倒是有了，应该还不足三个月。”眉毛一挑，元枫倒也懒得去计算，大致说了一个数字道。不过话说回来，他来到剑宗之后，真正在剑宗修炼的时间并不长，多数的时间，好像都是处在外面，四处乱窜了。

　　“两个多月的时间，却是已经不短了啊！这样吧，等会儿解决了此间之事，你随本宗走一趟，本宗带你去一个地方。”

　　挑了挑眉毛，丘万剑的眼底明显闪过一丝决然之色，显然是下了很大的决心，才有了这样的决定一般。

　　“去一个地方？”听到丘万剑之言，元枫的脸上顿时闪过一丝惊疑之色，心下却是微微一荡。丘万剑要带他去的地方，当然不会是普通之所，至于究竟是什么地方，他的心里倒也多少有些猜测。

　　“看情况吧，如果可以的话，本宗倒是想带你去两个地方都走走，以你的剑道天赋，说不定能够有所领悟呢！”

　　双眼微眯，丘万剑这会儿却是有些破釜沉舟的感觉了。

　　“一切全凭宗主大人安排！”深吸一口气，元枫的心下不禁有了一些期待。抛开其它的情况不说，剑宗对于剑之一道的确是造诣颇深，说不定丘万剑要带自己走的两个地方，就有可能让他的剑法更进一步呢！

　　接下来的时间，二人又是随便闲聊了几句，而时间不长，外面便是传来了破风之声。

　　“宗主大人，云夕少主到了！”四大护法上前禀报了一声，随后便是不再言语。

　　“哼，来了么？枫儿，岁本宗一起出去看看！”听到门外之人的汇报，丘万剑冷哼一声，随后便是对着元枫招呼道。

　　“宗主大人请！”元枫也不迟疑，他现如今是艺高人胆大，见谁都敢见。别说是什么武云夕了，就算是剑宗的元老级高手，他也同样没什么可畏惧的。

　　二人一前一后，很快便是来到了门外，而这会儿，剑宗少主武云夕，还有三个结丹境大圆满的强者，此时正恭敬地站在外面，只是，等到看见丘万剑一旁的元枫之时，几人的脸色都是纷纷一变，惊恐中带着一抹仇恨。

　　武云夕站在最前方，后面则是站着三个结丹境大圆满高手，只是，此时此刻的四人有一个共同点，那就是都少了一条手臂。四个独臂人，看起来倒是一道颇为独特的风景。

　　“云夕见过宗主，还请宗主为弟子做主啊！”武云夕神色变换，最终却是上前几步扑通一声跪在了丘万剑的面前，颇为凄惨地呼道。

　　“见过宗主大人，还请宗主大人为我等做主。”三个结丹境大圆满强者都是人老成精，见到武云夕的表现，他们自然是明白了前者的意图，所以根本不用武云夕吩咐，便是纷纷跪倒在地，纷纷喊起冤来。

　　“哼，做主？你们让本宗为你们做什么主？做主让你们滥杀无辜，做主让你们残害同门么？”听到眼前四人的呼喊，丘万剑却是一声冷哼，丝毫没有心软的意思。

　　他早就听元枫说过，离开剑宗之时，曾斩断了这几人的手臂，所以，几人所谓的凄惨，对他来说并没有什么冲击力。况且，手臂断了，将来突破到湮灭境之时还能长出来，而若是突破不到湮灭境的话，多一条手臂少一条手臂倒也没什么区别了。

　　“宗主大人，你不要听此人胡说，弟子没有滥杀无辜，也没有残害同门，弟子是被冤枉的。”武云夕自然不可能心甘情愿的认罪，只是，虽然他在为自己辩解，可辩解之时，却是明显少了一些底气。

　　“武云夕，事到如今，你难道还想狡辩么？难不成要我把当日参与此事之人尽数找来，一个个逼问才行么？”

　　丘万剑相信，元枫是绝对不会骗自己的，而无论是怎么想，问题显然都是出在武云夕的身上。联系到元枫所说过的那些情况，他知道，元枫说的就算不是百分百真实，可也绝对不会太假就是。

　　“宗主大人，我、我……”

　　感受到从丘万剑身上传递而来的强横压迫，听到丘万剑丝毫不留情面的恫吓，武云夕知道，这一次，他是真的休想为自己辩解了。

　　所谓纸包不住火，他可以矢口否认当日之事，可当初参与进去的那些人根本不可能守口如瓶。一旦丘万剑动了真怒，那些家伙铁定会老老实实交代的，那时，就算他长了一百张嘴，也只能是百口莫辩了。

　　“哼，为了一己私利，不但消极镇魔，竟然还在东窗事发之后杀人灭口，本宗选择你做宗主继承人，当真是瞎了眼了。”

　　丘万剑根本没想过要给对方辩解的机会，事实就摆在眼前，他这次回来，就是要兴师问罪的，至于要如何处置武云夕，这倒是需要考虑一番了。

　　“噗通！！！”丘万剑把话都说到这个份上了，武云夕还有什么话可说？噗通一声，他却是直接瘫坐到了地上，脸色顿时变得一片刷白。


第670章 残酷惩罚

　　武云夕很想为自己狡辩一番，可惜的是，当日之事，在场之人真的有些太多了，他虽然贵为宗主继承人，可再怎么大也大不过宗主，如果丘万剑把人都找来当场，那么他是根本没办法狡辩的。

　　当然了，他也有想过将那些人尽数宰了灭口，可一旦那么做了的话，完全也是欲盖弥彰，丘万剑更加不会放过他。

　　没办法，眼下他也只能是认罪了啊！

　　“岂有此理，简直就是岂有此理，我堂堂剑宗未来宗主继承人，竟然视人命如草芥，你这等残暴不仁之人，留你何用？”

　　眼见武云夕瘫软在地，丘万剑的心顿时沉到了谷底。他何尝希望看到如此情景？武云夕和沈凌空都是他选拔出来之人，可现在倒好，就是自己选拔出来的接班人，竟然给自己来了这么一出，他在愤怒的同时，也是充满了伤心。

　　武云夕已经无话可说了，当日元枫从一众剑宗高手的手里脱逃，那一刻他就知道，自己这个少主，恐怕也要做到头了啊！

　　“求宗主大人饶弟子一命，弟子愿意改过从善，为自己赎罪。”

　　面色一震，武云夕赶忙再次跪下，对着丘万剑磕头认错道。他是了解丘万剑的脾气的，对方的狠劲儿上来，恐怕一怒之下完全有可能一剑结果了他，到时候别说少主做不成，恐怕连小命儿都要不保啊！

　　“饶你一命？你哪里值得本宗饶你一命？”丘万剑怒气正盛，武云夕的做法，已经是触及了他的根本，依照他的想法，这样的人，就应该一剑宰了，为剑宗正名。

　　“宗主大人开恩，弟子愿意去剑冢蕴剑百年，改过自新，求宗主大人饶命啊！”武云夕是真的怕了，从丘万剑的身上，他感受到了犹如实质的杀意，这个时候若是再不拿出一些诚意来，那么恐怕真的要小命不保了。

　　“蕴剑百年？”等到听了武云夕之言，丘万剑的眉毛霍然一挑，身上的杀意倒是减弱了一些。

　　所谓的蕴剑，便是武者定期将自己的精血释放到剑宗的剑冢当中，剑冢当中的灵剑吸收这些精血，慢慢会变得更有灵性。在剑宗，犯了大错之人一般都是被罚到剑冢去蕴剑，不过很少有蕴剑百年的。

　　要知道，每隔几天时间就要放一次血，这种惩罚，可以说是十分的残酷了。要是修为强一点儿的还好，若是修为不足的，恐怕放血放上几年，整个人都要变成人干了。

　　武云夕身后，那三个结丹境大圆满的长老在听到武云夕之言后，一个个也都是脸色大变，难以掩饰的露出一丝苍白之色。

　　他们当然知道蕴剑的意思，只是，一想到那种天天放血的滋味，他们都感觉到浑身发颤了。

　　“宗主大人，既然他诚心悔过，倒不如给他一次机会，不管怎么说，他也算是剑宗的一个天才之人，就这么杀了的话，倒是有些可惜。”

　　丘万剑一旁，一直都是冷眼旁观的元枫终于插话进来，而他一开口，却是为武云夕求了个情。

　　坦白说，对于这武云夕，他恨则恨亦，不过当日他已经斩了对方一条手臂，也算是教训过对方。而且，他很清楚在武云夕的背后，必然是有着不少的剑宗元老支持他的，如果丘万剑就这么将人给杀了，恐怕会使得很多的剑宗元老不满。

　　可以想象，如果是没有他的原因在里面，丘万剑是不会斩杀武云夕的，而现在若是杀了武云夕，那就几乎全都是为了给他看，只是，他还真的不想因为自己的关系，让丘万剑得罪一堆的剑宗元老，那样的话，这个人情就有些欠大了。

　　话说回来，从丘万剑和下面那三个结丹境大圆满之人的表情来看，蕴剑百年，这似乎应该是一种十分严重的处罚了吧！

　　“这……也罢，既然枫儿都开口了，那本宗就暂且给他一个机会好了。”听到元枫开口，丘万剑的眼底隐晦地闪过了一丝如释重负之色。

　　正如元枫所想，他其实也着实舍不得将武云夕斩杀，而且，武云夕的身后关系复杂，有些元老对武云夕也着实喜欢得紧，如果真的杀了对方，说不得要让很多元老不开心的。

　　“武云夕，既然枫儿为你求情，本宗这一次就姑且饶你一命，不过死罪可免，活罪难逃，从今日起，你就去剑冢蕴剑百年，认真悔改自己的过错。”

　　这样的方式是最好的解决办法了，毕竟，剑宗培养一个天才弟子不容易，杀了着实太可惜。

　　“多谢宗主，多谢宗主！”听到丘万剑饶了自己的性命，武云夕赶忙磕头道谢。不管怎么样，他总算是保住了一条性命。

　　“沈括，你当日为虎作伥，同样罪不可赦，从今日起，你也随武云夕一起去剑冢蕴剑，至于你们两个，滚回自己的峰头闭门思过，百年之内不许外出。”

　　三大长老，其中沈括长老是当日事件的直接参与者，而另外两人只是参与了围堵元枫，处罚当然不能一概而论。

　　“谨遵宗主之命！！”三大长老哪里有什么可说的？听到丘万剑的命令，沈括长老面色一白，另外两位长老则是暗暗松了口气。相比于去剑冢蕴剑，他们的闭门思过，却是好了太多太多了啊！

　　“来人，送武云夕和沈括去剑冢。”有了计较，丘万剑一声令下，马上，四大护法便是再次掠至，一边接过丘万剑丢过来的令牌，一边将沈括和武云夕双双带走，前往剑冢的方向而去。

　　丘万剑倒是没有说废除武云夕的少主之位，不过，百年的蕴剑，武云夕的少主之位也算是自然而然地被取消了，毕竟，等到一百年之后，剑宗宗主恐怕早就已经有了新人代替了啊！

　　峰峦之上再次剩下元枫和丘万剑二人，看得出来，丘万剑对于这种处理方式还是比较满意的，只是，在他的眼底，不免有些不胜唏嘘，显然是对武云夕的一种惋惜。

　　蕴剑百年，说心里话，他都在考虑，武云夕经过这一百年之后，还能不能保持现在的境界。

　　“枫儿，本宗的这种处理，你可是满意？”

　　回过头来，丘万剑将目光看向了元枫，略带询问地道。说起来，他处理武云夕，更多的还不是要给元枫看？如果元枫不满意，那就完全失去意义了。

　　“宗主大人哪里的话，弟子何来满意不满意之说？”听到丘万剑之言，元枫不禁笑着摇了摇头。坦白说，丘万剑的这种决定，对他来说还是能够接受的。

　　要是他坚决要让丘万剑斩杀武云夕，想来对方应该也会满足他的要求，不过那就显得他过于小气了。说白了，他其实还是没有把武云夕太过放在眼里，也并不担心对方会有报复什么的。

　　一百年，给他一百年的时间，他都不知道要变成什么样了呢！说不定，那个时候的他，动一动手指都能灭杀湮灭境的强者了。

　　“哎，年轻人有时的确会犯糊涂，武云夕本来也算是一个不错的苗子，却是没想到会犯这种错误，这次也算是给他一次机会了吧！”摇头一叹，丘万剑的目光却是微微一凛，“武云夕年纪尚轻，不懂事也就罢了，不过，那伊冥元老一把年纪，竟然也会犯错，那就有些说不过去了，枫儿，随本宗去元老阁，本宗倒是要问问伊冥元老，究竟是谁给他的胆气。”

　　武云夕的处罚也就这样了，不过，那伊冥元老却是不能就这么算了。丘万剑很清楚，相对来说，元枫对于那伊冥元老的怨气，恐怕还要在武云夕之上，所以，对于那伊冥元老，他当然不能太过纵容。

　　元老级高手的确是身份高贵，可那又能够如何？这剑宗还是他说了算的，哪怕是元老级高手，也要服从他的管制才行。

　　“这……也罢，一切但凭宗主安排就是。”

　　反正已经处罚了武云夕，就算是再多一个伊冥元老又能如何？正如丘万剑想的那样，对于那个伊冥元老，他的怨气还真是不小。

　　那位伊冥元老明摆着是想要他的性命，这可不是假的，当日若非他逃得快，这会儿早就死在对方的手里了。

　　想到这里，他倒也不再迟疑，说话间，便是随着丘万剑一起，直奔剑宗的元老阁而去。

　　如今的他着实已经是无惧无畏，对于剑宗的元老阁，他也大可去得，现在若是再对上那个伊冥元老，他好像根本无需惧之了吧！

　　两人不再多言，说话间的工夫，便是已然来到了元老阁之外了。

　　丘万剑作为剑宗宗主，元老阁自然是出入自如，在剑宗，还真没有他这位宗主去不得的地方。


第671章 大力度

　　剑宗，元老阁当中。

　　一座座悬浮的灵峰亘古不变地屹立在半空之中，整片的元老阁神秘肃穆，让人不觉间便是会有种顶礼膜拜的感觉。

　　此时，在这片肃穆而又神秘的特殊空间世界边缘，随着一道光芒闪过，两个男子的身形直接出现在这片世界当中，使得整个的空间世界顿时多了一丝的生气。

　　显然，这个时候出现在剑宗元老阁的，自然就是剑宗宗主丘万剑以及元枫二人了。

　　“剑宗元老阁，我又来了啊！”来到元老阁当中，元枫深深地吸了口气，不觉间有种神清气爽的感觉。

　　剑宗的元老阁与外界相比，无疑是仙境一般的存在，这里的天地灵气，比外界不知道浓郁了多少倍，若是能够在这里长期修炼的话，修炼时间必然可以大大的缩短。

　　可惜的是，有资格在此修行的，只有剑宗的元老级高手，除此之外，就算是再强的长老也好，弟子也罢，都是没有权利随便踏足此处。

　　元枫上一次前来这里，实力还不到结丹境，可眼下，他在借用小八的力量之后，已经有了堪比结丹境大圆满的力量，世事变幻，当真是让人难以预料。

　　“枫儿，等会儿你不用多说话，一切都交给本宗，之前之事，本宗定会给你个交代。”丘万剑的目光早在前众多的灵峰之上扫了一眼，随后便是回过头来对着元枫道。

　　今日之事到了现在的局面，他已经完全豁出去了。说起来，元枫的交代他必须要给，而除此之外，他其实也是要通过这次事件证明一下自己的存在。

　　剑宗的元老阁当中，有很多元老自持甚高，倚老卖老，却是几乎不把他这个宗主放在眼里，而借着这一次机会，他刚好可以敲山震虎，让那些人知道谁才是剑宗的老大。

　　点了点头，元枫并没有多说话，这里是剑宗的元老阁，上百为的湮灭境元老修炼于此，他能不说话，自然尽量还是不要开口的好，以免让某些人记恨。

　　丘万剑的目光再次投向前方的一座座灵峰，很快，他便是在众多灵峰当中找到了自己的目标，随后，他示意了一下元枫跟上自己，便是当先对着灵峰之上飞掠而去。身后，元枫也不迟疑，眉毛一挑之间紧跟而上，表情却也十分的淡漠。

　　“刷！！！”两人对着灵峰飞掠，动静虽然不大，可在这片特殊的区域，当然是一下子吸引了不少人的注意，只是，当发现来人乃是剑宗宗主丘万剑之时，他们便是赶忙老老实实地收回了心神，不敢继续探查下去了。

　　作为剑宗宗主，丘万剑可不是徒有宗主的名头，要知道，能够做到剑宗宗主的位子，首先一点是要有着湮灭境以上的实力。丘万剑晋级湮灭境已经无数年，这么多年的修行，没有人知道他现如今达到了什么境界，哪怕是放眼整个元老阁，也没有哪个元老敢确保自己能够战而胜之。

　　“嗖嗖！！！”转眼间的工夫，二人已经在灵峰之上降落下来，元枫倒是谨小慎微，而丘万剑则是毫不遮掩，并不掩饰自己的到来。

　　“刷！！！”等到元枫和丘万剑降临在这座灵峰之上，马上，一个老者便是不知从何处闪身而出，来到了丘万剑二人的近前。

　　“不知宗主大人驾临，老夫有失远迎，还望宗主大人恕罪。”老者在丘万剑身前站定，脸上的惊疑之色一闪而过，随后便是恭敬地对着丘万剑施了一礼，而他的余光，则是一直看着一旁的元枫，心下不免有些不妥的感觉。

　　不用说，这一个老者，自然就是当日对元枫出手，险些要了元枫性命的伊冥元老了。

　　“哼，本宗哪里有那么大的面子，岂敢劳烦伊冥元老迎接？”冷冷的扫了一眼眼前的伊冥元老，丘万剑的脸色保持着阴沉的状态，一开口便是表现了自己的不满。

　　“宗主大人哪里的话，老夫对宗主大人乃是发自内心的敬重，宗主大人莫要折煞老夫。”听到这里，伊冥元老自然能够感受到丘万剑此来的不友好，眉头也是不由得皱了起来。

　　“好了好了，这些场面上的话还是不必说了，本宗且问你，你可是认得他？”摆了摆手，丘万剑不再与对方扯皮，错开一步，直接让出了身后的元枫，对着前者问道。

　　“厄……”听到丘万剑的问题，伊冥元老神色变幻，却是有些迟疑起来。

　　此番丘万剑带着元枫怒气冲冲地来到他这里，很明显是来兴师问罪的，究竟要如何回答，他必然是要小心斟酌一番才行了。

　　“回宗主大人，老夫正要向宗主大人禀报，此子之前在剑宗之外无故伤我剑宗三大长老，又伤了我剑宗少主武云夕，可惜之前被他逃了，否则的话……”

　　“够了！！”

　　听到伊冥元老之言，丘万剑根本不待对方说完，便是陡然间一声低喝，打断了对方接下来的话。

　　“伊冥元老，事到如今你竟然还在混淆视听？本宗且问你，当日究竟是什么情况，难道你真的会不知道么？”

　　听到伊冥元老竟然没有一点儿认错的意思，丘万剑顿时怒火中烧，不由得怒喝道。

　　“宗主大人，老夫起初真的不知道此子乃是剑宗弟子，望宗主大人明鉴。”眼看着丘万剑发怒，伊冥元老也是心下一沉，到了这一刻他哪里还不明白，眼前这个叫做元枫的年轻人，在丘万剑心里的地位竟然如此之重。

　　显然，这一次真的是麻烦了，如果他当初杀了元枫还好，可偏偏他没能如愿，现在元枫告状到丘万剑这里，这可真的是要了命了。

　　“哼，一派胡言，就算当初枫儿来元老阁之时你没有见过，可之前枫儿明明已经表明了身份，你这个剑宗元老竟然还要下杀手，本宗问你，你到底居心何在？”

　　作为一宗之主，丘万剑当然不是那么容易糊弄的，剑宗之内的这点儿事儿，还不是全都在他的心里摆着？武云夕乃是伊冥元老一伙人所扶植之人，很明显的，这伊冥元老就是想要将元枫扼杀，以便减少对武云夕的威胁啊！

　　“宗主……”

　　“好了，不要再说了，你明知道枫儿乃是剑宗弟子，竟然还是不问青红皂白，出手就要夺命，当真是让本宗失望透顶。”

　　今日他带着元枫前来，却也没有打算给对方辩解的机会，因为无论对方如何为自己辩解，根本都不可能说得过去的。

　　“也罢，既然话都被宗主大人说了，宗主大人尽管惩罚就是了，老夫无话可说。”伊冥元老已经明白，丘万剑此来根本就没有让他辩解的意思，而且他也属实没办法辩解，毕竟，这里面的情况，明白人用脚趾头想都能想得清楚。

　　话说回来，他乃是堂堂的剑宗元老，就算是惩罚又能是什么惩罚？大不了就是面壁思过，静静反省罢了。

　　“好，伊冥元老能够承认错误，这倒是让本宗还算欣慰。”话说到这里，显然伊冥元老算是承认自己的错误了，只不过他这样的身份，倒是很难说出认错的话来。

　　“既然伊冥元老承认了自己的错误，那么……”

　　目光一闪，丘万剑略作沉吟，说话间便是对着元枫扫了一眼，而这会儿的元枫正一脸的浅笑，可眼底却是有着异常冷峻的光芒。见到元枫的这种表情，他不禁心下一狠。

　　“伊冥元老身为长辈，不问青红皂白就对门下弟子下杀手，实乃罪不可赦，本宗决定，伊冥元老从今日起，前往剑冢蕴剑百年，以儆效尤！”

　　面色一正，丘万剑却是突然间吐气开声，嘹亮的声音，直接在整个的元老阁当中响彻起来。这一次，他显然是要玩大的了。

　　“什么？去剑冢蕴剑百年？”等到丘万剑的话音落下，伊冥元老豁然间神色大变，直接惊呼出声道。

　　蕴剑百年，这样的惩罚对于他来说实在是太大了，放百年的血，也就意味着，这百年之内，他的修为恐怕都休想有什么进步，这样的情况，属实让他没办法接受。

　　“我不服，我不服！！”

　　原本还以为只是简单的警告就罢了，可他万万没想到，丘万剑竟然给他来了如此大的惩罚，这简直就像是要了他的命一样啊！

　　“哼，由不得你不服！”

　　听到伊冥元老的吼声，丘万剑却是冷哼一声，说话间的工夫，他的身形猛地一闪，直接到了后者的近前，不待后者有任何的反应，他便是双手连点，将对方的周身真气尽数封印了起来，就连对方的纳晶戒指都直接没收了。

　　“走，随本宗去剑冢！！”

　　封印了伊冥元老的真气，丘万剑二话不说，直接将对方抓了起来，朝着元老阁之外飞掠而去。

　　显然，这一次，他就是要独断专行一次，让所有人都明白，剑宗，还是要由他丘万剑说了算的，生杀大权，都掌握在他的手里。


第672章 剑冢之内

　　整个剑宗的元老阁陷入了一片死寂当中，伊冥元老的吼声犹在心底回荡，而一想到那凄惨的吼声，还有之前丘万剑的宣告之声，每一个剑宗的元老都是怔怔出神，一时间难以回味古来。

　　一切都发生的有些过快了，从丘万剑降临元老阁，到他几句话之间宣布了对伊冥元老的处罚，再到他从元老阁离开，整个的过程不超过三分钟的时间。而就是这不到三分钟的时间，一个强大的剑宗元老，竟然就这么被丘万剑带去了剑冢，去享受那非人的锻炼去了。

　　伊冥元老晋级湮灭境年份尚浅，可以说是一个新晋的元老级高手，可即便如此，他也是货真价实的湮灭境强者。此刻，这样的一个强者就这么轻描淡写地被丘万剑带走，大家真的有些回不过神来。

　　“宗主大人这是要立威啊！伊冥元老也真是倒霉，竟然赶上了这样的情况。”

　　“这又能怪得了谁？他明明知道那个小家伙乃是剑宗的新晋天才，更是宗主大人十分看重之人，竟然还下杀手，这是明摆着作死的节奏。”

　　“谁说不是呢？年轻人之间的争斗，他一个元老级的高手，跟着瞎掺合什么？这下好了，去剑冢蕴剑，这百年之内，他恐怕很难有所提升，足足要耽搁一百年的时间啊！”

　　“话说回来，那小家伙究竟是何方神圣？宗主大人对他也太过偏袒了一些吧？”

　　“管他呢，宗主大人看来是想选择真正中意的接班人，并不是被一些元老暗中控制的傀儡，啧啧，这一次不知道要有多少元老的努力付诸东流了呢！”

　　“宗主大人的实力还真是没的说，伊冥元老在他老人家手里，竟然连一丝一毫的反抗之力都没有，看来宗主的修为，恐怕少说也要在湮灭境四五重左右了吧！”

　　一座座灵峰之间都在进行着传音交谈，一些并没有什么活动的元老们，这会儿虽然不至于幸灾乐祸，但也着实心情舒畅。

　　他们都是明白人，自然了解伊冥元老等一些元老之前的小九九，说起来，元老阁里面有两个小团体，都想着扶植自己选中之人做傀儡，这样的行为，他们本就十分的不满。现在看来，丘万剑对于这些，似乎也并不是很满意啊！

　　跟伊冥元老一起的一伙元老，这会儿倒是没人敢站出来说话，丘万剑的强硬态度，让他们很明智地选择了沉默，而且，之前武云夕断了一臂之事，他们也都已经知晓，对于是不是要继续支持武云夕，他们也当真需要考虑一番了。

　　只是，他们却是并不知道，这会儿，武云夕已经被送到剑冢当中去蕴剑了，他们就算是想要支持，却也根本没有那个机会了啊！

　　整个元老阁怕是要讨论一阵子了，而丘万剑此番出手，却也显示了他的实力之强，此次事件之后，元老阁当中的元老若是再想有什么不该有的想法，恐怕也要小心斟酌了才是。

　　对于元老阁当中之人来说，丘万剑带走伊冥元老之事足以称得上是一次大地震，至于这一次的余波能够持续多久，这个就不太好说了。

　　抛开这些强大的剑宗元老是如何想的不说，却说此时此刻的丘万剑和元枫。

　　在以迅雷不及掩耳之势拿下了伊冥元老之后，丘万剑直接带着元枫，朝着剑宗的一片连绵起伏的剑峰飞掠而去。当然了，在他的手里，这会儿还抓着被他封印了真气，面色苍白的伊冥元老。

　　坦白说，剑宗有那么多的元老，多一个伊冥元老不多，少一个他也不少，别说是让对方去剑冢蕴剑，就算是宰了对方，丘万剑也未必就会真的心疼。

　　“枫儿，本宗的这两个处罚，你觉得可是够重了么？”一边飞掠，丘万剑一边对着一旁的元枫问道。一个是剑宗的宗主继承人，一个是剑宗的湮灭境元老，此时此刻，他竟然尽数送到了剑冢去做苦力，这样的力度，可谓是空前绝后了啊！

　　“宗主大人掌管一个超级大派，自然是要规矩严明，有功必赏有过必罚，这样才能让人心服口服，不会出现大的乱局。”

　　元枫的脸上带着淡淡的笑意，说心里话，对于丘万剑这一次的做法，他是真的相当的满意，尤其是对这位伊冥元老的处罚。原本，他也以为丘万剑会意思意思，直接对其进行一番警告和责备罢了，却是没想到对方这么给力，直接把一个湮灭境的高手给抓来了。

　　“哈哈哈，说得好，看来你小子倒是真的有做一宗之主的潜质，等有机会，本宗真要和其他元老商议，给你一个剑宗少主的身份当当。”

　　元枫给出的回答，显然是对他的处理办法十分的满意了啊，而能够让元枫满意，这便是他最大的安慰了。

　　“厄，宗主大人还是不要开这样的玩笑了，弟子人微言轻，在剑宗连一点儿的根基都没有，少主的位子么，弟子做不来的。”

　　听到丘万剑似是无意的话，元枫不禁摇了摇头，半开玩笑半认真地道。

　　“哈哈，这些都不是问题，没有根基可以慢慢培养么！”听到元枫这么说，丘万剑打了个哈哈，随后却是神色一正，“枫儿，本宗要去剑冢一趟，趁着这次机会，你也随我一起吧，说起来，你来到剑宗这么久了，还没有去剑冢挑选自己的灵剑呢！”

　　之前，他一直觉得时机尚未成熟，所以便是没有带元枫到剑冢去选剑，可时至今日，他要是再不着点儿急，恐怕连让元枫选剑的机会都没有了。

　　“挑选自己的灵剑么？”听到丘万剑这么一说，元枫顿时眼前一亮，心下不由得有些期待起来。

　　他已经猜到了丘万剑要带他去剑冢了，当初他刚来剑宗之时，丘万剑和仗剑长老就提过剑冢之事，只不过那会儿的二人无非就是想要用一个念想控制着他，让他不脱离剑宗。而现在，对方这是要来真格的了。

　　作为剑宗的圣地，剑冢同样不会存在于外界的空间当中。跟剑宗的元老阁一样，剑宗的剑冢，乃是处在一片独立的空间当中，而这片空间的入口，便是处在距离元老阁不远的一片低矮峰峦区域。

　　身形在半空中定住，丘万剑直接来到了几座低矮灵峰的中央位置，随后，他便是在元枫惊异的注视之下，取出了一块晶莹剔透的玉牌。

　　这玉牌元枫并不陌生，之前丘万剑让四大护法带武云夕和沈括去剑冢，便是丢给了四人同样的令牌，显然，这应该就是进入剑冢的令牌了。

　　一手提着伊冥元老，丘万剑空出来的右手轻轻一抬，手中的玉牌便是朝着天空当中飘去，也不知道是触动了什么机关，顿时，天空中便是出现了一片晶莹的光幕。

　　整个过程与进入元老阁相似，不过元枫却是敏锐地发现，跟进入元老阁的通道相比，这一处通往剑冢的通道，明显更加的幽深，更加的凝实，完全不是一个级别的。

　　事实上，元枫想的一点儿没错。

　　剑冢的通道，的确要比元老阁的通道强了好多，元老阁的通道，只要是剑宗的元老，就可以制作进出令牌，可这一处剑冢的通道，却是只有丘万剑一个人能够制作进出令牌，而一个令牌，只能是用两次，而且是一进一出，用完了就会消失。

　　就像他之前给四大护法的令牌，等到四人将武云夕和沈括送到剑冢之后，那令牌便是自动失去效果了。

　　“枫儿，随我来！！”打开了通往剑冢的通道，丘万剑对着元枫招呼了一声，随后便是真气一吐，直接将元枫包裹进来，说话间便是一齐进入了通道当中。

　　元枫并没有抵抗，而是任由对方的真气将自己包裹，直接窜入了通道当中。

　　在他的感觉里，自己像是进入了一个狭长的通道，身处通道当中，他能够感觉到四周传来的压迫之力，很显然，想要承受这样的压迫力，恐怕至少也得是结丹境的修为才行。

　　当然了，要是由强者进行保护，那就另当别论了。

　　通道似乎很复杂，元枫在心底里大致算了一下，这一段通道，差不多将他传送了足足有十几秒的时间，等到他感觉到周围的压力消失之时，眼前的颜色突然变得一片通红，让他有些不敢睁眼的感觉。

　　“枫儿，咱们到了，你可以把眼睛睁开了！”

　　就在元枫迷茫的工夫，丘万剑的声音在他的耳边响了起来，听到后者的声音，他这才稳了稳心神，随后慢慢地睁开了双眼。

　　“厄，这……这就是剑宗的剑冢了么？”

　　愣愣地看着眼前的景象，元枫不禁被眼前的一切深深的震撼了一下。

　　剑宗的剑冢，原来竟然壮阔若斯！


第673章 烈罡元老

　　来到剑宗这么久的时间，这一刻，元枫终于来到了剑宗的剑冢当中，而当他见到剑宗的剑冢之时，他的脸上，难以掩饰地充满了震撼之色。

　　入眼处，一片巨大的红色平原，就像是一片红色的海洋一般，静静地铺设在辽阔的空间里。在这片火红色的土地之上，一柄柄的长剑插满了每一片的土地，在红色的土壤之间，不时会喷涌出一团团炽热的火焰，使得整个空间的温度异常的高。

　　感受着身周那炽热的温度，再看一眼眼前一片通红的土壤，元枫艰涩地咽了口吐沫，却发现自己早已经口干舌燥。

　　“剑宗的剑冢，这就是剑宗的剑冢了啊，好多的灵剑，这得有多少的灵剑啊！”

　　目光所及的范围，几乎每隔一米左右便是有一柄剑插在地上，这些长剑本身并不知道是什么颜色，总之插在地上之后，看起来便是变成了红色。

　　大致的算了一下，在他目光所及的范围之内，恐怕就有不下上万柄的长剑，这样的数量，当真是庞大到惊人的地步。

　　“枫儿，这就是剑宗的剑冢了，怎么样，是不是很壮观？”

　　一旁，剑宗宗主丘万剑已经将伊冥元老放下，随后转过身来对着元枫笑道。看着元枫的表情，他知道，眼前的景象，应该是让元枫有所触动才是。

　　“何止是很壮观，简直是相当的壮观了。”摇了摇头，元枫还真不知道要如何形容自己此时此刻的感受。坦白说，在没有来到这里之前，他还以为所谓的剑冢，就是一处兵器库呢，这会儿见到了才知道，剑宗剑冢，哪里是兵器库难么简单。

　　“这里有着我剑宗历代先辈，从各处寻得，还有强大的剑宗强者自己锻造的所有灵剑，这些灵剑经过剑冢当中特殊能量的温养，每一柄剑都要比普通的灵剑强了太多太多，当然了，你看到的都还只是普通的灵剑，事实上，有些强大的灵剑，这会儿都是埋在地下，接受着更深层次的温养的。”

　　丘万剑傲然一笑，对着元枫讲解着剑冢的情况，而听到他的解说，元枫本就惊讶的脸上，这会儿更是写满了惊愕。

　　“地下？宗主大人是说，这里的地下还埋着剑？”他只见到插在地上的长剑，却是没想到，原来在地下也有灵剑的存在。而且，听起来这地下世界的灵剑，应该能更强大一些。

　　“不错，我剑宗历代的强者在外面寻回的灵剑，其中一些灵性十足的宝剑，是不屑于与这些普通灵剑为伍的，所以久而久之，便是沉入了地下，只有真正遇到了被它们承认的人，他们才会从地下显现出来。”

　　“厄，这……难道那些宝剑还有自己的意识，能够自动挑选主人不成？”

　　等到丘万剑的话音落下，元枫顿时面色一滞，心下不禁充满了错愕，听丘万剑的说法，好像那些宝剑都有着自我意识，懂得挑选主人一样。

　　“哈哈哈，还真让你小子说对了，那些真正的宝剑，虽然没有真正的自我意识，可也的的确确懂得挑选自己的主人，或者说，当它们感受到自己的主人之时，会潜移默化地影响那人去选择它。”

　　元枫是当成玩笑一般说出来的，可对此，丘万剑却是直接给出了一个肯定的回答。

　　“这……竟然还有这样的事？”挠了挠头，元枫实难想象，那冷冰冰的青锋，又如何能够挑选自己的主人。

　　“嗖！！！”

　　并没有给元枫太多的时间纠结这些，就在二人进入剑冢不长的时间，破风声陡然传来，一个赤裸着上身，浑身上下露出遒劲肌肉的中年男子说话间已经从远处飞掠而来。

　　“见过宗主大人，老远的就感受到了熟悉的气息，想不到竟然真的是宗主大人亲自来了。”来人身形降落，当先对着丘万剑施了一礼，脸上尽是一片欣喜之色。

　　“哈哈，好久不见，烈罡元老却是越来越壮硕了啊！”见到来人，丘万剑不禁长笑一声，亲自上前一步将对方扶了起来，狠狠地拍了拍后者的肩膀道。

　　“嘿嘿，整日锻造剑胚，修为不见涨，块头却是越来越大，让宗主大人见笑了。”被叫做烈罡元老的壮硕男子憨厚一笑，看起来却是十分的和蔼。

　　“烈罡元老辛苦了，我剑宗的剑冢得以发展若斯，烈罡元老可谓是功不可没。”丘万剑的脸色稍稍肃穆一些，一脸感激之色地道。

　　“宗主大人哪里的话，在下这辈子没什么其它追求，就是愿意与这些刀刀剑剑作伴，况且，能够为剑宗做些事，也是我最大的荣幸。”

　　烈罡元老摇了摇头，脸上并没有一丝辛苦之色。他已经完全习惯了与剑为伍，来剑冢铸剑，并负责守护这里的这些宝剑，乃是他最大的乐趣，甚至可以说是他活着的意义，要是让他离开剑冢，他反倒是不知如何是好了。

　　“对了，宗主大人此来是……”神色一正，烈罡元老赶忙问到了正题上。

　　“倒是没什么大事，这位伊冥元老，烈罡元老应该认得吧！”略作沉吟，丘万剑将一旁的伊冥元老向前推了推，同时对着烈罡元老问道。

　　“湮灭境一重？咳咳，宗主大人勿怪，想来这位元老应该是后来晋级之人，还真是面生得紧。”扫了一眼伊冥元老，烈罡元老撇了撇嘴，略带尴尬地回道。

　　他在湮灭境二重之时就进入剑冢了，到了现在，已经不知道过了多少年，眼前的伊冥元老乃是后来晋级的湮灭境，他还真的没有见过。

　　“认不认得倒是无所谓，此人犯了一些错误，本宗罚他来此蕴剑百年，到时候就由烈罡元老来看管他，还有之前送进来的两人，都要严加看管，不得让他们有丝毫的懈怠。”

　　“哈哈，没问题，只要是宗主大人吩咐的，我一定漂亮的完成。”目光看向伊冥元老，烈罡元老的眼底尽是一片兴奋之色，“嘿嘿，刚刚已经来了一个结丹境大圆满之人和一个结丹境六重的小家伙，这会儿竟然又有一个湮灭境的人物，看来剑冢当中的这些宝剑，今后又可以提升不少的灵性了啊！”

　　在他眼里，湮灭境一重之人和结丹境大圆满都一样，反正在他的手里，都别想翻起什么浪头来，何况伊冥元老还被丘万剑封印了真气，那就更加的任由他摆布了。

　　“好了，烈罡元老带他去吧，本宗带这小家伙在这里走走，为他物色一柄好一点儿的灵剑。”将伊冥元老交到了烈罡元老手里，丘万剑微微一笑道。

　　“也好，那在下就先去安排这位元老了，宗主大人若是有什么需要，尽管喊我就是。”烈罡元老倒也不再多言，随意的看了一眼元枫，随后便是抓起伊冥元老，直奔剑冢身处掠去。

　　他平常就是带人在剑冢深处工作的，整个剑冢并不止他一个人，却是还有不少的剑宗长老也在此听从他的调配，当然了，这些人都是自愿进入剑冢，却是不会发生强迫的情况。

　　烈罡元老倒是并没有过多注意元枫，一个区区的先天境六重之人，自然还难以入他的法眼，况且，他的眼里只有剑，至于人么，就算是再强之人，他恐怕也难以多看几眼的。

　　“这位元老好强，想不到剑冢当中还有如此强大的元老级高手。”烈罡元老没有看元枫，可元枫却是仔细观察了这位强大的剑宗元老。

　　第一眼见到这位烈罡元老，他便是从后者的身上感受到了无比强大的压迫力和锐气，在他的感觉里，这位烈罡元老，实力恐怕绝不在丘万剑之下了。

　　“枫儿，这位烈罡元老乃是我剑宗最老牌的元老之一，如今应该是湮灭境四重的境界，不过，他跟你一样，都是心剑之境大成者，若是动起手来，就算是本宗都未必赢的了他。”

　　听到元枫的感叹，丘万剑却是难得的正了正神色，耐心地解释道。

　　他是有心让元枫做未来的剑宗宗主的，若是元枫真的成了将来的剑宗宗主，那么这位烈罡元老，必然是要笼络过来。当然了，这位烈罡元老一心为剑宗着想，他只会听命于剑宗宗主，一旦元枫接手剑宗，自然就可以获得对方的承认。

　　“湮灭境四重？还是心剑之境大成者？怪不得，怪不得啊！”湮灭境四重，这样的境界对于他来说，实在是有些过于高不可攀了，而且对方还有心剑之境大成的境界在身，跟人家一比，他当真是连小蚂蚁都算不上。

　　“烈罡元老在剑冢当中的时间，比本宗做宗主的时间都长，你记住，无论到了什么时候，对于烈罡元老，都必须要保持一份应有的尊敬。”

　　点了点头，丘万剑继续对着元枫嘱咐道。

　　“弟子记下了。”不用丘万剑说，对于烈罡元老这样的大无畏之人，他也必然是要尊敬有加的。

　　“好了，接下来的时间，本宗就陪你在剑冢里走一走，看看能不能让你找到一柄合适的灵剑。”该交代的都已经交代完，接下来，就要看元枫的运气如何了。


第674章 诡异的声响

　　对于在剑冢当中寻找合适的灵剑，倒是没有什么捷径，也没什么可以找到理想灵剑的方法，说白了，剑冢寻剑，靠的就是机缘和运气，运气好了，就能得到更强更适合自己的灵剑，而若是运气不好的话，当然只能是随便挑一柄剑凑合用了。

　　话说回来，剑冢当中没有太过垃圾的货色，但凡能够放在剑冢当中的灵剑，其实都是剑中的极品，绝非外面那些普通的灵器剑所能比拟的。

　　元枫与丘万剑漫步在剑冢的一柄柄灵剑之间，这里的温度虽然高，可对于他们这样修为的强者，倒是没什么太大的影响。

　　整个的剑冢实在是太大了一些，隐隐约约的，元枫能够看到远处有一伙人，似乎是在热火朝天地忙活着什么，显然，那些应该就是剑冢当中的剑宗之人，正在那边铸剑蕴剑。

　　随着丘万剑在无数的灵剑当中来回穿行，元枫当真有种眼花缭乱的感觉。

　　剑冢当中的灵剑实在是太多太多了，说心里话，每一柄看在他眼中的灵剑，其实都要比他现在所拥有的灵剑强了太多了，不过，既然是要挑选最好最适合的，他当然不会随便选择一柄就离开。

　　“宗主大人，这剑冢当中的剑也太多了一些，宗主大人可是有什么建议提供给弟子么？”

　　整整走了不下半个时辰的时间，元枫的眼里和脑子里已经全都是剑的影子，而看到了现在，所有的灵剑仿佛都是一个样，根本看不出有什么不同来了。

　　“这个……枫儿，挑选灵剑，最重要的就是自己去感受，本宗对于剑冢当中的灵剑也并不熟悉，一切，还要看你自己的啊！”

　　丘万剑的确是帮不上什么忙，每个人都有每个人自己的修炼方式，自然也就有着自己独有的特点，选剑也一样。他看中的灵剑，未必就适合元枫，哪怕是剑的等级高一些，可未必就会有元枫自己选择出来的灵剑强。

　　“好吧，那弟子就自己慢慢摸索好了。”撇了撇嘴，元枫倒是很想问问丘万剑，对方之前说适合自己的剑会给自己指引，可看了这么久，他却是没见到哪柄剑有对自己进行指引的。

　　“别急，反正时间多得是，咱们慢慢来，至少也要把整个剑冢都走上一遍。”丘万剑摩挲着下巴，倒是一点儿也不见着急。想要选到好东西，当然就要有好的耐性，如果一直进入不了状态，恐怕到了最后也很难找到理想的灵剑。

　　“那就慢慢来吧，说不定就有一柄最适合我的剑，这会儿正在等着我去认领呢！”摇了摇头，元枫也是让自己慢慢地镇静下来，他也感觉到了，越是急着去寻找，仿佛就越是无从下手，看来，他也必须要沉下心来，用心去感受这些看起来一样，但实际上却是很不一样的灵剑了。

　　寻找一柄最适合自己的灵剑，这对他来说也是一件大事。所谓好马配好鞍，他的剑法的确很强，可没有一柄像样的灵剑，剑法的威力自然是要大打折扣的。同样是心剑之境大成境界，一柄普通灵剑与一柄宝剑之间，自然是要存在着不小的差距的。

　　静下心来的元枫，这一次甚至将自己的心神释放到了一柄柄的灵剑之上。按照丘万剑的说法，那些适合他的灵剑会给他感应，既然如此，他干脆就在他自己和这些剑之间架起一座桥梁，让彼此之间有着充分的接触。

　　还别说，等到他将自己的心神释放开来之后，那一柄柄灵剑之上，竟然真的会传来隐隐的情绪，当然了，说是情绪可能有些夸张，可实际上，这些插在地上的灵剑，是真的有着一种十分怪异的能量波动的。

　　元枫猜测，这种能量波动，想来应该就是丘万剑所说的剑的情绪了，可以想象的到，如果这会儿这些剑当中有一柄剑是适合他的剑的话，那么十有八九，他应该已经与之产生共鸣了，而之所以还没有这种共鸣出现，应该就是还没有遇到最合适的。

　　“啊，我不要蕴剑，我是堂堂的剑宗元老，我不要受这份苦！”

　　元枫和丘万剑漫步在剑冢当中寻剑，也不知道过了多久，远处，一声疯狂的吼叫声陡然传来，而随着吼叫声传来，剑宗伊冥元老就像是发疯了一样，疯狂的对着剑冢的入口处飞窜而去，好像是要逃离剑冢一样。

　　伊冥元老被丘万剑封印了真气，但至少肉身力量还在，凭借着湮灭境高手的肉身，他这一跑起来，速度可谓是奇快无比。

　　“厄，这……”突然间传来的吼叫声，自然是将元枫和丘万剑的目光吸引了过去，当见到伊冥元老发疯似的到处乱窜之时，两人都是咧了咧嘴，显然是有些无语。

　　“这家伙也太差劲了吧，不就是放点儿血么，至于这么夸张么？”

　　眼看着伊冥元老疯了似地逃窜，元枫对于这位剑宗的元老，倒是越发地鄙视起来。

　　“哎，毕竟是元老级高手，让他跟普通人一样，来这里放血蕴剑，倒是真的有些为难他了。”丘万剑轻叹一声，缓缓地摇了摇头。

　　他多少能够理解伊冥元老的想法，说起来，剑宗这么长时间以来，还从来没有对一个元老级高手有这样的惩罚，无疑，让一个元老级高手整天放血，这不但是对肉体的摧残，更是对精神的折磨，毕竟，湮灭境的高手，可是十分注重颜面的。

　　“哼，跑什么跑？在剑冢当中，你跑得掉么？”就在伊冥元老到处乱窜，却是根本没有地方可逃之时，烈罡元老陡然间飞身而至，一把对着伊冥元老的脖颈抓了下去。

　　“我不要蕴剑，我不要蕴剑！”眼看着烈罡元老对着自己抓来，伊冥元老状若疯狂，竟是对着烈罡元老一拳轰了过去。

　　“不自量力！！”

　　一声冷哼，烈罡元老随意的一挥手，顿时，伊冥元老便是吐血倒飞，最终重重的落在了地上，一口一口的吐起血来。

　　别说是被封印了真气，就算是完好状态之下的伊冥元老，也不可能是他的对手，跟他动手，简直就是自讨苦吃。

　　“啊，我跟你拼了！！”猛地吐了几口血，伊冥元老再次疯狂的冲了上去，而结果当然没什么两样。

　　“噗！！！”随着烈罡元老的出手，伊冥元老再一次倒地，殷红的鲜血就像是不要钱一般，大口大口地吐了出来。还别说，湮灭境强者当真是气血旺盛，好像有吐不完的鲜血一样。

　　伊冥元老的确是有些疯狂了，反反复复几次被放倒，直到再也起不来之后，这才终于放弃了反抗，并最终被烈罡元老抓了回去。

　　“哎，自作自受，怪不得别人。”目睹了这一切的发展，丘万剑最终只能是长叹一声，倒是并没有出面去阻止。

　　看得出来，伊冥元老恐怕真的未必挺得过这一百年的时间，不过，他的决定已经传开，却也不可能收回成命，至于伊冥元老是不是能够挺得住，那就要看他自己的意志力了。

　　“这位烈罡元老下手倒是够狠的，也亏得是湮灭境之人，这要是换了结丹境高手，这会儿恐怕都已经被灭杀了吧！”

　　元枫看得暗暗咋舌，适才烈罡元老的出手，当真是一点儿的余地都不留，他相信，就算换了是他，在真气被封印的情况下，恐怕也绝对好不到哪里去。

　　“烈罡元老历来都是火爆脾气，而且是铁面无私，跟他叫板，当然不会有什么好下场。”丘万剑对于烈罡元老倒是比较了解，只是，对于对方的这种狠厉出手，他也感觉到有些脊背发凉。

　　“好了，别管他们了，咱们继续寻剑吧！”将目光从远处收回，丘万剑倒是不再多言，不管这一次是对是错，却也都没办法去挽回了。

　　眼见丘万剑情绪不高，元枫倒也不再多言，稳了稳情绪，便是与丘万剑一起，再次开始了寻找心仪灵剑的任务。

　　二人都是心下有事，所以都不怎么出声，尽是闷头开始了寻找。远处，烈罡元老显然是把伊冥元老收拾服了，慢慢也是没有了动静。

　　“咚咚咚！！！”

　　然而，就在元枫和丘万剑再次开始寻找灵剑不长的时间，某一刻，在剑宗的这片剑冢当中，一声声犹如心跳一般的声音突然传来。

　　这声音起初比较微弱，可随后便是越来越强烈，听到这声音，剑冢当中的每一个人，都是下意识停下了手里的工作，纷纷开始巡视起声音传来的源头。

　　“怎么回事？哪里来的声音？”元枫和丘万剑是最先听到声音的，听到这怪异的声音，二人都是神情一震，同样开始四处探寻起来。

　　“宗主大人快看，那里，那里有动静！！！”

　　元枫的感知最是敏锐，某一刻，他豁然间将目光锁定在了一处地方，同时惊呼出声道。而他所指向的地方，正是之前伊冥元老倒地之时，吐了好多血的地方。


第675章 王剑现世

　　突然间传来的声响，直让剑冢当中的所有人都精神一震，纷纷寻找着动静传来的方位，而元枫则是第一时间发现了动静的源头所在。

　　差不多在靠近剑冢中央区域的一处位置，刚好就是之前伊冥元老数次倒下的地方，那里，原本静静地插在地面上的一柄柄灵剑，这会儿全都开始剧烈地颤抖起来，而在这些灵剑的中央，蒸腾的热气就像是喷涌而出的地心烈焰一般，使得那一片空间都变得极为的虚幻。

　　“什么情况？难道是要火山喷发了么？不过这里貌似没有火山啊！”元枫的目光紧紧地盯着那处烈焰蒸腾的地方，心下却是震动不已。

　　大自然的力量，根本不是人力所能比拟的，眼前的狂暴热量奔腾不息，那种连空间似乎都要蒸发的感觉，当真是让人难以置信。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　狂暴的热浪慢慢扩散开来，顿时，在热浪周围的那些灵剑，就像是冰雪遇到了暖阳一般，尽数融化成了一滩水，原本珍稀无比的灵剑，这一刻竟然如此的脆弱起来。

　　“这……”剑宗宗主丘万剑也是第一时间看到了这边的情况，当见到那冲天而起的热浪从地下奔涌而出，并且融化了周围上百柄灵剑之时，他的震撼丝毫不在元枫之下。

　　身为湮灭境级别的强者，他能够感觉到，此时此刻喷涌而出的热浪，就算是他，恐怕都要被直接蒸发，没有丝毫的抵抗力。

　　“嗖！！！”说话间的工夫，一直身处剑冢当中的烈罡元老也是从远处飞掠而来，瞬间到了元枫和丘万剑的身前站定。

　　“烈罡元老，你可知道这是怎么回事？”眼看着烈罡元老靠近，丘万剑神色一凛，赶忙对着前者问道。

　　“宗主，剑冢异变，十有八九是有王剑要现世啊！”跟丘万剑和元枫的惊异不同，烈罡元老的脸上此时挂满了激动之色，一边回答了丘万剑一句，他的目光却是依旧紧紧地盯着远处的蒸腾烈焰，身体都微微有些颤抖起来。

　　作为在剑冢当中修炼了无数年的老怪物，他对于剑冢的情况当然要比其他人了解得多。从眼前的情况来看，这分明就是有王剑要出土的迹象。

　　“什么？王剑现世？竟然会有这种事？”听到烈罡元老的回答，丘万剑先是微微一惊，不过随后同样是大喜过望，脸上顿时充满了激动和喜悦。

　　王剑现世，他当然明白这意味着什么！剑冢当中，曾不止一次出现过王剑现世的情况，而每一次的王剑现世，剑宗都会多出一柄真正的绝世神兵。

　　所谓的王剑，便是剑宗的先辈们从外界收集来，亦或是自己打造出来的惊世神兵，这样的神兵利器，当初因为种种原因，并不能直接为人所用，必须要沉入剑冢的地下，以剑冢地下世界的特殊灵气温养才行。

　　等到了足够的年份，这样的神兵就会从地下世界自行出现，呈现在世人面前，并寻找有缘之人，相伴终生！

　　剑宗当中，一共有五位强者，有幸得到过剑冢当中的王剑，而丘万剑自己便是其中一个。凭借着王剑，这五人的实力，可以得到百分之二百的发挥，可谓是强横无比。

　　丘万剑怎么也没想到，今日带着元枫来剑冢选剑，竟然会遇到王剑现世，这对于剑宗来说，当真是一件可喜可贺的事情。

　　“王剑现世，难道这是天意不成？”

　　神情一震，丘万剑的脸上突然间闪过一丝怪异之色。他今日带着元枫来选剑，偏偏就遇到了王剑现世，难道这只是巧合么？

　　“恭喜宗主大人，我剑宗马上又要多出一柄强大的王剑了，哈哈哈！”短暂的观察之后，烈罡元老已经能够确定，眼前的情景，就是王剑现世的情况，也就是说，马上，剑宗当中，便是可以多出一柄强大的王剑了。

　　“哈哈哈，好，好啊！看来今天还真是一个好日子，王剑现世，这是我剑宗要大兴的征兆。”回过神来的丘万剑也是放声长笑起来，剑宗存在这么多年，一共也就只有五柄王剑出世，现在有了第六大神兵出现，着实是一个好兆头。

　　“王剑现世？这是旷世神兵出土的节奏么？”听着丘万剑和烈罡元老的对话，元枫哪里还听不明白，显然，这是有地下世界的旷世神兵要出现了！

　　之前丘万剑还对他说过，在剑冢的地下，有着异常珍稀的神兵利器，只有在合适的时间才会出现，想不到这会儿就直接来了个现场演示，这还真是让人惊奇。

　　事实上，王剑现世，并不是随随便便就会出现的，剑宗的剑冢虽然传承已久，可真正能够称得上王剑的神兵，整个地下世界恐怕也并不会太多，自然也就不会轻易就出现王剑现世的情况。

　　此番王剑现世，显然是与伊冥元老之前在此撒了好多血有关，也许这柄王剑并没有达到出世的地步，可伊冥元老的鲜血，却是使得这一柄王剑的现世提前了。

　　“王剑么？不知道那又是怎样的一柄旷世神兵啊！”双眼紧紧地盯着前方的异象，元枫倒也并没有多想。此番能够遇到王剑现世，这也算是一种幸运吧！

　　三人都是不再多言，每个人都是紧紧地盯着眼前的景象，等待着王剑的出现。

　　“咚咚咚！！！”

　　随着时间的推移，那种犹如心跳一般的咚咚声越来越剧烈，越来越急促起来，元枫三人甚至能够感觉到，此时此刻，他们所在的地面，好像都开始了隐隐的颤抖。

　　对此，第一次经历王剑现世的元枫，当真是震惊无比。

　　一柄剑的出现，竟然能够引动大地与之一起跳动，足见这一柄绝世神剑的强大。

　　“呼呼呼！！！”

　　炽热的热浪从地下世界不断地喷涌而出，以那一点为中心，周围的地面都变得一片通红，甚至已经燃烧起了火焰。

　　“快了快了，马上就要出来了！！”

　　差不多过了将近半刻钟的工夫，烈罡元老的脸色越来越激动，突然间轻呼出声道，而听到他的呼声，元枫和丘万剑也是瞬间变得有些紧张起来，双双变得聚精会神。

　　“噗！！！嗖！！！”

　　某一刻，一道红光蓦地冲天而起，与此同时，这道红光就像是拖着尾巴一般，带起了一条长长的火龙，在整个剑冢的空间当中，划出了一道美丽迷人的火线。

　　“出世了，王剑现世了啊！”眼见火龙升天，烈罡元老兴奋得一塌糊涂，双眼紧紧地盯着那高高飞起的火光，好像恨不得直接冲上去将王剑抓在手里一样。

　　不过，此时的火龙炽热无比，那从地下世界升腾而起的火焰，就算是他也不敢轻易去触碰，所以只能是耐心地等待着火光的消散。

　　“王剑，我剑宗又多了一柄王剑！”丘万剑的目光也是锁定了那一道火光的尖端位置，他知道，那火龙的尽头处，便是此番出土的王剑了，就是不知道，这一次出土的王剑，又会强大到什么程度。

　　炽热的火龙慢慢的消散，很快，天空中，一柄通体鲜红的三尺灵剑便是出现在了三人的眼前。

　　从下向上看，那通红的长剑除了色彩鲜艳一些之外，仿佛是没有什么不一样的地方，只是，当这红色的长剑当空落下之时，下方的地面之上，那些插在地上的灵剑，却是都剧烈地颤抖起来，就像是被一股特殊的气息所震慑了一般。

　　“噗！！！”在元枫三人的注目之下，红色的长剑最终从空中落下，最终插在了距离他们不远处的一片剑林当中。

　　“走，过去看看！！”

　　眼看着灵剑降落地面，三人对视一眼，二话不说，便是齐齐对着灵剑飞掠而去。

　　眨眼间的工夫，三人的身形再一次停了下来，而这会儿，在他们的眼前，一柄通体犹如鲜血一般的红色长剑，此时正静静地插在地面之上，在这红色的长剑上面，一股异常炽热的热浪不断地逸散开来，让人有种不敢逼视之感。

　　“这就是此番现世的王剑么？这股能量波动……”元枫的目光第一时间凝聚在了那鲜红的长剑之上，这会儿，这柄红色的灵剑有一半插在了地下，一半露在地上，单单从外型上来看，这柄剑并没有什么特殊的，可只要略一感知，灵剑之上传来的能量波动，便是使得它犹如黑夜当中的明星一般，掩饰都掩饰不住。

　　“哈哈，还请宗主大人亲自拔出此剑！”烈罡元老的笑声再次传开，说话间对着丘万剑一躬身，示意丘万剑亲自出手将这一柄王剑拔出。

　　不过，对于烈罡元老的提议，丘万剑却是并没有第一时间动作。

　　眼神变幻，丘万剑就像是下了大决心一般，突然间把牙一咬，心一横，目光陡然看向了一旁的元枫。

　　“枫儿，你来将此剑拔出来！！”

　　显然，在丘万剑的心里，此时却是已经为这柄刚刚出世的王剑，找到了它的主人。


第676章 驯剑

　　王剑现世，刚好赶上剑宗宗主丘万剑在场，显然，这拔剑的荣耀，自然而然就要落在丘万剑的身上才是。

　　然而，当烈罡元老退到一旁，并诚邀丘万剑将王剑拔出来之时，后者却是直接拒绝了，最终竟是将这一任务交给了元枫。

　　“这……”最先愣住的是烈罡元老，剑宗再添一柄王剑，原本就算不是丘万剑将此剑拔出来，至少也是他出手去拔，可眼下，丘万剑竟然将这等机会让给了一旁的年轻人。

　　他不是傻子，当然明白丘万剑此举并非随意而为，而这会儿，他才仔细地观察起了一旁的元枫来。

　　之前，他只以为眼前的元枫是剑宗新招收的一个新人弟子，充其量也就是丘万剑比较喜欢，所以带过来开开眼界罢了。只是，当他开始认真观察元枫之后，这才发现，眼前的年轻男子，恐怕绝非看起来那么简单啊！

　　“先天境六重？厄，不对，这小家伙的能量波动，绝非先天境六重的能量波动！”以他的修为，自然很轻易就看透了元枫的修为，只是，对于元枫这先天境六重的修为，他越看越觉得不对劲儿，越看越觉得不可思议。

　　元枫的修为的的确确是先天境六重，可这一身的能量波动，竟是让人有种深不可测的感觉。对于这样的感觉，烈罡元老无疑惊诧不已。

　　看不出元枫的真实修为也就罢了，可竟然还会出现看不到底的感觉，这样的情况，在他漫长的修炼岁月当中，根本就是从未出现过的。

　　对于烈罡元老的惊诧，元枫并没有精力去关注，因为当丘万剑的话音落下之时，他自己也完全被惊到了。

　　“这……我来拔剑？”听到丘万剑让自己去把这柄王剑拔出来，元枫不由得扯了扯嘴角，一时间倒是不知道说些什么好。

　　丘万剑让他去拔剑，目的显然已经不言自明。只是，他来剑宗寻剑，只是想找一柄适合自己的，用起来差不多的灵剑就行了，却是根本没想过要人家的王剑啊！

　　虽然他并不知道所谓的王剑意味着什么，可从这柄火红色的长剑上面，他感受到了那让人震撼的能量波动，感受到了那十足的灵性，很显然，这东西对于剑宗来说，简直就是至宝一般的存在。

　　坦白说，他并不想欠剑宗太多，之前之事虽然已经解决，可他与剑宗之间的关系，其实已经出现了难以抚平的裂缝，将来的他留在剑宗的可能性，似乎并不是很大。

　　“这个……宗主大人，这柄王剑实在是太过贵重了，弟子担心玷污了王剑，所以还是宗主大人亲自动手吧！”

　　微愣过后，元枫慢慢回过神来，随后却是直接开口回绝道。

　　弄一柄普通的灵剑也就罢了，至于这王剑么，他真的觉得受不起。

　　“枫儿，之前剑宗从弟子到元老，都是让你受了不小的委屈，本宗作为宗主，要考虑的问题太多，所以并不能把事情处理的让你完全满意，这柄剑，就当是本宗对你的补偿，还望你万万不要推辞。”

　　听到元枫拒绝，丘万剑不禁摇了摇头，却是继续坚持着自己的决定。

　　他其实很清楚，在元枫的心里，恐怕并不是十分满意他对武云夕和伊冥元老的责罚，而且，此番让元枫受了那么多的委屈，更是险些丧命，这柄剑，就当是抚慰一下元枫的心灵了。

　　王剑虽然珍贵，可相比起来，抹除元枫对剑宗的芥蒂，却是要比王剑本身更加的珍贵。

　　元枫的将来不可估量，不管他是否会留在剑宗，将来的强大都是一定的。现在提供元枫一柄剑，将来，说不定收获的就是一片剑林啊！

　　“宗主大人言重了，弟子何德何能，这王剑，还是留给剑宗的元老们吧！”坦白说，对于眼前这柄鲜红的长剑，他也是发自内心的喜欢。虽然还没有感受到这柄长剑的具体效果，可傻子都看得出来，如果有如此灵剑在手，实力少说也得提升一倍不止。

　　“枫儿，你就莫要推辞了，若是你不要这柄剑的话，那本宗就将他销毁，就当它从未出世过好了。”

　　元枫越是推辞，那就越是说明他没有将自己当成是剑宗之人，此番若是元枫不把这柄灵剑手下，那么他是真的难以心安了啊！

　　“宗主大人不可，这柄王剑……”

　　等到丘万剑话音落下，还不待元枫开口，一旁的烈罡元老便是先急了。他爱剑如命，眼前这柄王剑，他简直喜欢的不得了，可眼下丘万剑竟然说要销毁此剑，这让他如何不急？

　　“烈罡元老退下！”听到烈罡元老突然插话进来，丘万剑却是眉头一皱，略带不悦地道。

　　他这是要逼迫元枫收下灵剑，至于是不是真的要销毁，那都只是说说罢了，可若是烈罡元老参与进来，无疑就要将事情弄得复杂了。

　　“是！！”眼见丘万剑不悦，烈罡元老却也不敢多言，话说到一半，便是老老实实地咽了回去。

　　他虽然实力不俗，可对于丘万剑这位宗主还是敬畏有加的，转念一想，他便也已经明白了丘万剑的用意，所以干脆闭上了嘴，不再多言。

　　“哎，宗主大人这又是何必呢？”

　　苦笑着摇了摇头，元枫却是被丘万剑打败了。对方的话已经说到了这个份儿上，他还能说些什么？

　　“既然如此，那弟子就试试，看看是不是能够拔出此剑好了！”虽然丘万剑已经把这柄灵剑给了他，不过，他是不是有资格使用此剑，倒是真的有些说不好。王剑就是万剑，当然不是什么人都能用的了的。

　　“好，本宗相信你绝对有资格拥有此剑。”听到元枫答应下来，丘万剑顿时喜上眉梢，说话间向后一步，为元枫让出了足够的空间。

　　“这、这……”一旁，烈罡元老是真的无语了。一柄刚刚现世的超级王剑，竟然就这么被丘万剑给了一个年轻人，而且看那架势，人家竟然还不想要，丘万剑却是变着法儿地要给，对此，他已经不知道发表些什么意见了。

　　“千万别拔出来啊，一柄王剑，决不能就这么给一个年轻人拿去糟蹋。”在他想来，元枫这样的一个年轻人，又怎么可能驾驭得了王剑？就算是拿在手里，也完全就是对王剑的糟蹋罢了，所以，他是一千一万个不希望元枫能够使用此剑。

　　不过，不管他是怎么想的，元枫有没有资格使用王剑，却是还要看元枫自己。

　　答应了丘万剑之后，元枫却也不再迟疑，几步间便是来到了红色长剑近前，略作迟疑之后，他便是深吸一口气，直接弯下腰来，抓住了灵剑的剑柄。

　　“哧！！！”很普通的剑柄，看起来十分的简单，而等到元枫抓住剑柄之时，顿时，一股灼热之气便是涌入了他的身体，使得他的浑身上下都微微有些泛红。

　　“不好！”

　　眼看着元枫的浑身上下瞬间变得一片血红，丘万剑和烈罡元老都是吓了一跳，说话间便是要出手。

　　不过，就在他们刚要动手之时，却是见到元枫闲下来的左手突然对着他们挥了挥手，阻止了他们的动作。

　　“好霸道的剑，吞天武灵！！！”

　　感受到灼热的气息涌入身体，元枫顿时有种浑身发胀，几乎就要爆炸开来的感觉，一边挥手制止了二人的动作，同时，他却是想都不想，便是直接运转起了吞天武灵，将这些火热的能量包裹，并且瞬间炼化，这才使得灼痛感消失。

　　“哼，再强也不过就是一柄剑罢了，给我起！！！”

　　元枫也是被激起了火气，他不想要归不想要的，可这东西竟然敢跟自己叫板，这可就让他十分的不爽了。

　　压下灵剑的火热能量，他猛地一用力，脚下一跺之间，血红色的长剑，便是被他从地下拔了出来。

　　“刷！！！”

　　整柄剑尽数显现出来，一道红光直接将整个的剑冢空间充满，与此同时，以元枫为中心，周围上千米的范围，所有插在地上的灵剑，都是猛地一颤，似乎是在恭迎着这柄王剑的出世。

　　“嗡！！！”长剑在手，元枫感觉到一股十分诡异的能量突然间传入身体，而这一次的能量不再像之前那般充满敌意，而是十分的温和，能量游走之间，元枫甚至能够感觉到自己的浑身经脉，似乎有种被拓宽坚固了的感觉。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　翁鸣声从长剑上荡漾开来，这一刻，在元枫一旁的丘万剑和烈罡元老，却是尽数愣在了那里，半晌回不过神来。

　　宝剑清吟，这是认主臣服的表现啊！也就是说，这柄刚刚出世的王剑，竟然如此轻易的，就被元枫驯服了。


第677章 火灵剑

　　在剑宗的历史上，每一次有王剑现世，那么剑宗的元老都要聚集到一起，商议王剑的归属问题。

　　王剑虽好，但不可能每人都配备一柄，所以，每一次有王剑出现之时，剑宗的元老们便是会聚到一起，大家纷纷出手，感受王剑的亲和度，并最终选出与王剑最有缘之人，那个人，便是王剑的最终掌控者。

　　说起来，剑宗剑冢当中的王剑，那可不是那么容易就能掌控的，每一次的王剑现世，剑宗诸多元老当中，恐怕都要有超过一多半的人难以驾驭王剑，在他们的手里，王剑不是神兵利器，而是自杀的凶器。

　　就像元枫刚刚接触王剑之时，那炽热的火焰能量进入了身体，那种炽热的能量，剑宗诸多元老当中，恐怕有一半的人都抵挡不住，会被这能量烧死。

　　王剑的归属会有两种情况，一种便是遇到了“情投意合”的强者，那么便是可以直接为对方所用，另一种，当然就是被强大的武者所征服。可惜的是，在剑宗的元老阁当中，能够以蛮力征服王剑的，一双手怕是都能数的过来了。

　　当然了，用蛮力征服王剑，除非是能够完全压制，要是武者与王剑的意志相差不多的话，那么就算是勉强征服了，也根本难以发挥出王剑的威力。

　　所以，每一次王剑现世，元老阁都会选择王剑认可之人执掌王剑，而不是由那些靠蛮力压制王剑之人来执掌，虽然后者的实力还要强于那些王剑认可之人。

　　丘万剑此番净顾着要给元枫赔偿，所以只想着把王剑交给元枫，却是忘了王剑伤人之事，等到见了元枫被王剑的灼热气息伤到之后，这才想到自己的冒失。

　　不过，让他万万没想到的是，就在王剑的气息刚要作怪之时，元枫竟不知道用了什么手段，直接将王剑的灼热气息给压了下去，随后更是一朝将王剑驯服了！

　　看着长剑斜指，浑身上下都透着一股睥睨天下之气的元枫，丘万剑当真是被震撼得不轻。要不是他能够感受到从火红长剑上传来的骇人气息，他都会以为，元枫手里的这柄剑并非王剑，而是一柄十分普通的灵剑一样。

　　“好霸道的控制，这小家伙是什么人？怎么可能如此轻易就掌控了王剑？”烈罡元老也完全被镇住了，他对于剑的理解和感悟，已经达到了炉火纯青之境，自然知道此番出世的这柄王剑的厉害，可眼下，元枫竟然瞬间就把王剑掌控，这一幕，对于他的震撼可是不小。

　　“难道、这柄王剑直接选中了他？”眉毛一挑，他也只能是将这一切归结为这柄王剑直接把元枫当成是有缘人了，否则的话，真的没道理这么容易就被驯服的。

　　“好剑，当真是好剑！”

　　元枫却是没时间去管丘万剑和烈罡元老的震撼，当他将这柄火红色的长剑拔出来，并以吞天武灵将之驯服之后，他能够感觉到，这柄剑已经完全听命于他，剑的意志，就像是附着在了他自己的意志上面一般。

　　“万年地火温养，吸天地之精华，这是真正的神兵利器啊！”将火红色的长剑平放在眼前，元枫的眼底尽是一片喜爱之色。

　　虽然只是刚刚拿到这柄剑，可有关这柄剑的信息，却是自然而然地出现在了他的心神当中。这柄看起来异常简单的长剑，却是万年前由一位剑宗的强者从外面带回来，放在剑冢当中温养的，当时的这柄剑并没有现在这般强横，经过万年的地火温养，这柄剑最终存留了下来，成为了现如今的神兵利器。

　　说起来，并不是所有沉入地下的宝剑都能一直存留下来，有些不过关的宝剑，可能久而久之，就被剑冢下面的地火炼化成水了，只有能够经得起煅烧的宝剑，最终才能成为真正的神兵。

　　“不知道这柄剑的威力又如何……”手执长剑，元枫的眼底突然间多出了一抹亮色，说话间，他的身形陡然间飞掠至半空，二话不说，便是直接对着远处斩出了一剑。

　　“尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　对着远处的空间，元枫将自己最拿手的一剑，完美地展示了出来，他很想看看，有了这柄王剑的加成，自己这一剑，究竟能够强到什么程度。

　　“噗！！！”强横至极的一剑斩出，一道剑气混杂着剑意的骇人剑芒直奔远处当空斩去，随着这一道剑芒出现，整片空间都是猛地一缩，剑光所过之处，空气直接被抽干，却是隐隐带着一股烧焦的味道。

　　很明显的，这柄火红色的长剑本身有着火系的特性，攻击当中自然而然地附着了火之力，无形中提升了破坏力。

　　“厄，这、这……”

　　地面之上，当见到元枫斩出的这一剑之后，烈罡元老是完全地愣住了。

　　“怎么可能，这怎么可能？那是……剑意？”

　　同为心剑之境大成者，烈罡元老当然不可能看不出元枫这一剑当中所蕴含的力量，只是，当他感受到那熟悉的剑意波动之时，他真的无论如何也不敢相信眼前这一切。

　　对于元枫这一剑本身，他并没有太过注意，因为一切的注意力，全都被元枫斩出的剑意所吸引了。一个看起来只有先天境级别的年轻人，竟然斩出了剑意，这意味着什么，他别所有人都清楚。

　　“宗主，他、他是……”神情一震，烈罡元老的目光豁然看向了一旁的丘万剑，满脸难以置信的问道。

　　“倒是忘了告诉烈罡元老了，枫儿乃是一位心剑之境大成者，而且是本宗所见过的最年轻的心剑之境大成者。”

　　见到烈罡元老惊奇的表情，丘万剑不禁微微一笑，颇为耐心地解释道。

　　“这、竟然真的是心剑之境大成者？这也太夸张了吧？”得到丘万剑肯定的回答，烈罡元老再次将目光看向元枫，却是无论如何也难以镇定下来。

　　元枫的年纪摆在那里，恐怕充其量也就是二十岁出头，可这样的一个年轻人，竟然领悟了心剑之境的大成意境。同为心剑之境大成者，他很清楚想要达到这一境界的难度。

　　丘万剑笑而不语，他能够理解烈罡元老的感受，毕竟，当初他在得知元枫是一个心剑之境大成者之时，却是比烈罡元老的反应还要激烈的。

　　“好漂亮的一剑，这就是枫儿自创的剑法么？不愧是心剑之境大成者，这一剑，当真是有着剑道大宗师的风范啊！”烈罡元老关注的是元枫的剑意，而他所关注的，却是元枫这一剑本身。

　　他早就听仗剑长老汇报过，元枫自己自创了一套剑法，不过如今只有一招，原本他并没有太过放在心上，可此番见到元枫施展这一招，他这才知道，原来元枫自创的剑法，竟然强大若斯。

　　“哈哈，多谢宗主大人，宗主大人的这件礼物，弟子着实喜欢得紧！”说话间的工夫，完成了试剑的元枫已经降落回来，长笑着对丘万剑道。

　　对于适才这一剑的威力，他当真是十分的满意，很明显的，手中的这柄火红长剑，将他的攻击力增幅了好多，尤其是剑芒上面附着的火焰之力，更是会让对手疲于应对，这会儿，他都有种迫不及待想要找一个对手试试的冲动了。

　　“哈哈，喜欢就好，喜欢就好！”听到元枫的笑声，丘万剑更是欣喜不已。元枫能够喜欢自己的这件礼物，倒也不枉他所下的这一番决心。

　　那可是一柄王剑啊！这要是拿到元老阁去，绝对可以让一位元老死心塌地地跟随他了。

　　当然了，这柄剑给了元枫，意义应该比这更大才是，只不过就是没有那么快，那么直接罢了。

　　“枫儿，这柄王剑刚刚现世，从今以后便是要伴随你征战四方了，给它取个名字吧！”笑容收敛，丘万剑也是有些痴迷地看着元枫手中的火红长剑，略带肃穆地道。

　　“取个名字么？也对，如此神兵利器，也当真是应该有个名字啊！”眉毛一挑，元枫爱不释手地摆弄了几下手里的长剑，略作沉吟之后，眼神便是陡然一亮。

　　“宗主大人，这柄剑乃是火属性的灵兵，而且看起来十分的简单朴素，不如给它取一个简单点儿的名字，就叫它火灵剑，宗主大人意下如何？”

　　名字什么的就是一个称呼罢了，叫的顺口就行，倒是没必要想的那么华丽。就像是小八，虽然很简单，可叫习惯了，好像也很顺口的么！

　　“哈哈哈，好，一切都由你自己做主好了，就叫火灵剑！！”

　　剑都送出去了，起名字之事他还有什么可参合的？不过话说回来，火灵剑，这一叫法倒是十分简单贴切，而且也并不是很低级。

　　“火灵剑，嘿嘿，从今以后，你就随我一起，咱们一同大杀四方，斩断一切阻碍！”

　　伸手抚摸着剑身，这一刻，元枫却是变得更加的充满自信起来。


第678章 密境当中

　　剑宗的剑冢一行，元枫竟然得到了一柄绝世神兵，对此，元枫自己真的无论如何也没想到。

　　火灵剑的威力，并不是其他人所能想象的，对于这柄神剑的强横，元枫自己的心里已经有数，但就算是见到了火灵剑的剑宗宗主丘万剑以及烈罡元老，都根本不知道这柄剑的强大。

　　当然了，元枫眼下也只是对这柄火灵剑有了一个初步的了解，至于这柄剑真正的威力，却是有待在今后的使用当中慢慢去挖掘。

　　剑冢之外，元枫和丘万剑的身形突然出现，却是选好了灵剑的二人，已经从剑冢当中传送了出来。

　　“枫儿，这一趟剑冢之行，你可是还算满意？”身形在剑冢之外站定，丘万剑笑着摩挲了一下自己的下巴，对着一旁的元枫问道。

　　“嘿嘿，满意，满意极了！”傻笑了两声，元枫这会儿倒是难得的表现出了一份憨厚来。他这一次得到了一柄绝世神兵，当然是满意的不得了。

　　“哈哈，如此就好，如此就好！”看着元枫憨态可掬的模样，丘万剑不禁朗声一笑，随后接着道，“你这小家伙跑得倒是够快，烈罡元老还想与你切磋剑法呢，下次遇到，这家伙一定会埋怨本宗了啊！”

　　适才在剑冢当中，烈罡元老在见到了元枫的心剑之境大成境界之后，却是十分想要与元枫切磋技艺，不过元枫却是没有答应。

　　说起来，元枫如今的剑法，已经走上了属于自己的道路，同级之间的切磋，其实对他的帮助并不大。烈罡元老也是心剑之境大圆满的境界，跟这样的级别之人切磋，根本得不到多少的收获的。

　　当然了，要是烈罡元老是达到了意剑之境的强者的话，那就完全另当别论了。

　　“烈罡元老走的是刚猛的路线，跟他切磋，弟子真的担心被他一不小心给劈成两半。”摇了摇头，元枫一想到烈罡元老看自己的眼神，便是感觉到心神有些发紧。

　　“哈哈，烈罡元老虽然粗犷，不过他的心思也是十分细腻的，真要与你切磋的话，也绝对不会伤到你就是。”听到元枫之言，丘万剑不禁被逗得一笑。他心里也明白，同为心剑之境大成者，元枫如今已经有了自己的剑路，烈罡元老的路，对元枫来说未必有什么帮助，反倒是有可能影响了元枫自己的路。

　　“枫儿，剑冢已经去过了，接下来，本宗再带你去一个地方，要是在那里你也能像在剑冢当中那么好运气的话，那么可就真的要逆天了。”

　　面色微正，丘万剑这一刻却是异常的严肃，显然，他接下来要带元枫去的地方，绝对不会是简单之地。

　　“再带我去一个地方？”听到丘万剑之言，元枫的眉毛不禁微微一挑，心里却也已经有了一丝的猜测。

　　“一切全凭宗主大人做主！”左右已经进了剑冢，接受了剑冢当中的王剑，他欠剑宗的人情债，将来铁定是要还了，既然如此，倒也不怕多欠下一些。

　　“走吧，希望你能继续好运气下去。”见到元枫答应，丘万剑不再多言，点了点头，便是当先对着剑宗一片峰峦叠嶂的区域飞掠而去，身后，元枫紧随其后，速度却是丝毫不比对方慢。

　　时间不长，二人便是在一片与剑冢之外的群山差不多的地方停了下来。身形停下，丘万剑再次拿出了一块令牌抛到空中，接下来的情况，便是与之前前往剑冢之时一样，光芒闪烁之间，一张光幕便是出现在了二人的眼前。

　　“走，咱们进去！！”光幕出现，丘万剑用真气将元枫包裹，说话间，二人便是身形一闪，消失在了光幕当中，而等到二人消失在光幕当中之时，光幕通道自动关闭，在外面看不出丝毫的异样来。

　　很快，元枫和丘万剑便是再次来到了一片有别于外部世界的特殊世界，而当元枫来到这片世界之后，他的脸上顿时闪过一丝果然如此的表情。

　　入眼处，这片世界并不是很大，在这片世界当中，却是仅仅只有五座陡峭的绝壁存在，除此之外，便是再也没有了其他建筑。

　　元枫的眼力极佳，当进入到这片特殊的空间世界之后，他第一时间看向了五座绝壁，并且第一时间看到了绝壁上的字迹和图案，见到这些，他的眼底，不禁多出了一抹亮色。

　　“枫儿，想来你也已经猜到了，这里，便是剑宗的密境所在了！”

　　一旁，剑宗宗主丘万剑再次开口，言语当中却是颇为的感慨。在剑宗，剑冢和剑宗密境是绝对不允许随便进入的，有资格进入这两个地方的，至少也得是元老级的高手才行，而眼下可好，他带着元枫，不但去了剑冢，现在又来了剑宗密境，这两个地方，却是都被他们给走遍了。

　　“剑宗密境，果然如此！”

　　得到了丘万剑的确定，元枫不禁双眼微眯，心脏不受控制地加快了一些频率。

　　剑宗密境，这里还不同于剑冢，剑冢当中只有剑，就算得到了一柄绝世神兵，那也只能算作外物。可在剑宗密境当中，却是有可能领略到剑宗先人们留下来的对剑的感悟，若是能够在这些感悟当中有所收获的话，天知道可以得到怎样的进步。

　　“宗主大人，弟子来这里，不会坏了规矩吧？”暂且将目光收回，元枫略作迟疑，随后对着丘万剑问道。

　　“规矩是人定的，本宗作为剑宗的一宗之主，自然有着一定的特权，你小子就不要担心那么多了。”

　　剑宗的规矩传承至今，倒是不曾被打破过。不过，此一时彼一时，凡事都有特列，这会儿他带着元枫前来，就是一个特例，毕竟，以元枫的情况，着实有资格来剑宗密境一观了。

　　适当的利用职权之便，稍作变通，这也算不得是什么大不了的事情。

　　“看到这五座绝壁了么？在这五座绝壁之上，有我剑宗历代剑宗强者对于剑法的领悟，其中不乏超越了心剑之境的强者留下的东西，接下来的时间，你就放心大胆地在此观看一番好了。”

　　剑宗真正的瑰宝，一个是剑冢当中的无数灵剑，另外一个就是这五座绝壁上面的文字和图画了。灵剑是提升战斗力的手段，而这一处的壁画和文字，则是本质上提升能力的方法，真要比较起来的话，好像还是这边更有分量一些。

　　“超越心剑之境大成境界的高手？看来这一次却是有的看了啊！”

　　心剑之境这一境界之人，已经很难给他提供什么有效的帮助，不过，超越了心剑之境大成者的强横存在，那种人留下的东西，却是完全的不一样了。

　　“多谢宗主大人，元枫承蒙宗主大人如此看得起，今后只要弟子能够帮得上忙的，宗主大人尽管吩咐就是。”

　　先是剑冢寻剑，现在又来到了剑宗的密境观看剑宗先辈的剑道感悟，坦白说，丘万剑此番的作为，已经让他不得不感动。

　　他眼下并没有确定加入到剑宗，所以，无论是剑冢当中的灵剑，还是眼下的剑宗密境修行，对于他来说都是不应该发生的。可是，丘万剑偏偏就让这些事发生了。

　　“枫儿，你也不用想那么多，难得遇到一个真正的天才人物，不管你将来身在何处，只要别忘了剑宗，别忘了本宗就行了。”

　　在元枫瞬间驯服了火灵剑的那一刻，他其实就已经有些想通了。元枫的天赋，根本就不是他所能想象的，他有种感觉，自己想要将元枫留在剑宗当中的想法，十有八九是要落空的。不过，就算留不住元枫，可他也必然要帮助元枫加快成长，这也算是一种另类的投资了吧！

　　“弟子必然会将剑宗，还有宗主大人，时刻铭记于心！”点了点头，元枫并没有说得太多，而是直接对着丘万剑承诺道。

　　“哈哈，有你这句话，本宗就已经十分的知足了！”等到元枫话音落下，丘万剑长笑一声，随后一抬手，将之前传送之时用的令牌取了出来。

　　“这是从密境出去的令牌，等你看好了这里的壁画和文字之后，便可以通过这块玉牌传送出去，接下来的时间，本宗就不在这里打扰你悟剑了。”

　　剑宗密境的壁画和文字，他看了已经不下几十遍了，可惜都没能有太大的突破，眼下，他还是把机会全都留给元枫才是。

　　“宗主大人放心，弟子定然会加倍努力的。”接过令牌，元枫重重的点了点头道。

　　“好，希望你能有所收获，咱们回见。”眼见元枫如此自信，丘万剑满意一笑，身形一动之间，便是直接离开了剑宗密境。

　　虽然令牌是双向出入，而且只能用一次，可他作为一宗之主，密境的掌控者，当然有着其它的办法进出。当然了，进来可能有些吃力，但出去还是没什么难度的。

　　“剑宗密境啊，看来，我是真的要提起精神，认认真真地观看一番这些壁画了！”等到整片空间只剩下了自己，元枫双眼微眯，心里已然有了计较。


第679章 云龙护法

　　丘万剑显然是豁出去了，带着元枫去了一趟剑冢，得到了一柄绝世神兵之后，他竟是又带着元枫直奔剑宗密境，将剑宗密境悟剑的机会提供给了元枫。

　　剑宗密境当中，有着剑宗的超级强者留下来的剑道感悟，其中不乏超越了心剑之境大成之境的变态人物，无疑，这些剑道高手留下来的东西，对于元枫来说，必然也会有所帮助。

　　将元枫带到了剑宗密境之后，丘万剑并没有驻留。元枫的悟剑，他是什么忙也帮不上的，一切，都要看元枫自己的悟性和造化。

　　整个剑宗的密境只剩下了元枫一人，他的身形静静地漂浮在五座绝壁之前，从头到尾不急不缓地观看着这些石壁。

　　这些石壁上都是文字配着图解，看起来倒是比较直观，不过，这些文字也好，图案也罢，根本都不是普通武者所能看得懂的，这上面记在的剑道心得，心剑之境大成的境界之下之人，看起来就跟看天书没什么两样。

　　元枫的情况比较特殊，对于那些心剑之境大成者留下的文字和图案，他是很容易就能看懂看透的，不过这样的东西对他来说当然就是没什么用处可言了。

　　而那些超越了心剑之境大成者留下的图案和文字，就算是他，也看得云里雾里，似懂非懂，一时间同样难以有太大的收获。

　　显然，元枫的这一次悟剑，势必是一个略显漫长的过程，想要在剑之一道上面有所突破，并不是简单的一个难字所能形容的。

　　元枫开始了悟剑，而在外界，四大宗门暂且都变得老实了起来。

　　在得知了黑衣人势力并不是这个世界之人时，四大宗门都是明智的选择了不去招惹，而是将麻烦推给了法宗，眼下，他们要做的就是等待法宗高手的降临，至于是不是要出手帮忙，还要看法宗是不是需要了。

　　四大宗门开始了耐心的等待，而与此同时，法宗的高手，也已经纷纷赶回到了海外驻地，尽数聚集到了一起。

　　“诸位，眼下已经可以确定，此番魔罗界来到天龙皇朝的摩罗族，乃是一位护法级的人物带队，下面还有十几个湮灭境的执事，看来此事已经超出我们所能掌控的范畴了。”

　　明媚的小岛之上，法宗的诸位湮灭境执事这会儿聚集到了一起，开口的是法正执事，他在这片世界乃是法相界的代表人物，一切事物，都是由他来主持的。

　　“哎，想不到这一次竟然有如此变故，魔罗界的护法级人物，竟然不知不觉偷跑到了天龙皇朝来，看来这一次，咱们想不麻烦上面都不行了啊！”

　　“不错，护法级人物，那种人物要是动起手来，恐怕三两下就能把咱们这些人尽数屠戮了。”

　　“可不是么？在那种级别的强者手里，咱们这些人根本连还手之力都没有的。”

　　法正执事的话音落下，众人都是不由得哀声感叹起来，谁也没有想到，在天龙皇朝这样的普通人类世界，竟然会出现超越了湮灭境的摩罗族，这可真的不是什么小事了。

　　“那种级别的人物不可能轻易出手的，因为只要一出手，必然会被巡天的强者发现，不过，若是我们这些人前去逼迫的话，那可就要另当别论了。”

　　法直执事这个时候也点了点头，略显凝重地道。

　　“诸位，没有别的选择了，魔罗界的护法级人物来到了天龙皇朝，此番必然要让法相界派强者下来处理才行，大家准备准备，将情况汇报给上面，具体要如何做，还是由上面做决定好了。”

　　挥手打断了众人的议论，法正执事直接拍板，替大家做了决定。

　　对于他的决定，一众法宗的执事自然没有人反对，坦白说，在得知了摩罗族的护法级高手来到天龙皇朝之后，他们也是有些畏惧的感觉，根本不敢随意出动了。

　　护法级人物，就算是在法相界那样的地方，也是了不得的大人物，手底下控制着无数的执事级强者，执掌生杀大权的。

　　有了决定，众人倒也不再迟疑，大家分工合作，马上开始准备起来。

　　联系法相界，这当然也是一个不小的工程，法相界距离天龙皇朝不知道有多远的距离呢，想要与法相界取得联系，他们这些人必然都要参与进来才行。

　　整整用了小半天的时间，法宗的诸多执事级强者终于做好了准备，而这会儿，在法宗所在的这座小岛之上，一座纯粹由特殊的晶石搭建起来的高台已然成功搭建完成。

　　这是一座十分讲究的晶石台，很明显的，整座的晶石台就是一种十分玄妙的玄阵。虽然这玄阵看起来并不复杂，但给人的感觉却是极为的怪异。

　　“嗖嗖嗖！！！”玄阵晶石台搭建完成，将近二十位的法宗执事身形闪掠，纷纷来到了晶石台的边缘，等待着法正执事的命令。

　　“出手！！！”

　　最北侧的区域，法正执事的目光在每个人的脸上一一扫过，等到见了大家都已经准备妥当之时，他这才面色一沉，陡然间一声低喝道。

　　“噗噗噗！！！”随着法正执事一声令下，所有的法宗执事纷纷出手，每个人都是将自己浑身的真气朝着晶石台玄阵当中输送了进去，顿时，整座的晶石阵都是光芒大放，并且按照顺时针的方向旋转了起来。

　　晶石阵的旋转越来越快，而随着晶石阵开始了旋转，一股十分诡异的能量波动慢慢朝着空间当中释放开来，这股诡异的能量，在晶石阵旋转到几乎化作一片残影之时，却是达到了一个极限。

　　“嗡！！！”

　　差不多整整旋转了小半个时辰的时间，某一刻，整个晶石阵猛地一震，所有的晶石瞬间化作齑粉，与此同时，旋转的众人尽数诡异的停了下来，每个人的脸上，都是显得苍白如纸，那种感觉，就像是身体被完全掏空了一样。

　　“唰！！！”

　　不过，这样的付出并非没有回报，就在所有的晶石尽数消散，化作漫天的齑粉之时，在众人的中央位置，一个虚幻的影子不知从哪里降临而来，直接出现在了众人的眼前。

　　这是一个中年男子的影像，他的双手背后，脸上无悲无喜，一双剑眉不怒自威，虽然只是一道影像，可站在那里便是给人一种十分强大的压迫力。

　　“参见云龙护法！”

　　等见到中央位置出现的男子影像，在场所有的法宗执事尽数神情一震，随后便是一个个踉跄着起身，对着男子的影像鞠躬行礼道。

　　“都免礼吧！”

　　听到众人的行礼，影像男子摆了摆手，语气淡漠地道。虽然他只是影像，可竟然能够发出声音。可见，法宗这些执事弄出来的晶石阵，当真不是一般的玄阵。

　　“法正，你们联络法相界，可是有什么大事要汇报？”

　　男子的目光看向了最前方的法正，显然是认得这位法相界在此的小头目的。

　　“回云龙护法，属下等守护的几大皇朝当中，其中一个叫做天龙皇朝的皇朝当中发现了摩罗族之人的存在，据调查，此番来到天龙皇朝的摩罗族，乃是由一个护法级的人物带领，我等不是此人的对手，所以特此通报法相界，还请云龙护法定夺。”

　　法正这会儿也是消耗甚大，不过说起话来依旧是中气十足，显示着他对眼前这位云龙护法的尊敬。

　　“哦？摩罗族的护法级强者？竟然还有此事？”

　　等到法正执事话音落下，男子的影像顿时微微一惊，粗壮的眉毛也是狠狠地挑了挑。

　　“竟然会有护法级的摩罗族降临，这倒着实是件不小的事情。”眉头微皱，男子的影像略作沉吟，自言自语的道，“之前魔罗界那边有洞天境之人强行离开，看来十有八九就是这天龙皇朝当中的这一个了。”

　　不久前，法相界曾发现魔罗界之人偷偷离开，可惜在出手阻止之时，却是被魔罗界的强者干预，最终只能任由对方离开了魔罗界，如今已是不知去向。

　　“法正执事，你汇报的很及时，切记，万万不要打草惊蛇，本护法现在就准备，不日便会降临此地，一切，都等本护法到了再说。”

　　魔罗界之人野心甚大，那是绝对不可以放任不管的，虽然从法相界前来这里会有一些麻烦，不过就算是再麻烦，他也必须要走一趟才行。

　　“谨遵云龙护法旨意！！！”

　　听到这位强大的护法大人要亲自降临，一众法宗的强者都是欣喜不已，有这位强大的护法降临的话，那么他们是真的不用犯愁了。这位云龙护法在法相界诸多护法级强者当中，绝对是排的上号的人物，这位亲自动手，什么问题不还都是轻松解决？

　　“尽快将坐标摆好，本护法三日之后降临！！”

　　男子的影像最后吩咐了一声，随后便犹如肥皂泡一般，直接消失在了空间当中。

　　“恭送云龙护法！！！”

　　眼看着男子的影像消散，众人纷纷弯腰行礼，每个人的脸上，都是有着难以掩饰的欣喜之色。

　　三天，三天之后，他们就能迎来法宗这位强大的护法大人了，这一次，说不定还会有些赏赐呢！


第680章 尘枫剑法第二式

　　剑宗密境，五座绝壁之前，元枫双手背后，就像是在欣赏一幅山水画一般，静静地悬空而立，而此时，在他的眼底，却是有着异常明亮的光芒闪烁着。

　　距离进入剑宗密境，已经整整过去了两天的时间，这两天的时间当中，他就在这五座绝壁之前反反复复地观看着绝壁上的文字和图案，整个人仿佛都融入到了这五座绝壁当中。

　　“剑宗的先辈们当真是惊才绝艳，让人不得不佩服啊！”整整两天的时间，元枫终于长长地叹息一声，满脸感慨地自语道。

　　“剑之一道，根本就是无穷无尽，没有极限的大道，我现如今虽然有了心剑之境大成的意境在身，不过，这种境界与真正的剑道大势相比，当真是不值一提。”

　　这两天时间的观看，元枫的剑之一道虽然没有实质性的进展，但他的眼界，却是在这两天当中得到了难以想象的提升和开阔。

　　原本，他的目标是冲破心剑之境，达到那传说中的意剑之境，不过，在看了剑宗先辈们留下来的记述之后，他突然意识到，哪怕是意剑之境，也无非就是一个过程罢了，他的目标，绝对不应该只放在区区意剑之境上面。

　　“剑之一道博大精深，一来靠悟性，二来靠机缘，看来对于那意剑之境，似乎有些过于执拗了。”摇头一笑，元枫突然意识到，一直以来，他都在急着晋级意剑之境，可就是这种自然而然的焦急，却是阻碍了他进军意剑之境的步伐。

　　现在想想，他已经不止一次感受到了意剑之境的那种强大境界，可每一次，他最终都没能抓得住那种感觉，致使白白浪费了两次机缘。

　　“无欲无求，不贪功冒进，这才是修行的真谛，剑之一道如此，其它亦如此！”目光一凝，元枫陡然间福至心灵，一丝触动不知从何处而来，瞬间涌入了他的心神当中。

　　“火灵剑！！！”

　　心思一动之间，他的手中已然多出了一柄气势滔天的火红色长剑，正是之前在剑冢当中得到了王剑——火灵剑！

　　“无欲无求，似有心，却无意，收发随心，千变万化……”

　　一阵阵的感悟在脑海当中流淌而过，元枫的双眼渐渐地眯了起来，火灵剑剑尖指地，左手轻轻地放在胸间，整个人的身周，都荡漾着一股异常诡异的能量波动。

　　剑在手，天下我有！

　　剑在心，夫复何求？

　　“斩！！！”

　　良久良久，闭目的元枫陡然间睁开双眼，手中的火红色长剑猛地斩出，顿时，一道虚幻的剑芒便是荡漾开来！

　　这是一道异常诡异的剑芒，如果有外人在场的话就会发现，这一道剑芒似乎是从正面而来，可仔细看时，却又感觉到似乎是从左右突进，最后的结果，就是根本看不出这一道剑芒从何而来，有何用意。

　　“噗！！！”剑芒最终消失在空间当中，只是，如果仔细去回想的话就会发现，适才的剑芒究竟是何时消失的，又消失在了何处，根本没办法去回忆。对于这一道剑芒，唯一给人的感觉，便是诡异！

　　“随心所欲，别说是其他人看不出这一剑的用意，就连我自己都不知道这一剑最终的路线和攻击点，这一剑，不知其他人要怎么防？”

　　一抹笑意出现在脸上，这一刻的元枫，却是说不出的欣喜。

　　两天时间的观看，他当然不可能毫无收获。

　　这两日当中，他发现，剑法意境的强，一来强在对剑的掌控之上，二来，却是强在境界的看穿上。

　　就像是现在的他，凭借着心剑之境大成的剑法意境，普通武者的剑法，他一眼就能看穿，哪怕是一个强大的湮灭境高手，只要剑法意境不及他，那么所有的剑招攻击，对他来说都是无效的。

　　同样的道理，如果一个剑法意境在他之上之人与他对战，那么他的剑招当然也会毫无保留地被对方所看穿，这便是剑法意境的另外一个效果。

　　然而，他适才斩出的这一剑，却是完全避免了这种情况的发生。这一剑在斩下去之时，别说是对手了，就连他自己都不清楚这一剑究竟要如何斩出，说白了，这一招，他首先骗过的不是别人，而是他自己。

　　试想一下，连自己都骗过了，对手又如何能够不上当？

　　“看来，我的尘枫剑法终于可以再添一招了啊！惑人惑己，迷惑一切，这一剑，就叫做惑心斩吧！”

　　嘴角一挑，元枫的脑海中回忆了一下自己适才领悟到的这一剑，却是直接为这一剑命了名。显然，如此诡异的一剑，自然已经有了登明在册的资格。

　　剑法意境在自己之上之人都可以迷惑，可以想象，等到他用出这一剑来对付剑之意境不如自己的对手之时，又将会是怎样的一番景象。

　　“尘枫剑法第一式，斜月斩，尘枫剑法第二式，惑心斩，啧啧，这一套尘枫剑法，这一下却是有了两招剑招了。”

　　再次悟得一招，元枫的心里当真是说不出的欣喜，斜月斩重在威力上，可遇到修为在自己之上的高手之时，威力再强的剑招，有时候也很难发挥效果。

　　不过，这一招惑心斩就不同了。连自己都能被骗过的剑招，这是无解的一招，任凭你有再强的力量，终究躲不过这一剑的锋芒。

　　“该出去了啊，新的剑招完成，距离意剑之境，倒也又迈进了一步。”知足常乐，虽然此番悟剑，他依旧没能领悟到意剑之境的境界，不过，自创新的招式，这便是他通往意剑之境的绝佳途径，有了这两招打底，他相信，自己应该很快就能进入意剑之境的。

　　他的优势无人可比，吞天武灵的存在，使得他对剑道的感悟极深，可惜意剑之境着实很难领悟，即便他有吞天武灵相助，还是万万急不来的。

　　“一个月的期限马上就要到了，看来我是应该回一趟丹霞宗，跟兰馨长老道声谢了。”

　　当初从丹霞宗出来，他与兰馨长老约定了一月之期，算算时间，这会儿一个月却是差不多了。而且，此法他在五行宗得到了十五枚的破天丹，也刚好回去为自己的那些亲人提升一番修为。

　　想到这里，他却是不再迟疑，一抬手，便是将进出密境的令牌拿了出来，按照丘万剑教他的方法，直接启动了令牌。

　　“刷！！！”令牌消散，取而代之的是一张光幕，见到光幕，元枫也不迟疑，一头便是扎了进去，而等到他恢复了视觉能力之时，入眼处，已然是剑宗那熟悉的一座座剑峰了。

　　从密境出来，元枫整个人看不出丝毫的变化，但只有他自己清楚，这一次的密境悟剑，对于他今后的剑道发展，绝对有着难以言明的深远影响。

　　“去跟宗主大人打个招呼吧，剑宗修行的一年之期尚未达到，这会儿的我还算是剑宗弟子，倒是不好太过随意。”

　　挑了挑眉毛，他并没有直接一声不响地离开，毕竟，他这会儿还是剑宗的半个弟子，而且剑宗宗主丘万剑又待他不薄，若是就这么一声不响地离开，似乎有些不近人情了。

　　身形一动，他直奔丘万剑的绝剑峰而去。以他现如今的实力和身份，绝剑峰已经不再是什么禁地，至少丘万剑不会介意他的随时到访。

　　这会儿，天龙皇朝的魔兽动乱几乎已经落幕，剑宗弟子和长老差不多也都已经归来了，元枫能够感觉到，此时此刻的剑宗，生命力却是要比之前磅礴了太多太多。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫从密境出来，优哉游哉地对着丘万剑的绝剑峰飞掠之时，他的目光却是陡然一凝。

　　“咦？怎么回事？这些家伙在干嘛？为何都在朝着一个方向飞掠？”

　　入眼处，一座座剑峰之上，那些剑宗的弟子，此时都是十分兴奋地朝着一个方向飞掠着，甚至于一些剑宗的元老，这会儿同样在朝着同样的方向汇聚，显然，这样的情形，绝对不会是毫无缘由。

　　“好家伙，什么热闹竟然吸引了这么多人？”眼见众人纷纷对着那边飞掠，元枫不由得眉毛一挑，眼底却是闪过一丝好奇之色。

　　“姑且听听他们在说什么！”目光一转之间，不远处，一个三人小队伍便是出现在了他的眼前，而这会儿，这三个先天境大圆满的弟子正一边飞掠，一边彼此交谈着。

　　“你们说谁会赢？是沈凌空还是何清风？”

　　“不好说啊，何清风此番出关，直接对沈凌空发起挑战，必然是有着长足的进步，否则的话，他是不会如此鲁莽地挑战的。”

　　“我还是觉得沈凌空的赢面更大一些，何清风的时代已经过去了，就算他此番成长不小，可沈凌空这些年会没有进步么？”

　　“不错，这话说的倒是真的，我也觉得沈凌空赢的可能大一些。”

　　“算了算了，咱们还是别在这儿谈论了，还是赶快赶过去吧，迟了的话，恐怕就见不到这一次的大战了。”

　　三人不再多说，背后真气羽翼一震，便是加快速度朝着远处飞掠而去。

　　“厄，何清风挑战沈凌空？貌似赶上好戏了啊！”

　　半空中，元枫将三个剑宗弟子的对话听得十分的清晰，只是，当听到了三人的对话之后，他的脸上，却是不由得露出了一丝错愕之色。


第681章 剑宗双雄

　　剑宗，十万八千座剑峰当中的一座万仞高峰之上，此时此刻，在这座万仞高峰周围，无数的剑宗弟子和长老纷纷围拢于此，大致的扫一眼，似乎整个剑宗之人都已经汇聚到了这里一样。

　　天上地下，可以说到处都是人满为患，而且，每个人的脸上都是戴着淡淡的兴奋之色，好像是有大热闹可看一般。

　　“开盘了开盘了，压沈凌空赢的一赔二，压何清风赢得一赔四，灵晶石放在手里不会生崽，大家拿出来耍一耍了！”

　　“我压沈凌空，一百块灵晶石！！”

　　“哈哈，多了不嫌多，少了不怕少，刘明师弟，一百块灵晶石压沈凌空！”

　　“切，沈师兄必然会赢，压一百块灵晶石？你这是在侮辱沈师兄么？我压一千块灵晶石，赌沈师兄赢！”

　　“你这是五十步笑百步啊，一千块灵晶石跟一百块有什么差别？我压一万块灵晶石，赌沈师兄赢！！”

　　“哈哈，还是魁梧师兄够大气，一万块灵晶石，走你！”

　　人群中，几伙人来回穿梭着，战斗尚未开始，他们却是开启了赌盘，显然，这些剑宗弟子都是看热闹不嫌事大，很多人都是想要从中赢上一笔。

　　一天前，何清风公开对沈凌空发起挑战，而沈凌空当然是毫不犹豫地应了下来，并约定今日在此一战，一决雌雄。

　　这两位牛人，一位是当初剑宗的老牌天才，一位是如今的剑宗少主，虽然很多人都看好沈凌空，可何清风的强大，大家也十分的认可。

　　无论是沈凌空还是何清风，这二人都是不经常出手的，这么多年过来，谁也不知道二人究竟强大到了何种地步。可以预见，这一战，必然是一次精彩的战斗。

　　“哈，竟然还有人开赌盘，看来这些剑宗弟子真是闲的蛋疼。”元枫的身形随着人群来到了交战地点之外，身形定在空中，他扫了一眼下面的情况，脸上不禁露出一丝的笑容。

　　难得在剑宗见到如此热闹的情景，还别说，这一刻，他对那沈凌空和何清风，还都是有那么一丝的好奇起来。

　　沈凌空就不用说了，剑宗两大少主之一，名头十分的响亮。那位武云夕少主他是见过了，而且还把对方送进了剑冢，去剑冢当中做了苦力，这位沈凌空少主，他倒是很想看看，是不是要比那武云夕强上一些。

　　至于那何清风么，此人能够在剑宗最早创建社团堂口，想来也必然是一个厉害角色，尤其是此番挑战，乃是他发起的，要是没有点儿手段，当然说不过去。

　　话说回来，他当初在新人峡谷之时，曾两次让清风门丢脸，也算是与这清风门有些过节呢！就是不知道，此事是不是已经随着时间的消散而过去，反正他是已经把这事儿忘得差不多了。

　　“刷！！！”就在元枫思绪间的工夫，一道光芒闪过，在他的身旁，却是多出了一抹靓丽的倩影。

　　“恩？”元枫正在看着下面的热闹，这突然间逼近的身影，不禁让他精神一紧，赶忙暗暗戒备，并将注意力放到了来人的身上。

　　“厄，是你？”看清了来人，元枫不由得微微一愣，下意识地轻呼出声道。

　　眼前的女子，他虽然并不是很熟，但几次的接触，也算是让他对此女多少有些了解，至少他知道，对方好像叫做武阳！

　　“我们又见面了！”武阳的声音没有一丝的烟火气，面色也是无悲无喜，要说变化么，好像这女人的修为……

　　“嘿嘿，是啊，又见面了，看来武阳姑娘应该是有所突破，恭喜恭喜！”目光在武阳的身上扫视了一遍，元枫能够感觉到，这武阳的修为，竟然不知何时更进一层，达到了结丹境五重的境界，而且，在对方的身上，他明显感受到了一股锐利之气，应该是此女的剑法意境上，也是所有进步才是。

　　“在你眼里，恐怕不值一提吧！”听到元枫的恭贺之言，武阳却是摇了摇头，一脸的不置可否。她的确是在昨日之时更进一步，达到了结丹境五重的境界，不过，在元枫的面前，他却是一点儿的优越感都没有。

　　元枫之前以一己之力对战三大结丹境大圆满强者，并在以为湮灭境老祖的手里斩断了武云夕的一条手臂，这一切，她都是亲眼见证。在这样一个变态强者的面前，她的这点儿力量，又能算得上什么？

　　“厄，武阳姑娘找在下有事？”听到对方之言，元枫识趣的转移开话题道。

　　“武云夕呢？你应该知道他的下落吧！”武阳倒也干脆，一开口便是直接问出了自己此来的目的。她这几天闭关修炼，出关之时便是不见了武云夕的踪迹，问了半天也没有问出什么消息，刚好适才见到这边的元枫，便是赶忙过来询问了。

　　“这个……”武阳的话音落下，元枫不禁面色一滞，一时间却是有些不知如何回答。

　　之前武云夕被带去剑冢蕴剑，对于此事，丘万剑其实是下了封口令的，那另外的两大结丹境大圆满长老自然不敢说，四大护法更是不会轻易透露。

　　“武阳姑娘，你还是不要问了，那位仁兄现在应该正在痛改前非，等他改的差不多了，应该就会出现，在那之前，武阳姑娘好生修炼，帮他打点一下云夕门，别把好不容易建立起来的堂口荒废了。”

　　略一思索，他还是稍稍透露给了对方一些信息，免得对方无头苍蝇一般到处乱撞。

　　“谢谢！”听到元枫给出的答复，武阳倒是真的没有继续问下去。她是聪明人，从元枫的字里行间，她能够听得出来，武云夕恐怕已经折了，元枫的意思，明显是要让她将云夕门接手啊！

　　以她现如今结丹境五重的力量，在剑宗的诸多堂口当中，那是铁定排在前列的，届时打着武云夕的名头，云夕门，说不定真的会被她慢慢地据为己有。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在二人说话间的工夫，远处，一声声破风声陡然传来，听到这声音，元枫和武阳都是下意识地看了过去，刚好看到一群人乘风而来。

　　“是清风门之人，何清风师兄到了！”

　　“啧啧，已经好久没见过何清风师兄了，看起来好像更加的锋芒毕露了啊！”

　　“当真是霸气，这一次当真是有的看了，何清风师兄应该是大有进步，也许这一战真的可以夺回当初的荣耀，干掉沈凌空。”

　　“哈哈，要是能干掉沈凌空就好了，我可是压了两万块灵晶石在何师兄身上。”

　　眼看着清风门一行人乘风而来，一个个剑宗弟子顿时开始议论起来，有些人是支持他的，有些人是压他输的，可不管是哪种人，都是对这位何清风师兄有些暗暗的佩服。

　　“那就是何清风么？看起来当真是不赖啊！”元枫也是第一时间就看到了飞掠而来的一行人，这一行人一共有六个，每一个显然都是结丹境以上的修为，六人当中，其中一个他是认识的，正是当初被他羞辱的何魁。

　　在何魁前方，一个看起来十分俊朗的男子双手背后，脸上带着和煦的笑容，身形飞掠之间，却是说不出的大气洒脱。显然，这一个，必然就是清风门的老大，也是当初的剑宗名人，何清风了。

　　“结丹境六重，厉害，厉害啊！”目光在何清风的身上扫过，吞天武灵的感知能力，让他瞬间感应到了对方的真实修为。结丹境六重的境界，显然让人不得不说一声佩服。如果他没记错的话，那武云夕的修为，好像也是结丹境六重。

　　“不愧是剑宗第一个组建堂口之人，此人的修为，当真是有着冲击少主的资格。”

　　结丹境六重，这可真的是很强的境界了，要知道，就算是他，如今的真气基础也无非就是相当于结丹境五重罢了，在真气基础上，他还不是对方的对手。

　　“修为在结丹境六重，不过此人的手段绝对要远超结丹境六重之人的手段，不知道他究竟隐藏了怎样的力量。”一个人的实力如何，修为等级并不是全部，很显然的，这位清风门的老大，实力必然是要超越结丹境六重才是。

　　说话间的工夫，一行人已经在万丈高峰站定，何清风傲然而立，其余几位清风门的高手则是飞退开去，回到了清风门的大队伍当中。

　　接下来的战斗乃是何清风一个人的战斗，他们这些人是帮不上忙的。

　　“嗖！！！！”

　　就在何清风身形站定，气息还没来的及喘匀之时，一声破风声接踵而来，众人只觉得眼前光芒一闪，随后，在何清风的对面，已经多出了一个人来。

　　“是沈凌空师兄，沈师兄来了！！”

　　所有人都是神情一怔，下意识对着何清风的对面看去，那里，剑宗两大少主之一的沈凌空，此时正单手执枪，傲然而立，整个人都是有着一股睥睨天下的气势。


第682章 崛起的何清风

　　何清风的身形刚刚站稳，沈凌空便是随即赶来，眨眼间的工夫，今日的两位主角，便是出现在了所有人的面前。

　　“剑宗少主沈凌空，啧啧，不管怎么说，此人看起来倒是比那个小白脸舒服多了。”

　　人群中，元枫不显山不露水，静静地看着后来的沈凌空，眼底不禁闪过一丝赞叹之色。

　　跟武云夕比起来，这位沈凌空少主，看起来明显更加的顺眼，至少，这位的身上没有那种上位者的浮夸之气，至于那种自然而然的傲气，倒也与剑宗少主十分的相符。

　　“啧啧，结丹境七重，这位沈凌空少主还真是厉害，据说他的修为与武云夕不相上下，看来应该是这段时间有所突破啊！”

　　吞天武灵暗暗运转，元枫马上发现，这沈凌空的修为，竟然是结丹境七重的境界，这样的境界在剑宗当中，哪怕是把所有的长老都算上，恐怕也足以排在前列了。

　　“一个结丹境六重，一个结丹境七重，这一战，还真是……”目光在何清风和沈凌空的身上切换，元枫突然发现，无论是沈凌空还是何清风，脸色都是相当的平静，好像对彼此的修为并不是十分惊讶一样。

　　“这何清风有古怪，明明差了一个境界，可竟然丝毫不惧对方，看来这家伙真是藏了厉害的手段在身上啊！”

　　双眼微眯，他对于何清风的实力，却是越发的好奇起来。按道理来说，何清风不会看不出对方的修为强过自己，可他竟然能够丝毫不惧，那么必然是有着越级挑战的手段。

　　整片天地都在这一刻变得安静了下来，剑宗两大天才弟子都已经现身，大战一触即发，而对于这一战，每个人的心里都充满了期待。

　　“沈凌空，好久不见，看来你这阵子倒是一如既往地拼命呢，结丹境七重，真是让我有些意外。”

　　峰巅之上，何清风的声音轻飘飘传开，语气却是说不出的轻松。只是，当他的声音传开之时，整片天地之间，都是响起了倒吸冷气的声音。

　　“什么？结丹境七重？沈凌空师兄达到结丹境七重了？”

　　“这、这不会是真的吧？结丹境七重，怎么可能会如此强大？”

　　“好家伙，不愧是我剑宗的两大少主之一，结丹境七重的修为，这是要逆天了啊！”

　　“之前传言沈凌空师兄乃是结丹境六重的修为，看来这段时间镇压魔兽动乱，沈师兄必然是收获不少，这才一举突破到了结丹境七重的。”

　　“啊啊啊，完了完了，我刚刚竟然鬼迷心窍，压了何清风赢，这下连裤子都要输进去了啊！”

　　“活该，沈凌空师兄本来就是剑宗最强的弟子，谁让你贪小便宜来着？”

　　当得知沈凌空已经是结丹境七重的修为之时，每个人除了惊叹便是惊叹。那些下注压沈凌空赢的，这会儿都是笑颜如花，而那些压何清风的，这会儿却是神色低迷，一个个全都变成了哭丧脸。

　　虽然并不知道何清风是什么修为，可大家相信，对方绝对不可能达到结丹境七重就是，往高了说，恐怕也就是结丹境六重罢了。

　　至少一个境界的差距，这一战究竟要怎么打？

　　“何清风，你不应该挑战我的！”沈凌空手中的长枪斜指地面，目光在何清风的身上扫视了一遍。他原本以为对方敢挑战自己，应该是有着必胜的把握，所以这才应了对方的越战，不过现在看来，他似乎是要失望了。

　　这段时间以来，他在整个天龙皇朝的范围猎杀魔兽，死在他手里的魔兽，已经可谓是不计其数，其中实力远在他之上的魔兽，都有数头陨落在了他的手里。

　　血与火的磨练，让他终于百尺竿头更进一步，现如今的剑宗弟子，他自信自己已经无人能敌，至少，眼前的何清风绝对不是自己的对手。

　　“哈哈，应不应该挑战，打过才知道。”听到沈凌空之言，何清风却是朗声一笑，表情依旧是那么的淡漠。

　　坦白说，他此番的确有些失算了。原本在他的心里，沈凌空应该是结丹境六重的修为，而同等的修为境界之下，他战胜对方，绝对不是什么难事。

　　可惜的是，天不遂人愿，沈凌空竟然不知何时晋级了，如此一来，他想要战而胜之，恐怕多少会有些困难了啊！

　　“刷！！！”一柄三尺青锋出现在手里，何清风此刻却是战意十足，丝毫没有胆怯的迹象。

　　“恩？”对面，当见到何清风拔剑的一瞬间，沈凌空原本淡漠的神色，却是突然间微微一变，握着长枪的手，也是下意识地一紧。

　　行家一出手，就知有没有，单单是何清风拔剑这一下，他就已然看得出对方的底气了。

　　“咦？这是……”远处的人群中，元枫的眼神也是豁然间微微一变，下意识地轻咦了一声。

　　“原来如此，原来如此啊，怪不得这家伙如此的信心满满，原来他竟然领悟了……有趣，这一战应该十分的有趣了啊！”

　　作为一个在心剑之境大成境界当中浸淫了很长时间的剑道强者，元枫哪里看不出来，这何清风的剑道境界，竟然已经达到了如此境界，这样一来的话，就算是有着一层境界的差距，这一战也完全有的看了。

　　整了整精神，元枫这会儿倒也沉下心来，静静地等待着战斗的开始。如果是一边倒的完虐，当然没什么值得观看的，不过，眼下看来，这二人的战斗，应该有可能是旗鼓相当，悬念重重，这样的战斗的确值得一看。

　　“看来是我小看你了，何清风，现在的你，倒是有资格成为我的对手。”摇了摇头，沈凌空自然也是看得出来，这一战，显然不会像他想的那么简单，眼前的何清风，似乎已经在剑道之上达到了一种十分惊人的境界，他修为上的优势，未必就能让自己占据压倒性的力量。

　　“哈哈哈，能够让沈凌空承认，我是不是要开心一下呢？”沈凌空话音落下，何清风不禁自嘲一笑，“沈凌空，今日，我就要让你知道，在剑宗当中并不是只有你沈凌空和那个武云夕，这剑宗未来的宗主，你们两个都没有资格！”

　　何清风此时意气风发，沈凌空强则强矣，可擅长的却是枪法，这对于剑宗来说，其实是一个另类。

　　虽说枪法也好剑法也罢，都是武道的手段，可剑宗以剑闻名，当然还是占据一个剑字，才能走的更远。无疑，以他现如今的剑之意境，必然比沈凌空更有优势。

　　“有没有资格不是嘴上说的，今日，就让我领教何师兄的高招，请！！”

　　沈凌空这会儿完全提起了精神，这一战对他来说同样十分的重要，要是真的被对方给赢了，那么他这个少主的位置，当真是要不保的。原本是想过来秀一秀，可万一丢了丑，恐怕他马上就要出大名了。

　　“请！！！”何清风也是不再多言，说得再多，也没有走上几招来的实惠，这会儿，他已经有些迫不及待想要灭了对方，重振自己当年的雄风了。

　　三尺青锋闪烁着耀目的寒芒，亮银枪上透着冰冷的肃杀，两大剑宗的超级弟子都是将状态调整到了最佳，但却没有人愿意先动手。

　　占得先机虽然重要，可先动手之人，自然也就会当先露出破绽，所以，这第一招，二人都是异常的谨慎。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　几乎是异口同声的，二人纷纷低喝一声，随后，遮天的剑芒当空斩下，凛冽的枪影恣意挥洒，说话间的工夫，二人竟然同时动手。

　　“轰！！！”巨大的剑芒和枪影撞在了一起，一声惊天动地的轰响四散开来，就像是在宣布着两大强者的对决已经拉开帷幕一般。

　　“沈凌空，今日就要看看你的枪法，如何挡得住我的利剑，斩！！！”

　　交锋开始，何清风朗声一笑，说话间，他手中的长剑陡然化作一片的残影，随后，一道道的诡异剑芒，仿佛要撕裂一切一般，直奔沈凌空斩下。

　　“霸主升天枪！！！”沈凌空的脸色已经一片阴沉，当见到何清风斩出的剑芒之时，他的瞳孔简直放大了数倍。

　　心剑之境大成，他无论如何也想不到，这个剑宗的老牌弟子，竟然不声不响当中，达到了如此骇人听闻的剑道境界。这一刻他终于明白，为何对方敢如此大张旗鼓地对自己发起挑战了。

　　“这是……剑意？是心剑之境大成者的剑意！！”

　　战场周围，所有的剑宗弟子和长老们全都愣住了，之前的他们还在因为沈凌空达到结丹境七重的境界而震撼，可这一刻，他们却是被何清风的剑法完全吓住了。

　　心剑之境大成，谁也没想到，这场被大家认为毫无悬念的战斗，竟然会出现这样的变故。显然，剑宗的格局，马上要发生难以想象的变化了啊！


第683章 惊退

　　身为剑宗之人，对于剑法的境界，当然看得十分的精准。当何清风几剑斩下之时，所有剑宗的弟子和长老们全都被吓到了。

　　在剑宗，每个人就算是不修炼剑法，可对于剑法的境界也绝对不会陌生。从弟子到长老，剑宗当中有不少的剑道强者，其中达到心剑之境的，数量着实不少。

　　每一个能够领悟心剑之境的剑宗弟子和长老，都可以说是剑宗当中的名人，可见这种剑之境界的难能可贵。

　　不过，心剑之境的境界并不是那么容易领悟的，能够达到心剑之境入门，已经是颇为不易之事，而想要将心剑之境小有所成，那就更是难上加难了。至于那傲视群雄的心剑之境大成境界，整个剑宗当中的这种人物都是屈指可数。

　　然而，此时此刻，剑宗老牌弟子何清风，竟然一出手就展现出了心剑之境大成的境界，这一刻，所有剑宗的长老和弟子们都不知道该如何形容此刻的心情。

　　“变天了，剑宗要变天了啊！”

　　“心剑之境大成者，何师兄竟然变成了心剑之境大成者，这是毫无争议的宗主继承者！”

　　“心剑之境大成的境界，原来何师兄竟然领悟了心剑之境大成的境界，这一下，看谁还能阻挡我清风门的脚步？”

　　“杀杀杀，大杀四方，什么沈凌空，什么武云夕，在心剑之境大成的何师兄面前，简直都是渣渣啊！”

　　清风门的成员全都兴奋了，原本，对于此番何清风挑战沈凌空，他们也并不是十分的看好，心里着实为何清风捏了把汗。然而，此时此刻，当见到了何清风的心剑之境大成境界之时，他们知道，清风门崛起的日子马上就要来了。

　　一个心剑之境大成者，在剑宗当中的意义可想而知。无论是沈凌空还是武云夕，这二人虽然实力不俗，资质也很强，可却是没有一个人能够领悟心剑之境大成的境界。眼下，何清风的心剑之境大成意境亮了出来，还有谁能阻止他的登顶？

　　“完了完了，何清风竟然领悟了心剑之境大成的意境，这一下清风门要翻身了啊！”跟清风门的大肆庆祝不同，其它堂口之人，这会儿无疑是面容惨淡。

　　何清风的突然崛起，无疑会让本就竞争激烈的剑宗，变得更加的动荡起来。可以预见，一个三足鼎立的局面，即将在剑宗上演。

　　人群当中，剑宗十三大堂口，其他堂口的创建者们这会儿也不说话了，他们一直以来都在想方设法在沈凌空和武云夕的压迫下生存，而这会儿又多了一个何清风，今后的日子，无疑会变得更加不好过起来。

　　天空之上，沈凌空和何清风的战斗已经完全展开，这一交手之下便是看出了问题。

　　沈凌空虽然占据了一层修为境界的优势，然而，心剑之境大成的何清风，剑法已经达到了炉火纯青之境，在他这样一手滴水不漏的剑法面前，沈凌空已然完全处在了下风。

　　万法相通，沈凌空虽然用的是枪，不过，何清风凭借心剑之境大成的境界，同样能够看得透沈凌空的枪法，可以说，这一战，何清风已然立于了不败之地。

　　沈凌空的脸色一片阴沉，到了这一刻，他知道自己已经没有了赢的可能。没办法，何清风以心剑之境大成者的身份催动剑意，根本就不会消耗太多的真气，若是一直僵持下去的话，那么最终失败的，必然是他。

　　“该死，他怎么可能领悟心剑之境大成的境界！”历来泰山崩而不变色的沈凌空，此时也难免有些跳脚。

　　此番从外面镇魔回来，他其实已经做好了打算。首先，他自然是要将武云夕踩在脚下了，而一旦将武云夕踩到了脚下，那么整个剑宗，将再也没有人能够跟他争这个宗主继承人的位子。届时，剑宗所有的修炼资源，都将集中到他一个人的身上。

　　然而，千算万算，他却是没有想到何清风会突然杀出来！

　　手中的长枪同样是舞得滴水不漏，可惜的是，他这会儿却是只能被动防守，根本没有还手的机会，这个时候要是贸然还手，恐怕就不是被动挨打那么简单了。

　　“哈哈哈，沈凌空，你的枪法不是很厉害么？这会儿怎么软了？”手中的长剑已经看不清影像，何清风整个人几乎化作残影，笑声在沈凌空周围回荡，却是根本看不透他的身形。

　　心剑之境的境界太过强横了，正常来说，凭借着心剑之境大成的意境，越两级挑战根本就是不在话下。沈凌空是结丹境七重的修为，就算是爆发了所有的力量，充其量也就是堪比结丹境八重的强者，可即便如此，还是比不了结丹境六重的心剑之境大成者。

　　“还手啊，你倒是还手啊！！”何清风是越打越爽快，他已经好久没有过如此畅快的时候了，想当初他一手建立清风门，风头可谓一时无两，可后来沈凌空和武云夕的崛起，使得他被狠狠地踩了下去，只能一直蛰伏到现在。

　　时过境迁，他何清风的时代又要回来了！什么沈凌空，什么武云夕，他都要狠狠地将其踩在脚下，让所有人都看到，他何清风，才是剑宗最强的弟子！

　　“哼，何清风，你也不要太猖狂了。”眼看着何清风狰狞的脸色，听着对方毫不客气地讥讽之言，沈凌空恨得牙根发痒，可最终只能是无可奈何。

　　他的手段当然不止于此，可惜的是，在心剑之境大成的何清风面前，他的那些手段就算是用出来，也无非就是缓解一时罢了，并不能取得什么效果，反倒是大大的浪费。

　　没有什么事，是比跟心剑之境大成者战斗更加痛苦的了，当你的每一招每一式都被对方看得通透之时，那种发自内心的无力感，当真是让人郁闷得吐血。

　　“哎，可怜的沈凌空啊，这一战，胜负已经毫无悬念了！”

　　人群当中，元枫的脸上闪过一丝的感慨之色。剑宗两大少主，武云夕已经被他送进了剑冢做苦力，眼下，这位沈凌空少主，马上也要被打入冷宫了。

　　可以预见，这一战战败之后，沈凌空的名头必将被何清风盖过去，而何清风的心剑之境大成境界，也必然会得到剑宗高层的极大重视。

　　同为心剑之境大成者，他是深知这一境界的可怕的，这个时候的何清风，已经立于了不败之地，最终失败的，必将是沈凌空。

　　“武阳姑娘，这一战你倒是可以认真看上一看，说不定能够对你有所启发。”转过身来，一旁，武阳正皱着眉头，似乎也是被眼下的这种局面惊到了。她之前当然也是看好沈凌空的，却是没想到最终竟是发生了如此变故。

　　这会儿听到元枫的提醒，她这才神情一震，赶忙认认真真地观看起了何清风的出手。

　　她走的也是剑路，上一次经过元枫的提醒，她的剑法已然有了长足的进步，这才致使她的修为也水涨船高。以她如今的剑法意境，倒是有资格参看心剑之境大成者的出手了。

　　“啧啧，蛮有趣的女人，看来她对于那武云夕，似乎也并不是如何的在乎啊！”见到武阳聚精会神地开始观看起了何清风的出手，元枫瘪了瘪嘴，却是有些看不透此女来。

　　当然了，他与这女人可没什么交情，看透看不透，倒也没什么大不了的。

　　大战依旧在继续，可惜并没有想象中的那么激烈！沈凌空从一开始就处于了被动，而这种被动，却是一直持续了整整半个时辰左右的时间。

　　剑意无尽，虽然何清风一直都在猛攻，可他却是根本没有多少的消耗，反观沈凌空，虽然一直都在被动防御，可他的脸色已经慢慢露出了一丝的苍白，显然是消耗不小。

　　“哈哈哈，沈凌空，认输吧，现在的你根本不是我的对手，再打下去，我可要不客气了。”随手又是几剑，何清风已经完全将沈凌空牢牢压死，这是境界上的差距，根本没办法用真气基础来弥补的，毕竟，何清风的真气基础，也并不是比对方差太多。

　　“铁壁枪！！！”

　　听着何清风的嘲讽，沈凌空陡然间长枪一抖，顿时，一道道的枪芒，便是犹如实质一般，将何清风斩来的剑芒纷纷抵消，而如此一来，沈凌空的脸色，也是猛地更加苍白了一分。

　　“嗖！！！”这一枪过后，沈凌空的身形猛地一窜，却是直接升空，不待何清风多说，他的身形便是陡然一闪，直接朝着远处飞掠而去。

　　“何清风，今日暂且作罢，等我稳定了境界，自会上门讨教！！！”

　　身形消失在剑峰深处，沈凌空的声音远远地传来，可整个人却是已经逃之夭夭了。既然注定已经要失败，显然还不如直接遁走的好。

　　不管别人怎么说，总好过在这么多人的面前被何清风击败，甚至是羞辱！所谓识时务者为俊杰，显然，他对于这些看得倒是比较开。

　　当然了，虽然结果尚未出现，可这会儿的他直接遁走，显然就是认输的表现，所以，这一战的胜负，却已然不需要怀疑。

　　“厄，这……”

　　所有人都愣在了那里，大家还没有从这一战的局面当中回味过来，可就在这时，沈凌空竟然直接逃走了，这一刻，每个人都是被这一幕惊得目瞪口呆，半晌没有了动静。


第684章 落幕？

　　谁也没想到，战斗还没有分出真正的胜负，可沈凌空竟然直接遁走了。

　　说起来，沈凌空和武云夕这二人，在剑宗弟子和诸多长老的心中，那就是无敌的人物，在他们的心里，这二人之一，今后就是剑宗的宗主，剑宗的这些弟子，绝对没有人能够胜过他们就是。

　　然而，这一次，在他们所有人的共同注目之下，无敌的沈凌空，竟然就这么逃走了！

　　虽然沈凌空离开之时说得好听，可大家心里都懂，这分明就是技不如人，逃之夭夭了啊！

　　“输了？沈凌空师兄竟然就这么输了？这、这……”对于这样的结果，很多人都是久久难以回过神来。

　　此番很多人都下注压沈凌空能赢，可事实的结果却是，沈凌空不但输了，而且输的很丢人，对此，大家已经不单单是心疼自己的那点儿灵晶石那么简单。

　　很多以沈凌空为目标，为榜样之人，此刻简直有种世界观被颠覆的感觉。还有那些凌空门的成员，对于这样的结果，他们一时半会儿实在是没办法去接受。

　　当然了，几家欢喜几家愁，他们这些人接受不了这样的现实，可还有很多人，对于这样的结果简直就是欣喜不已。

　　“赢了，何清风师兄赢了，一赔四，一赔四啊！这次赚大了！”

　　“我的一万块灵晶石，一下子变成四万块了，哈哈哈！”

　　“竟然真的赢了，早知如此，我之前就多压一些灵晶石了！”

　　何清风的赔率是一赔四，这一下，不知道有多少人直接发了笔小财。当然了，能下注压何清风赢的，几乎都是何清风的支持者，自然也就看不上沈凌空，眼下何清风将沈凌空击败，他们的心里也是发自内心的欣喜。

　　很多人都是有一种怪癖，那就是见不得别人好，尤其是像沈凌空和武云夕这种高高在上之人，他们恨不得这二人从天堂跌落地狱，被所有人踩在脚下，然后享受那种奚落的快感。

　　“哈哈哈，沈凌空，从今以后你还是不要露面的好，否则见你一次打一次，哈哈哈哈！”

　　眼睁睁看着沈凌空逃离，何清风并没有去追击。这是切磋技艺，不是生死大战，既然对方认输退走，他当然不能穷追猛打。当然了，不追可以，但他却不可能浪费这种奚落对方的机会。

　　猖狂的笑声远远地传开，他简直摆足了胜利者的姿态，尽情的挥洒着自己的嚣张气焰。

　　此时此刻的他有着绝对的资格嘲笑沈凌空，剑法大成，凌驾所有剑宗弟子之上，就连沈凌空都被他轻松击败，试问，此时此刻的剑宗，还有谁能阻止他的雄起？

　　“哈哈，恭喜师兄，神功大成！”

　　“恭喜师兄，神功大成！！！”

　　等到沈凌空的笑声落下，一旁的一众清风门之人纷纷从周围围了上来，就连当初因为何魁之事暗中离开了清风门之人，这会儿都暗中重新归队。

　　随着何魁的一声长笑，所有清风门之人纷纷齐声恭贺起来，这一刻是属于清风门的，每个人都清楚，凭借何清风今日的表现，清风门必将狠狠地壮大，什么云夕门、凌空门，从今以后都要靠边儿站，清风门，才是剑宗最强的堂口。

　　“哈哈哈，好好好，诸位剑宗的师兄弟们，我清风门广开门庭，想要加入清风门的，稍后就到我清风门总部，我何清风与诸位师兄弟一起，共同壮大我剑宗！”

　　何清风这会儿完全飘了起来，战胜了沈凌空，他的强大已经不需要说明，趁着这个机会，他要将清风门狠狠地壮大，届时将云夕门和凌空门全都踩下去，最终，这剑宗宗主继承人的位置，就算剑宗的强者们不说，也没有人能够抢的去。

　　“哈哈，诸位师兄师弟，来清风门吧，我何魁在这里跟大家保证，只要加入清风门，今后谁也别想欺负你们，届时大家资源共享，定然可以各个进步飞速。”

　　作为清风门的二号人物，何魁这个时候也是站了出来，长笑连连道。

　　何清风的崛起，那就是整个清风门的崛起，自然也就相当于是他的崛起，这一刻，再也没有人敢将他当初的糗事往外抖，所有人都要看他的脸色行事才行。

　　“早就知道何清风师兄乃是我剑宗真正的天之骄子，怎奈一直没机会与师兄见面，小弟冯尚云，愿意加入清风门，为何师兄鞍前马后，略尽绵力！”

　　就在何清风和何魁分别说完之时，马上，一个剑宗的结丹境弟子便是陡然间飞掠而来，直接开口加入清风门。

　　在剑宗诸多弟子当中，有很多强大的弟子都是一直在观望，当然了，观望的也是云夕门和凌空门，不知道选择哪一个加入进去。而眼下，何清风的强势崛起，让他们再也不需要选择困难了。

　　心剑之境大成的何清风，整个剑宗再也没有人能够阻挡他的步法，这一点，从沈凌空狼狈逃窜就能看得出来。

　　“哈哈，好，冯师弟能够看得清形势，当真是剑宗的俊杰，欢迎加入我清风门！”眼见有人加入，何清风更是意气风发，张狂的笑声，根本就停不下来。

　　“小弟何士钦，愿意加入清风门，与何师兄共同壮大剑宗！”又是一个结丹境弟子从人群中飞掠而出，当场加入到了清风门的队伍。

　　“小弟蒙方，从今以后，何师兄有什么事尽管吩咐，赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“见过何师兄，小弟……”

　　一个个剑宗弟子纷纷从人群中上前，每个人都是毫不迟疑，当场便是站到了何清风的身后。

　　大家都很清楚，这会儿直接加入清风门，还能跟何清风混个脸熟，而且，这个时候加入，那是在给清风门长脸，当然会让何清风开心，若是事后暗中加入的话，必然是两种截然不同的效果。

　　“好好好，我清风门得诸位师弟的加入，必将登临巅峰，到时候别说是在剑宗当中，就算是在整个的天龙皇朝，我清风门也必将是最强大的组织。”

　　说话间的工夫，已经足足有七八个剑宗的结丹境弟子加入到了清风门当中，这些人之前都是散户，这会儿尽数加入到清风门，只瞬间的工夫，清风门的整体实力，便是不下云夕门和凌空门了。

　　这还只是当场加入的散户，可以想象，等到此事过后，剑宗十三大堂口，除了云夕门和凌空门之外，不知道有多少的堂口之人，会纷纷转投清风门之下呢！

　　大家都很清楚，跟着另外那些堂口的老大们混，恐怕最终也很难有什么好结果，原本他们想要跳槽的话，也不知道云夕门和凌空门哪个更好，可清风门的强势崛起，则是让他们不需要再有迟疑。

　　结丹境的散户，几乎当场全部加入到了清风门当中，这一景象，当真是让其他堂口的老大们异常的无语，可对此，他们也颇为无奈。坦白说，有几个堂口的老大，这会儿甚至在考虑，是不是要带领自己的成员，尽数投入到清风门的门下。

　　“哎，世事无常，之前的剑宗十三大堂口，这一下怕是马上要被打破了。”

　　人群当中，元枫长长地叹了口气，大叹世事之多变。他看得更远一些，自然知道何清风此番崛起意味着什么！以这位的表现来看，这家伙分明就是一个野心家，等到清风门壮大之后，必然会对其它堂口施压的。

　　最关键的是，眼下武云夕已经折了，沈凌空又是对方的手下败将，如此一来，其它堂口很难对其造成威胁，久而久之，就算是云夕门，怕是都要被这位给蚕食了不可。

　　“武阳姑娘，你今后还是小心一些吧，至于云夕门，大不了解散就是。”转过头来，元枫对着一旁的武阳淡淡的道。

　　之前他还想让武阳撑起云夕门，现在看来，这种可能性几乎为零。

　　“多谢提醒！”武阳的神色倒是相当的平静，她并不是那种有野心的女人，坦白说，何清风的突然崛起，对她来说还真的没什么感觉。

　　“好了好了，热闹也已经看完了，我要去见一见宗主，咱们回见。”

　　不管剑宗的格局变成什么样，对他来说都是没有任何区别的。他志不在此，剑宗宗主由谁来做，还是让丘万剑那些人头疼好了。

　　“后会有期！！”听到元枫要去见剑宗宗主，武阳的脸上不禁闪过一丝惊疑之色。剑宗宗主啊，那可不是什么人说见就能见得到的，可看元枫的表现，似乎剑宗宗主就是他的亲戚一样，想见就见。

　　相互拱了拱手，二人说话间便是要各自转身离开。

　　“元枫？真的是你？哈哈哈，刚要去找你，想不到你自己送上门来了！”

　　就在元枫和武阳拱手告别，说话间就要离开之时，一声狂笑陡然传来，直让整个场面都是猛地一静。

　　“恩？”

　　元枫的眉头也是顿时皱了起来，下意识转过头，朝着声音传来的方向看去，那里，何清风身旁，清风门二号人物何魁，正一脸狞笑地看向这边，眼底尽是一片兴奋之色。

　　“厄，似乎有些麻烦啊！”离开的脚步直接顿住，他知道，自己接下来想要安然离开，似乎有些不太可能了！


第685章 清风门的套路

　　元枫没想到，自己混迹人群当中，竟然会被何魁给发现。听到对方的狂笑之声，他知道，今日的局面，恐怕要超出他的预想了。

　　何魁的笑声很大，也很猖狂，听到他的笑声，原本那些刚要离开的剑宗弟子和长老们，却是纷纷停了下来，将目光顺着何魁看去的方向投了过去，顿时，元枫和武阳便是成为了大家的焦点。

　　“哈哈哈，元枫，你竟然还敢跑来看热闹？这算得上是自投罗网么？哈哈哈哈！”何魁的笑声一拨接着一拨，此时此刻的他当真是兴奋了。

　　对于当初被元枫踩在脚下磕头认错的情景，他这辈子都绝对不可能忘记。原本，他还在想着，等何清风处理完了眼下之事，他就要带着后者前去新人峡谷，把元枫抓出来当众羞辱一番，可现在看来，这个过程倒是可以省了。

　　眼下整个剑宗之人都在，他要让所有人都看到，敢于对清风门不敬之人，下场会是多么的凄惨。

　　“元枫？这个名字好熟悉……”

　　“废话，当然熟悉了，前一段时间清风门两次在新人峡谷吃瘪，据说连何魁都被……”

　　“啊，我想起来了，是那个新人弟子元枫，厄，他怎么跑到这里来看热闹了？这不是自讨苦吃么！”

　　“这小子算是要废了，何清风心剑大成，连沈凌空都败在了他的手里，就算这小家伙再怎么厉害，这一次都难逃皮肉之苦了啊！”

　　“皮肉之苦？何清风晋级心剑之境大成之境，整个人在剑宗的地位都会水涨船高，杀个人还不是小事一桩？何况还是一个新人弟子。”

　　“不错，这小子自求多福吧，能留下一条命，就已经不错了。”

　　对于元枫这个名字，大家自然并不陌生。虽然此番经历了一次魔兽动乱，不过之前元枫将清风门何魁踩在脚下磕头之事，当时可是传得十分疯狂，元枫这个名字，早已经被很多人记在了心底。

　　还别说，当初大家不敢轻易去挑衅这位新人弟子的威风，这会儿倒是见到对方的真身了。

　　“不愧是新人弟子，真是年轻啊！”四大宗门招收弟子，年龄限制摆在那里，元枫的年纪，显然不需要过多怀疑。而一想到就是眼前的这个年轻人将何魁踩在了脚下，大家的心下难免一阵阵的惊异。

　　“武阳，你先躲开一些！”眉头微皱，元枫却是第一时间拉开了与武阳的距离，同时传音给对方道。

　　清风门这会儿风头正盛，他不想让武阳参合进来，至于他自己么……清风门？当初的他丝毫不惧，现在的他，却是依旧如此。

　　“呵呵，清风门何魁是吧，看来当初应该是给你留下了很深的印象，致使你现在还能记得我呢！”轻笑一声，元枫并没有逃跑，而是笑着对着何魁等人靠近了一些。当然了，实际上却是为了拉开与武阳的距离。

　　武阳倒也知道深浅，就在元枫传音的工夫，便是随着周围的人群闪了开去。她是知道元枫的强大的，自然不会为元枫担心，反倒是见到清风门找上元枫，她的眼底隐隐有些兴奋。

　　武云夕已经折在了元枫的手里，这会儿，她却是在想，这位剑宗新崛起的天才，是不是也会成为元枫的手下败将，这二人之间，又会擦出什么样的火花来。

　　“哼，你这是自己想死么？”等到元枫的话音落下，何魁脸上的笑容陡然凝固，原本的笑意，瞬间被一片阴森冰冷所取代。

　　此事乃是他永久的痛，可这会儿，元枫竟然还敢揭他的伤疤，这是赤裸裸地不把他放在眼里啊！

　　“何魁，这个就是你当初所说的，把你打伤的那个剑宗新人？”

　　人群中间，那犹如众星捧月一般的何清风，这个时候也是看到了对面的元枫。听到何魁与元枫的对话，他的嘴角不由得微微一挑，似乎是对元枫很感兴趣一般。

　　对于当初之事，何魁已经对他一五一十地讲述过，虽然其中可能有所隐瞒，不过大体上不会错了，最起码他知道，眼前的这个叫做元枫的年轻人，当初曾侮辱过清风门！至于什么原因么，他并不想知道。

　　“师兄，就是他，这小子实力很强，速度极快，当初猝不及防之下，我就是被他打伤，并且当着很多人的面被他羞辱的。”

　　听到何清风发问，何魁整了整神色，再次简单的解释道。他当然不会说自己技不如人，在他的嘴里，却是成了元枫突然偷袭，而他则是猝不及防，一时大意。

　　“好了，你站到后面去吧！”确定了正主儿之后，何清风摆了摆手，示意何魁可以退后了，接下来的事情，自然是要由他这位主事者来解决。

　　身形飘动，何清风慢慢地脱离了一众清风门之人，来到了距离元枫不远的地方站定，略带惊奇地上下打量起元枫来。

　　何魁的实力他是知道的，一个剑宗新人，竟然能够把何魁踩在脚下，这可让他不得不感觉到惊异了。

　　至于何魁所说的什么突然袭击，猝不及防什么的，他当然知道这些都是说辞。当然了，话说回来，就算对方是偷袭，可何魁依旧是败了。

　　“先天境六重？好诡异的修为！”元枫的吞天武灵时刻运转，根本看不出真正的实力，只有那先天境六重的修为显露在外，却是没有人会真的当真。没办法，先天境六重之人，又怎么可能不凭借真气羽翼凌空而立？

　　眼看着何清风靠近，元枫倒是不躲不闪，等见到对方上上下下地打量自己之时，他也没有任何不舒服的感觉，任凭对方随意去看。

　　坦白说，对于何魁能够领悟心剑之境大成的境界，他还是多少有些佩服的。他自己能够达到这种境界，那是因为吞天武灵的辅助，而眼前这位，那可是实实在在靠的自己的努力得来的，这种人，必然是有大毅力之人。

　　“小子，你叫元枫是么？”

　　可惜的是，元枫对于何魁的一丝好印象，随着对方的第一句话出口，便是直接烟消云散了。

　　眉头微微皱起，元枫的心里不免有些不爽起来。人敬我一尺，我回人一丈，可眼前的何清风一开口就出言不逊，这可就让他十分的不舒服了。

　　“我叫元枫不错，但却不叫小子，这一点，还请何师兄弄明白。”扯了扯嘴角，元枫就像是对待一个普通人一般，语气异常淡漠地道。

　　“厄，这……他竟然敢跟何清风师兄顶嘴？”

　　“好家伙，真是初生牛犊不怕虎，难道他刚刚没有见到，连沈凌空都被何师兄打跑了啊！”

　　“厉害厉害，这才是真正的霸气，可惜的是，年轻人就是不知深浅，如此一来，他恐怕连小命儿都保不住了啊！”

　　“那又能怪得了谁？哎，敢如此对何师兄说话，他这是自己找死啊！”

　　所有人都在这一刻停了下来，没有一个人选择离开，大家都是很想看看，这个当初在剑宗传的沸沸扬扬的年轻人，此番究竟会是怎样的一种下场。

　　“哈哈哈，好，好！小子，想不到你竟然真的如此硬气，在我何清风的面前，竟然还能不卑不亢，就从你这份勇气，我都应该给你一个机会。”

　　何清风也是被元枫的回答惊得一愣，在他想来，此番他完胜沈凌空，所有人必然都会畏他如虎，见到他都会绕着走，却是没想到，这个剑宗的新人弟子，竟然完全没有把他放在眼里的意思。

　　眼底闪过一丝阴狠，但他的脸上却是依旧带着笑容，仿佛是在对所有人说，他何清风，是有着绝对的容人之量的。

　　“小子，冲着你这份儿勇气，我给你一个机会，据说你当日让我清风门之人下不来台，我看这样好了，你的贱命，我没有兴趣，现在跪下来对所有清风门之人认错，当初之事，咱们一笔勾销。”

　　按照元枫敢顶撞他的这种行为来说，那是完全应该一剑将对方斩杀的，不过，今日当着这么多人的面，他要是斩杀了一个新人，多少会让大家有所诟病。

　　无疑，让元枫磕头赔罪，一来可以显示他的仁慈之心，二来也能为清风门此番崛起烘托气氛，简直就是何乐不为的事情。

　　当然了，至于今后要怎么处置元枫，那就是背后的事情了。以他现如今的实力，想要暗中弄死一个剑宗新人，那还不是易如反掌的事情么？

　　“厄，磕头赔罪？这话听起来，怎么这么的耳熟？”

　　何清风话音落下，元枫却是双眼微眯，整个人都是有种十分怪异的感觉。

　　想当初，清风门之人前去新人峡谷耀武扬威，最开始便是说的这句话，可惜最后，他把这话原原本本地回给了对方。

　　后来，清风门何魁再去新人峡谷找场子，似乎同样是说的这话，而最后，他同样是将这话还给了对方，让对方吃了下去。

　　眼下，清风门的老大何清风再次说出了这样的话来，听到对方的这些话，他是真的有些无语了。

　　感情这清风门之人，都喜欢让别人下跪道歉啊！

　　只是，他这辈子其他的都好，就是这双腿，还真的不会跪弯！


第686章 出手

　　对于何清风所说的要给自己一个机会，元枫是真的有些哭笑不得。

　　看起来，在对方的眼里，不一剑杀了他，那就是对他最大的照顾了，人家给他最好的选择，竟然就是让他下跪道歉。

　　下跪道歉，这四个字对于他来说，简直就是陪伴他走过了从他进入剑宗到现在的所有时间段，只是，对于这四个字，他是打心眼儿里感觉到不喜欢。

　　听到何清风又要让自己下跪道歉，元枫在微愣过后，却是不由得笑了起来。

　　“嘿嘿，何清风是吧，早就听说了剑宗有你这么一号人物，可惜之前一直没机会见识，今日一见，还真是……见面不如闻名啊！哈哈哈！”

　　人不犯我我不犯人，这何清风竟然一开口就要让自己下跪，对于这种人，他没有必要给对方任何的好脸色。还有，他的目光一直注视着对方的眼睛，对于何清风眼底适才闪过的杀意，他看得一清二楚。

　　这种人显然没必要惯着了，打败一个结丹境七重的沈凌空，好像就已经天下无敌了一般，他还真的没见过如此天真之人。

　　“嘶……”元枫的声音在整片天地之间传递了开来，显然，他这是有意要大声说的，却是让所有围观之人全都听到了他的话。只是，等到他的话音落下之时，天地之间已经只剩下了倒吸冷气的声音。

　　“死了死了，这小子死定了啊！”

　　“太冲动了，何清风师兄都给他机会了，他竟然不知道好好珍惜，活该他自己找死！”

　　“敢直呼何师兄名讳，更是出言讥讽，这是我见过最有胆识，但也是最傻的家伙。”

　　对于元枫如此直言不讳的讥讽之言，每个人都是狠狠地扯了扯嘴角，却是不知道该佩服元枫的勇气，还是感叹元枫的愚蠢。

　　何清风已经给了他活路，按照大家的想法，他只要跪下来磕个头认个错就行了，想来这么多人看着，何清风今后也不好做得太绝。

　　可元枫倒好，非但不认错，反倒是变本加厉，如此一来，就连那些原本对他有些同情之人，这会儿也只能是摇头一笑了。

　　“哈哈哈，好好好！是我沉寂的太久了么？一个小小的新人弟子，竟然也敢对本门主出言不逊，你这是在挑战我的底线！”

　　听到元枫之言，何清风怒极反笑。他已经给了元枫机会，可惜元枫自己不知道珍惜，既然如此，那可就真的怪不得他了。

　　“诸位，大家都看到了，这小子以下犯上，对师兄不敬，简直就是不得饶恕，今日我何清风替剑宗的长辈们教训此人，还望大家为我做个见证。”

　　做戏么，当然是要做个全套的，他既然想要树立一个好的形象，当然就要把一切做得滴水不漏，这样一来，就算将来剑宗的长辈找上自己，他也可以有借口回应。

　　“这小子太猖狂了，师兄给他机会他不知道珍惜，该罚！”

　　“对对对，竟然敢出口顶撞师兄，这是大逆不道的罪名，就该直接宰了！”

　　“我也赞同，剑宗乃是礼仪之宗，怎么可以有如此不懂规矩之人坏了规矩？我们都支持何师兄宰了此人，以正我剑宗的宗规！”

　　这个时候的何清风自然是一呼百应，等到他的话音落下，无数的剑宗弟子跟着吵嚷起来，好像元枫罪大恶极，必须要处死一般。

　　“好，既然诸位师弟都觉得此子该杀，那愚兄今日就不客气了！”

　　听着众人的叫喊，何清风的嘴角不禁弯起了一抹弧度。他此番要斩元枫，也是想借此机会看看众人的反应，还别说，有了他之前的表现，这会儿，还真的找不出什么人敢跟他顶嘴了。当然了，眼前的元枫除外。

　　“小子，机会只有一次，你现在天怒人怨，下辈子记住，万万不可不懂规矩了，死吧！”

　　目的已经达到，何清风根本不在此事之上过多纠缠，坦白说，从一开始，他就根本没有把元枫放在心上，说了这么多，无非都是在为自己创名罢了。

　　手中长剑猛地一闪，数道剑光瞬间形成合围之势，这一剑，足以斩杀结丹境五重以下的任何人了。显然，虽然没有把元枫放在眼里，可何清风还是想稳妥一些，直接将眼前这个稍显怪异的年轻人斩杀。

　　“哎，可惜了……”

　　眼见何清风出手，一些心肠稍软的剑宗之人，却是难免为元枫感觉到惋惜，毕竟，这可是一个能够战胜老牌弟子的天才新人，这会儿就这么毫无意义地陨落，说起来还真是让人有些悲哀。

　　“刷刷刷！！！”

　　“哈哈哈，这是什么剑法？难道是用来画花的？”

　　然而，就在所有人都眼睁睁看着元枫被剑光包裹，等待着鲜血狂飙的一幕出现之时，一声长笑却是陡然传开，与此同时，在他们眼里几乎已经成为死人的元枫，却是不知做了些什么，身形竟是突然间出现在了五米开外的地方，至于何清风的几道剑光，大家根本没看到是怎么回事，便直接消失不见了。

　　“厄，这……”

　　突然间的变故，直让所有人全都愣在了那里，每个人的脸上都是写满了惊诧之色，一个个看向笑声传来的方向，都是如同见了鬼一样。

　　“什么情况？躲开了？他、他竟然躲开了？”

　　眼前的一幕太过让人难以置信了，何清风的强大，他们之前都已经见识过。可就是这样的一位牛人，他的出手，竟然被对方轻轻松松地躲开了，这一幕，当真是让他们回不过神来。一时之间，大家纷纷将目光转向何清风，等待着对方的说法。

　　显然，在他们看来，这应该是何清风自己出了问题，并不会是因为元枫的关系。

　　“这、这怎么可能？我这一剑几乎用了五成的力量，足以斩杀任何结丹境五重之人，他、他怎么可能躲得开？”

　　此时此刻，何清风也完全愣住了，就算是他，也完全没有看清楚元枫做了些什么，在他的眼里，元枫好像是挥动了手臂，可仔细回想之下，又觉得元枫没有挥手。最主要的是，他现在在想，自己斩出的那几道剑芒，究竟跑到哪里去了。

　　感受到周围众人投向自己的火辣目光，他这会儿感觉到自己的脸滚烫的简直都能摊鸡蛋了。堂堂剑宗老牌弟子，心剑之境的集大成者，竟然没能一剑将眼前的新人弟子击杀，这绝对是丢人丢到家了啊！

　　“何清风，要不要多来几个人一起出手？单单凭你一个人的话，好像杀不了我呢！”

　　元枫这会儿双手抱肩，一脸笑意地看着眼前的何清风，说心里话，剑宗之事，他早就不想过多参与了，可偏偏天不遂人愿，他想一旁安逸，可偏偏就有不开眼的找上自己。

　　“小子找死，大家一起出手剁了他！”

　　“对，这小子不知天高地厚，大家一起宰了他！”

　　这个时候当然是表现的时候了，何清风竟然失手，这也着实让他们感觉到难以置信，眼下为了缓解何清风的尴尬，他们自然是要站出来说话。而且，他们都是结丹境之人，如此多的结丹境之人一起，还真的不相信元枫能够扛得住。

　　“都退下！”听见众人的吵嚷，何清风不禁皱了皱眉头，同时低喝一声道。

　　今日是他的表现日，当然轮不到其他人来抢风头，不论如何，眼前的元枫，都必须要死在他的手里才行。

　　“小子，想不到你还真的有两下子，看来倒是小看你了。”

　　嘴角一挑，何清风不禁稍稍认真了一些，别人可以当做是他失手，可他自己心里清楚，刚刚的那几剑，绝对有着斩杀任何一个结丹境五重的力量，可偏偏元枫就躲开了，这里面，当然不会是运气那么简单。

　　现在想想，元枫当初能够让何魁下跪求饶，应该并不是真的像何魁所说的那样，完全靠的突然袭击。

　　“嘿嘿，何师兄哪里的话，不是你小看了我，而是你的剑法真的太差劲了，如此笨拙的剑法，简直就是丢人现眼啊！”

　　根本无视周围的那些目光，元枫依旧自顾自地挖苦着何清风，而随着他的话音落下，何清风的脸色越来越难看，阴沉的几乎要滴出水来。

　　“小子，不管你究竟出于什么目的，不过恭喜你，你真的激怒我了！”

　　不但没能一剑将元枫斩杀，反倒是被元枫一次又一次的讥讽挖苦，这一刻，何清风已然到了暴走的边缘。

　　结丹境六重强者的气势陡然释放开来，手中的长剑更是剑芒吞吐，显然，他这是要动真格的了。

　　“开退开，何师兄要大开杀戒了啊！”

　　感受到何清风周身荡漾开来的骇人能量波动，周围之人都是赶忙纷纷飞离开来。虽然不知道对付一个新人弟子，何清风为何要如此的大张旗鼓，可对方的这种力量，当真不是他们所能承受得了的。

　　“恩？恼羞成怒了么？这点儿气魄，做个普通弟子也就罢了，想做宗主，真是差得远了啊！”

　　“找死！！”听着元枫一再的讥讽，何清风终于再也受不了，长剑一抖，便是直奔元枫杀来。

　　“何清风，你觉得自己的剑法很强么？今日，我就让你见识见识什么才叫剑法！”

　　眼见何清风杀来，元枫不急不缓，说话间的工夫，他的手里，已然多出了一柄鲜红的长剑，长剑一出，整片天地，仿佛都瞬间升高了好几度。

　　“厄，那是……”

　　火红色的长剑出现在空中，所有人的目光尽数被吸引了过来，每个人的眼底，都是充满了震惊和骇然，以及难以控制的贪婪！


第687章 揍的就是你

　　血红色的长剑被元枫取了出来，那鲜艳的红色，以及炽热的温度，直让在场所有人为之精神一震。

　　“这、这是什么剑？好强大的能量波动，好炽热的温度，这是王剑级别的神兵啊！”

　　“怎么可能？他、他怎么可能拥有王剑？我剑宗当中，有资格使用王剑的，无不是元老级别的超级高手，他一个新人弟子，竟然有王剑在身？”

　　“真的是王剑，只有王剑才会有如此能量波动，普通灵剑，是不可能强大若斯的。”

　　剑宗弟子，又哪里会有不识剑的？王剑这种超级品质的神兵利器，对于他们来说简直就是传说中的神兵，却是没想到，元枫这个新人弟子，竟然真的会有如此神兵利器。

　　贪婪之色在每个人的眼底闪过，面对王剑，但凡剑宗之人，便是没有不动心的，谁都清楚，若是能够有这样一柄剑在身的话，那么自己的力量，不知道能壮大多少呢！当然了，他们却是不知道，想要驾驭王剑，又岂是那么容易的事情？这会儿，就算元枫把剑给了在场的任何一人，恐怕也没有一个人能够掌控如此神兵。

　　“王剑！竟然是王剑！”看着元枫手中的王剑，刚要出手的何清风顿时愣住了，而随后，他的脸上便是一片的兴奋之色。

　　剑法大成，他正在考虑着去哪里弄一柄像样的神兵呢，却是没想到，说着话，神兵利器就自己送上门来了。

　　“哈哈哈，小子，如此神兵利器，又岂是你这种低贱之人所能驾驭的？还是把它交给我，由我来让它大放异彩吧！给我拿来！！”

　　何清风兴奋了，原本只想着灭掉元枫出口气立立威就行了，却是没想到对方竟然为他送来了如此神兵，这一下，他更是不可能手下留情了啊！至于元枫的手里为何会出现如此神兵利器，这一刻的他，还哪有心思去考虑？

　　“何清风，看来你真的还没有认清眼下的形势，既然如此，我就让你看得清楚一些！！”下跪道歉？他也比较喜欢，不过并不是自己给别人下跪，而是喜欢别人对着自己下跪。

　　眼看着何清风剑光闪烁，直奔自己斩来，元枫却是无动于衷，只是站在那里，就像是要任凭对方劈砍一样。

　　“小子找死！！”看着元枫一脸冷笑的站在那里，竟然是不闪不避，何清风的脸上顿时露出一丝的狞笑，说话间便是到了元枫的近前，开天辟地的一剑，直奔元枫的头顶斩下。

　　心剑之境大成者的剑法，强大中透着诡异。如果说刚才的那几剑他还没有把握的话，那么这一剑，他自信可以斩元枫于剑下，而一旦元枫伏诛，这柄火红色的长剑，便是归他何清风所有了啊！一想到这些，他便是说不出的兴奋。

　　“哼！雕虫小技！！”

　　感受到对方这是诚心要取自己的性命，元枫却是不再留情，手中剑光一闪，何清风斩下来的这一剑，便是被他一剑挡住。

　　“当！！！”

　　双剑相交，元枫微微一抖手，顿时，何清风手中的三尺青锋，便是直接应声而断，变成了两截！在王剑面前，对方竟然敢与他短兵相接，这简直就是自讨没趣。

　　“恩？”手中长剑断裂，何清风不由得眉毛一挑，脚下一错之间，便是再次拉开了与元枫之间的距离。

　　“好，好一柄神兵利器，哈哈，这柄剑，我要定了！杀！！！”

　　元枫手里的火灵剑越强，他简直就是越兴奋，抬手之间，他的手里再次出现了一柄长剑，而这一次，他不再与元枫短兵相接，而是开始围着元枫进行起了攻击。

　　“刷刷刷！！”一道道的剑芒，简直就像是剑之网络一般，瞬间将元枫包裹在了其中。到了这一刻，何清风几乎将元枫当成是一个与自己不相上下的对手来看待，誓要将元枫击杀。

　　“剑宗弟子，当真是一个不如一个啊！既然如此……尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　眼神一凝，元枫却也不再迟疑，手中的火灵剑随意的一挥，顿时，一道道的剑芒，却是比何清风斩出的剑芒还要强横，瞬间便是迎上了何清风的剑芒。

　　“噗噗噗！！！”同为心剑之境大成者，二者的剑芒，可谓是有着异曲同工之妙，彼此相接之间，直接湮灭在了空间当中。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　何清风的笑容再次凝固在了脸上，整个人就像是见了鬼一样，如遭雷击！

　　“心、心剑之境大成？他、他的剑法，竟然也是……”

　　元枫随手斩出来的几剑，对于元枫来说自然是不值一提，可对于他来说，这几剑，简直让他难以想象，也不敢相信！

　　同为心剑之境大成者，他当然看得出来，元枫这随手的几剑，根本就是心剑之境大成者的手段啊！只是，眼前的年轻人，难道真的会是一个心剑之境大成者么？

　　“这、这……我没有眼花吧？”

　　“幻觉，绝对是出现了幻觉，绝对不可能是真的！”

　　整个世界再次安静了下来，所有人都是愣愣地看着场中对战的两人，那一模一样的剑法意境，简直让他们不能相信眼前的一切是真的。

　　何清风是心剑之境大成者已经毋庸置疑，而他的剑招攻击，竟然被元枫随随便便就解决了，这一幕给人的震撼，根本没办法用语言来形容。

　　显然，能够轻松破掉心剑之境大成者的剑意攻击，除了心剑之境大成者之外，还有什么人能够做得到？

　　“何清风，你以为只有你自己是心剑之境大成者么？今日就让你知道，什么才是真正的心剑大成！斜月斩！！！”

　　元枫的声音豁然传开，话音落下，他手中的火灵剑陡然化作了一片红色的残影，说话间的工夫，一道道的剑芒，就像是落雨一般，瞬间将何清风包裹！这一下，却是轮到他出手了！

　　“怎么可能？他的剑法境界，竟然还在我之上？”眼看着元枫出手，何清风的一颗心瞬间沉入了谷底。他看得出来，元枫对于心剑之境大成境界的领悟，明显比他还要高出一丝，这一下，他简直就是踢到铁板了啊！

　　不过，这个时候根本没时间去震撼，因为眼看着，元枫的攻击已经到了眼前了。

　　“我挡我挡！！！”

　　仓促之下，何清风手中的长剑连连挥动，身形闪掠之间，最终倒是堪堪将元枫的攻击尽数挡下，能躲闪的则是躲闪开来。

　　再怎么说都是心剑之境大成者，虽然在境界的领悟上与元枫稍差了一些，可这会儿元枫并没有借用小八的力量，在真气基础上，倒是稍稍弱了对方一丝。

　　“挡？你挡得住么？尘枫剑法，惑心斩！！！”

　　眼看着对方将自己的攻击尽数挡下躲开，元枫却是冷然一笑，嘴角一挑之间，他手中的火灵剑陡然划出一道完全看不出套路的弧线。

　　“唰！！！”又是一道剑芒斩了出去，而这道剑芒一出，对面的何清风顿时瞳孔放大，却是有种无从抵挡，甚至是无从躲闪的感觉。

　　“怎么会有如此诡异的剑法？挡？闪？”

　　眼看着剑芒袭来，何清风却是完全愣住了，他突然发现，眼前的这道剑芒，他挡也不是，躲也不是，简直就是无从下手。

　　“我斩！！！”不过，不论如何，他当然都不会坐以待毙就是了，等到剑芒及身之时，他手中长剑陡然斩出，直奔剑芒而去。

　　“刷！！！”可惜的是，就在他这道剑芒对着左侧斩出之时，元枫的攻击，却是不知为何跑到了右侧，他这一剑，却是完全的落空了。

　　“不好！判断错了！！！”

　　心下暗暗叫了一声不好，何清风说话间便是想要向后躲闪。可惜的是，一击不中，他哪里还有躲闪的机会？

　　“噗！！！”诡异的剑芒直接沿着他的肩头划过，顿时，一捧鲜血便是抛洒开来，他这位剑宗老牌弟子，心剑之境大成者，竟然一个照面，就被元枫放了血了。

　　“何清风，今日，我就打到你跪地求饶为止，尘枫剑法，惑心斩！！！去！！！”

　　一剑奏效，元枫自己也是眼前一亮。这一招惑心斩，是他刚刚创造不久的招式，这是第一次在对战中施展，效果似乎还不错，刚好趁着这次机会，他完全可以将自己这一招完善一番。

　　“刷刷刷！！！”一道道诡异的剑芒接连闪过，整片天空之上，到处都是他的剑芒在肆虐荡漾，反观何清风，这会儿却是成为了暴风雨当中的一叶小舟，似乎随时都有可能舟毁人亡。

　　“噗噗噗！！！”

　　心剑之境大成又能如何？在元枫这一招惑心斩面前，何清风无助的简直像个孩子！

　　肩头、胸口、后背、四肢，说话间的工夫，他的浑身上下已经布满了伤口，整个人都变成了血人，再也没有了之前的威风。

　　“嘶！！！！”

　　一片片倒吸冷气的声音在周围响起，每个人都是被眼前这一幕深深的震撼到了。

　　适才还不可一世，完胜了沈凌空的何清风，这一刻竟然被一个剑宗新人，打得连还手之力都没有，这一刻，大家甚至在怀疑，何清风的剑法，是不是真的达到了心剑之境大成的意境。


第688章 完虐

　　整片天地静的落针可闻，所有人都是愣愣地看着前方，那里，两个男子正在激烈的战斗着，当然了，与其说这是一场战斗，倒不如说这是一次虐人表演。

　　入眼处，何清风除了脸上是干净的，其它地方，几乎都已经被鲜血所覆盖。明眼人都能够感受得到，此时此刻的何清风，已经被元枫完全打怕了，到了这一刻，他却是连还手的力气都没有，仿佛整个人都被元枫耗干了一般。

　　清风门的人全都傻眼了，原本，何清风领悟了心剑之境大成的意境，清风门崛起的日子眼看着就要到来，可眼前这一幕，却是无情的将他们的热情粉碎，碎的连渣都不剩。

　　那些刚刚加入到清风门的剑宗强者们，这会儿也完全有些不知所措起来。眼看着何清风被一个剑宗新人完虐，他们除了猛眨眼睛之外，再也没有了其他动作！

　　这还是之前那个指天踏地，击败了剑宗少主沈凌空的何清风么？要不是一直都在盯着看，他们真的要怀疑，这中间是不是换了人了。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊！”在场众人当中，最不能接受眼前这一切的，却是要属清风门的何魁了。

　　眼看着何清风被元枫完虐，整个人已经变成了血人，他的一颗心，简直冷得要冰冻住一般。记忆中的画面浮现而出，他还记得当初自己被元枫完虐的场面，而眼前这一幕，与当初自己被对方完虐之时，是何等的相似！

　　“怪物，他是一个怪物，怪物啊！”原本在他想来，有何清风出手，元枫就算是有三头六臂，也必然要老老实实地束手就擒。可眼前的结果，却是与他理想中的景象差的太多太多了，无论如何，他也没办法接受这一事实。

　　寂静的天地之间，只能听到一声声剑气割破皮肉的声音，而对于这细微的声音，听在众人的耳朵里，却是显得那么的振聋发聩。

　　“唰！！！”

　　又是一道剑芒被元枫斩了出去，这一道剑芒闪过，对面的何清风还没等反应过来，他的膝盖上便是多出了两道血口，难以控制的，这位清风门的老大，便是一下子跪了下来。

　　“啊，不可能的，这绝对不可能的！！！”

　　膝盖中招，何清风猝不及防之下直接跪倒，不过马上便是再次站了起来。

　　再次站起身来的他，终于难以控制的发出了震天的狂吼。他不甘心，真的好不甘心！原本大好的形势，竟然因为眼前的年轻人毁于一旦，这一切对于他来说，真的没有办法去接受。

　　到了这一刻，他不得不承认，自己在剑法上面的境界，与对面的年轻人真的差得远了。虽然同为心剑之境大成之境，可对方对于剑的领悟，比他高出了整整一大截，尤其是对方的这一套诡异的剑法，简直就是不给人活路。

　　“怎么会这样？怎么会有如此可怕的年轻人！！”何清风真的连哭的心思都有了，招惹谁不好，偏偏招惹了这样的一位煞星！剑宗新人？见鬼的剑宗新人，哪个新人弟子，能够领悟心剑之境大成境界？能够使出如此骇人听闻的剑法？

　　愤怒、懊恼、绝望，种种负面情绪难以抑制的从心底滋生出来，这一刻的他，却是根本没有了再战下去的勇气。

　　“刷！！！”对面，元枫随手网了个剑花，却是也不再继续攻击，他已经将尘枫剑法第二式的惑心斩熟练了一番，到了这会儿，这一招当中的问题他已经理清的差不多，而且，这会儿的何清风明显已经没有了还手之力，再打下去，却也没什么意义了。

　　“何清风，之前口口声声要让我下跪，还要抢我手中的火灵剑，现在，你又怎么说？”

　　将长剑背在身后，元枫傲然而立，整个人依旧看不出什么气势，但到了这一刻，在场所有人，再也没人敢小看他这个剑宗新人。

　　“你、你究竟是什么人？”艰难地抬起头，何清风的声音有些沙哑。这一次的打击，对他来说真的有些过大了。刚刚从地狱升到天堂，可还没等他看清天堂的风景，便是又被人一脚踩回了地狱，这种感觉根本是外人难以理解的。

　　“呵呵，我就是我，剑宗新人元枫，难道还会有其他身份不成？”微微一笑，元枫明白，对方是接受不了他新人弟子的身份，想要从他的嘴里得到不同的答案。可惜的是，他这个人不会安慰人，就算会，他也不可能安慰对方就是。

　　“对于你之前对我的出手，我也不与你计较，跪下道歉吧，不要让我说第二次。”

　　慢慢地上前一些，元枫就像是高高在上的帝王一般，居高临下地俯视着何清风，而他说出的话，则是让后者浑身一颤，本就苍白的脸色，顿时变得更加的惨白起来。

　　“让我何清风磕头认错？”拳头攥得嘎嘣作响，这一刻的何清风不禁有种十分怪异的感觉。他之前才刚刚把这话说给元枫听，而这会儿，对方竟然原原本本地把这话返给了他，这会儿他才发现，原来被人逼着磕头认错，竟然是如此的不爽。

　　整个剑宗的弟子几乎都在了，这个时候要是当着这么多人的面磕头认错的话，那么这辈子，他也不用抬起头来做人了。所以，元枫的要求，他当然不可能去执行。

　　“怎么，跪不下么？要是跪不下的话，我倒是可以帮你。”看着何清风面色变幻，却是并没有跪下认错的打算，元枫不禁微微一笑，十分热情的道。

　　“让我跪下认错？做梦！！！”

　　面色阴晴变幻，就在元枫话音落下之时，何清风陡然间身形一闪，直奔远处飞掠而去。

　　三十六计走为上计，他已经感觉出来，元枫的剑法太强了，并不是现在的他所能战胜的，不过，他能够感觉到，元枫的真气基础绝对不如他，既然如此，他打不过，难道还不能逃么？

　　“厄，想逃？太天真了吧！”

　　何清风的突然逃遁，不禁让元枫微微一愣，不过，只是微微一愣之后，他便是忍不住有种想笑的感觉。在他的面前，竟然还有人想要逃跑，这简直就是侮辱他的速度啊！

　　“刷！！！”身形一闪，元枫整个人就像是瞬移一般，直接在原地消失，而等到他再次现身之时，却是已经出现在了千米之外。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　何清风刚刚提起来的速度，这会儿却是直接哑火。在他的面前，元枫依旧是之前的姿势，单手放在胸间，另一只手背在身后，就像是从来没有动过一样。

　　“怎、怎么会有这样的事？”神情一震，他这才想起来，当初何魁对他汇报之时，就已经说了要特别注意元枫的速度，不过对此，他并没有将其放在心上。在他想来，一个小小的新人弟子，速度再快又能快到什么地步？

　　可惜的是，现在想想，他终于明白何魁的提醒是多么的必要了。

　　“何清风，该办的事还没办，你怎么又想着要逃了？要是这样的话，恐怕咱们很难心平气和的说话了啊！”

　　一脸笑意的看着惊骇的何清风，元枫就像是在玩猫捉老鼠的游戏一样。坦白说，如果何清风能够提起精神的话，真的不应该一败涂地，败得如此彻底，以对方的实力和剑法意境，完全可以与他周旋一番。可惜的是，他的惑心斩一出，对方竟然就被吓住了。

　　“我认输，得饶人处且饶人，还望阁下高抬贵手！”感受到了元枫的速度，何清风绝望了。打又打不过，逃又逃不掉，这会儿的他，只能是服软认输，还能保住一丝的脸面。如果元枫真的将他放倒，让他跪下来磕头的话，那么他的一世英名也就全都要毁了。

　　“哼哼，现在想到服软了么？之前的你，好像硬气的很呢！”听到对方开口求饶，元枫不禁冷哼一声，倒是有种不为所动的表情。

　　“你究竟要怎样？难道非要鱼死网破不成？”听到元枫没有放自己离开的打算，何清风不禁面色一紧，语气当中难以掩饰惊恐之意。

　　“嘿嘿，说好的跪地认错，怎么能说话不算数呢？再者说你觉得你有与我鱼死网破的资格么？”微微一笑，元枫的身上，一股骇人的气势陡然升起，这股气势直接转对何清风，气势一荡之间，后者简直有种如坠冰窖之感。

　　“嘶，好强……”猛地吸了一口冷气，何清风这一次是真的被元枫给惊到了。他原本还以为元枫只是剑法强过自己，真气基础应该与自己没办法相提并论才是，却是没想到，元枫的气势，竟然能够强大若斯。

　　“哎，枫儿，他已经知错了，你就给他一次改过的机会吧！”

　　就在元枫气势释放，说话间就要动手让何清风下跪之时，一声轻叹传来，声音未落，一个中年人的身影便是出现在了场中。


第689章 调和

　　坦白说，对于何清风此番对自己的侵犯，元枫当真是想要给对方一些教训，让对方在自己的面前跪下，好好羞辱对方一番。

　　可惜的是，这样的想法，注定不能实现了，因为就在他想要动手之时，剑宗的强者，却是终于站了出来。

　　见到场中突然出现的中年男子，元枫知道，今日之事，到了现在怕是要告一段落了，至于让何清风下跪道歉之事，却是不想也罢。

　　“见过宗主大人！”第一时间将火灵剑收起，元枫赶忙上前一步，对着来人躬身一礼道。从他的称呼便是不难看出，来人非是旁人，正是剑宗宗主，丘万剑！

　　“见过宗主大人！”

　　“参见宗主大人！！”

　　元枫之后，一旁的何清风简直就像是见到了救星一般，二话不说，便是赶忙对着丘万剑弯下了腰，面色兴奋地行礼道。这个时候见到丘万剑，他简直比看到任何人都开心，因为他知道，有这位老大出面，自己今日的困局，必然可以得到解决了啊！

　　“枫儿，清风，你们两个随我来！其余之人，全都散了吧！”丘万剑的声音轻飘飘的响起，话音落下，他一抬手，顿时，元枫和何清风便是不由自主地身体一轻，说话间的工夫，三人便是消失在了原地，不知去了何处。

　　“谨遵宗主法旨，恭送宗主大人！！！”

　　听到丘万剑的命令，众人哪里敢怠慢，虽然丘万剑已经消失不见，他们还是老老实实地弯下腰，对着丘万剑消失的方向行礼道。

　　“带走了？宗主大人把何清风师兄和那个元枫全都带走了啊！”

　　“好家伙，竟然把宗主大人都引出来了，这一次事件还真是闹得不小了啊！”

　　“宗主大人也的确应该现身了，他要是再不现身，何清风师兄恐怕就要被那个元枫逼着下跪了，真要是跪了，那还了得？”

　　“不错，何清风师兄已经晋级了心剑之境大成的境界，将来必将是剑宗的中流砥柱，当然不能就这么被毁了。”

　　眼看着丘万剑将元枫以及何清风带走，场中之人这才开始热烈的讨论起来。

　　这一次的集会，对于他们来说当真是精彩的很，先是何清风突然爆发，愣是将剑宗少主沈凌空击败。而接下来，突然间冒出来的元枫，竟然也展现出了心剑之境大成的境界，更是将心剑之境大成的何清风完虐了一番。

　　可以说，今日发生的每一件事，都是大家事先难以想象的，尤其是元枫的存在，更是颠覆了所有人的认知，让所有人都看不懂，也看不透。

　　如果说上一次，元枫虐了清风门何魁之事，让元枫在剑宗当中小有名气的话，那么这一次，元枫完虐何清风之事，无疑将他的名气推到了顶点。

　　何清风战胜了沈凌空，基本上可以确定其为剑宗最强弟子了，而元枫竟然又能轻松击败何清风，可见，现如今的剑宗弟子，最强之人，已经非元枫莫属。

　　一个新人弟子，刚刚加入剑宗不到半年时间，竟然就以如此骇人的实力力压群伦，这样的人，想不出名都难。

　　可以预见，接下来的很长一段时间之内，元枫战胜何清风的话题，都将是剑宗之人主要谈论的话题，甚至于何清风击败沈凌空之事，都会被大家所淡化。还别说，如此一来，沈凌空还真是应该感谢元枫一方呢！

　　抛开剑宗这些弟子们的震惊和感慨不说，却说此时的丘万剑和元枫三人。

　　带着元枫和何清风，丘万剑直接回到了自己的绝剑峰。

　　将两人放下之后，丘万剑自顾自地坐回到了自己的蒲团之上，眼底似是欣喜，又似是悲哀，看起来倒是相当的复杂。

　　“怎么样？这次可是打得舒服了么？”目光在两人的身上扫过，丘万剑的声音听不出喜怒，但却绝对算不得正常。

　　“宗主大人见谅，此番弟子有些鲁莽了，还望宗主大人勿怪。”元枫当先开了口，见到丘万剑的这种表情，他知道，对方应该是有些埋怨他了。

　　想想也是，剑宗好不容易诞生了一个心剑之境大成者，如果他此番真的将何清风侮辱一番，对于剑宗来说，好像是一个不小的损失吧！

　　很明显的，他确实有些自私了。毕竟，他今后会不会留在剑宗都还是个问题，要是把剑宗唯一的心剑之境大成者给废了，丘万剑不知道要伤心成什么样呢！

　　“你呢？可是有什么要说的？”听到元枫之言，丘万剑摆了摆手，随后便是将目光看向了何清风，语气颇为不善的道。

　　此番之事，他其实一直都在观察着，对于何清风今日的表现，他真的是失望不已。

　　何清风晋级心剑之境大成，可以说是剑宗的一件大喜事，可其后面的表现，当真是让人难以认同。

　　说起来，他其实很早就可以出手阻止此事的发生的，不过最终他却是没有阻止。因为他也想借着元枫的手，让何清风认清自己的斤两。

　　“弟子知错，还请宗主大人责罚。”何清风这会儿也回味了过来，他心里清楚，丘万剑必然是见到了事情的经过的，所以就算是想要为自己辩解也没用。

　　当然了，他这会儿更多的依旧是庆幸。责罚什么的都无所谓，只要不让他在众多剑宗弟子面前下跪认错，这就是最好的结果了。

　　“哎，你能晋级心剑之境大圆满之境，本宗心下甚慰，不过，若是你只有这点儿容人之量的话，那么今后的剑宗大事，你当真是参合不得。”

　　听到何清风认错，丘万剑轻声一叹，一脸惋惜地道。

　　“噗通！！！”

　　“宗主大人，弟子此番一时糊涂，这才忘了分寸，求宗主大人给弟子改过的机会，弟子必将改过自新，再也不丢剑宗的人。”

　　眼见丘万剑的表情，何清风不由得心下一紧，竟是扑通一声跪倒在地，一脸焦急地道。

　　此番若是他把元枫杀了也就罢了，毕竟，杀了元枫，那么就是死无对证，他想怎么说就怎么说。可偏偏他没能杀得了元枫，反倒是被元枫给收拾了，如此一来，虽然他是受害者，可错的依旧是他。对此，他的心里当真是又憋闷又无奈。

　　天可怜见，谁又能想到，剑宗当中会有元枫这样的变态之人？这是他想破脑袋也绝对想不到的可能！

　　“罢了罢了，你虽然心胸差了点儿，但倒也并非是真正的恶人，接下来的时间，你就在本宗的绝剑峰闭关修行，一来修身，二来修心，何时让本宗满意了，何时在离开绝剑峰吧！”

　　不管怎么说，何清风都是心剑之境大成者，这样的人物，剑宗不可能会放弃，既然如此，他也只能是亲自耳提面命，慢慢让何清风走上正途。

　　“多谢宗主大人，弟子必将用心修行，不辜负宗主大人的一片厚望。”对着丘万剑磕了几个头，何清风又将目光看向了一旁的元枫。

　　“元枫师弟，师兄此番多有得罪，还望师弟大人有大量，原谅师兄这次。”

　　真心也好，假意也罢，到了这一刻，他的道歉都是必不可少的了，也算是对元枫有个交代，对丘万剑有所表示了。

　　“算了，本来也没什么大不了的，此事就此揭过好了。”

　　人家都已经道歉认错了，元枫这个时候当然也不好纠缠不放，而且说真的，论到心胸，他应该比何清风广阔多了，毕竟他的实力和境界摆在那里，都不是何清风所能比拟的。

　　“多谢师弟宽宏大量！！”听到元枫原谅自己，何清风顿时大喜。元枫这个时候说出这样的话，那是铁定可以让丘万剑减少对他的成见的。

　　“你们二人能够化干戈为玉帛，本宗倒是颇为欣慰。”见到元枫和何清风把话说开了，丘万剑的脸上，这才露出了一丝的喜色。

　　坦白说，之前武云夕被他亲手送到剑冢当中去蕴剑，他还在想，若是元枫离开了剑宗，剑宗的未来是不是只能靠沈凌空一人了。而现在，何清风的崛起，当然帮他解决了不小的难题，至少，剑宗的年轻一辈，又多了一个值得培养的天才。

　　“宗主大人，弟子此番的确也有不对，从今以后，这样的事不会再发生的。”眼见丘万剑露出了笑意，元枫倒也放下心来，随后接着道，“宗主大人，弟子此番本来是想来见宗主，向宗主大人暂且辞行的。”

　　何清风之事，对他来说根本就是一个小插曲，却是连件儿事儿都算不上，他真正在意的，是自己接下来的行程。

　　“恩？你这是要……”

　　听到元枫要走，丘万剑神情一紧，略带局促地问道。

　　“弟子想要回家族一趟，不过应该用不了多久就会回来的，还望宗主大人批准。”

　　眼见丘万剑焦急的表情，元枫脸上不动声色，心里却是不禁有些发笑。看来，这位剑宗宗主，还真是不想让他离开呢！

　　“回家族？也好，你有事就去办，记得早些归来就是了。”

　　想要用武力控制元枫，那是万万不可能的，一切，还是要用真心去换取才行。

　　“多谢宗主大人，既然如此，弟子这就先行离开了。”得到丘万剑的批准，元枫二话不说，拱了拱手，便是直接退了出去，就连此番在剑宗密境的收获，都没有与对方谈及。

　　显然，这一刻的他，已经是归心似箭了啊！


第690章 福荫

　　天龙皇朝，黑山国。

　　惊天动地的魔兽动乱已经过去，如今的黑山国，已经开始了重建工作，而且是规模颇为庞大的重建工作。

　　此番魔兽动乱，黑山国可谓是损失惨重，不过，这对于黑山国来说，却也未必全都是坏处。所谓不破不立，破而后立，天龙皇朝的此番受灾，同样为黑山国今后的发展，带来了难以预料的发展机会。

　　在黑山国周围，差不多有数十个国家，都因为天阳山的魔兽动乱而支离破碎，他们这些国家当中没有湮灭境强者坐镇，所以很多都是彻底的灭绝，整个国家都已然是不复存在。

　　可以想象，这些国家没了，那些在魔兽动乱当中活下来的强者们，必然要寻求新的国家进行加入，而方圆无数里之内，好像也只剩下黑山国这一个国家了。所以，他们的选择，却是异常的唯一。

　　能够在魔兽动乱当中活下来的，都可以说是精英当中的精英，这些精英级别的人物来到黑山国之后，加入到黑山国剩下的那些百姓和武者当中，重新组建新的郡城，发展起来却是极快。可以预想，用不了多久，整个黑山国，必将比之前更加的强大。

　　黑山国皇室并不担心外人的涌入，一来，如今的黑山国的确是需要外来力量的补充，二来，黑山国皇室在这一次的魔兽动乱中，几乎可以说没有什么损失，就算是外来强者的实力很强，可也完全是处在皇室的控制范围的。

　　要知道，在黑山国的皇室，可是存在着以为强大的湮灭境老祖级人物的，有这位在，除非是湮灭境强者来了，否则，黑山国都能吃得下。

　　话说回来，湮灭境强者是不会投靠到黑山国这样的小国家的，而且，有湮灭境强者坐镇的国家，灭亡的几率也着实不大。

　　丹霞宗所在的灵翠山，此时此刻，整个的灵翠山已经恢复了以往的模样，魔兽动乱，并没有对灵翠山这片洞天福地造成冲击。要知道，从魔兽动乱爆发开始，灵翠山之上便是没有断过强者的守护，就算是想有事都难。

　　丹霞宗的一处房间当中，此时此刻，元家的众人几乎尽数聚集于此，而这会儿，老老少少的，一共却是有着十二人盘膝坐在地面之上，每个人的脸上都是带着一丝的怪异之色，而在他们的身周，一股股十分强大的能量波动隐隐的逸散开来，竟然清一色都是先天境的能量波动。

　　“哈哈哈，好，想不到我元青云有生之年还能晋级先天境，好，好啊！”坐在最前方的是元家家主元青云，此时此刻，这位元家的家主大人，简直激动的一塌糊涂。

　　先天境，他梦寐以求的先天境，这一刻，却是终于如愿以偿地达到了。感受到这一境界的强大，他的心情简直就是说不出的畅快。

　　“先天境，我也晋级先天境了，哈哈哈，二哥，我们都是先天境的高手了啊，哈哈哈！”元青云身旁，元家五爷元青岩同样是激动的长笑连连，因为此时此刻，他也与元青云一样，终于百尺竿头更进一步，达到了与天地沟通的先天境。

　　在元青云和元青岩一旁，元家大爷元青天和三爷元青山同样是面色激动。他们这辈子从来没有想过，自己还能晋级先天境，可这一次，元枫拿着丹药归来，每人一颗丹药下肚，竟然使得他们全都达到了先天之境，对此，他们在激动的同时，也不免暗暗震撼。

　　外面的世界太大太精彩了，他们这些人只是井里的蛤蟆，根本难以想象外面的精彩。谁又能想到，这个世界上还有能够让人直接晋级先天境的丹药。

　　“哈哈哈哈，好，好啊！元家列祖列宗在上，我元家这是要大兴了啊，哈哈哈！”

　　一旁，元家老家主元天启已经激动得脸色涨红了。十二个，短短几分钟的时间当中，他眼睁睁看着十二个元家的直系旁系之人晋级先天境，其中几个基础雄厚的，能量波动几乎不在他之下，这一切，简直让他老怀大慰。

　　十二个先天境的强者啊，纵观元家的历史，何曾有过如此繁华盛景？要知道，就算是丹霞宗这样的超级门派，先天境的长老也无非就是几十个罢了！

　　每一个晋级了先天境的元家之人都是充满了激动，对于他们这些普通人来说，先天境，那根本就是想都不敢随便去想的境界，可这会儿竟然就真的发生在了自己的身上，对此，他们简直连做梦都能笑醒了。

　　“恭喜父亲，恭喜诸位叔伯！！！”

　　元天启一旁，元枫也是颇为欣慰地看着眼前的一切。元家多出了十二个先天境强者，这对于整个元家来说，当然可谓是翻天覆地的变化。以元家现在的力量来说，放眼整个黑山国，也绝对是排在前列的大家族了。

　　“枫儿，我、我……”元青云激动的看着自己的这个儿子，想要说些什么，但最终却是一句话也没能说得出来。

　　自己的这个儿子简直就是一个神话，两年前的元枫还是一个人人唾弃的废物，可这才多久的时间？元枫竟然一飞冲天，成为了他们难以想象的超级强者，就连丹霞宗的强者，甚至是皇室的老祖宗，都要对元枫客客气气的。

　　而现在，元枫更是拿回了超级丹药，使得整个元家的力量瞬间壮大了无数倍，他作为元家的家主，真的很想好好的感谢元枫一番。

　　“父亲，孩儿如今今非昔比，此番所做的一切，也算是为家族做些贡献，父亲却是无需多想。”看着元青云激动得连话都说不出来，元枫不禁微微一笑，轻声安慰道。

　　“哈哈哈，二哥，你就不要跟枫小子客气了，这小子现在简直就像是神一样的人物，说不定哪天，他就会拿回灵丹妙药，助我等一举突破结丹境，成为结丹老祖呢，哈哈哈！”

　　元青岩的笑声在房间里传荡开来，笑声中说不出的激动。

　　他一直都是粗线条，并没有元青云的那么多细腻的感情，他只知道，元枫现在很强，而且已经强到了福荫整个家族的地步。也说正如他所说的，也许用不了多久，元枫就能让元家的力量更进一步，变得比现在更强呢！

　　“厄，五叔说笑了，能够弄到突破先天境的丹药已经不易，侄儿哪里去弄突破结丹境的丹药？想要达到结丹境，却是需要一步一个脚印，慢慢的修炼才行的。”

　　听到元青岩之言，元枫不禁面色一黑，赶忙笑着回道。

　　他此番帮助元家的众人走了捷径，说起来也是迫不得已。以元家这些人的资质，想要凭借自己的力量晋级先天，可能性几乎为零。

　　“父亲，诸位叔伯，武道一途，最重要的是不怕苦累，耐心修炼，现在大家都已经达到了先天境，孩儿希望父亲和诸位叔伯，今后都能勤加修炼，并不遥远有不切实际的幻想，一切，还是要靠自己才行。”

　　他可不想让这些人变成吃等食的废物，能够助他们突破到先天，这已经是他的极限了，要是这些人因此而有了依赖感，那么就算是给他们仙丹，让他们突破到结丹境也没用。

　　“枫儿放心吧，我们都会认真修炼，绝对不会辜负你的一番苦心就是。”

　　元青云笑了笑，一脸欣慰地回道。他当然明白元枫的意思，不过话说回来，元枫的提醒不务必要，这不，元家五爷元青岩，明显就是有些飘啊！

　　“如此就好！”听到元青云的回答，又看了一眼一旁面色讪然的元青岩，元枫不禁点了点头，心里稍稍有了一些安慰。

　　“父亲，此番元家多了十二个先天境之人，算上爷爷，我元家便是有了十三大先天境高手，不过大家一定要切忌，我们都是从普通人走过来的，今后，一定不许恃强凌弱，不许专横跋扈，若是让我知道有人敢利用实力之便残害无辜，我定会将他的修为收回来。”

　　元家的这些人都是很普通的人，突然间从一介普通武者变成了先天境的强者，这就像是一个乞丐一夜间变成了百万富翁一样，这个时候，自然是最容易犯错的时候。所以，必要的提醒，他还是要提出来的。

　　“放心吧枫儿，有为父在，定然会好生约束他们，若是有人胆敢犯错，届时就算你不说，我元家也会将其废掉。”

　　元青云也明白这个道理，而听到元枫将这些说出来，他知道，自己这个儿子，如今是真的长大了啊！

　　“枫儿，你此番归来，可是会多留几天么？”压下激动的心情，元青云却是问出了自己最为关心的问题。

　　自从元枫觉醒之后，他已经很少能够与自己这个儿子像普通父子那般交谈了，虽然他知道元枫是做大事的人，可心里难免还是有些淡淡的失落。

　　“这个……不瞒父亲，孩儿外面还有些事要处理，此番回来，只要是帮大家提升修为，不日就要离开了。”

　　法宗的强者之前已经说过，摩罗族之事他们会去解决，想来应该也就是这几天的事儿了，而有关摩罗族之事，他自然是要参与其中，毕竟，他的兄弟初天宇，这会儿还被摩罗族抓去，生死不知呢！

　　“这样啊！”听到元枫的回答，元青云的脸上不禁闪过一丝的落寂之色，却是并没有对元枫要求什么！

　　“嘿嘿，父亲，难得今日大家都这么开心，不如叫上丹霞宗的诸位长辈，大家开怀畅饮一番可好？”眼见元青云脸上的落寞，元枫目光一闪，笑着提议道。

　　“恩？哈哈，好，为父马上就去请诸位丹霞宗的强者，今日，一定要喝个痛快！”听到元枫并不是现在就走，而是要跟大家喝个痛快，元青云顿时精神一震，说话间大手一挥，便是热火朝天的开始准备起来。

　　“当真是要空处一些时间来陪陪家人了，等到解决了摩罗族之事，就回来多多陪陪他们吧！”看着自己的老爹兴奋地开始准备晚宴，元枫的脸上，不禁露出一丝平静的笑容。

　　这一刻，他却是感受到了难得的温馨！


第691章 新的目标

　　宽敞的厅堂当中，此时此刻，丹霞宗宗主慕海，以及丹霞宗的几位资深长老尽数到场，除了几位丹霞宗的高层，奉天郡元家的主事者，外加云家所剩之人，这会儿也是悉数聚集于此，整个厅堂聚集了数十人，气氛好不热闹。

　　整个房间里整整摆了六七张的桌案，每张桌案上面都是摆满了精致的食物，大家推杯换盏，喝的可谓是不亦乐乎。

　　几张桌案中间，一张稍大一些的桌案聚集了丹霞宗、元家以及云家的真正主事者，人数却是不下十人。

　　“来来来，元老弟，我敬你一杯，你元家出了个了不得的天才，可喜可贺，可喜可贺啊！”焚天长老已经喝得醉意微醺，说起话来都有些不太连贯，但看得出来，此时此刻的他却是真心的感觉到开心。说话间一抬手，手中的酒杯再次一饮而尽。

　　“哈哈哈，多谢焚天老哥，请！”元老太爷元天启倒也不客气，一仰头，便是同样一饮而尽，说不出的豪情恣意。

　　“哎，枫小子，想不到你这小家伙竟然如此给力，竟然一下子把家人全都变成了先天境，你可着实让我们这些人吓了一跳啊！”

　　饮尽杯中酒，焚天长老自顾自为自己斟满，一边倒着酒，一边对着一旁的元枫道。

　　之前他和丹霞宗一众高手前来赴宴，当见到元家这边的一群先天境高手之时，着实被狠狠地震惊了一下，那一刻，就算是丹霞宗宗主慕海，都完全变得目瞪口呆。

　　“焚天长老言重了，此番也是机缘巧合，这才让弟子侥幸得到了这破天丹，不过这东西太过珍贵，弟子也只能是弄到了十五枚，却是再也弄不到更多了。”

　　听着焚天长老的赞美，元枫微微一笑，赶忙将事情的经过大致讲解了一下。他听得出来，焚天长老对于他的这种手段，显然是向往不已。可惜的是，破天丹虽然不难炼制，但需要的炼材实在是太多太多了，他是真的没地方去搜集。

　　“枫儿，我丹霞宗能够出了你这样的天才弟子，当真是丹霞宗的幸事，来，本宗敬你一杯，多谢你之前救丹霞宗所有人于水火。”

　　慕海这个时候十分郑重地站了起来，主动对着元枫道。此番魔兽动乱，丹霞宗能够在那种情况下留存下来，这一切，全都是元枫所赋予的。

　　在那危急时刻，要不是元枫及时现身，别说是他的这条老命，就算是整个的丹霞宗，恐怕都早已经变成一片废墟了。而且，后来的丹霞宗能够一直顶住一拨又一波的魔兽袭击，也都是因为兰馨长老的存在，而兰馨长老之所以会留在丹霞宗，还不是看元枫的面子么？

　　“宗主折煞弟子了，为丹霞宗出力，那是弟子的分内之事，还是弟子敬宗主大人，宗主大人，弟子先干为敬！”

　　眼见慕海对着自己敬酒，元枫当然不能让对方主动，不管怎么说，他都是小辈，又怎么能够让长辈对自己敬酒？

　　“好！！”眼见元枫一饮而尽，慕海倒也没说什么，一仰头，便是同样喝了个痛快。正如元枫所说，大家都是一家人，说的太见外的话，那就有些没意义了。

　　“元枫贤侄，我也敬你一杯，我云锦龙能够活命，全都是元枫贤侄的功劳，而此番元枫贤侄又赠我云家三颗神丹，这些恩情，当真是无以为报，请！”

　　云锦龙此番代表了云家而来，只剩下一条手臂的他，看起来却是同样十分的精神奕奕，而在他的身周，先天境的能量波动隐隐飘荡，却是还没有完全稳定。

　　此番元枫带回来十五枚的破天丹，元家之人服用了十二颗，而剩下的三颗，元枫却是特意留给了云家的老太爷，以及云家家主和云家三爷。

　　十二个先天境和十五个先天境，对于元家来说倒是差别不大，而且，对于云家之人，元枫的心里还是有着一股特殊的情愫的。

　　就算抛开其它的不说，单单是从云梦尘那里来说，他也着实不应该把云家的几位长辈给忘了，尤其是云锦龙，如今的这位云家家主只剩下了一条手臂，要是没有一些实力在身的话，将来怕是真的不好混。

　　“云伯父请！！”微微一笑，元枫再次一饮而尽，心里却是说不出的舒服。

　　一直以来，他都只顾着忙活自己的修炼，却是把自己的家人和亲朋好友忽略了，如今看着这些亲近之人一个个满脸笑容，他不知不觉当中便是被大家的情绪所感染。

　　修行的真谛乃是追求武道的极致，不过，就算是修炼到了极致，站在了最高的巅峰，可那个时候若只是只身一人的话，又有什么意义？

　　这一刻的他突然意识到，从今往后，他真的不能只顾着自己的修行，却是完全忽略了这些亲人。可能这些亲人的修炼资质有限，不过，外面的世界那么精彩，难道还没有为这些亲人提升资质，甚至像这次这样，直接提升实力的办法么？

　　从之前的摩罗族之事来看，这个世界真的很大很大，可能天龙皇朝当中的丹药，只能让普通人晋级先天，可谁又能保证，在天龙皇朝之外，是不是有着可以让人直接晋级结丹境的丹药？

　　魔罗界，至少这个所谓的魔罗界，绝对要比天龙皇朝高等多了。

　　“看来，若是有机会的话，还真是应该出去走走呢！外面的世界，必然要比天龙皇朝精彩得多吧！”双眼微眯，这一刻的他，心思突然脱离了束缚，有种朝着无尽虚空蔓延的趋势。

　　人往高处走，当初的他一心追求更强的力量，变得更强，便是他唯一的目标。而眼下，他的目标又多了一个，那就是守护自己的这些亲人朋友，想办法让这些亲人朋友变得更强。不得不说，这条路走起来恐怕会很难，至于究竟有多难，却是要走过才知道。

　　这一顿家宴，整整从日落吃到了天黑，直到月上中天，大家这才纷纷散去，而元枫此次也是一直陪同众人，中间并没有像以往那般先行离开。

　　虽然大家的实力都已经今非昔比，不过，这一顿酒，很多人都醉了。那些晋级了先天境的元家和云家之人，他们的喜悦，绝对是外人难以感受的，而其他人有的是为他们高兴，有的是暗暗羡慕，不过不管是哪一种，喝醉一定是必然的了。

　　所有人都沉沉的睡去，元枫却是不可能睡得着。他如今的实力已经太过强大了一些，几乎是潜意识里，他就不会让自己喝醉。

　　危机存在于每时每刻，作为一个强者，无时无刻都要警惕着周围的一切，喝醉酒这种事，绝对不应该发生在一个强者的身上。

　　借着月光，元枫在整个的灵翠山闲逛了起来，他有种感觉，等到此番解决了摩罗族之时，整个天龙皇朝应该会有些不小的震动，而届时，他是不是会离开这片土地，还真的不是很好说。像眼下这样的机会，今后恐怕真的不多了。

　　“灵翠山虽然灵性无比，不过终究是有些渺小了啊！在这样的地方，恐怕最终也很难有什么成就的。”

　　漫步在灵翠山夜晚的小路上，元枫的心里不禁隐隐有些感慨。他倒是很想将自己的亲人们弄到天龙圣境那种地方去，可以这些人的实力来说，他们就算到了那里，也根本不可能吃得开，却是完全有可能适得其反。

　　“也罢，大家在灵翠山安稳修行，至少可以保证十分的稳妥，总好过到外面冒险。”每个人都有每个人所处的圈子和范畴，元家和云家之人，最适合的就是现在的范畴，若是把他们放到更高的层次当中去，他们也不可能适应得了。

　　“其他人可以暂且留在此地，不过，云儿师姐么……”脑海当中，慕云儿的身影自然而然浮现而出。此番家宴，慕云儿并没有参加，据慕海和焚天长老所说，慕云儿此番被某个女人刺激到了，这会儿正在抓紧修炼，就连他们都已经好几天没有见到了。

　　“以云儿师姐的资质来说，她加入到五行宗的火灵峰，其实也并不是不够资格，实在没办法的话，我就去求一求毕云宗主和火舞峰主，让他们收留师姐好了。”

　　慕云儿身据火狐武灵，资质绝对没的说，只不过就是在丹霞宗这样的小门派，多少有些被耽搁罢了，只要到五行宗那样的门派修行一阵子，说不定能够后来居上呢！

　　“是时候去拜访一下兰馨长老了，人家帮我守护丹霞宗一个月的时间，这份恩情，还不知道要怎么报答呢！”

　　想好了慕云儿之事，他的脑海当中自然而然地出现了另外一个身影。虽然嘴上说的是去见兰馨长老，可真正想要见的是谁，却是只有他自己知道。

　　月余时间不见，也不知道那位大小姐，现在情况如何了。


第692章 夜访

　　整个灵翠山，这会儿都是一片的宁静，趁着这份静谧，元枫身形闪掠，很快便是在一座楼阁之外站定了下来。

　　以他现如今的修为，感知力何等的强大，只是略一感知，便是发现了这一处阁楼的不同。

　　兰馨长老乃是一位结丹境九重的强者，她就算是隐藏了所有的气息，可在他的眼里，依旧犹如黑夜里的明灯一般，异常的显眼。

　　在楼阁之外停下，元枫并没有掩饰自己的气息，也算是投石问路了。

　　对于强大的武者来说，白天与黑夜并没有什么本质的区别，武者的修行，是不分白天黑夜的，累了就休息，不累的时候就修炼，这是每一个武者都自然遵循的法则。

　　“是枫儿回来了吧，进来说话！”

　　就在元枫身形站定之时，房间当中，兰馨长老的声音随后便是传了出来。显然，对于元枫的气息，这位兰馨长老并不会陌生。

　　听到兰馨长老的声音，元枫倒也不迟疑，真气运转，将一身的酒气尽数驱散，随后便是缓缓地对着楼阁当中行去。

　　“吱！！！”木制的房门，发出了一声轻响，等到将房门推开，两个女子这会儿正盘坐在床榻之上，显然是都在修炼。不过这会儿他的到来，当然是让二人不得不停了下来。

　　“这么晚来打扰兰馨长老，还望兰馨长老勿怪！”回身关好了房门，元枫上前几步，对着兰馨长老轻轻一礼，一脸笑意地道。

　　说话间的工夫，他的目光不禁朝着兰馨长老身后的云梦尘看了一眼，眼底的惊奇之色一闪而过。

　　“结丹境三重，这……”

　　他还清楚的记得，当初自己离开之时帮助云梦尘突破到了结丹境，可这才一个月的时间，后者竟然连下三城，直接达到了结丹境三重，这样的进步，就算是在他看来，也绝对不得不震惊了啊！

　　“看来，青鸾宗还真是为她准备了不少的好东西，一个月的时间达到结丹境三重，这得是多少的资源做辅助才行！”

　　心底暗暗摇了摇头，他猜测，云梦尘在青鸾宗的地位，恐怕应该就相当于之前的武云夕和沈凌空在剑宗的地位，而随着她突破到结丹境，这种地位的确立，应该会越来越明朗了吧！

　　云梦尘也是第一时间看向了元枫，一个月的时间没见，她显然也是有些想念元枫的，见到元枫看过来，她的脸上难以抑制的闪过一丝的绯红之色，眼底却是有着掩饰不住的喜意。

　　“枫儿，看来这一个月的时间，你应该收获不小吧！”

　　两个年轻人在这边眉目传情，另一边，兰馨长老也在观察着元枫。跟一个月之前相比，这会儿的元枫，看起来却是更加的成熟稳重了，而且，在元枫的身上，她能够感觉到一股十分骇人的力量，那种危险的感觉，比当初不知加重了多少倍。

　　她甚至有种感觉，若是现在的她与元枫动手，那么完全有可能被元枫伤到。

　　显然，不得不说她的直觉很准。事实上，这会儿的她若是与元枫对战的话，恐怕不出三十招，她便是要完全落败了。

　　“嘿嘿，倒是有些收获，不过在兰馨长老眼里，却是不值一提的。”

　　与云梦尘对视一眼，元枫这才将目光收回，看向了兰馨长老，同时不急不缓地道。

　　说起来，这一个月的时间，对于他来说，简直就是翻天覆地的变化。修为提升就不说了，单单是他这一段时间的经历，便是足以让兰馨长老震惊莫名。不过，他倒是并没有打算将这些经历说给兰馨长老听。

　　“你这小家伙，就知道谦虚！”听着元枫的回答，兰馨长老不禁摇头失笑。她虽然不知道元枫经历了什么，可元枫的变化都摆在那里，就算他矢口否认也没用。

　　“对了，枫儿，那黑衣人的情况可是已经查明了？还有，魔兽动乱可是已经过去？”

　　没有营养的话，她倒也并不会说，这会儿，她更担心的是这些关系到整个天龙皇朝的大事件。

　　“魔兽动乱已经被四大宗门联合法宗的强者尽数镇压下来，这会儿已经没什么大碍了。”

　　“那就好，此番魔兽动乱，不知道有多少无辜之人惨死，眼下动乱终于平息，终于可以少死一些人了。”作为一个女性武者，她的心肠还是要比男性武者软了一些。

　　“至于黑衣人事件么，不瞒兰馨长老，之前晚辈抓了一个黑衣人的活口，并将其带到了五行宗当中，最后与四位宗主废了好大的劲儿，这才将那黑衣人的嘴撬开，弄清了黑衣人的来龙去脉。”

　　之前他将黑衣人带回黑山国，乃是背着兰馨长老进行的，所以后者并不知道此事。

　　“什么？你抓到了黑衣人活口？还与四位宗主一起进行了审问？”

　　等到元枫这一次的话音落下，兰馨长老顿时浑身一颤，却是罕见的有些失态起来。

　　从元枫的口中，她得到了两个信息，一个是黑衣人的情况已经摸清，还有，听元枫的意思，这段时间，他竟然是与四大宗门的四位宗主在一起共事，一个年轻人与四大宗主共事，想一想都够让人难以置信的了。

　　“不错，之前晚辈运气不错，刚好抓到了一个黑衣人，最后带到了五行宗，在使用了一颗八品丹药忘我丹之后，这才让那黑衣人把所有情况都讲了出来……”

　　叹了口气，元枫将有关黑衣人的情况尽数讲给了兰馨长老听，当然了，至于自己如何帮助五行宗众人炼丹，如何抓住的黑衣人活口，这些细节他自然是自动屏蔽了。

　　“魔罗界……摩罗族……竟然还存在着这种事？岂不是说，除了我天龙皇朝所在的这片世界之外，竟然还存在着另外的一方世界？”

　　等到听完了元枫的解说，兰馨长老的脸色一阵阵变幻，显然是被此事惊得不轻。

　　当然了，她的这种反应倒也正常，要知道，当初就算是四大宗主，在得知了这一消息之时，也一个个神色震荡，半晌都没能回过神来的。

　　“这个世界太大太大了，摩罗族所在的魔罗界，恐怕是一处十分了得的世界，不过话说回来，那些法宗之人神神秘秘的，他们说会想办法对付摩罗族，晚辈猜测，这些家伙恐怕也不是简单之人，说不定也是来自其他的世界。”

　　将情况讲给了兰馨长老之后，元枫倒是又加入了一些自己的想法，简单对事件分析了一下。

　　“不管怎么说，此事说来并不简单，四大宗门，必须要小心对待才行。”

　　点了点头，兰馨长老的神色微微有些凝重。

　　“枫儿，既然魔兽动乱已经过去，想来丹霞宗这边也不会有什么危险了，我明日就带云儿回青鸾宗，你要不要随我二人一起回去？”

　　她出来的时间已经不短，眼下属实应该回去了。而且，此番她身上的资源已经用光，云梦尘想要继续提升实力，必须要回青鸾宗才行。

　　“这个……弟子就不去了，我还有些事要处理，等处理完了之后，必然会去青鸾宗拜访兰馨长老。”他还要去一趟五行宗，把慕云儿想办法安排到五行宗当中去，否则的话，他还真的很想跟这二人去一趟青鸾宗。

　　要知道，这会儿的青鸾宗当中，初婼辰和凌菲的情况还尚且不明，他也着实应该去看看这两人了。当然了，至于其它目的么，那就不言而喻了。

　　“也罢，等你有时间，就去青鸾宗做客好了！”兰馨长老也不勉强，她心里清楚，有云梦尘在青鸾宗，元枫迟早都会前去的，这会儿不去，对云梦尘来说倒是一件好事。

　　“对了，梦尘，我之前从五行宗归来，刚好带回了一些破天丹，这会儿，云伯父和云老太爷，以及云三爷，都已经服用了破天丹，成功晋级先天境了，你此番回青鸾宗，倒是不需太过担心他们。”

　　之前云梦尘和兰馨长老在此清修，他们这些人的宴会，便是没有通知二人，不过，对于这个好消息，他倒是觉得应该拿来与云梦尘分享。

　　“啊，先天境？”

　　等到元枫的话音落下，云梦尘顿时惊呼出声，随后便是露出狂喜之色来。她如己只剩下了这三位至亲之人，虽然她自己可以不断变强，但却是苦于没有办法帮到自己的家人，而眼下，元枫竟然帮她解决了这个难题，这一刻，她真是恨不得飞身上前，给元枫来个大大的香吻。

　　“元枫，谢谢！”惊喜之色洋溢在脸上，云梦尘最终却是不知道说些什么好，只能是对着元枫甜甜一笑，道了一声谢。

　　“哈哈，咱们两个之间，哪里需要谢来谢去的？”听到云梦尘之言，元枫不禁长笑一声，随后接着道，“兰馨长老，梦尘，时间不早了，你们继续休息吧，我先离开了。”

　　大半夜的，在两个女人的房间里逗留，当然不是很妥当，而且，趁着今日的好心情，他突然间很想试试，自己的真武神功，是不是有希望更进一步。


第693章 先天七重

　　灵翠山，这里是一片幽静的乱石滩，皎洁的月光铺在一块块大大小小的石块上面，却是显得异常的宁谧。

　　此时此刻，在这片乱石滩当中，一块明显要比其它的石块大很多的巨石之上，一个年轻人盘膝而坐，双眼静静地看着天上的点点繁星，怔怔出神。

　　年轻人就这般静静地坐在那里，单手拄着下巴，静静地看着满天的繁星，而这一坐，便是整整一个时辰的时间。

　　“真武神功的七大气海，绝对就是按照北七星的形状创造而出的，这一点已经毋庸置疑，不过，想要让七大气海与北七星形成完美的映射，这还真的不是一般的难。”

　　元枫的目光在漫天的星辰之上一一扫过，最终落在了那最为熟悉的北七星上面。

　　对于真武神功这部超级功法，他几乎已经能够确定，这东西绝对不是天龙皇朝之人所能创造出来的。原本，他在得到这部功法之时，就觉得这东西定然不是一般人所能创造得出的，而等到了解到了魔罗界这样的世界存在之后，他的这一想法，基本上也就得到了确定。

　　魔罗界的力量，必然要比天龙皇朝强了太多太多，不过，既然存在着比天龙皇朝强大的世界，那么是不是也会存在着比魔罗界更加强大的世界呢？这真武神功，又究竟是什么样的强者创造出来的？一切，对他来说都是一个未知。

　　“真武神功的提升，一来可以通过正常的修炼，一点一滴的积累，第二种途径，便是与北七星产生共鸣，一旦产生了共鸣，那么就有可能得到晋升，我晋级先天境六重也有一段时日了，倒是可以尝试冲击先天境七重了啊！”

　　最近这段时间，他又是战斗又是炼丹又是布阵的，对于修为的打磨可谓是时刻未停，这会儿的他，其实已经完全坐实了先天境六重的境界，完全有资格冲击先天境七重。

　　修炼一来讲究沉着稳重，稳扎稳打，还有一种情况，便是靠情绪的带动，以至于出现某一刻的福至心灵！他今日与亲人朋友们欢聚一堂，心情简直就是说不出的好，而在这种心境之下修炼，其实触碰到突破契机的可能性要比平时大了很多。

　　“小八，出来护法！！”

　　既然有心思想要修炼，他当然要保证自己的绝对安全，小八的存在，便是他最好的保镖。

　　“吱吱吱！！！”身形出现在元枫一旁，小八直接趴在了岩石之上，与元枫心意相通的它，自然知道自己接下来的任务是什么！

　　如今的它已经是结丹境大圆满的超级魔兽，有它为元枫护法，安全系数当然是极高的，而且，这家伙的前身乃是一头超级魔兽，智慧更是没的说，有它在一旁，元枫完全可以放心大胆地修炼。

　　“站好岗，可不许偷懒啊！”对着小八知会了一声，元枫二话不说，便是直接闭上了双眼，开始静静地运转起了真武神功来。

　　这一次的修行乃是随心而为，说真的，这样的机会真的不怎么多，毕竟，与朋友亲人团聚，并不可能每一次都有这样的心情。

　　元枫不知道此番修炼会不会有结果，而且说真的，眼下的他，其实晋级不晋级，却也并没有什么太过明显的意义。如今的他，本身的力量堪比结丹境五重，这样的力量，借用小八的力量已经足够了，就算是更进一步，小八的力量不变，他也同样不可能有什么壮大。

　　当然了，就算没有十分明显的意义，但对于今后来说还是很有必要的，要知道，小八的力量是会不断进步的，而且，就算是他自己，也必须要让自己赶快提升，争取早日达到结丹境的境界。

　　从先天境到结丹境，这中间肯定是一次质的飞跃，他早就好奇，自己七大气海一起结丹之后，究竟会是一种怎样的景象了。

　　饭要一口一口地吃，结丹境虽然诱惑十足，但眼下的他才先天境六重，距离结丹境，当真是还有不短的路要走。

　　一人一兽都是默不作声，元枫把心态摆的很正，如此一来，倒是没有任何的压力。小八的八条触手平铺在岩石之上，就像是八条钢鞭一般，随时准备将有可能对元枫造成威胁的意外消灭，以它的智慧，必然不会让任何的意外打扰到元枫。

　　时间就在一人一兽的默不作声当中悄然流过，天空中的皎月渐渐地朝着西方沉去，一夜的时间本就已经过去了不少，留给元枫寻求突破契机的时间，其实并不是很多。

　　元枫倒也不急，他这一次的修炼就是抱着试试看的态度，并没有硬性指标逼着他，所以，哪怕是这一夜找不到突破的契机，他也大可全当是熟悉功法了。

　　淡淡的能量波动在元枫的身周流转着，隐隐的，他的丹田位置，七团微弱到光芒似乎是不断地在闪烁，那种闪烁的频率，起初是杂乱无章，可随着时间的推移，却慢慢变得有规律起来。

　　小八那特殊的小眼睛紧紧地盯着元枫的身体，它能够从元枫的身上感受到那种十分诡异的能量波动，而见到元枫身周的这种能量波动，它似乎是隐隐有些兴奋。

　　“嗡！！！”差不多到了黎明之前，整片的天地都在这一刻变得有些漆黑，黎明前的黑暗，显然说的就是这一时刻。

　　整整不下两个时辰左右的时间，元枫的身体突然间微微一震，与此同时，那即将消隐的星空当中，本来已经暗淡无光的七颗特殊星辰，却是突然间光芒一闪，释放出异常夺目的色彩。

　　“刷！！！”随着七颗星辰的陡然闪亮，元枫的丹田处，七道光芒同时亮起，随后，元枫整个人简直就是如遭雷击，身形顿时难以抑制地颤抖起来。

　　“真武神功第七层，开！！！”颤抖着身形，几乎是无意识的声音突然从元枫的口中传开，而说话间的工夫，他浑身上下的气势猛地一变，紧接着，周围的天地灵气，便是直接从四面八方，朝着他这边汇聚而来。

　　“轰！！！”源自灵魂深处的巨响在他的身体当中响彻起来，一直都处在一种玄妙状态当中的元枫，这一刻也突然回过了神来。

　　“这、这……竟然真的成功了？这也太……”

　　感受着身体当中，那先天境七重的真武神功已经毫无阻滞的运转起来，元枫实在是不知道说些什么好了。

　　以往想要突破一层境界，他几乎都是要绞尽脑汁，把所有能想的办法都想一遍，最后能不能突破还是两说着。

　　可眼下倒好，就这么静静地坐了一夜，竟然真的抓住了那一丝的契机，一举将修为更进一步，对此，他除了激动和兴奋之外，却是同样有些难以置信的感觉。

　　目光下意识看向天空，这会儿，黎明前的黑暗已经悄悄地溜走，随着他的抬头，他却是刚好见到那七颗星辰缓缓消失在天空当中，只留给他一个淡淡的尾巴。

　　“有心栽花花不发，无意插柳柳成阴，啧啧，修炼之事，当真是奇妙得很。”眼看着北七星消失不见，元枫不由得嘴角一挑，心下异常的感慨起来。

　　说起来，他修炼这么久，还没有哪次的突破能够像这一次这般轻松的，如此“稀里糊涂”的突破，他一时间都不知道该说些什么好了。

　　“不管怎么说，此番能够将修为再下一城，这都是一件大喜事，距离结丹境，我又迈进了一大步了啊！”

　　先天境七重，距离结丹境真的很近了，只要再向前迈两步，他就可以直奔那元丹大道而去，成为真正的顶尖强者。

　　“大清早的，还是不要吵到大家的好，出来！！！”感受到自己的身体一片空虚，却是还在借助周围的天地灵气来填补，元枫不禁摇了摇头，抬手间便是释放出了一头强大的结丹境八重魔兽来。当然了，这魔兽只是魔兽尸体，却是早就已经一命呜呼了。

　　“吞天武灵！！”释放出魔兽尸体，吞天武灵随即跟上，一口便是将魔兽尸体吞没，瞬间炼化成精纯的能量，被元枫一口吞了下去。

　　此番魔兽动乱，他可谓是给自己备足了口粮，别说是突破先天境七重的，就算是突破到先天境八重的、先天境大圆满的魔兽能量，他都已经为自己准备好了。

　　随着一头结丹境八重魔兽所炼化的能量尽数被吸收，元枫倒是不再需要吸收周围的天地灵气，几个呼吸间的工夫，他的先天境七重之境，便是直接坐实了。

　　“嘿嘿，如果今后的每一次修炼，都能像这一次这么简单，这么幸运的话，那可就真是爽歪歪了。”

　　完成了修为的突破，元枫的心情说不出的舒爽。不过他的心里也清楚，此番多半的原因，还是因为他今日经历了家宴之事，而像之前这样的情景，哪怕是再来一遍，恐怕也不会有这会儿这样的效果了。

　　“先天境七重的境界，结丹境六重的力量，这一次，我应该能够更好的借用小八的力量了啊！”

　　站起身来，元枫舒服地伸了个懒腰，刚好见到初升的朝阳从地平线升起，满满都是希望。


第694章 约定

　　天光破云，新的一天如期而至。

　　丹霞宗所在的灵翠山，一切都是一副欣欣向荣的景象，整个灵犀郡都在慢慢恢复往日的繁华，作为黑山国数一数二的大势力，丹霞宗所在的范围，必将成为那些散户的绝佳入住之地，可以想象到，用不了多久，灵犀郡就会比以往更加的繁华富庶起来。

　　丹霞宗的弟子们自然是有的忙了，经历这一次的魔兽动乱洗礼，他们也都成长不少，对于今后的修行，无疑也会更加的认真起来。

　　元家此番一下子多出了十二大先天境高手，这对于丹霞宗来说，其实也是一次壮大的机会。如今的元家，其实已经完全与丹霞宗绑在了一起，今后的元家要如何发展，却是需要与丹霞宗商议一番才是。

　　若是将元家归入到丹霞宗的话，整个丹霞宗就一下子多了十几个的先天境长老级别的人物，而且其中还有几个元家的年轻一辈，他们的发展潜力，却是要比其他人都大。

　　具体要如何做，这些都是要由元家的主事者，还有丹霞宗的高层去商议了。当然，就算是元家自己自立门头，其实也完全足够他们发展的，毕竟，十二大先天境高手坐镇，这在整个黑山国当中，都是找不出几个的庞大势力。

　　对于这一切，元枫并没有参与进去，他的眼界太高，对于这种级别的事情，还真的不知道提一些什么样的意见。而且，他的想法也很简单，只要自己这些亲人朋友能够安安稳稳地生存下去，对他来说也就足够了，至于这些人发展多大的势力，他是真的一点儿也不看重。

　　经过此番魔兽动乱，他清楚的明白了一点，所谓的家族势力，个人组织，其实都是过眼云烟罢了，别说是元家这样的小家族，就算是黑山国，还不是说灭就会被灭么？更甚者，就算是庞大的天龙皇朝，若是遇到超级高手，灭亡恐怕都是在分分钟之间。

　　所以，对于发展势力之事，他是一点儿的兴趣都没有，就算是想要发展自己的势力，那也要等自己的实力足够强大了，能够守得住自己的一亩三分地了才行。

　　灵翠山的一处灵峰之上，此时，青鸾宗兰馨长老驾驭着青鸾神兽，一旁站着青鸾宗少主云梦尘，在二人的对面，元枫垂手而立，眼底却是有着难以掩饰的不舍之色。

　　“兰馨长老，梦尘，一路上还望多加小心，如今的天龙皇朝，却是并不那么太平的。”眼看着兰馨长老和云梦尘要离开，元枫的心里又是不舍，又是稍稍有些担心，一时间倒是颇为复杂。

　　“枫儿放心，有机会的话，你就去青鸾宗看一看吧，想来四大宗门，你应该就差青鸾宗尚未去过了。”

　　兰馨长老微微一笑，高手风范尽显无余。她还是比较自信的，虽然她尚未晋级湮灭境，但在结丹境这一层面，她自信自己已经是站在最巅峰之处，当然没什么可畏惧的。

　　“会的，有机会的话，晚辈定然会去青鸾宗拜访。”郑重的点了点头，元枫的心里已经有了决定，等到摩罗族之事得以解决之后，他一定要去青鸾宗走一走。

　　正如兰馨长老所言，四大宗门，有三个已经浏览过了，而对于这青鸾宗，他还真是好奇得紧。

　　“元枫，你、你也要万事多加小心，千万不要鲁莽行事。”青鸾神兽之上，很少开口的云梦尘，这会儿却也难得的多说了几句话，显然，临行之际，她对元枫也是有些不舍的。

　　“放心吧，这个世上能杀我元枫的人还没出生呢！”听到云梦尘对自己的嘱咐，元枫不由得心里一暖。到了现如今，云梦尘与他之间的关系，其实已经很明了，只不过碍于身份的原因，他们现在还不能点透罢了。

　　“嘿嘿，梦尘，你可要快些修炼啊，千万不要被我落的太多，否则我可要嘲笑你了。”虽然云梦尘已经修炼到了结丹境三重的强横境界，但跟他相比，还是差了不止一星半点儿。

　　“哼哼，谁被谁落下还不一定呢！”听元枫这么一说，云梦尘不禁扬起了高傲的下巴，显然是丝毫不惧元枫的挑战。

　　说起来，元枫如今只有先天境的修为，只不过就是实力比她强罢了，若是只算修为等级的话，她可是要比元枫高得多了。

　　“厄，这……”眼见云梦尘鄙夷的表情，元枫只能是挠了挠头，一脸的苦笑。

　　“好了，枫儿，你去忙你的事情吧，我们两个这就回青鸾宗了，咱们后会有期。”

　　对于元枫和云梦尘的打情骂俏，兰馨长老不禁会心一笑，倒也并没有多说什么！至于二人所说的修为么，坦白说，她现在对于元枫的修为，已经有种越来越看不懂的感觉了。

　　一月之前，元枫只是先天境五重的修为，而昨夜之时，他乃是先天境六重，可今早一看，他又变成了先天七重，这种修为变化，端的是让她看不明白。

　　“好吧，后会有期！！”送君千里，终有一别，虽然心里充满了不舍，可云梦尘还是必须要回青鸾宗的，他也只能是赶快让自己更加强大，等到自己足够强了之后，那么一切，就都由他说了算了。

　　“唳！！！”兰馨长老不在多言，轻轻地一跺脚，座下的青鸾神鸟便是一声长鸣，展翅间直冲云霄。

　　此番送行，只有元枫一人做了代表，毕竟，丹霞宗之人也好，元家之人也罢，却是还没有资格与兰馨长老这等高手过多接触，当然了，在这之前，云梦尘是与云家众人做过告别的。

　　“青鸾宗么？那里，我是一定要去的。”眼看着青鸾神鸟冲天而起，眨眼间便是不见了踪迹，他甚至还能看到鸾鸟之上的女子那淡淡的回眸，不觉间，他便是对那青鸾宗充满了向往。用不了多久，他一定要前去青鸾宗耍一耍。

　　“还是办点儿正事吧，法宗那边也不知道准备的怎么样了，这一次，也不知道我能不能帮得上什么忙！”

　　儿女私情这些事，现在并不是考虑的时候，眼下，还是办正事要紧。

　　“先去问问师姐，看看她是否愿意去五行宗发展，如果她愿意的话，那就带师姐一起走。”

　　黑山国的确安逸，但他却不能多留，无论如何，此番法宗与摩罗族之间的战斗，他都要参与其中，看看能否将初天宇找回来。

　　想通了这些，他却是不再迟疑，直接便是奔着丹霞宗宗主慕海的峰头而去。慕云儿这会儿在哪，他却是要请教一下慕海，至于后者是不是愿意跟他一起前往天龙圣境，那就看慕云儿自己的意愿了。

　　时间不长，元枫便是找到了慕海，并与对方说了自己的想法。而对于元枫所说的要带慕云儿去四大宗门发展，慕海当然是一千一万个愿意。

　　四大宗门是什么地方？如果慕云儿能够进入四大宗门发展，将来的成就必然不可估量，这么好的事儿，简直就是打着灯笼也难找啊！

　　二话不说，他便是将慕云儿的所在告诉给了元枫，并且嘱咐元枫，一定要将慕云儿带去五行宗，谋求更大的发展。

　　慕云儿最近的确很用功，在上一次与云梦尘有过接触之后，她是真的被对方刺激到了。

　　差不多的年纪，可人家竟然比她强了那么多，而且据说不久前又晋级了结丹境，对此，她简直就是羡慕嫉妒恨。脾气火爆的她，发誓要认真修炼，将来同样要达到结丹境的境界。所以，这段时间以来，她几乎连门儿都不出，拼了命在房间当中修炼。

　　当元枫来到慕云儿的房门之外，感受到房间当中的女子那认真的修炼情绪之时，他的眼底不禁闪过一丝笑意。

　　慕云儿的资质其实真的不赖了，可惜的是，无论是修炼功法，还是修炼资源，丹霞宗所提供给她的都太差了一些，如果是放在四大宗门那样的地方，现在的慕云儿，少说也要达到先天境七八重的境界了吧！

　　“看来是真的很想变强呢，如此看来，师姐应该是很愿意加入到五行宗去修行吧，现在看来，就是要开口求一下毕云宗主和火舞峰主了。”

　　看着慕云儿如此用功修炼，元枫不禁挑了挑眉毛，心下已经有了计较。

　　“吱！！！”轻轻地推开房门，轻轻地响动在寂静的房间里倒是显得十分的清晰，而听到这声音，床榻之上的慕云儿陡然睁开双眼，眼底的怒气一闪而逝。

　　不过，等到见了眼前之人之时，她那一丝的薄怒早已经消失不见，取而代之的，却是一片难以言明的欣喜。

　　“师弟，你回来了！”惊喜的叫了一声，慕云儿直接飘然起身，热情的迎了上来。

　　“嘿嘿，看来师姐最近很用功么，就冲着师姐的这份儿用功劲儿，相信我接下来要说之事，师姐一定会很愿意的。”

　　微微一笑，元枫不急不缓地上前几步，同样是满脸欣喜地看着眼前的女子道。


第695章 慕云儿的机会

　　九天之上，阵阵的罡风从身边吹拂而过，强劲的劲风，就算是普通的结丹境强者，怕是都不敢轻易在这样的劲风当中穿行。

　　此时此刻，强烈的劲风当中，一男一女两个年轻人正飞速地穿行着，男子的脸色十分的平静，而女子的脸上则是带着淡淡的兴奋之色。

　　“哇，好快，师弟，再快点儿，咱们再快一点儿好不好？”

　　慕云儿此时兴奋得像个孩子，这种在九天之上自由翱翔的感觉，对她来说当真是刺激无比，尤其是此时还有自己喜欢的人在身边，好像没有什么事，会比现在这种自由飞掠更加幸福的了。

　　“哈，既然师姐还要快，那我就再快一些好了，走着！！”听着慕云儿兴奋的笑声，元枫也是心情大好，说话间，背后的晶莹羽翼微微一震，他的速度顿时又提升了不下一倍。

　　修为不断精进，他现在使用起小八结丹境大圆满的力量，简直就是如臂使指，而凭借着结丹境大圆满的修为，辅以五行翼的速度，说真的，如今的他，都不敢轻易用出全速。

　　五行翼练成之后，他还从来没有在人前施展过，坦白说，如今的五行翼能够达到什么样的速度，就连他自己都说不好。总之，如今的他若是再与湮灭境一二重之人比速度的话，完全可以让对方连影子都看不到。

　　这便是五行翼的强大，整个天龙皇朝无数强者，拥有乘风翼这部武技之人并不是一个两个，可能够把乘风翼修炼到五行翼级别的，却是只有他这一份儿，再也没有了第二家。

　　羽翼振动，元枫差不多将自己的速度发挥了个三四成，太快了的话，恐怕他就难以照顾慕云儿了。要知道，虚空当中的这种飞行，单单是排解阻力，就是一件很麻烦的事，而速度越快，阻力当然也就会越大。

　　“师弟好厉害！”感受着自己就像是在瞬移一般，瞬息之间便是掠过了一座座的郡城，慕云儿的脸上尽是一片痴迷之色。

　　曾几何时，她身边的这位小师弟，竟然强大到了如此地步，这种速度在她看来，简直就像是神一样的速度！现在她终于明白，为什么连黑山国的那些结丹境老祖，对元枫都是如此客客气气的，甚至是以低姿态来面对元枫。

　　“师姐，等你加入到了五行宗之后，就会得到更好的发展，届时修为越来越强，你就可以自己自由自在地飞翔了。”

　　低头看了一眼臂弯中的慕云儿，元枫不禁笑了笑，对着后者打气道。

　　此番他提出带慕云儿去五行宗修行，对此，慕云儿简直就是开心的不得了，二话不说，便是直接答应了下来。

　　她是真的很想在修为上有所突破，成为一个真正的强者，因为她很清楚，以元枫的情况来说，将来势必会是顶天立地的高手，如果她太弱了的话，那么终究会被元枫所遗忘的。

　　所以，她简直连做梦都在想着怎么提升修为。丹霞宗的资源有限，甚至连眼界都有限，只有去到真正的强大势力当中，她才能够有机会变强，这一点，她的心里当然也明白。

　　“师弟，五行宗的强者，会不会嫌弃我太弱，不收留我？”

　　听元枫所说，五行宗当中尽是强者，就算是最弱的弟子，也绝对有着先天境六重以上的修为，而且只占了极少数。大多数的弟子，都是以先天境八重打底的。一想到这里，她难免有些不自信起来。

　　“师姐放心好了，师弟与五行宗宗主大人，还有火灵峰的火舞峰主都算是有些交情，这点小事，他们应该会卖这个面子给我的。况且，师姐的资质本就不俗，只不过就是在丹霞宗被耽搁了而已。”

　　以他和五行宗宗主毕云的关系来说，收留一个慕云儿，应该不是什么难事。当然了，入股五行宗不行的话，他就带慕云儿去剑宗，他相信，以他现如今在剑宗的地位，让慕云儿加入剑宗，简直就是易如反掌。

　　“哼哼，想不到你这家伙这么厉害，这才多久的工夫，竟然都能与天龙皇朝最强大的人物攀交情了。”

　　听着元枫说到四大宗门的宗主级人物，慕云儿不禁撇了撇嘴，毫不客气地挤兑着元枫道。当然了，虽然嘴上这么说，可实际上，她的心里对于元枫还是十分羡慕的。

　　那可是站在天龙皇朝最顶端的强者啊，元枫能够与那些人为伍，她当然为元枫感到骄傲，也为自己能够有这样的师弟感到自豪。

　　“师弟，要是我真的加入了五行宗，那什么时候才能再见到你？”

　　收摄心神，慕云儿这会儿更加关心的是，自己今后是不是能够经常见到元枫。如果元枫把她丢在了五行宗，然后再也不去管她的话，那么她加入五行宗修炼还有什么意义？

　　“这个……不瞒师姐，我也说不好多久能够看你一次，不过，四大宗门距离不远，我就在剑宗修行，而且，一年期满之后，很有可能就会去五行宗，如果我去了五行宗的话，那么就能天天见到师姐了。”

　　未来不可预期，他并不敢对慕云儿做太多的保证，但却不能不给对方一些希望，毕竟，有希望才有动力。

　　“那就好，只要师弟别把师姐忘了就行。”听到元枫之言，慕云儿不禁微微一笑，脑海当中不由得浮现出了一抹优雅的倩影来。

　　她心里也清楚，元枫的优秀，根本就不是一般人所能想象得到的，她是眼睁睁看着元枫从一介普通武者，慢慢修炼到先天之境，直到现如今的举世无敌的，这样的元枫，当然不是普通人所能束缚得了的。

　　不过，每当想起那一抹倩影之时，她便是会感觉到，就算别人束缚不住元枫，可那个女人似乎就有这样的力量。

　　所以，她要让自己变强，变得更优秀，只有这样，她才能够取得优势，最终得偿所愿。

　　“师弟，再快一些吧，我真的很想快些见到五行宗是什么样的了。”一想到这些，慕云儿恨不得现在就到达五行宗，然后马上就加紧修炼。

　　“哈哈，不能再快了，再快的话，咱们两个都要被这罡风吹散了架的。”朗声一笑，元枫将慕云儿的身体紧了紧，嘴上这么说着，但速度还是稍稍提升了一些。

　　二人相伴赶路，倒也不会感觉到寂寞，而以元枫的速度，虽然只发挥了三四成，但也堪比一般的湮灭境强者的速度了。

　　半天的时间不到，二人便是掠过崇山峻岭，飞过一个个的国家，来到了天龙圣境之所在。

　　当见到天龙皇朝这片圣境的美丽和壮阔之时，慕云儿当然是好生激动了一番，元枫没有迟疑，带着慕云儿，便是直奔了五行宗的方向飞掠而去。

　　这才刚刚离开没多久，便是再次回到了这片熟悉的土地，现在想想，他好像已经成为了整个天龙皇朝最活跃的人了。

　　当五行宗的守山弟子见到元枫到来之时，连通报都没用，便是直接带着元枫去见五行宗宗主毕云了。显然，毕云必然是有过交代，如果是元枫来了，通报的过程完全可以免的。

　　“哈哈哈，枫儿，这么快就能再见到你，本宗当真是开心得很。”

　　宗主毕云的明亮大殿当中，这位五行宗的宗主大人再次亲自接待了元枫，而能够有资格让他单独接待的，整个天龙皇朝恐怕都没有几个啊！

　　“又来麻烦毕云宗主，弟子着实惭愧。”见到毕云宗主如此客气，如此的热情，元枫不禁感激一笑，对着前者不住地拱手道。

　　“哪里的话，本宗难得欣赏一个人，能够帮到你，那是本宗的福分。”听到元枫之言，毕云的脸色不禁微微一亮，他还真就不担心元枫来求自己办事，毕竟，他连五行之精都舍得给了，却也不怕还有比这更大的事。

　　“多谢毕云宗主抬爱！”再次对着毕云宗主躬了躬身，元枫略作迟疑，这才将一旁的慕云儿拉了过来，“毕云宗主，这个乃是弟子在原本的小门派当中的师姐，师姐的资质不俗，而且身据火系武灵，弟子斗胆，烦请毕云宗主将师姐收入火灵峰门下，给师姐一个好一些的修炼环境。”

　　说到这里，他赶忙对着慕云儿眨了眨眼，示意慕云儿对毕云宗主见礼。

　　“晚辈慕云儿见过前辈！！”

　　虽然没见过太大的人物，可慕云儿也算是大派子弟，这会儿的表现倒也落落大方，没有一丝的不妥。

　　“哦？枫儿的师姐？”听到元枫之言，再见到慕云儿对着自己行礼，毕云宗主顿时眼神一闪，只是微微一愣神的工夫，便是陡然间长笑起来。

　　“哈哈，好一个聪慧的姑娘，枫儿，你为我五行宗送来好苗子，本宗应该感谢你才是，我这就将火舞峰主叫来，让火舞峰主亲自教授云儿姑娘。”

　　这可真的是打着灯笼都难找的机会啊，作为一个过来人，他当然看得出慕云儿与元枫的关系不一般，虽然他知道未必能够将元枫留在五行宗，可眼下把元枫身边之人留在宗里，他还用担心元枫不来么？

　　所以，对于元枫这一次的所谓请求，他简直就是一千一万个愿意。

　　“多谢毕云前辈！”听到毕云宗主竟然如此爽快地答应了下来，元枫和慕云儿都是大喜过望，彼此对视之间，都是从对方的眼底看到了兴奋之色。

　　加入五行宗，并由火舞峰主亲自教授，一想到这些，元枫对于慕云儿，也终于可以完全放下心来了。


第696章 自己动手，丰衣足食

　　元枫倒是也想到了五行宗宗主毕云会答应自己的请求，却是没有想到，对方竟然一开口就将慕云儿分给了火舞峰主就行培养。

　　显然，按照毕云宗主的意思，这是要让火舞峰主收慕云儿做关门弟子啊！火舞峰主的实力和地位，他当然十分的清楚，如果慕云儿能够跟在这位峰主大人的身边学习，将来的成就，必然是不可限量。

　　虽然现在的火舞峰主只是结丹境大圆满，可按照他的猜测，这位峰主大人，未必就没有冲击湮灭境的力量，十有八九，这位峰主大人是在积累，想要厚积薄发，最终冲级之后，能够一举成为湮灭境强者当中的佼佼者。

　　慕云儿跟在火舞峰主身边修行，等到将来的火舞峰主晋级之后，下一任的火灵峰峰主，慕云儿也未必就没有冲击的机会。

　　尤其是火灵峰精通炼丹，而慕云儿在这方面还有着不错的基础，他相信，有着这些优势的慕云儿，一定会在五行宗当中大放异彩的。

　　毕云宗主的效率不是一般的快，时间不长，火舞峰主便是从火灵峰赶了过来，而在得知了毕云宗主为自己物色了一个弟子之时，她的脸色不禁稍稍有些怪异。

　　原本，她是真的没有打算过收什么弟子的，不过，等到听了毕云宗主的介绍，见到毕云宗主对着自己一个劲的眨眼之后，她哪里还不明白，这一次的收徒，根本就是毕云宗主给她的任务啊！

　　“呵呵，想不到元枫这小子还有这么一个漂亮的小师姐，刚好我一直也想找个伴，不错不错，下丫头，从今以后，你就跟在我身边修炼好了。”

　　既然是任务，她当然是没的拒绝，而既然没办法拒绝，她当然是要把话说的漂亮一些，一来可以让元枫和慕云儿舒服，二来也算是给毕云宗主一个交代。

　　当然了，话说回来，在得知了慕云儿的资质潜力，还有慕云儿的炼丹基础之时，她对于这个捡来的弟子其实也算是满意，毕竟，她身边一直以来都没有人陪伴，如今有了这样一个女弟子，也能有个说话的人在身边。

　　“哈哈，火舞峰主，这一次你可要感谢枫儿，这么好的弟子给你送了过来，你将来可要拿出点儿真材实料，当然了，要是需要什么修炼资源的话，尽管向本宗开口。”

　　对于他来说，慕云儿可不单单是一个弟子那么简单，这就是一座将元枫和五行宗联系到一起的桥梁，有慕云儿在，元枫与五行宗之间至少建立起了一种联系，这可是一个难以想象的优势，甚至就算是剑宗，恐怕都比不上这一优势。

　　“呵呵，宗主大人都开口了，那我也就不客气了，云儿丫头的基础差了不少，稍后宗主大人知会一声，我可要炼制一些丹药，为云儿丫头好好打磨一下基础。”

　　有条件不用白不用，既然毕云将任务交给了她，她自然要让对方有所付出才行。

　　说起来，慕云儿资质绝对不差，可差就差在基础上，不过，对于五行宗这种巨无霸势力来说，只要资质足够，基础当然没问题，大不了就是多砸一些资源罢了。可能太多了，他们也砸不起，但一个两个的，他们还是能够负担的。

　　“火舞峰主尽管开口，需要什么，本宗这就差人去准备。”毕云宗主是全力配合的，相比于给元枫的那些五行之精来说，一些炼材，对他来说简直就是不值一提了。

　　“多谢宗主，多谢火舞……峰主！”不管对方出于什么目的，说心里话，元枫是真的有些感动的。神色一正，他便是恭敬地对着眼前的两人施了一礼道。

　　“呦，难得见到你这小子如此谦逊，走吧，随我一起去炼制丹药，你这小家伙炼丹技艺那么高，省的我浪费炼材。”火舞峰主倒是不忘逗弄元枫，当然了，她说的也是心里话，元枫的炼丹技艺，明显是要比她强的，有元枫帮忙，一切还能进展的更为顺利一些。

　　“愿意为火舞峰主效劳！”这种活儿他是一千一万个愿意干的，毕竟，这可是为慕云儿谋福利。

　　“宗主大人，弟子先随火舞峰主去炼丹了，回头再来向宗主大人问安！”虽然曾答应过火舞峰主直呼姓名，不过在眼前这种场合，显然是有些不太合适了。

　　“去吧，都需要些什么炼材，你们随时开口就是。”微微一笑，毕云宗主也不多言，摆了摆手，示意三人可以随意了。

　　“走吧，跟我来！”火舞峰主也是简单的对着毕云欠了欠身，随后便是带着元枫，以及依旧有些发呆的慕云儿离开了。

　　对于慕云儿来说，幸福来的实在是太快太刺激了，刚刚还是一个小门小派的普通丫头，可一转眼之间，就成为了五行宗火灵峰峰主的弟子，这种转变，当真让她一时间有些回不过神来。

　　火舞峰主当真没有客气，为了给慕云儿筑基，她此番却是直接选择了三味七品丹药，这三种七品丹药，每一种都是珍贵得吓人，级别完全要比元枫当日炼制的破天丹还要高。

　　这三种丹药，每一种都有着打磨基础，提升潜力的功效，而三种丹药之间的效果并没有冲突，也就是说，这三种丹药，都能起到各自的效果，然后叠加到一起。

　　这是为自己的弟子筑基打磨，她当然也没什么可心疼的，再者说，材料都是毕云宗主提供，她这一次简直就是白捡了一个天才弟子。

　　当毕云宗主看到了火舞峰主交上来的炼材需求之时，饶是他有了心理准备，可还是被小小的惊了一跳。不过，话都已经说出去了，想收回也不可能。而且，这些炼材虽然珍贵，但对他来说也的确不是负担不起。

　　幽静的炼丹室当中，元枫和火舞峰主外加一个慕云儿，三人关好了门，开始炼制起了三种七品丹药来。

　　“元枫，这三张丹方你也已经都看过了，怎么样，可是有信心一次成功？”

　　火舞峰主并没有急着开始，此番炼丹，她是想自己动手炼制的，不过这会儿有元枫在，她倒是很想听听对方的想法。坦白说，这三种七品丹药，每一种丹药对她来说都有那么一丝的难度，要说百分百炼制成功，她还真的不能保证。

　　她此番每一种丹药的炼材都了两份，不过，要是能够一次成功的话，就可以省下那一份了。

　　“这个……要是单单从这三张丹方来看，我应该有着百分百的把握炼制成功吧！”这个时候也没什么可谦虚的，他当初可是连八品丹药都炼制过，虽然只是辅助，可出的力却是最大的，所以，这会儿对于炼制七品单，他着实觉得没有失败的道理。

　　“厄，一次成功？你确定自己可以一次炼制成功？”

　　听到元枫的回答，火舞峰主不禁挑了挑眉毛，略显正色地道。如果元枫真的能够保证一次成功的话，那么她是真的没必要献丑了。

　　“应该没什么问题吧！”被对方这般注视着，元枫不禁有些不自在的感觉，不过还是实话实说道。

　　“好吧，既然你这么有自信，那这三炉丹药，都由你来炼制好了，本峰主倒是可以清闲一下了。”元枫已经把话说到这个份上了，她还能说什么？这个时候她要是坚持炼丹，然后再来一次失败的话，那么今后也没脸教授慕云儿了。

　　“也好，这些小事还是让在下代劳好了，火舞峰主在一旁休息就是。”元枫倒是无所谓，坦白说，他刚刚的说法，其实还是有所保留的，实际上，对于这三种七品丹药，他其实根本就没瞧上眼，在他的感觉当中，炼制这三种七品单，简直就是手到擒来，小事一桩。

　　做好了分工，元枫干脆直接坐到了丹炉之前，脑海当中略一整理，便是将一张丹方整理了出来，双手联动之间，便是将炼材归拢好。

　　等到做好了准备工作，他对着火舞峰主和慕云儿点了点头示意了一下，随后二话不说，便是开始了这一次的炼丹工程。

　　聚精会神之下的元枫，整个人瞬间就像是变了个人一样，一旁，两个女子都是瞪大了眼睛，看着他犹如神技一般的表演。

　　“好厉害的小家伙，上一次炼制破天丹，他的手法还没有这么熟练，这才几天的工夫，竟然就精进这么多！”

　　火舞峰主是真的服了，她就从来没有见过像元枫这样的怪物，小小年纪，可炼制七品单竟然如同炼制普通丹药一样，这样的手段，着实让她难以置信。

　　“开！！”

　　不到半个时辰的时间，元枫陡然间吐气开声，说话间的工夫，一味七品丹药，便是毫无悬念地出炉了。

　　“起！！！”

　　炼好了一味丹药，元枫却是马不停蹄，抬手之间，便是开始了第二种丹药的炼制，竟然是连休息都没有休息。

　　“这……”眼看着元枫竟然要连续炼制两种不同的丹药，火舞峰主的脸上，再也难以保持之前的平静，而在她的心里，这会儿是真的已经完全的叹服了。


第697章 脱胎换骨

　　幽静的炼丹室，此时几乎落针可闻。炼丹炉之前，元枫此时手里捏着一个瓷瓶，脸色略显苍白，但却是洋溢着喜色。

　　细密的汗珠布满了额头，显然，此番炼丹对于他来说，竟是有着不小的消耗。

　　一旁，火舞峰主和慕云儿已经完全看呆了。将近一个半时辰的时间，元枫竟是毫不停歇，炼制完成了第一炉丹药之后，马不停蹄的开始炼制第二炉，而等到他把第二炉的丹药炼制完成之后，竟然直接开始了第三炉丹药的炼制。

　　说心里话，此时此刻，就算是炼丹无数年的火舞峰主，也完全像是身处梦境一般。

　　她见过炼丹高手，可真的没见过炼丹的变态啊！看对她来说，眼前的元枫，真的就是一个超级大变态！

　　连续炼制三炉不同种类的七品丹药，在她的心里，这真的不是人类所能做得到的，别说是三炉不同种类的七品丹药，就算是三炉相同种类的丹药，也不可能一口气不歇地炼制出来啊！

　　可是，元枫偏偏就做到了，而且并没有什么不妥的感觉。

　　慕云儿也是完全看呆了，她是见识过元枫炼丹的，可同样的，她是真的不知道，元枫的炼丹技艺，竟然已经强大到了如此地步。她从来没有接触过七品丹药，正因如此，她才更加明白七品丹药的珍贵。

　　眼下，元枫用一个多时辰的时间，接连炼制出三炉七品丹药，对此，她简直满眼都是小星星。

　　“呼……终于搞定了啊！还真是怪累的！”丹炉之前，元枫不由得长长地出了口气，说真的，他这一通忙活，其实也着实累得够呛，只不过，他的心里想着快些把丹药炼制出来，也好快些让慕云儿受益，心里这般想着，手上的动作便是没能停得下来。

　　还好有了之前的突破，使得他的真气和精神力都大有进步，这要是放在没突破之前，他也不敢保证能够一口气完成三种七品丹药的炼制。

　　“火舞峰主，师姐，丹药已经完成了，可以进行下一步了啊！”慢慢地站起身来，元枫几步间来到了两女的近前，一脸期待地开口道。

　　“啊！！！”听到元枫的声音，两女几乎同时轻呼一声，这才双双从失神当中回过神来。

　　“小家伙，你、你能不能别这么变态啊，你这样的炼丹技艺，真的太过打击人了。”火舞峰主难得的不再打趣元枫，却是被元枫表现出来的神技给吓到了。

　　上次炼制八品丹药忘我丹，最后关头她晕了过去，并没有见到元枫是如何以一己之力抗下两人的任务的。不过，现在看来，以元枫的这种变态手段，别说是两个人的任务量，如果给他足够强大的真气基础，那么就算是他一个人，也完全能够把八品丹药炼制出来吧！

　　“咳咳，火舞峰主言重了！”眼见火舞峰主怪异的表情，元枫知道，自己这次的表现，恐怕是真的打击到这位峰主大人了，“火舞峰主，丹药都成了，火舞峰主看看质量怎么样，是不是可以开始为师姐筑基炼体了？”

　　炼丹之事还是少提为妙，他还真的担心把这位峰主大人打击到底，最后使得对方没有了心思去教授慕云儿。

　　说话间一抬手，将三个瓷瓶尽数交到了火舞峰主的手里。

　　几乎是下意识地接过了瓷瓶，火舞峰主简单看了一眼三个瓷瓶当中的丹药，眼底依旧难以掩饰的露出一丝苦笑。

　　三种七品丹药，每一种都是极品中的极品，没有一丝一毫的瑕疵。显然，元枫对于炼丹的掌控，已然到了炉火纯青之境，没有一点儿的小错误夹杂其中。

　　“今后想要炼制什么高阶丹药，一定要把你这小家伙找来。”目光从丹药上收回，火舞峰主看了一眼元枫，略带感慨地道。

　　“嘿嘿，若是火舞峰主有用得着在下的地方，在下绝无二话。”

　　五行宗帮了自己这么多，他当然希望自己也能做些事，为五行宗出一些力，要是有那样的机会，他自然是求之不得了。

　　“跑不了你的！”听到元枫痛快地答应了下来，火舞峰主白了对方一眼，随后略作迟疑，这才看向了一旁的慕云儿，“云儿，择日不如撞日，趁着丹药刚刚出炉，灵性还是最佳时刻，你现在就服丹，我和元枫小子一起为你护法。”

　　丹药这东西，放的越久，灵性流失的自然也就越多，此时刚刚出炉，乃是所有的灵性几乎没有损失的时候，这个时候服丹，自然是再好不过了。

　　“全凭师傅吩咐。”慕云儿也是正了正神色，她知道，接下来的时间，绝对是她发生翻天覆地的改变之时了，对此，她的心里也是充满了期待。

　　一直都在期盼着自己变得更加强大，这会儿机会终于来了，要说不激动是假的。

　　“云梦尘，我一定会超过你的！”小拳头狠狠地攥了攥，这一刻的她，首先想到的竟然是云梦尘。看得出来，云梦尘对她的刺激，还真的是不小。

　　对于服用丹药，火舞峰主自然是行家了，这会儿元枫的短板马上显现了出来。他虽然有能力炼制丹药，可对于有关丹药的其它事宜，他是真的一窍不通。

　　三种七品单，当然不是随随便便就能乱吃的，火舞峰主也是考虑了半天，这才最终敲定了服丹的顺序，还有间隔的时间等等事宜。

　　带着所有人的期待，慕云儿开始逐一服用起三种七品丹药来，而随着第一枚七品丹药下肚，慕云儿整个人顿时沐浴在一片金色的光芒当中，看起来却是异常的神圣。

　　七品丹药的效果自然毋庸置疑，元枫的目光紧紧地盯着慕云儿，他能够感觉到，此时此刻，慕云儿的身体正在发生着难以想象的变化，这种变化可谓是由内而外，就像是慕云儿的身体肌肤，还有脏腑器官都在被重新改造了一样。

　　“厉害，这七品丹药的效果当真是没的说，师姐经过这一次的折腾，无论是修为还是修炼资质，都可以得到难以想象的提升吧！”

　　这才是一颗丹药下肚，效果就已经如此明显了，这要是把三颗丹药都吃下去的话，那还了得么？坦白说，这会儿，就连他自己都想试一试，再炼制三炉丹药出来，看看能不能给自己也巩固一番。

　　可惜的是，这三种丹药虽然珍贵，但以他现如今的实力来说，这东西对他并没有什么效果，毕竟，吞天武灵的存在，那是什么丹药也不可能比得上的。

　　可以想象，他每一次吞噬一头强大的魔兽，得到的那些生命精华之力，都能赶得上一颗珍贵的高阶丹药了。

　　这第一颗丹药，重在为慕云儿疏通经络，打开一直以来闭塞的经脉，并将经脉肌肤进行强化，甚至连脏腑也得到了难以想象的坚固。

　　元枫甚至能够发现，在慕云儿的身体肌肤之上，不知何时，已经多出了一层油腻之物，显然，这些应该都是她身体当中的杂质，此番尽数被丹药的效果排除出来了。

　　“洗精伐髓，这一枚丹药的效果，简直比突破先天境之时的洗精伐髓还要厉害。”

　　双眼微眯，元枫不禁想到，如果在突破先天之时能够服用这样的一枚丹药，那么今后的修炼，怕是可以毫无阻滞，一路向前了吧！

　　整整过了半刻钟的工夫，慕云儿身上的光芒这才消失不见，而随着光芒消失，慕云儿慢慢睁开了双眼，眼底已经充满了自信之色。

　　“呵呵，看来效果不错，继续！”火舞峰主也是满意地点了点头，说话间一抬手，便是将第二枚丹药抛给了慕云儿，后者也不迟疑，微微调息之间，便是直接一口吞下。

　　“嗡！！！”

　　丹药下肚，这一次，慕云儿的身周却是浮现出了一片青色的光芒，而随着青色光芒的出现，元枫能够感觉到，慕云儿的一身真气，就像是被提纯了一般，豁然间变得越来越精纯，而她整个人都在这一刻充满了凛冽的气势。

　　“哧！！！”青色的光芒不时的发出轻响，说话间的工夫，元枫的眉毛不由得微微一挑。

　　“厄，先天境四重？在真气量没有增加的前提下，单单是将真气精纯之后，就直接突破了一层境界？”

　　以他的修为，自然能够清楚的感受到慕云儿的变化，就在这刹那间的工夫，慕云儿的修为，竟然不知不觉突破了一层，而且还是在真气总量并没有发生变化的前提下。

　　“变态的丹药啊！如此一来，师姐今后修炼出来的真气，就可以比原来精纯无数倍，霸道，太霸道了。”

　　不得不说，丹药这东西真的是好东西，打磨基础、精纯真气，这些都是每一个武者做梦都想做到的事情，而在这些高阶丹药的帮助下，竟然如此轻松就做到了。

　　差不多同样是一刻钟左右的时间，慕云儿再一次睁开双眼，眼底的喜色却是越发的浓郁起来。

　　基础和资质得到了提升，真气的精纯程度也得到了难以想象的提纯，甚至还突破了一层境界，这对于她来说，还真是犹如做梦一样。

　　“云儿，这最后一颗丹药乃是为你提升修为的，至于能够提升多少的修为，就要看你自己的悟性和承受力了。”

　　两颗丹药下肚，火舞峰主将最后一枚丹药抛给了慕云儿，却是不忘叮嘱对方道。

　　“提升修为？”听到火舞峰主之言，慕云儿顿时面色一紧，贝齿下意识地咬住了红唇。

　　提升修为，这对于她来说，诱惑力可不是一般的大。

　　“我一定会让这一枚丹药发挥出最好的效果的。”紧了紧手里的瓷瓶，她陡然间真气一吐，直接将最后一枚丹药吞了下去。


第698章 降临

　　三枚七品丹药，一个接着一个的被慕云儿吞服了下去，前两枚的丹药，让她的资质和潜力得到了巨大的提升，而第三枚丹药下肚之后，慕云儿这一次却是久久没有转醒过来。

　　前两枚的丹药，效果可谓是立竿见影，并不需要太多的时间来消化。不过，这第三枚丹药就不一样了。这一枚丹药，效果乃是提升修为，其中的能量必然是十分的庞大，慕云儿想要将这一枚丹药完全炼化吸收，当真不是一时半会儿就能搞定的。

　　“先天境六重了，师姐还没有醒过来的迹象，难道会更下一城么？”

　　炼丹室当中，元枫的脸上此时写满了激动之色。时间已经过去了将近一个时辰，这一个时辰的时间当中，慕云儿的修为，简直就像是坐了火箭一样，竟然从先天境四重，一举冲击到了先天境六重，而到了现在，慕云儿还没有醒过来的迹象。

　　当然了，这中间，火舞峰主则是捏碎了不少的灵晶石，为慕云儿提供了突破的能量，这才保证了她的修为突破。

　　“云儿的潜力当真不错，也许，她这一次至少能够达到先天境七重。”火舞峰主的脸上也是带着一丝的欣慰之色，她倒是没想到，毕云宗主交到她手里的这个女孩子，竟然真的是一个不错的好苗子，如此看来，她还真的要多多用心，将慕云儿培养成一个高手。

　　“嘿嘿，太好了，云儿师姐这一次若是能够达到先天境七重，甚至是先天境八重的话，那么距离结丹境，却是越来越近了啊！”

　　眼看着慕云儿的修为提升的如此之快，元枫简直兴奋得不得了。到了现在，他终于明白小家族与大门派之间的区别了。

　　超级势力就是超级势力，几颗丹药下肚，便是让人连连突破，这还真是没办法相比啊！

　　现在想想，怪不得云梦尘离开奉天郡，到了青鸾宗之后，短短一年时间就发生了天翻地覆的变化，原来这一切的背后，都是有着庞大的资源做支撑的。

　　“可惜云儿修炼的功法并不怎么高等，等到她达到先天境大圆满，突破结丹境之时，却是要为她换一部强大一些的功法了。”

　　欣喜之余，火舞峰主不禁稍稍有些可惜。慕云儿现在修炼的功法已经成型，在先天境这一级别，慕云儿已经不能改变自己的修炼功法，只能是等到结丹境之时，她才能为前者准备更好的功法进行替换，并进行后面的修炼。

　　无疑，这中间必然是要对慕云儿今后的发展有所影响，不过这也是没有办法的事情。

　　“火舞，师姐什么时候能转醒过来？该不会直接在这里闭关了吧？”慕云儿这会儿沉浸在修炼当中，对于外界之事并不能感应到，所以他对火舞峰主的称呼也就随意了起来。当然了，后者却也确实喜欢他这么称呼。

　　“呵呵，你现在不应该盼着她醒过来，而是要盼着她多感悟一会儿，她感悟的时间越久，可能突破的境界也就越高，说不定，她还能借着此次机会，一举达到更高的境界呢！”

　　修炼这种事，没有人能够说得清楚，像慕云儿眼下这种情况，还真的完全有可能借着丹药的药效，直接进入一种闭关的状态，一举将修为达到一个难以预料的境界。

　　当然了，这样的情况很少见，也很难得，如果慕云儿真的能够进入这种状态的话，那简直就是她上辈子修来的福分了。

　　“原来如此，如此说来的话，真的应该让师姐多多领悟一阵子，不要打扰到她才好。”听到火舞峰主的解释，元枫眼神微亮，心底不禁隐隐有些期待起来。

　　“嗡！！！”说话间的工夫，慕云儿的身上，一道红光陡然亮了起来，随后，一头火红色的火狐影像，便是从她的身体当中钻了出来，隐隐的浮现在了她的身后。

　　“呼呼呼！！！”随着这火红色的火狐影像出现，慕云儿身周的天地灵气微微一震，再一次朝着她的身体当中汇聚而来。

　　“突破了，又突破了！！！”感受到慕云儿的变化，元枫顿时大喜过望。他能够感觉到，慕云儿此时竟然百尺竿头更进一步，达到了先天境七重的境界。

　　“灵晶石！！！”眼见慕云儿突破，急需大量的灵气来补充，元枫这一次二话不说，不待火舞峰主出手，他便是直接招出了上千块的灵晶石，直接尽数捏爆开来。

　　“呼呼呼！！！”灵气风暴将慕云儿围在了中间，大量的天地灵气被她吸收进身体，很快，她这先天境七重的修为，便是完全落实了下来。

　　“好，这丫头还真是悟性极佳，而且反应能力也极快，竟然悟到了用武灵来辅助修炼的方法，看来这一次，先天境七重都不是极限了。”

　　火舞峰主这会儿简直是越来越满意，原本她还觉得毕云宗主将慕云儿交给她教授，乃是她的一个累赘，可现在看来，她这分明是捡了一个宝贝疙瘩啊！

　　略带痴迷地看着慕云儿的火狐武灵，她的眼底不由得闪过艳羡之色。

　　她也是身据武灵之人，不过，她的武灵并非是火属性的，对于她的修炼，并不能起到什么帮助，这一点，她自然是不如慕云儿了。

　　“嘿嘿，火舞，我家师姐是不是很厉害？我看不如你把自己的本事尽数教给师姐，将来这火灵峰峰主，就让师姐来做好了。”

　　元枫的目光在慕云儿的身上扫视了一遍，等到感觉对方没有什么不妥之后，这才稍稍放心，随后笑着转过头来，对着火舞峰主半开玩笑的道。

　　“火灵峰的峰主么？这倒是一个不错的提议。”然而，对于元枫半开玩笑的说法，火舞峰主却是眉毛一挑，显然是真的动心了。

　　说起来，作为火灵峰的峰主，她是有义务挑选一个下一任峰主的接班人的，原本她是想等到自己即将卸任之时，随便在火灵峰当中物色一个人选。不过现在看来，似乎自己一手培养出一个接班人来，效果应该能更好一些吧！

　　“厄，这……”见到火舞峰主认真思索的表情，元枫倒是有些无语了。他就是随口那么一说，却是没想到对方真的认真了。

　　“这个……火舞，我就是随便一说，你可不要当真。”火灵峰峰主虽然不错，但他又不知道慕云儿愿不愿意做这个峰主，自然是没有权力替慕云儿决定这些。

　　“呵呵，我也就是想一想罢了，你还真以为这个峰主那么容易当的么？”

　　见到元枫的表情，火舞峰主不由得摇头一笑，略带感慨的道，“想要坐到这个位子上，那是要经受着无数的考验和挑战的，你要知道，荣耀的背后，是责任！”

　　元枫虽然实力有了，可经历的事情还是不够多，火舞峰主突然发现，她真的应该帮助元枫补补课，让对方别再像现在这么单纯。

　　“厄，好吧，是我异想天开了。”挠了挠头，元枫还是把火舞峰主的话放在了心里。荣耀的背后，是责任，这话听起来似乎有些道理么！

　　“好了，咱们还是不要再说话了，云儿还在继续领悟更深的境界，我们两个还是在一旁等候，看看她究竟能够达到什么地步吧！”

　　给元枫上课，倒也不是这个时候上的，眼下慕云儿还在修炼，他们还是等慕云儿醒过来之后再说也不迟。

　　对视一眼，二人不再多言，都是静静的等待了起来……

　　与此同时，天龙皇朝之外的无尽海域之上，此时，一道光芒从一座小岛之上冲天而起，这道光芒色彩绚烂，隐隐透着一股诡异的虚幻感觉，而随着这道光芒亮起，无尽的虚空之上，一道同样的光芒就像是受到了感知一般，顿时从无尽的虚空当中降临而下。

　　两道光芒在半空中交汇，隐隐的，一个霸气的身影，就像是顶天立地一般，从光芒当中降落而下，最终降临在了下方的小岛之上。

　　此时此刻，在这小岛之上，十几个老者异常肃穆地围在一座巨大的晶盘周围，眼看着那霸气的身影从天而降，并降临在了晶盘中央，这些老者顿时纷纷跪倒在地，一个个的脸上，尽是写满了激动。

　　“参见云龙护法，恭迎云龙护法法驾！！！”

　　十几个湮灭境的强者齐声高呼，那声音，直将天空中的云彩都震碎，可见这十几人此时此刻激动的心情。

　　“诸位不必多礼！全都起来说话吧！”晶盘中央，从天而降的中年男子面色平静，看着周围跪了一地的湮灭境强者，他微微一抬手，顿时，这些人便是不由自主地站起身来。

　　“谢云龙护法！！”十几个法宗的湮灭境强者起身之后，却是不忘再次恭声谢道。

　　“好了，法正，带本护法去摩罗族的老巢，本护法要一举将这些见不得人的家伙消灭。”

　　云龙护法倒是直接，刚刚降临，便是一身的杀气。显然，对于摩罗族，他似乎是充满了无尽的仇恨。

　　“谨遵法旨！！！”

　　听到云龙护法的命令，法正执事也不迟疑，说话间一躬身，随后便是与众人一起，指引着云龙护法，直奔天龙皇朝的方向飞掠而去。


第699章 准备

　　天龙圣境，五行宗，宗主毕云的大殿当中。此时此刻，毕云宗主就像以往一样，静静地盘膝坐在大殿之中，修行着自己的神功。

　　元枫此番带着慕云儿前来，这对他来说无疑是一件值得开心的事儿，虽说又付出了六份七品丹药的炼材，可这对于庞大的五行宗来说，当真是算不得什么！

　　火舞峰主已经带着元枫和慕云儿去炼丹了，眼下还不知道结果如何，不过，他倒是相信火舞峰主的实力，绝对会让元枫满意就是。

　　慕云儿的情况他也大致的看了，坦白说，除了起步晚了一些之外，其实还是有些可塑性的，如果教授好了，将来未必就不能成为一方高手。当然了，想要让慕云儿成才，投入是少不了的，可五行宗家大业大，还真就不在乎这点儿投入。

　　揣着好心情，毕云宗主感觉到自己的修炼仿佛都顺畅了好多。

　　不过，就在毕云宗主安心修炼，心里憧憬着美好的未来之时，房间当中，一股十分骇人的能量威压不知从哪里突然间滋生了出来，一瞬间的工夫，他感觉到自己整个人就像是跌入了万丈深渊一般，浑身竟然都有种动惮不得的感觉。

　　“嘶，怎么回事？”心下猛地一震，毕云宗主豁然睁开了双眼，而等到他睁开双眼，看到了眼前的景象之时，却是险些一下子被吓晕过去！

　　“厄，这……”入眼处，十几个老者，外加一个中年男子，竟然不知何时出现在了他的眼前。门窗都是完好无损的，而且他也没有听到任何的动静，这十几人，简直就像是幽灵一般，根本不知道是从哪里冒出来的。

　　“毕云宗主，咱们又见面了！”

　　不过，就在毕云宗主惊疑不定之时，熟悉的声音突然传来，随后，十几人当中，一个还算熟悉的身影便是出现在了他的面前。

　　“法正执事？”看清了开口之人，毕云宗主这才神情一震，稍稍回过了神来。他之前被眼前的景象所震慑住，倒是没有注意到眼前的老者，这会儿见到了法正执事出现，他这才意识到，眼前这些人，应该都是法宗之人，却是是友非敌。

　　目光在眼前众人的身上一一扫过，毕云宗主的目光，几乎是下意识的落在了为首的中年男子身上，而见到这个中年男子，他的瞳孔猛地一缩，突然间感觉到自己是那么那么的渺小。

　　“这、这怎么可能？只是看一眼，竟然、竟然就让人感觉到自惭形秽？”

　　愣愣地看着眼前的中年男子，毕云宗主却是久久难以回过神来。修炼这么多年，还从来没有人能够给他此时这样的感觉。

　　看着中年男子，他就像是见到了一片星空一样，虽然眼前之人有血有肉，可给人的感觉，就像是并非真实的存在一样。而且，在面对这中年人之时，他发现，自己浑身的力量，也是难以像平常那般运转自如，仿佛是被陷入了泥沼当中。

　　“强者，这是真正的顶天立地的强者！！！”

　　短暂的观察之后，他知道，自己这一次怕是开了眼界了！

　　传闻湮灭境之后，武者便是可以将丹田气海化作一片特殊的空间世界，而由于这片空间世界的存在，武者便是有了穿梭空间的能力。而且，一方世界在身体当中，力量自然是强大无比，一举手，一投足，都是一个世界的强大力量。

　　化丹田为世界，这，便是传说中的洞天之境！显然，眼前这个中年男子，恐怕就是那种传说中的人物了啊！

　　“毕云宗主，这位是我法相界的云龙护法，护法大人的修为你应该也猜到了，毕云宗主起来见过吧！”

　　法正执事的声音再次传来，语气当中却是颇为的高傲。法相界护法，那是真正的高高在上之人，跟这种人物比起来，区区的五行宗宗主，简直就是不值一提。

　　“法相界？云龙护法？”听到法正执事的介绍，毕云宗主微微一愣，随后马上回过神来，说话间利落起身，对着中年男子恭恭敬敬地弯下腰来。

　　“五行宗毕云，见过云龙护法大人！”

　　虽然不知道所谓的法相界是什么意思，可眼前之人的实力摆在那里，这样的人物，便是有了让他见礼的资格。这便是强者与弱者的区别，在强者的面前，弱者就要有弱者的觉悟。

　　洞天境的强者啊，在这样的人物面前，恐怕人家动一动手指头，整个五行宗就要灰飞烟灭了。当然了，五行宗当中，据说也有超越了湮灭境，达到了那种境界的人物存在，可事实却是，这样的人物，好像从来没有人见到过，是不是真的存在，同样无从考证。

　　“不必多礼，起来说话吧！！”摆了摆手，云龙护法倒也还算和蔼，但语气之中还是难以掩饰地有着一种高高在上的韵味。没办法，修为到了他这种级别，这些东西乃是自然而然就会出现的，倒也并非是刻意为之。

　　“谢云龙护法大人！”感受到身体一轻，几乎是不受控制地直起了腰，毕云的心底不禁有些骇然。

　　他可是湮灭境五重以上的强者啊，可就是这样的实力，在这位云龙护法的面前，竟然连行动都要被对方控制，岂不是说，人家想要取他的性命，简直连手都不用动么！

　　天外有天山外有山，这一刻，他却是充分体会到了这句话的真意。

　　“听法正说，你们抓到了摩罗族之人？那人现在何处？”

　　他们此来，乃是为了那个黑衣人的活口而来，虽然四大宗主已经将黑衣人老巢的位置告知了他们，不过，云龙护法显然是想要自己确定一番，却是并不怎么相信四大宗门提供的信息。

　　“那个摩罗族之人此时就在五行宗当中，还请云龙护法大人稍后，在下这就命人将其带来。”这要是换了别人对自己这般说话，毕云宗主早就已经暴走了，可眼前之人乃是超越了湮灭境的变态人物，在这位的面前，他只能是老老实实听话，不敢有丝毫的违背。

　　对着门外走了几步，他直接以传音的形式将命令传达了下去，很快，一个五行宗的湮灭境元老，便是将黑衣人送了过来。为了不引起恐慌，毕云宗主亲自出去将黑衣人带进屋里，却是根本没有让这位五行宗的元老进来。

　　法宗这么一堆人突然间降临五行宗，还是暂且不要让更多人知道的好。

　　“果然是摩罗族之人！！！”

　　云龙护法的目光，第一时间落在了黑衣人的身上。与魔罗界之人打了太久的交道，他当然不可能看不出摩罗族之人，那熟悉的气息，着实让他讨厌得很。

　　“过来！！！”眼看着毕云将黑衣人带来，他却是不由分说，一抬手之间，黑衣人便是出现在了他的手里。

　　“掬魂秘法！！！”将黑衣人抓在手里，云龙护法二话不说，直接将手掌按在了黑衣人的头顶之上，而随着他将手掌按在黑衣人的头顶，后者就像是被电击了一般，浑身都开始剧烈地颤抖起来，口中甚至吐出了白色的泡沫。

　　“厄，这……”眼看着云龙护法施为，毕云宗主眉毛一挑，想要说些什么，却是根本没办法开口。

　　四大宗门将黑衣人放在五行宗，说起来他是要负责保证黑衣人的完好的，不过眼下看来，被这位云龙护法一通折腾，这个黑衣人是真的凶多吉少了。

　　时间不长，云龙护法便是将手收了回来，随意一抬之间，便是将黑衣人丢到了一旁，而被他的秘法弄完了之后，黑衣人果然是没有了气息，最终没能逃脱一命呜呼的命运。

　　“果然是这些人，哼，想不到上次被他们侥幸离开魔罗界，竟然是降临到了这天龙皇朝，九护法夜殇么？既然你敢跑出来，此番就别想回去了！”

　　云龙护法显然是通过秘技，从黑衣人那里得到了他想要的情报。以他的修为以及所处的地位，自然不会少了观看他人记忆的手段，只不过，这种手段着实是有些残忍，被他观看了记忆之后，却只能是死路一条。

　　他已经将事情的来龙去脉弄得一清二楚，对于这一伙摩罗族之人的身份，他都已经尽数确定，眼下，就是要简单计划一番，然后将这一伙摩罗族之人一网打尽。

　　说起来，要是能灭掉魔罗界的一位护法级强者，带着这家伙的尸体回到法相界，对于法相界来说，也是一件振奋人心之事吧！

　　“毕云宗主，把另外三大宗门的负责人叫来吧，本护法要略作安排，灭掉这伙该死的家伙。”

　　同为护法级强者，虽然他的实力要比摩罗族的那位九护法夜殇强了一些，可想要将其斩杀，却也并不是太过轻松之事，在那之前，他还是要做一番安排才行。

　　“还请云龙护法在此稍后一段时间，在下这就和其他三人联系。”听到云龙护法的命令，毕云宗主倒也并不迟疑。他也明白，此番这位强大的牛人来到天龙皇朝，那是为了给天龙皇朝解决麻烦的，对此，他当然是要极力配合了。

　　“去吧，记得先不要走漏风声，一切，由本护法做统一的调配。”

　　摆了摆手，云龙护法一转身，自顾自找了一处地方盘坐了下来，双眼微闭，却是不再多言。

　　在动手之前，他必须要调理好自己的状态，争取一击必杀，解决这一伙摩罗族之人。


第700章 补天晶

　　法相界的无敌强者终于降临了天龙皇朝，原本，以这位云龙护法最初的想法，是想要直捣黄龙，一举灭杀所有的摩罗族之人的。

　　不过，在观看了黑衣人活口的记忆之后，他却是明智的选择了稍作准备，然后再去动手。

　　那位魔罗界的九护法，他在法相界的时候就听说过，坦白说，虽然他的实力比对方高出了一个层次，不过，到了他们这样的级别，想要将对方杀死，那可不是一点半点的困难。

　　修为达到了洞天境，那是可以穿梭虚空的。双方对战，只要稍有疏忽，那么对手就会抓住机会，遁空而走，要真是给了对方遁空而走的机会的话，想要再将对方找到，恐怕要费上一番工夫才行。

　　所以，为了确保万无一失，云龙护法明智地选择了暂作调整，并没有莽撞地采取行动。

　　五行宗无疑成为了法相宗暂时的驻地，而对于云龙护法等人占据了自己的修炼大殿，五行宗宗主毕云并没有半点儿的不满。没办法，这可是超越了湮灭境的无敌人物，人家能够在五行宗暂住，坦白说，他应该感觉到荣幸才是。

　　而且，这位云龙护法在五行宗修行调整，单单是那种周身的能量波动，都为五行宗带来了不少的生机。

　　一位洞天境的强者，根本没办法想象个中的强大！

　　毕云宗主的效率还算不错，时间不长，四大宗门的四位宗主便是再次齐聚五行宗，而在另外三位宗主得知了法相界的超级强者降临之时，自然少不了被狠狠地震动了一下。

　　大殿当中，法宗的十几个湮灭境执事围坐在云龙护法的身后，而四大宗主则是稍显拘谨地站成了一排，等待着云龙护法的安排。

　　这会儿，无论是清心寡欲的天心宗宗主苏问心，还是霸气无双的剑宗宗主丘万剑，亦或是优雅恬静的青鸾宗宗主鸾秀，全都变成了同样的表情，那边是恭顺！

　　看着眼前的云龙护法，他们感觉自己渺小的就像是小孩子，什么四大宗门，什么顶尖强者，在这位的面前，简直就是一个笑话啊！

　　“四位，想来你们四个应该就是这天龙皇朝最有权势的四人了，此番本护法降临天龙皇朝，可用之人只有十四个，本护法现在要凑齐八十一人，布我法相界的九九归真大阵，其余之人，四位可否助本护法凑齐了？”

　　云龙护法还算客气，毕竟是求人办事，虽然他的身份很高，可正所谓强龙不压地头蛇，要是眼前这四人不买账的话，对他来说无疑也是一件麻烦事。

　　想要击杀摩罗族的这位九护法夜殇，他其实并没有百分百的把握，但若是辅以九九归真大阵的话，他几乎可以保证，定能将那夜殇护法毙于掌下。

　　不过，九九归真大阵乃是强横无比的玄阵，单单是布阵，就需要九九八十一个强者来完成，而他眼下只有十四个法宗的强者可以调配，其余之人，只能是由四大宗门帮忙填充了。

　　“八十一人？九九归真大阵？”

　　听到云龙护法之言，四大宗主都是神情一震。他们当然明白，对方要凑齐的这八十一人是什么实力，而八十一人的队伍，刨除法宗的十四个，他们四家，每一家都要出动十六七人，坦白说，这样的数字，的确是够惊人的。

　　四大宗门的湮灭境老祖都很宝贝，平时几乎不会随便动用，就算是之前的天龙皇朝魔兽动乱，他们也无非就是出动了一位数罢了，而这会儿，云龙护法一开口就要两位数，对此，却是容不得他们不迟疑。

　　“诸位，摩罗族残忍嗜杀，他们若是一直存在下去的话，整个天龙皇朝，终究会被他们奴役霸占，届时这片皇朝能有几人活命，却是尚且不好说。”

　　眼见四大宗主略显迟疑，云龙护法的眉头不禁微微一皱，倒是难得有些耐心地解释道。

　　当然了，再次开口，他的语气无疑也要生硬了不少，毕竟，他来到天龙皇朝剿灭摩罗族之人，这也是在为天龙皇朝解决麻烦，若是天龙皇朝之人还不予配合的话，那就真的让他有些不爽了。

　　听到云龙护法的再次开口，四大宗主对视一眼，彼此不着痕迹地点了点头，随后，五行宗宗主毕云便是上前一步，作为代表开了口。

　　“护法大人，此番护法大人降临天龙皇朝，为我天龙皇朝排忧解难，我等作为天龙皇朝的守护着，自然是要全力配合，护法大人需要的人手，我等会尽快凑齐，必然会让护法大人满意。”

　　云龙护法说的在理，摩罗族存在于天龙皇朝，尤其是其中还有一位所谓的九护法，这对于四大宗门来说，简直就是如鲠在喉，如芒在背，一刻也不得安生。

　　虽然没有见到那所谓的九护法是什么模样，可眼前这位云龙护法就是一个活生生的例子，一想到天龙皇朝存在着这样的可怕存在，他们所有的顾虑也都打消了。

　　“好，看来你们四个倒是很明事理。”

　　听到了毕云宗主给出的回应，云龙护法欣慰地点了点头。他这也是给四人一个机会，事实上，就算这四人不答应，他也必然会强制性让他们答应的，毕竟，此事事关重大，容不得半点的疏忽。

　　“好了，既然你们四人已经答应下来，现在，你们就回去挑选人手吧，实力越强越好，一日之后，在此集合，三天后，便是我等与摩罗族这一伙人决一雌雄之期。”

　　九九归真大阵虽然并不是很难，但也需要九十一人之间有所配合，用两天的时间来熟悉和磨合，应该是足够了。

　　“既然如此，那我们四个就回去召集人手了。”四大宗主也不迟疑，说话间便是要转身离开，下去研究一番，究竟要如何分配和调动人手。

　　“对了，此番但凡参加主持大阵之人，本护法都会奖励他一块补天晶，助他提升一个层次的修为，也算是本护法的一点儿诚意和感谢。”

　　就在四大宗主刚要转身离开之时，云龙护法的眼底突然间闪过一丝的光芒，随后突然间对着四人开口道。

　　“厄，补天晶？突破一个层次的修为？”听到云龙护法之言，四大宗主一个个不由得有些发愣。什么是补天晶他们并不清楚，可听对方的意思，这东西，竟然可以助人突破一个层次的境界？

　　一个层次的境界，听起来好像没什么，只是，这可是湮灭境强者一个层次的境界啊！对于湮灭境强者来说，一个层次的提升，那是根本想象不到的困难，没有个百八十年的积累，根本别想在这一境界提升一个层次。

　　“竟然还有这样的宝贝？”四大宗主对视一眼，都是从彼此的眼中看到了浓浓的震惊以及难以置信。不过，当他们看到云龙护法身后的十几人面色激动，甚至身体都有些微微的颤抖之时，他们便是知道，此事看来是真的了。

　　事实上，补天晶这种宝贝，就算是放在法相界那种地方，也绝对是罕见的宝贝了，能够拥有这种宝贝的，也就只有超越了护法级别的人物才行。当然了，这东西也并不是可以无休止地使用，一个武者，只有在第一次使用补天晶之时才能有效果，之后就算是用再多，也不会对修为起到多大的提升作用。

　　“多谢护法大人！！”四大宗主对视一眼，赶忙稳了稳情绪，纷纷对着云龙护法谢道。

　　如果真的有这样的奖励的话，那么这一次召集人手就容易的多了。试问，哪一个湮灭境之人，不想着轻轻松松就能提升一个层次？

　　按照云龙护法的意思，这补天晶好像只要是湮灭境之人就能用，而且不论是湮灭境几重，都可以直接提升一个层次，这要是一个湮灭境八重之人用了，还不一下子就能达到湮灭境大圆满了么？

　　当然了，如果真的有这样的宝贝的话，那么没有人可以留到那么久的，这种超级宝贝，自然是要用在最关键的时候，比如说修为卡在了某一个层次，久久难以突破之时。

　　就像他们四人，在如今的境界，已经停留了很久很久了，一直都是不能突破境界，如果给他们来一块所谓的补天晶，那么这一层次的桎梏，就可以轻松突破了啊！

　　原本他们四人还在考虑，自己是不是要参与到运转那九九归真大阵当中，现在看来，他们已经是别无选择了。

　　“去吧，本护法等你们的好消息！”见到四人振奋的精神，云龙护法不禁点了点头。他要的就是这样的效果，人只有在有动力的前提下才会更认真，更卖命！

　　“我等告退！！”

　　四大宗主这一次不再迟疑，拱手之间便是纷纷退下，而等到四人退下之后，云龙护法再一次闭上了双眼，认认真真的调息了起来。

　　从他如此认真的准备就能看得出来，对于接下来的这一战，他是真的要动真格的了，至于究竟能不能将那位摩罗族的护法留下，就要看具体情况而定了啊！


第701章 有身份才有见识

　　炼丹室当中，元枫和火舞峰主依旧耐心地等候着慕云儿的变化，已经整整过去了一天的时间，慕云儿的修为已经达到了先天境七重的巅峰，很明显的，此时此刻的她，应该是正在冲击先天境八重的境界。

　　从最初的先天境三重，到现在的先天境七重，眼下又在冲击先天境八重，不得不说，这一次对于慕云儿来说，当真是一次翻天覆地的变化。

　　五行宗提供给她的丹药是最主要的，但不可否认的是，慕云儿的悟性当真是不俗。要知道，就算是有丹药辅助，可本人的意志力和悟性依旧占了主导地位，若是没有足够的悟性，别说是先天境八重，就算是先天境六重也很难领悟啊！

　　火狐武灵依旧在慕云儿的身后飘荡着，而随着她的实力越来越强，元枫能够清楚的感受到，这火狐武灵明显变得越来越凝实起来。

　　“火舞，你有没有感觉到有些不对劲儿？”

　　等待之余，元枫的目光不由得对着外面的方向看了一眼，同时对着火舞峰主传音道。

　　就在不久之前，他感觉到外面的情况似乎有些不太对头，可略一感知之后，却是又看不出什么特殊来，憋了好久，他还是没忍住，这才对着火舞峰主问道。

　　“不对劲儿？有什么不对的？好像很安静呢！”

　　听到元枫的传音，火舞峰主挑了挑眉毛，对着外面的方向看了一眼，倒是没有感觉到有什么不对的。

　　“难道是我的错觉么？为何总有种心惊肉跳的感觉？”眉头下意识地皱起，元枫不禁摇了摇头。虽然他也不知道外面发生了什么，不过，适才吞天武灵突然间发出警醒，好像是遇到了巨大的威胁一般，不过那种感觉一闪而逝，随后便是消失不见了。

　　吞天武灵是他最大的倚仗，这家伙发出警醒，当然不可能是毫无因由，可惜的是，这会儿慕云儿正在修炼，他倒也不能轻易开门，打扰到慕云儿的修炼。

　　“呵呵，我看你是太过紧张了吧，放心吧，云儿这丫头的确是难得的天才，我估计她这次应该可以冲击先天境八重的。”

　　见到元枫皱眉的表情，火舞峰主不禁微微一笑。她是真的什么都没有感觉到，所以，对于元枫的这种表现，她只当做是元枫太过紧张，导致自己精神有些错乱了。

　　“是我太紧张了么？”扯了扯嘴角，元枫倒也不再多想。等到慕云儿完成了晋级，他就出去看个究竟好了，反正那种警醒只是一刹那，想来应该不会有什么大事。

　　“对了火舞，五行宗当中可是有什么丹药，可以让先天境的武者直接晋级结丹境的么？当然了，就算是有些后遗症也无所谓的。”

　　他这会儿不禁想到了自己的那些亲人朋友，那些人想要靠自己的修炼达到结丹境，可能性几乎为零，所以，他必须要多加留意，寻找助他们一臂之力的可能。

　　“直接晋级结丹境？呵呵，你这小家伙还真是敢想，要是有那样的丹药，我五行宗早就普及结丹境了，哪里还会有那么多的先天境弟子，费尽心机的修炼？”

　　听到元枫的传音，火舞峰主不禁白了他一眼，满脸笑意地道。

　　“如此说来，天龙皇朝当中，怕是真的没有这种丹药了啊！”五行宗都没有的丹药，显然，其它家族也好，势力也罢，恐怕很难会有这种高级货了。

　　“元枫，你的资质世所罕见，就算是慢慢修行，也迟早能够结丹的，你可万万不要想那些捷径，要知道，脚踏实地，一步一个脚印，那才是修行的真谛。”

　　火舞峰主觉得有必要提醒元枫一下，要是元枫总想着走捷径的话，对于今后的修炼来说，可不是什么好事。

　　“厄，好吧，多谢火舞提醒。”

　　扯了扯嘴角，元枫这才明白，原来对方竟然是以为他自己想要那种丹药呢，对此，他倒也并没有去解释。

　　“嗡！！！”

　　就在元枫摇头叹息，心里想着去哪里弄那种高级的丹药之时，一旁，已经整整领悟了一天时间的慕云儿，这一刻终于再次有了变化。

　　伴随着身形的一颤，慕云儿周身的光芒陡然间微微一闪，背后的火狐武灵，更是突然间像是气球一般，一下子胀大了不下一倍。

　　“呼呼呼！！！”

　　天灵之气再次化作劲风，从四面八方聚拢过来，慕云儿整个人的身周，都开始荡漾起了新的能量波动来！显然，就在这一刻，她却是百尺竿头更进一步，终于达到了先天境八重。

　　“成了成了，真的突破到了先天境八重！！！灵晶石，走你！！”

　　精神力一直注视着慕云儿，此时后者的修为再次突破，元枫毫不迟疑，抬手间便是拿出了不下五千块的灵晶石，一下子尽数捏爆开来。一旁，火舞峰主的嘴角不禁抽了抽，显然是被他的这种手笔惊了一下。

　　慕云儿之前的突破，元枫已经拿出了不少的灵晶石了，而这会儿竟然又毫不犹豫地拿出了五千多块的灵晶石捏爆，看起来，元枫身上的灵晶石，好像是无穷无尽一般。

　　“还真是个小富豪呢！”撇了撇嘴，火舞峰主倒也不再多想，却是同样将目光看向了慕云儿，此时的后者再次紧急，无论是精神还是气质，简直都是比之前提升了一个巨大的档次。

　　这便是修为提升带来的结果，一个先天境八重之人，与一个先天境三重之人，二者之间根本没办法相提并论，气质自然也就不同了。等到慕云儿达到结丹境的话，那么就会更加的不同了。

　　并没有让二人等待太久的时间，慕云儿的双眼，终于再一次睁了开来！

　　慕云儿还是那个慕云儿，可等到她再次睁眼之时，元枫不由得眼前一亮，当真是有种认不出对方的感觉。

　　“哈哈哈，恭喜师姐，一天多的时间，从先天境三重一路冲击到先天境八重，师弟已经佩服得五体投地了。”

　　眼见慕云儿醒来，元枫不禁朗声一笑，第一时间上到前来，欣喜地恭贺道。他是真的被慕云儿这一天之内的变化惊得不轻，同时也为五行宗的手段感觉到震撼。现在想想，如果他能够早些加入五行宗这样的大宗门的话，恐怕实力必然要比现在强的多了吧！

　　“元枫师弟，我变强了，我终于变强了！！”

　　慕云儿强忍着心下的激动，这才没有表现得太过不妥，但从她那微微有些颤抖的身形就能看得出来，此时此刻的她，绝对是充满了激动的。

　　“哈哈，师姐，这点儿实力算什么，师姐将来是要问鼎武道巅峰的，什么结丹境、湮灭境，根本都是不在话下，区区先天境，师姐根本不需要放在心上的。”

　　上得近前，元枫抚了抚慕云儿的脊背，真气流转之间，抚平着慕云儿激动的心绪。他能够理解慕云儿的心情，不过，这个时候太过激动，对于修为的稳定可没什么好处。

　　“武道巅峰？”听到元枫之言，加上对方对自己的抚慰，慕云儿好看的眉毛挑了挑，眼底豁然多出了一道亮芒。

　　是啊，她现在已经来到了四大宗门的五行宗，眼界应该放得更高更远才行，怎么能够因为区区先天境八重的境界就激动的不知所措呢？

　　“轰！！！”突然间，慕云儿感觉到自己的识海当中，似乎是有着一层阻滞被轰然炸开了一样，顿时，她整个人的心绪，都是奇异的平静了下来。

　　“恩？”元枫距离慕云儿最近，自然能够感觉到慕云儿眼底的变化，而见到后者的这般变化，他不由得面色一喜。

　　略有低微的出身，让慕云儿的眼界停留在了并不是很高的高度，而这一刻，也许是自己这几句话的提点，竟然就为对方打开了心胸视野，看来，他的这位师姐，还当真是悟性极佳，说不定将来真的能够成为一方强者啊！

　　“呵呵，想不到宗主大人还真的为我送来了如此完美的弟子，云儿，从今以后，你时刻跟随在我的身边，有什么不明白的地方，随时问来就是。”

　　火舞峰主上上下下地重新打量起慕云儿，却是越看越满意，这一刻，她的心里已经做好了决定——未来的火灵峰峰主，她不需要随意去选了，也许，认认真真地培养出一个接班人来，对于这个位置，才算是更加的负责人吧！

　　“是，一切全凭师傅吩咐。”感受到火舞峰主对自己的殷切期望，慕云儿不禁暗暗欣喜。从今以后，有这位师傅的指点和栽培，她相信，自己的将来一定会越来越好，实力也会越来越强，而那样的话，她也就不会被某人落在后面了。

　　“师姐，你的修为刚刚突破，暂且随火舞峰主稳定一下，我要出去看看，稍后再来看望师姐。”

　　慕云儿完成了突破，他这会儿也不用担心打扰到对方了。对于之前的那种怪异的感觉，他真的很想弄个明白。


第702章 被看穿了？

　　元枫相信，自己的吞天武灵不会无缘无故生出那种警觉之感的，他确定，之前的某一刻，外面一定发生了一些情况，而且还是让他难以想象的情况。

　　暂且告别了慕云儿和火舞峰主，元枫直奔毕云宗主的修炼大殿而去。不管发生了什么情况，毕云宗主这边一定是最好的打探消息的地方，而且，之前的那种警觉感，就是从毕云宗主这边传递过去的。

　　从炼丹室出来，元枫慢慢地朝着毕云宗主的大殿靠近着，只是，随着他越来越接近毕云宗主的大殿，他的心里，之前的那种警觉感再次出现，虽然没有第一次那么强烈，但也同样让他感觉到心惊肉跳了。

　　“怎么回事？毕云宗主的大殿当中，怎么、怎么会有如此骇人的能量波动？这、这是……”

　　之前在炼丹室之时，元枫的心思更多放在慕云儿的身上，而这会儿，随着他靠近毕云宗主的修炼大殿，他的心神自然而然地对着大殿的方向感应而去，而这一感应之下，他简直惊得脊背发凉，身形瞬间停了下来。

　　在他的感应当中，此时此刻，毕云宗主的大殿当中，整整有着不下十几股的强横能量波动，尤其是其中一股异常隐晦的能量波动，那种能量波动的强度，简直可以用骇人听闻来形容，甚至于他都感觉到，这股隐晦的能量波动，恐怕都能顷刻间覆灭整个五行宗了。

　　身形定在半空当中，元枫一时间却是不敢继续靠近了，但心下的好奇，又让他并没有直接离开……

　　与此同时，宽敞的大殿当中。

　　云龙护法依旧在静静地调息着自己的状态，周围的法宗强者同样围坐周围，也不知道是在修炼还是在调息。

　　某一刻，一声轻咦突然响起，打破了大殿当中的寂静。

　　“咦？有人在探查整个大殿？”云龙护法的声音在大殿传开，说话间，他的双眼蓦地睁开，一脸的惊疑不定。

　　“怎么了护法大人？可是有什么不妥么？”云龙护法的突然惊醒，自然让其他人随之醒来，法正执事作为众人的小头头，自然是代表众人传达了想法。

　　“法正，你们可是感觉到了有人的探查？”眉毛一挑，云龙护法神色怪异地对着法正执事问道。

　　“厄，探查？没有啊！你们感觉到有人探查这边了么？”面色一滞，法正执事是真的没感觉到有人探查过这里。

　　“我也没有感觉到。”

　　“我也没有，好像很安静啊！”

　　听到法正执事的发问，众人却都是摇了摇头，纷纷表示并没有感觉到什么不妥。

　　“护法大人，您看……”眼见众人都在摇头，法正执事回过头来，对着一旁的云龙护法道。

　　“都没有感觉到？好高明的探查手段！”听到一众属下给出的回答，云龙护法不禁眉毛一挑，心下异常的惊异起来。

　　虽然一众属下都没有感觉到异常，可他自己心里清楚，就在刚刚的一刹那，分明有人对这边进行了感应，虽然只是一闪而逝，但却根本逃不过他的感知。不过话说回来，对方的感应手段十分高明，也亏得他这会儿心神放松，否则的话，都未必能够感应到。

　　“有趣，在这天龙皇朝，竟然还有这种存在？本护法倒是要看看究竟是何许人也！”嘴角一挑，云龙护法陡然间将心神释放开来，顿时，以他为中心，整个的五行宗，便是尽数被他的心神笼罩了进来。

　　“恩？”心神刚刚释放开来，他便是第一时间发现了可疑目标。

　　那是一个异常年轻的男子，此时，男子正站在距离大殿不远处的空中，目光正是看向这边，看那架势，似乎是在迟疑是不是要靠近过来。从对方的这种表现来看，明显就是之前探查过这里的情况，而且是被惊住了一样。

　　“先天境七重？好诡异的年轻人！”心神探查到了空中的年轻人，云龙护法的神色却是猛地一凝，满心的惊疑不定。

　　“先天境七重的修为，但是却足足有着结丹境五六重的能量波动……等等，原来如此，竟然是有一头魔兽在身体当中！”

　　以他的修为，自然是没什么能够逃脱他的法眼的，虽然对方身体当中的魔兽隐藏的很隐秘，可以他的手段，却是根本无所遁形。

　　“有趣的小家伙。”双眼微眯，云龙护护法对这年轻人却是有了一丝的兴趣。凭借魔兽的力量壮大了实力，这个倒是没什么，只是，对方的感应能力，竟然能够瞒得过自己这一群强大的属下，这就让他着实有些好奇了。

　　“开！！”心思一动之间，他一抬手，大殿的房门便是直接被他打了开来。

　　“小家伙，可否过来陪我聊聊天？”打开了殿门，云龙护法的声音轻飘飘传开，却是听不出一丝的喜怒。

　　与此同时，天空当中，正在考虑是去是留的元枫，这一刻突然间浑身一颤，整个人都是一下子变得警觉起来。

　　“厄，被发现了！”

　　面色一变，元枫已经感觉到了大殿当中之人对自己的探查，而就在他感觉到这股力量扫过自己之时，吞天武灵之前的那种警觉再次生出，让他第一时间就像逃跑。

　　可惜的是，还没等他付诸行动，大殿当中的声音已经传了过来，听到这声音，他却是连逃跑的想法也生不出来了。

　　虽然这声音听不出喜怒，但却不容置疑，最要命的是，在这声音传来的同时，他感觉自己所有的力量仿佛都被禁锢了一般，就算是想跑，也铁定逃不掉的。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，姑且进去看看好了！”既然没得逃，那就硬着头皮上吧！一切，只能是见机行事了！

　　深吸一口气，元枫倒也不迟疑，身形一动之间，便是直奔大殿的方向而去。

　　殿门大开，元枫倒也不客气，说话间便是直接进入了大殿，随后，整个大殿当中的景象，便是出现在了他的眼前。

　　“厄，这是……”身形落在大殿当中，元枫第一时间便是见到了那端坐在一群人中间的中年男子。不知道是不是错觉，当他第一眼见到这中年男子之时，仿佛是见到了一片广阔的空间世界一般，那种感觉，当真是诡异的很。

　　他却是不知道，如果让对方知道他的这种感觉的话，不知道会震惊到什么地步呢！

　　“超级强者啊！”虽然不知道这中年男子是从哪里冒出来的，不过这位的修为，当真是让他感觉到骇然。他确定，自己修炼至今，绝对从未见过如此骇人听闻的强者。

　　“呵呵，小家伙，过来说话吧！”就在元枫惊疑不定之时，云龙护法的声音再次传来，而说话间，他对着元枫一招手，顿时，后者根本没等反应过来，便是直接来到了云龙护法的近前。

　　“嘶……”猛地倒吸了一口冷气，元枫这一刻当真是被吓到了。扭头看了看周围，他实在搞不明白，自己之前还在门口，怎么突然间就跑到大殿深处来了。

　　“咦？这不是毕云宗主身边的那个小家伙么？”等到元枫靠近之后，云龙护法身旁的法正执事，第一时间认出了元枫。他之前与四大宗主商议大事之时，元枫就在毕云宗主身旁，只不过那会儿他并没有过多在意罢了。

　　“晚辈元枫，见过诸位前辈！！！”深深的吸了一口气，元枫这会儿已经反映了过来。

　　法宗的这些人一个个特色鲜明，他到了现在哪里还不明白，眼前这些人，根本就是法宗的强者啊，至于中间的这位，恐怕八成就是法宗这些强者找来的救兵了。

　　“呵呵，不必多礼，小家伙，之前是你用心神感应这边的么？看不出来，你的修为不高，手段竟然如此精妙。”

　　云龙护法竟然两次露出笑意，这可着实让一旁的法宗众人惊了一跳，而等到听了云龙护法对元枫的问话之后，他们这些人更是心头一颤，显然都是更加的惊异起来。

　　“晚辈鲁莽，冲撞了前辈，还望前辈原谅则个！！”元枫也不敢隐瞒，这个时候只能是实话实说了。

　　“厄，这……”听到元枫之言，云龙护法笑着点了点头，而在他身后的法宗众人，却是一个个面色变幻，彼此对视之间，眼底尽是一片难以置信。

　　“不错不错，小家伙，把你身体当中的那头小魔兽放出来看看吧，说不定本护法还能帮你一把呢！”

　　听到元枫如此诚实的回答，云龙护法微微一笑，而他随后说出来的话，却是让对面的元枫身形一震，脸上尽是一片骇然之色。

　　“被、被发现了？”听到云龙护法竟然一开口就说出了自己身体当中的秘密，元枫的心下猛地一颤，这一惊，却是着实不轻！


第703章 机缘一场

　　元枫没想到，自己这才刚刚来到大殿当中，身体当中的小八，竟然就被眼前的中年男子发现了，坦白说，这一瞬间，他真的有种心惊肉跳的感觉。

　　被发现了小八的存在，这倒不是他担心的地方，他最为担心的，是对方会不会发现他的真武神功，以及吞天武灵！

　　这段时间以来，他其实已经明白，无论是真武神功，还是吞天武灵，其实都不是天龙皇朝这种地方应该存在的东西，吞天武灵还好一些，毕竟是他从原来的世界带来的东西。至于这真武神功，他相信，这部超级功法，必然是更为高等的世界才会存在之物。

　　这两样东西，那是万万不能轻易让外人知晓的，否则的话，他完全有可能被抓去切片做研究的。

　　“老天保佑，希望这家伙只发现了小八的存在，并没有感应到我的真武神功和吞天武灵！”心下暗暗祈祷了一句，元枫小心翼翼地将自己的吞天武灵隐藏起来，真武神功的气息更是完全收敛，浑身的能量，瞬间便是归于了一点，让人难以感觉到七大气海的存在。

　　“前辈慧眼，竟然一眼就看得出晚辈身体当中有着魔兽的存在。”稳了稳心神，元枫略作迟疑，脸上勉强露出了一丝的笑意，这才接着道，“诸位前辈，晚辈的这头魔宠稍稍有些难看，诸位前辈还请有个心理准备！小八，出来！！”

　　对于云龙护法的命令，他是没办法不去听从的，不过话说回来，魔兽宠物这东西并不是什么西贝货，虽然小八有些特殊，但也无非就是一头稍有怪异的魔兽罢了，想来应该也不会闹出什么乱子的。

　　想到这里，他一抬手，直接将小八放了出来。

　　“吱吱吱！！！”小八的身形出现，但却第一时间缩到了元枫的身后，仿佛是感觉到了眼前的云龙护法十分的强大，根本不敢上前。

　　“恩？”等到小八出现，在场所有人，包括云龙护法在内，却是尽数眉头一皱，脸上露出怪异的神色来。

　　“呵呵，还真是不怎么漂亮，不过，这头魔兽看起来倒是当真不俗。”微愣过后，云龙护法不由得微微一笑，倒是没有再去探查元枫的身体。这会儿，如果他不嫌麻烦，再去仔细探查一番元枫的身体的话，那么元枫恐怕就真的要麻烦了。

　　“前辈，小八有些认生，让前辈见笑了。”眼见小八竟然一出现就躲在了自己的身后，元枫自己也是有些哭笑不得。坦白说，他此时此刻比小八还要心惊胆战呢，要说躲，他还真想躲到小八的后面去。

　　“无妨，小家伙，你的这头魔兽可是不简单，它的成长潜力，就算是在法相界都很少见了，你今后可要好生对待它，莫要让其有损伤。”

　　他能够感觉到，小八的生命力明显要比普通的魔兽旺盛很多，发展潜力也十分的巨大，但对于小八的成长方式和手段，他当然就看不出来了。

　　法相界什么样的魔兽没有？要说高等魔兽，眼前的小八可还算不上。至少，在他的眼里，现在的小八真的算不上。

　　“多谢前辈指点，晚辈记下了。”听到云龙护法之言，元枫倒是稍稍安心了一些。说心里话，之前他还有些担心，这位法宗的强者会不会看好了小八，直接将其抢过去。

　　“好了，小家伙，我且问你，你之前是用什么手段感应此间的情况的？竟然连本护法都险些察觉不到。”

　　小八的存在，并不足以让他惊奇，真正让他惊奇的，却是元枫之前探查这边之时的那种手段。

　　“厄，这个……”听到云龙护法的问题，元枫的面色微微一滞，不过他的反应极快，马上便是想到了要如何作答，“不瞒前辈，晚辈的这头魔兽宠物十分的奇异，在借用它的力量之时，晚辈的心神就会变得异常敏锐，之前探查这边之时，正是晚辈这头魔兽宠物的功劳。”

　　反正小八已经亮相了，有什么问题，全都推在这家伙的身上好了。关键时刻，魔兽宠物不替主人分忧怎么行？

　　“哦？竟然是这头魔兽的功劳？”

　　云龙护法的眼神微微一闪，目光难以抑制地再次看向了小八，下意识地对小八探查了起来。

　　对于元枫给出的回答，他倒是没有怀疑，毕竟，元枫就是一个普通的年轻人，要说有着其它的手段，他还真的没有去考虑。而且，眼前的这头魔兽，看起来的确很怪异，说不定真的就有一些难以想象的能力呢！

　　“呵呵，如此说来，倒是本护法小看了这头小家伙了。”

　　还别说，经过元枫这么一说，他再次探查过小八之后，当真是觉得小八很是不同寻常起来。他虽然实力通天，但却也不是无所不能的，对于小八是不是真的有元枫所说的那种能力，他只能暂且相信。

　　“也罢，相逢便是缘，小家伙，我看你的这头魔宠已经达到了金丹境的圆满之境，本护法这里有点儿小玩意，你有机会给小家伙吞食了吧，说不定能够让它更进一步，一朝晋级湮灭境呢！”

　　将目光收回，云龙护法微微一叹，说话间一抬手，顿时，一颗晶莹的晶核便是出现在了他的手里，抬手之间直接丢给了元枫，却是没有丝毫的不舍。

　　“厄，这是……”抬手间将晶核接住，元枫不由得眼神一凝，心里充满了惊喜。

　　他没想到，这位云龙护法不但没有为难他，竟然还会给他来一份见面礼。感受到手里这枚晶核上面传来的庞大能量波动，还有晶核上面的点点生命之力，他都不知道说些什么好了。

　　“这是一头湮灭境五重魔兽的魔晶，其中的生之力十分适合这头小家伙，而且能量也十分的充沛，就当是本护法的一点儿小心意吧！”

　　难得在天龙皇朝这等级别的世界见到如此诡异的魔兽，他倒是有种“惜才”的感觉。这种级别的魔兽，放在法相界都是不俗的存在，在天龙皇朝这等世界，要是被耽搁了发展，当真是有些可惜。既然如此，他能帮就帮一把好了。

　　话说回来，一颗湮灭境五重魔兽的魔晶，这东西对他来说，就像是普通武者看待一块灵晶石一样，着实没什么可不舍的。

　　“多谢前辈，既然如此，晚辈就却之不恭了。”压下心底的激动，元枫一边道谢，一边将魔晶收了起来。

　　这一次是真的遇到贵人了，他还正在犯愁，要如何才能弄到湮灭境的魔兽给小八吞食，而眼下，竟然有人送来了湮灭境五重魔兽的魔晶！他能够感受到，这一枚魔晶当中的能量波动，那是铁定超越了普通的湮灭境一重强者的。

　　身后，小八的小眼睛里面也是充满了兴奋的光芒，它是能够听懂人类武者的语言的，当得知了这东西是给它准备的之后，它简直恨不得现在就一口将其吞下去。

　　当然了，现在是铁定不行了，元枫已经在心神当中给它下了死命令，这会儿一切都要听他的，它要是胆敢有一丝的不听话，今后恐怕是连吃都没得吃了。

　　“好了，小家伙，带着你的魔兽宠物，退下去吧！”想了解的都已经了解完，云龙护法倒是不再挽留元枫，直接下了逐客令。

　　他已经“弄清了”之前探查自己的心神是从哪里来的，而且还了解到了天龙皇朝当中有着这样一头魔兽，了解了这些，却是已经足够了，至于其他的，当真是没必要过多了解。

　　至于元枫本身么，他还真的没有过多去关注，在他想来，元枫的一切，都是因为这头魔兽而不同，元枫本身的那点儿实力，却是一点儿值得称道的地方都没有。

　　“打扰前辈的清修了，晚辈告辞！！”

　　对于云龙护法的这种忽略，元枫当然是乐得如此，微微一礼之后，他便是赶忙将小八收回了身体，转身间便是恭敬退下。

　　在这位超级强者的面前，他简直有种被对方看光了的感觉，也幸亏对方后来没有对他进行研究，这要是对方将他的上上下下都研究一遍的话，他真不知道自己要如何交代了。

　　抛开其他的不说，至少，真武神功恐怕是真的保不住了啊！

　　“护法大人，那头魔兽很强么？护法大人竟然出手帮助其提升力量？”

　　等到元枫带着小八离开，法正执事不禁皱了皱眉头，对着一旁的云龙护法道。

　　“倒是有些发展潜力，而且此番能够被本护法遇到，的确也算是一种缘分，也就随手帮衬一下了。”

　　点了点头，云龙护法并没有将此事放在心上，全当是一时兴起，做了点儿小事儿。

　　只是，他却不会想到，善因得善果，他的这次无心而为，对于他自己来说，却是意想不到的一次付出。等到他回首响起今日之事，不知道会有怎样的感慨呢！


第704章 心有余悸

　　五行宗，宗主毕云的大殿之外，元枫此时尽量让自己保持着镇定，只是，如果这会儿有人在一旁的话就能听到，此时此刻，他的一颗心，简直就像是牛皮鼓一般，恐怕隔着几米远都能听得到了。

　　努力让自己的脚步比较沉稳，终于在差不多离开了大殿几百米的距离，并感觉到没有人观察他了之时，他的脸上，再也难以抑制地露出一丝的兴奋之色。

　　“湮灭境五重的魔晶，竟然是一枚湮灭境五重魔兽的魔晶，天可怜见，当真是天可怜见啊！”

　　元枫是真的激动了，此番被云龙护法稀里糊涂地弄到了大殿当中，他原本以为自己这一次怕是要麻烦了。然而，世事难料，让他万万没想到的是，最终的结果竟然是这样的。

　　一颗湮灭境五重魔兽的魔晶，这东西放在整个天龙皇朝，恐怕都会是真正的至宝了，可是，就是这样的一件至宝，对方竟然随手就给了自己。现在想想，适才的那位云龙护法，当真是强大到让人心颤。

　　“太好了，有了这一颗魔晶，小八的力量势必可以达到湮灭境的层次，一旦小八晋级湮灭境，那么从今以后，我的身边就相当于有了一个湮灭境的打手了啊！而且，以我现在的修为和力量，就算难以借用所有的湮灭境力量，可至少也能动用超越结丹境大圆满的力量吧！”

　　虽然脚步依旧平缓，可此时此刻，元枫的心里，早已经激动的一塌糊涂。

　　不得不说，这真的是一个大机缘。按照正常的情况来说，想要弄到一头湮灭境的魔兽让小八吞食，这几乎就是不太可能的事情。

　　要知道，湮灭境的魔兽要是疯狂起来，姑且不说能不能战胜，就算是打赢了，也绝对很难抓得到对方，更不用说得到湮灭境魔兽的尸体了。

　　这会儿，他能够感觉到小八兴奋的情绪在自己的身体当中蔓延，显然，在见到了这一枚魔晶之后，小八已经忍不住想要将其吞食了。

　　“再等等，等到了没人的地方，这一次让你吃个够！！”压下心底的激动，元枫脚下加速，以更快的速度朝着远离大殿的方向而去。

　　“嗖！！！”

　　不过，就在元枫走出不到千米远之时，一声破风声陡然传来，随后，一声惊呼便是在他的耳边响了起来。

　　“枫儿，你、你在做什么？”

　　五行宗宗主毕云不知从哪里赶了过来，当见到元枫似乎是从大殿当中走出来之时，毕云宗主的脸上不禁写满了惊疑。

　　他之前去五行宗的各大峰头召集五行宗的强者，却是忘了安排人手守卫大殿，等到他意识到此举颇为不妥，并想要回来找人守卫之时，刚好见到元枫从大殿当中走了出来，对此，他真的是被惊了一下。

　　打可是知道这会儿的大殿当中都是些什么人物，元枫若是不懂规矩地冲进去，让这些强者不高兴的话，那可就真的有麻烦了。

　　“毕云宗主，呼，我的宗主大人，你可是险些害死弟子啊！”

　　等到看清了来人乃是毕云宗主，元枫这才深深的出了口气，压下了心底的惊惧。适才毕云宗主突然出现，他还以为是大殿当中的那位反悔了，要把魔晶给要回去呢！

　　显然，他这是太过在意这一颗魔晶了，事实上，像云龙护法那等任务，送出去的东西又岂会有要回去的可能？

　　“你、你刚刚进去了？”见到元枫的脸色，毕云宗主哪里还看不出来，元枫分明就是从大殿当中出来的啊！

　　回头看了一眼大殿，好像并没有什么动静，看来情况并不是太过糟糕。

　　“进了进了，不过却是被拉进去的。”点了点头，元枫又摇了摇头，他的确是进了大殿，不过现在想一想，好像一切行动都不是他自己的意愿，分明就是被那位云龙护法给拉进去的啊！

　　“走走走，咱们回去说。”猛地吸了一口气，毕云宗主一把拉过元枫，闪身间便是赶忙离开了。这里显然不是说话的地方，还是找一处不会打扰大殿当中之人的地方细说为好。

　　时间不长，二人便是出现在了五行宗的一座偏殿当中。

　　“枫儿，那位云龙护法大人没有把你怎么样吧？他都对你说了些什么？有没有难为你？”

　　来到大殿当中，毕云宗主一连问出了一堆的问题，一来是担心云龙护法等人难为了元枫，而来也是担心元枫是否冲撞了里面的那位。他心里明白，要是让那位大人物不高兴，他们的日子恐怕会很难过。

　　“宗主大人放心吧，那位前辈倒是蛮好说话的，之前弟子去找宗主大人，没等进入大殿，就感受到了里面情况的不一样，不过等到弟子想要离开之时，却是被那位前辈请到了里面。”

　　稳了稳情绪，元枫将适才之事大致的讲述了一遍，当然了，对于那位云龙护法赐予了自己一枚超级魔晶之事，他自然是不会对对方说的。倒不是说他小气，只是属实没必要。

　　在他的解释当中，自己就是与那位大人物说了几句话，然后就被释放了，既没有被难为，也没有让那位大人物不高兴。

　　“还好还好，幸亏你这小家伙够机灵，这要是冲撞了那位，咱们整个的四大宗门也不够人家一个巴掌的。”

　　心有余悸地点了点头，毕云宗主不禁暗暗庆幸道。

　　“宗主大人，这些都是法宗的强者么？那位云龙护法大人，得是什么层次的修为啊，弟子感觉到，在他的面前，好像真气运转速度都减缓了。”

　　庆幸的不止毕云宗主一个，元枫此时更加的庆幸。也幸亏是有小八的存在，替他抗下了一切，否则的话，他这次铁定是要有大麻烦的。

　　“不错，都是法宗的人，确切来说，都是法相界之人。”点了点头，毕云宗主的脸上露出一丝痴迷和向往，“至于那位云龙护法大人，那是真正的巨无霸强者，超越了湮灭境，达到了洞天境的人物。”

　　“厄，洞天境……”

　　听到毕云宗主给出的回答，饶是元枫有了猜测，可还是难免一阵阵的惊异。

　　对于所谓的洞天境，他自然是没什么了解的，不过，他知道湮灭境的实力很强，而那所谓的洞天境，必然是超越了湮灭境的存在，那种人物，根本就不是现在的他所能想象的。

　　“原来这种境界叫做洞天境，顶天立地，洞察诸天，不知道有生之年，我能否达到如此境界啊！”

　　今日，他却是了解到了一个新的境界，从今以后，湮灭境的力量，对他来说并不是最强的力量了。

　　“宗主大人，这是要开战的节奏么？”猛然回神，元枫这才意识到，既然法宗的超级强者出现了，那岂不是说，对那摩罗族的战斗，即将打响了么？

　　“不错，那位云龙护法已经召集过我们四大宗主，并且要求我们凑齐九九八十一人，布置所谓的九九归真大阵，等到明日召集了人手，届时云龙护法大人就会传授那所谓的九九归真大阵，然后便是对摩罗族出手之时。”

　　说到这里，毕云宗主的眼底不免有些隐隐的兴奋，要知道，这一次战斗，那可是有着超越了湮灭境的超级存在参与进去的，修炼这么久，他还没有见过超越了湮灭境的强者战斗之时是怎样的情景呢！

　　当然了，让他兴奋的还有一点，那就是，此番战斗之后，他可以得到一颗所谓的补天晶，使得自己更下一城。

　　“九九归真大阵？厄，竟然要八十一个强者才能施展？那得是什么样的规模啊！”

　　听到毕云宗主的介绍，元枫先是微微一愣，不过随后便也露出了激动之色。

　　单独一个湮灭境的强者出手，已经是惊心动魄了，而九九八十一个超级强者联合起来，再通过玄阵进行组合，那种力量，恐怕顷刻间就能毁灭数个国家了吧！

　　“九九归真大阵，那位强者带来的玄阵，一定玄妙得惊人，真想前去开开眼界啊！”对于玄阵，他一直以来都是颇为感兴趣，而眼下，云龙护法这等强者带来的玄阵，而且是八十一位湮灭境强者共同主持的玄阵，想一想就够让人震撼的了。

　　“枫儿，这两天的时间你就不要到处乱走了，暂且在此修炼，等到大战结束之后，再外出活动也不迟。”

　　即将到来的大战，就算是他也不知道将会是一种什么样的结果。虽然这边有着云龙护法，可他又不是傻子，要是云龙护法真的有足够的信心干掉那摩罗族的强者，也就用不着像现在这般大动干戈了。

　　“多谢宗主大人关心，小子知道了。”点了点头，元枫倒是虚心接受。而且，不用对方说，这两天当中，他也会老老实实地呆在这里，至少，他要把小八的力量提升上去。

　　“好了，你自己在此休息吧，本宗还要挑选人手，这一次的大战非同小可，当真是要认真对待才行。”

　　将元枫安排好，毕云宗主不再多留，说话间，便是急急忙忙的离开了。

　　“洞天境强者之间的战斗，希望不要波及到天龙皇朝啊！”

　　等到房间当中只剩下了元枫，他的脸上不禁露出了一丝担忧之色。

　　魔兽动乱刚过，如今的天龙皇朝，是真的经不起太多的折腾了。


第705章 蓄势待发

　　寂静的房间当中，元枫静静地盘膝而坐，整个人的气息都慢慢变得平稳下来。看得出来，之前的经历，还是让他有些情绪失控的，却是整整花了小半个时辰的时间，这才彻底的安静下来。

　　当然了，他这一番稳定，倒也不单单是为了稳定心绪，趁着这一段时间，他也是要感应一下，是不是有人会对他进行探查，如果那位云龙护法继续对他进行探视的话，那么他接下来的行动，恐怕就要推迟一下了。

　　不过，很明显的，他的这份儿担心真的有些多余。事实上，那位云龙护法大人，其实根本没有将此事放在心上，当然没有精力来探查他的情况。对此，他显然是有些自我感觉良好了啊！

　　“没有人来打扰了么？这下倒是可以安心地开展下一步了啊！”

　　整整半个时辰的时间过去，元枫的双眼终于睁了开来，一抹笑容，在他的脸上慢慢地放大开来。

　　“小八，出来吧！！！”笑容一收，他一抬手，小八的身形便是出现在了房间当中。

　　“吱吱吱！！！”看得出来，这半个时辰的时间，对于小八来说当真是有些过于煎熬了，元枫能够静得下来，可它是真的静不下来。没办法，它已经知道了元枫的手里有它最喜欢的食物，作为一头魔兽，它要是能够平静对待，那就真的怪了。

　　“嘿嘿，看来倒是把你给憋坏了！”感受到小八焦躁不安的情绪，元枫不禁微微一笑，“小家伙，你可是已经准备好了？”

　　“吱吱吱！！！”这个时候的小八简直异常的活跃，它岂止是准备好了，简直就是着急坏了！要是它能够开口说话的话，恐怕早就要骂人了吧！

　　“好，既然如此，那咱们就开始吧！”面色一正，元枫手一抬，顿时，那颗云龙护法赠予他的魔晶，便是出现在了他的手中。

　　“吱吱吱！！！”再次见到元枫手里的魔晶，小八简直激动的一塌糊涂。它最喜欢的食物是魔兽尸体，不过，眼前的魔晶乃是魔兽身体的一部分，而且，这里面的能量异常的庞大，简直比它吃过的任何一头魔兽的尸体都要强了好多好多。

　　可以预见，如果它能够把这东西吞下去，那么它的实力，天知道能够达到什么级别，反正湮灭境的桎梏，那是铁定可以冲破的。

　　“来吧，让我看看这枚魔晶的效果，你可千万不要让我失望啊！”双眼微眯，元枫陡然间一甩手，手中的魔晶便是被他丢了出去，而不待魔晶落地，地上的小八便是触手一甩，直接将魔晶卷了过去，迫不及待的送到了它那特殊的大嘴当中。

　　“轰！！！”魔晶下肚，小八的身周就像是一下子撑起了一圈的能量网一般，巨大的能量波动，顿时从它的身体当中释放了开来。

　　“厄，好大的动静，吞天武灵，出！！！”感受到从小八的身体当中逸散开来的能量，元枫二话不说，心思一动之间，吞天武灵便是陡然显现出来，猛然一吸之间，便是将所有逸散开来的能量吸收进来，一番炼化提纯之后，补充到了元枫的身体经脉当中。

　　“好精纯的能量，单单是逸散出来的这点儿能量，竟然就如此精纯，如此庞大，看来这一次，小八一定可以突破到湮灭境的级别了。”

　　将逸散开来的能量消除，元枫的眼底不免有些兴奋起来。

　　可以说，这一刻对于小八和他来说都很重要，一旦小八晋级湮灭境，那么他的安全系数当真是可以提升太多太多了。他现如今的实力，掌控结丹境大圆满的力量已经是绰绰有余，虽然距离掌控湮灭境的力量还差了一些，但想来只要再进一步，倒也并非不可能。

　　而且，就算不能掌控湮灭境的力量，只是掌握超越结丹境大圆满的力量，他所能发挥出的实力和手段，也要比之前强大不少。

　　“噗噗噗！！！”一声声的闷响从小八的身体当中传开，一枚湮灭境五重魔兽的魔晶，其中所蕴含的能量，实在是太过庞大了一些，这会儿，小八的身体，却是被撑得壮大了一倍不止，那种膨胀程度，当真让元枫有些担心，会不会将这家伙给撑爆了。

　　“吱吱吱！！！”略显痛苦的叫声从小八的口中传开，显然，这一次的提升，对它来说是要承受着巨大的痛苦的。

　　在结丹境的一个个小层次中间晋升还没什么，可从结丹境到湮灭境，这一层次的提升，乃是一种由内而外的质变，这个过程，小八的身体不下于被打碎了重组，至于更深层次的变化，除了小八自己，却是没有人能够体会得到的。

　　“小家伙，加油啊！挺过了这一次，咱们两个就可以鸟枪换炮了啊！”狠狠地攥紧了拳头，元枫此时简直想替小八受这份儿罪，可惜的是，这样的愿望是没办法达成了，他所能做的，只有为小八加油鼓劲儿，期待着小八的鲤鱼化龙。

　　无疑，这一次的晋级并不是一时半会儿就能完成的，元枫最后干脆挂起了修炼勿扰的牌子，一心一意地守候着小八，一颗心，也是久久难以落地。

　　日落月升，小八的变化一直在继续。元枫不知道从结丹境到湮灭境要经历怎样的过程，可这一次见到小八的蜕变，他却是隐隐有些懂了。

　　魔兽的晋级与武者的晋级自然不尽相同，但想来也大同小异了，不得不说，此番全程观看小八晋级湮灭境，这对于他将来突破这一层次之时，应该也是一个不小的帮助。

　　当然了，他现在只有先天境的修为，距离结丹境还有一段距离，至于湮灭境，那更是不知道什么时候才能达到呢！

　　这一夜，对于元枫和小八来说都很漫长，虽然痛苦的是小八，但元枫的焦虑，并不比小八承受的痛苦轻。要知道，他们之间可是一荣俱荣一损俱损，而且由于秘技之间的联系，元枫甚至能够感受到小八的那种痛苦。

　　夜深人静，房间里的一人一兽继续忍受着煎熬，小八已经发不出声音了，一旁的元枫能够感受到，这小家伙显然是到了关键时刻，但究竟什么时候能够完成蜕变，他自己也不清楚……

　　清晨的阳光划破黑夜，五行宗之外陡然传来一阵阵破风声，短短片刻的时间之内，数十股强大的能量波动从四面八方降临五行宗当中，而对此，五行宗的高手并没有出来阻止，好像是早就知道了这些人的到来一般。

　　五行宗宗主毕云的大殿当中，此时此刻，宽敞的大殿却是显得有些拥挤，平日里不会超过十几人的大殿，这会儿却是整整挤了将近上百人，这会儿要是有人见到这一屋子的强者，恐怕真的会有种站不稳的感觉吧！

　　将近上百的强者，每一个的气息都是异常的庞大，最弱的，竟然都有着湮灭境二重的骇人修为。

　　四大宗主在前，每个人的身后差不多都是站了十六七人，这些都是四大宗门曾经叱咤风云的人物，彼此之间，有很多都是彼此相熟的，不过此时此刻，大家也没精力去打招呼，因为这会儿，他们每个人都感觉到自己浑身的力量有些掣肘，每个人的注意力，都被前方端坐在那里的中年男子所吸引。

　　“不错，看来四位宗主倒是用心，六十七人，加上本护法这边的十四人，刚好凑齐了九九归一之数，刚好可以布置九九归真大阵。”

　　云龙护法的目光在眼前所有人的身上一一扫过，而随着他的目光一扫，所有人尽是不由自主地低下了头，却是没有一个人敢与他对视。

　　在这些天龙皇朝的超级强者眼里，眼前的云龙护法简直就像是无敌的神邸一般，在这位的面前，就算是他们所有人一拥而上，恐怕都伤不到对方分毫。

　　临来之时，他们的宗主大人已经对他们说过，此番任务，他们将会归一位强者统一调配，并且告诉他们必须要听命，当时他们还有些不服，可现在，在场数十人，却是没有一个人不服的。

　　“诸位，想来你们的宗主已经跟你们大致的讲解过了，接下来的这两天时间，本护法就要将九九归真大阵传授给你们，想来以各位的修为，并不会感到难以驾驭，现在，诸位听我统一调配，希望大家全力配合！”

　　云龙护法慢慢地站起身来，而随着他的起身，整个大殿当中都是陡然间微微一震，与此同时，整个大殿的地面，一个巨大的阵图突然出现，这阵图乃是九宫八卦之势，上面却是有着一个个闪亮的光点，每一个光点，显然都代表着一个重要的阵基位置。

　　不知何时，这位云龙护法，竟然已经刻画好了阵图，如此一来，此番教授大家九九归真大阵，却是要简单的多了啊！

　　人手已经聚齐，接下来就是修行玄阵了，只待将玄阵掌控，魔罗界与法相界的战斗，便是即将在天龙皇朝的土地上上演开来。


第706章 史上最强力量

　　武者也好，魔兽也罢，在每一个大境界的突破之时，都是一个十分不易的过程。凝元境到先天境，可能相对较为容易一些，而随后的先天境冲击结丹境，那就是一个十分复杂的过程了，如果没有足够的外力相助的话，几天，甚至是十几天的时间才突破境界的情况，简直就是比比皆是。

　　先天境冲击结丹境尚且如此，可以想象从结丹境突破到湮灭境之时的情况会如何了。

　　日落月升，月落日出，时间流转，元枫和小八在房间当中，却是整整过了两个日夜，两个日夜的时间，小八从最初的痛苦挣扎，慢慢变成了最终的归于平静，最后的情况，就像是进入了冬眠一般。

　　显然，小八的身体当中正在发生质的改变，在元枫的感应当中，这会儿的小八，就像是从一个幼生体，完全变成了一个成熟体，那种变化，并非是三言两语就能说得清的。

　　房间里，元枫静静地盘膝而坐，心情倒是颇为平静。小八在一天前就已经不再挣扎，而是进入了一种玄妙的状态当中，这种状态之下的它，倒是不用元枫太过担心了。

　　此时的小八，浑身上下的颜色已经加深了好几个层次，虽然依旧晶莹剔透，但却更加的凝实，就像是从一块透明的软玉变成了一块翡翠一般。元枫有种感觉，这会儿的小八，重量恐怕要增加数倍不止。

　　“小家伙，眼看着就快到三天的时间了，你这家伙也差不多该转醒了吧？”目光一直盯着小八，观察着后者每时每刻的变化，元枫虽然看起来平静，但实际上，他的一颗心，一直都是悬在空中难以落地的。

　　小八没有真正的转醒，并且完成最终的突破，他当然不可能真正意义上的静下心来。

　　“嗡！！！”

　　就像是听到了元枫的祈祷一般，就在他的话音刚刚落下之时，一直都是静静的蜷缩在那里的小八，陡然间微微一颤，随后，它的八条触手，便是陡然间舒展开来。与此同时，在它的身体周围，金色的光芒犹如夜晚的明星一半绽放开来，看起来却是那么的美丽迷人。

　　“恩？这是……”

　　刚刚还在唉声叹气的元枫，这一刻一下子来了精神。小八眼下的变化让他意识到，某个家伙的蜕变，似乎终于要完成了啊！

　　“轰！！！”一股庞大的能量波动充斥了整个的房间，但却并没有逸散到外面，而随着这股骇人的能量波动传开，已经好久没有发出动静的小八，终于再次发出了让元枫欣喜的叫声。

　　“吱吱吱！！！”兴奋的叫声从小八的身上传开，作为主人的元枫，终于露出了一丝感慨的笑意。

　　“成功了，终于成功了啊！”感受到从小八身上传递开来的骇人能量波动，这一刻元枫终于能够确定，自己的这头超级魔宠，终于一跃风云，完成了化龙之变。

　　“吱吱吱！！！”虽然已经成长为完全的成熟体，但此时此刻的小八依旧像是个孩子一样，充满了兴奋的情绪，一边叫着，一边在元枫的身上蹭来蹭去，也不知道是在撒娇，还是在像元枫传递着自己的喜悦。

　　“哈哈哈，好了好了，知道你已经很厉害了，从今以后，我可就指望着你来保护我了啊！哈哈哈！”被小八的情绪影响，元枫终于抑制不住地放声长笑起来。这一刻当真是值得庆祝的一刻，小八的成功晋级，对于他来说，属实是一次飞跃性的进步。

　　“湮灭境二重，怪不得你这家伙一下子睡了这么久，竟然是直接恢复到了湮灭境二重的境界，厉害，厉害！！”作为小八的主人，他能够感受到，此时此刻的小八，竟然一下子越过了湮灭境一重的境界，直接达到了湮灭境二重。

　　“那颗魔晶也太霸道了一些吧？单单凭借一颗魔晶的能量，就让小八提升了两个巨大的层次，这东西简直就要逆天了。”

　　虽然魔晶乃是魔兽的精华，但魔兽的一身能量，其实更多的还是在肉身当中。小八能够单单凭借一颗魔晶突破到湮灭境，而且还是一下子提升了两个层次，对此，他着实被惊得不轻。

　　他却是不知道，能够被云龙护法那种级别的人物看中的东西，当然不可能是普通之物。实际上，那头湮灭境五重的魔兽，整体力量恐怕都要堪比湮灭境七重的无敌存在了，而且那头魔兽生前还是一头天赋魔兽，它的魔晶，当然是非同凡响。

　　“嘿嘿，小家伙，看来你自己已经很爽了，既然如此，就让我也爽一爽好了，回来！！！”

　　小八晋级湮灭境，已然有了单独闯荡的实力，不过，对于他来说，小八存在的意义可不是在外面放养，小八的存在，却是要辅助他本身的。

　　不由分说的，他便是将小八收入到了身体当中，心思转动之间，便是开始调动起小八的力量来。

　　“嗤嗤嗤！！！噗噗噗！！！”

　　属于湮灭境强者的庞大力量，瞬间在元枫的经脉当中游走起来，只不过，元枫并没有一下子将小八的力量借用太多，而是按照小八未突破之前的标准，一点一点地开始增加起来。

　　结丹境大圆满的力量他已经早就熟悉了，时间不长，他借用小八的力量，便是达到了之前的三倍还多，而这样的提升，却是依旧在继续。

　　“轰！！！”

　　“不行了，已经是极限了啊！”终于，在差不多将小八的力量，调用出了之前五倍左右的程度之时，元枫不得不停了下来，因为到了这一刻，他已经再难调动小八更多的力量。只是，五倍于之前级别的力量，这对于现在的小八来说，简直就是不值一提。

　　湮灭境与结丹境大圆满之间的差距，那是需要以十几倍，甚至是几十倍的数据来衡量的，而从湮灭境一重到湮灭境二重，这中间也是数倍的差距，二者叠加之后，那就是上百倍，甚至是数百倍的差距。

　　在这样的一个数字面前，五倍这样的数字，着实是不值一提。

　　话说回来，能够将借用的力量提升到之前的五倍水平，这一刻的元枫，也完全要比之前强了太多太多了。可以说，此番再次调用小八的力量，他已经是超越了结丹境大圆满，直逼湮灭境了。

　　“够了，足够了！！”元枫倒是不贪心，感受到自己此时此刻的力量，他真的已经很满足很满足。以这会儿的力量施展五行翼，他自己都不知道能够达到何种级别。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　不过，就在元枫感受着自己借用小八力量之后的新力量之时，房间之外，一声声的破风声却是陡然间传入了他的耳中。如果是尚未借用小八的力量之前，他可能还听不得这般清晰，可此时此刻，在拥有了新的力量之后，他却是听的异常的清楚。

　　“恩？好多强大的能量波动，这是……”听到声音，元枫下意识将吞天武灵的感知力释放了开来，顿时，一股股强大的能量波动便是出现在了他的感应当中。二话不说，他便是一抬手，将大殿的房门打开，旋即身形一动，来到了殿门之外。

　　“厄，这是要打世纪大战么？”

　　入眼处，一个个湮灭境的超级强者此时纷纷从五行宗的下方飞掠而起，眨眼的工夫，所有湮灭境强者便是都来到了半空中，完成了最终的聚集，最后出现的是一个威武的中年男子。中年男子就像是行走在楼梯之上一般，一步一步朝着半空中走去，并最终停在了所有人的身前。

　　无疑，这个时候出现在这些高手面前的中年男子，除了法相界的云龙护法，绝对不会有别人了。

　　云龙护法的目光在眼前所有人的身上一一扫过，眼底尽是一片欣慰之色。显然，这两天时间的成果，他应该是十分满意的。

　　“出发！！！”并不需要更多的动员，这两天的时间当中，这些人已经充分了解了自己此番的责任和行动方针，一切，只要按照计划进行就行了。

　　“嗖嗖嗖！！！”随着云龙护法一声令下，他本人第一个转身对着一个方向飞掠而去，随后，所有人以四大宗门的四位宗主为首，一个个收敛气息，就像是一片蝗虫一般，紧随云龙护法的身后跟上。

　　八十一位湮灭境的强者，加上一个实力通天的云龙护法，这一支队伍，可以说是天龙皇朝史无前例的超级队伍了，而在如此庞大的一支队伍面前，任何的敌人，都必将成为犀利攻击之下的飞灰。

　　“开始了，这是要开战了啊！”目光猛地一缩，元枫哪里还看不出来，这是法宗的强者要带领四大宗门的高手们，与那所谓的摩罗族之人决一死战了啊！

　　“如此盛事，怎么可以错过？这一战，就算不能参与，也一定要观看一番才行啊！”

　　要是换了之前的他，可能还会有所迟疑，可如今小八在关键时刻突破湮灭境，现在的他，倒是完全有了参与其中的力量。

　　想都不想，他陡然间收敛了气息，身形紧贴着地面，却是跟随着大部队，直奔摩罗族之人的藏身之所赶去。


第707章 战起

　　在天龙皇朝的广袤地域当中，各种各样的不同地域组成了天龙皇朝纷繁复杂的大环境。在这片传承久远的古老皇朝当中，很多地域因为资源匮乏，甚至是环境恶劣，都被人类武者所忽略闲置。

　　虽然天龙皇朝子民无数，不过整个的天龙皇朝却是有些太大太大了，再多的人，放在如此庞大的皇朝当中，也并不显得有多拥挤。如此一来，那些资源匮乏的恶劣区域，慢慢便是成为了无人问津的荒芜区。

　　天龙皇朝最北方，这里是一片极其严寒的苦寒之地，平时，这片苦寒之地罡风阵阵，不时的还会有强大的风暴恣意肆虐，在这片区域，别说是人类武者和魔兽，就算是一些植被，也根本没办法在此生长。

　　可以说，这片区域就是一片真正的废墟，永远也不可能被开发出来。

　　平日里，这里永远也不会有武者降临，毕竟，此间的环境恶劣异常，更不会生出什么天材地宝，闲着没事儿，谁也不会跑到这里来找虐。

　　不过，就是这片常年无人问津的广阔区域，这一日却是迎来了不少的客人。

　　距离这片苦寒之地差不多千里左右的区域，一个中年男子当空而立，在他的身后，整整八十一个强大的湮灭境高手这会儿已经分成了九组，每组都是刚好九人，而此时，所有人的身周都笼罩着一股异常诡异的能量，使得他们的所有气息都被收敛，如果不是亲眼见到，就算是用心神去探查，也根本探查不到他们的存在。

　　“诸位，本护法施加在你们身上的手段只能维持半个时辰的时间，这半个时辰之内，大家要分散到目标位置的周围，将九九归真大阵布置好，切记，在本护法没有下令之前，大家一定要稍安勿躁。”

　　云龙护法做着最后的战前安排，他的话自然是以传音的形式传达到每个人的耳中，这里已经距离目标位置很近了，若是让目标发现异常，到时候有了警觉，那可就相当的不妙了啊！

　　众人静静地听着云龙护法的安排，每个人都没有出声。他们也明白，这一战恐怕是以前从未有过的大战，应该会异常的激烈。当然了，对于这一战，他们每个人都有着巨大的信心，至于信心的来源，当然是这两日当中修炼的九九归真大阵了。

　　“散！！！”云龙护法却是十分的自信，说起来，以他掌握的情报来看，摩罗族的这位九护法夜殇，实力跟他差了一个层次，他本就有着绝对的优势，现在又有了九九归真大阵辅助，这一战是必然可以战而胜之的。

　　一想到即将斩杀以为摩罗族的护法级强者，他的心里便是难免有些隐隐的兴奋。

　　法相界与魔罗界水火不容，一个魔罗界的护法，完全可以在法相界的强者那里换取难以想象的高回报，而那种回报，就算是他也向往不已。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　随着云龙护法的命令下达，八十一个湮灭境强者纷纷开动起来，他们的行动，乃是有着云龙护法做统一的调配，每个人都很清楚自己的位置在哪里，所以倒是丝毫不显慌乱。

　　云龙护法没有动，当来到这片苦寒之地之时，他已经能够感受到这片区域当中残留的摩罗族气息，而从那摩罗族活口那里，他已经了解到了摩罗族的所在，眼下要做的就是等待九九归真大阵的完成，然后，他就可以痛痛快快的大战一场了。

　　双目微闭，双手抱肩，这一刻的云龙护法就像是指挥若定的军神，在他的心神指挥之下，八十一个强大的湮灭境高手，这会儿已经对摩罗族的所在形成了包围，说话间的工夫，九九归真大阵的基础已经完成，只待他一声令下，便是可以合阵了。

　　“夜殇，哼哼，不在魔罗界藏着，偏偏要跑到外面来搞风搞雨，既然那么喜欢这里，就把命留在这里好了。”

　　等到八十一人完成了最后的准备，云龙护法不再迟疑，一步一步的朝着前方迈动开来。

　　他的步伐看起来很平缓，似乎与普通人走路没什么区别，只是，随着他的步子迈开之后，整片的天地，仿佛都在这一刻变得完全不同起来。

　　凛冽的罡风停止了，漫天的飞沙也尽数定格，随着他的脚步踩在空中，一股震人心魄的强大力量，就像是心跳一般，有节奏的响彻起来。

　　“咚！！咚！！咚！！！”

　　每一步迈出，整片的天地就要颤抖一下，这位云龙护法的强大，已经影响到了方圆数十上百里的空间，这一刻，他就是数百里空间的主宰！

　　与此同时，这片苦寒之地的地下空间！

　　在经历了上一次的四大宗门扫荡之后，摩罗族在天龙皇朝当中的强者损失惨重，现如今只剩下了十几个湮灭境的强者，结丹境的摩罗族也少了大半。

　　如今，这所剩不多的摩罗族强者们，在九护法的命令之下暂且龟缩于此，静静地修炼着。他们早已经习惯了黑暗，就算是藏在这里数十上百年也没问题，等到风声过去，自然可以继续做他们想做之事。

　　在无数种族当中，摩罗族的耐性可是出了名的，十年、百年，甚至千年，他们都熬得起。

　　地下世界的空间深处，摩罗族夜殇护法此时正在心无旁骛的修炼着，前一段时间的魔兽动乱，为他提供了大量的死气，使得他的修为精进了不少，可惜这几天的时间，魔兽动乱竟然被彻底的镇压了，如此一来，他的修炼却是不得不陷入了瓶颈期。

　　不过，即便如此，他这段时间还是得到了长足的进步，实力与之前相比，简直精进了太多太多。

　　“咚咚咚！！！”

　　然而，就在夜殇护法优哉游哉地修炼，准备在这天龙皇朝多呆上一段时间之时，让他根本没想到的情况发生了。

　　整个空间都在剧烈地颤抖着，这片被他开辟出来的地下世界，此时就像是发生了大地震一般，仿若世界末日的降临。

　　“唰！！！”黑暗空间当中，两道幽绿色的光芒陡然间电射而出，随后，夜殇护法的身影，便是从黑暗当中显现了出来。

　　“这是……洞天境二重天的力量波动？”夜殇护法的声音在地下空间响彻起来，声音当中却是充满了震惊！

　　他此番躲在这里修炼，本以为可以高枕无忧，一直等到修为大成，然后就可以回到魔罗界当中了。可让他万万没想到的是，就在他的神功尚未完成之时，竟然会被发现！

　　“该死，究竟是哪个不争气的废物暴露了，该死啊！”牙齿咬得嘎嘣作响，夜殇护法此时简直愤怒到了极点。对于摩罗族之人的忠诚度，他是没有丝毫怀疑的，不过，很显然，这一次是真的出现了意外。

　　“夜殇，出来受死！！！”

　　滚滚的声浪，排山倒海般从上方传来，哪怕是隔着一层地面，那种强大的能量波动也是十分的明显，而随着声音传到地下，所有的摩罗族，简直惊骇欲绝。

　　“混蛋，竟然连本护法的身份都确定了！”夜殇护法倒是要比那些普通的摩罗族之人镇定了一些，但在听到了上面的强者一开口就直呼他的名讳之时，他的心里也是不由得微微一沉。

　　对方既然弄清了他的身份，那么必然也是有备而来了，如此一来，这一次的他，自然是要有大麻烦了啊！

　　感受到那股强大的空间意念已经锁定了自己，夜殇护法知道，这一次少不得要戮战一番了，至于能不能从对方的手里全身而退，却是要看他的运气如何了。

　　“既然已经被发现，本护法要你们又有何用？全都为本护法尽忠吧！”眼底的光芒猛地一闪，夜殇护法突然间一抬手，顿时，此时在地下空间当中的所有摩罗族之人，却是尽数被他一把抓在了手里，不待这些人反应过来，便是被他一口吞了下去。

　　十几个湮灭境强者，数十个结丹境高手，还有一群先天境的普通人，瞬间便是尽数成为了他的口粮。

　　“轰！！！”一口吞噬了这么多的高手，夜殇护法浑身的力量顿时大涨，说话间，这位强大的摩罗族护法却也不再迟疑，猛地一仰头，上方的地面便是直接被一股力量湮灭，而他的身形，则是从地下世界冲天而起。

　　“桀桀桀桀，想不到法相界之人的鼻子还是这么灵敏，本护法才清净了一会儿，就马上有法相界的鹰犬找上门来了。”

　　滔天的魔气肆虐开来，半空中，夜殇护法的身形在云龙护法的对面站定，两大超级强者，终于面对面形成了对峙。

　　惊天之战，一触即发！


第708章 局限

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　空间之中，一道道巨大的能量闪电交错纵横。在云龙护法的身周，银白色的电芒刚正不阿，璀璨夺目，而在夜殇护法的身周，黑色的雷芒邪气凛然，遮天蔽日。

　　两大洞天境的超级强者，还没等动手，气势便已经达到了惊心动魄的地步。

　　“桀桀桀桀，我当是谁，原来是法相界的云龙护法，失敬失敬啊！”怪笑声从夜殇护法的口中不断传开，这位强大的摩罗族护法大人，此时的气势竟是丝毫不比对面的云龙护法弱。

　　当然了，虽然在气势上并不势弱，可在这位夜殇护法的眼底，此时却是带着浓浓的忌惮。

　　法相界云龙护法，这位着实是一位大人物了，魔罗界与法相界纠缠无数年，死在这位云龙护法手底下的强者数不胜数，其中不乏半步洞天境的超级高手。

　　此时此刻，在见到了来人乃是云龙护法之时，他明显要比之前谨慎了不少。

　　“哼，夜殇，魔罗界那么大，你不在家享清福，竟然跑到这里来送死，今日，本护法注定要为法相界立一大功了。”

　　云龙护法面色冷漠，语气当中尽是一片嘲讽之意。只是，虽然他话说的很霸气，可同样的，在他的眼底，也是有着难以掩饰的惊讶之色。

　　按照法相界掌握的情况来看，魔罗界夜殇护法，乃是洞天境一重天的强者，可眼下看来，这位虽然的确是一重天强者，可距离洞天境二重天的境界，却也只是一步之遥了。也幸亏他此次乃是有备而来，否则的话，还真是要有些麻烦了啊！

　　跟其它的修为境界一样，洞天境的境界也是分为九个层次，每一个层次是为一重天，而在洞天境的九重天之间，哪怕想要提升一丝一毫，都是异常困难的事情。可以说，洞天境九重天，一重天便是一片新的天地。

　　云龙护法是在不久前晋级洞天境二重天的，可坦白说，他的晋级时间太短了一些，对付普通的一重天高手还好，可换了半只脚踏入了二重天的高手，那就多少有些麻烦了。

　　“桀桀桀桀，云龙，你也真是不怕风大闪了舌头，你我乃是同一时期修行之人，可能论实力本护法弱你一丝，不过你想杀我，根本就是不可能的事情，我看不如这样，你放我离开，咱们将来有机会再决雌雄。”

　　夜殇护法当然不想与对方动手，这一战他根本没有赢的可能，要是能不打，当然是再好不过的事情了。

　　“哼，你觉得可能么？本护法从法相界降临于此，为的就是取你性命！”

　　话音落下，云龙护法的身周陡然间荡漾起了一圈银白色的光芒，原本已经惊天动地的力量，却是再一次陡然拔高，一下子便是超过了对面的夜殇护法。

　　“去！！！”银白色的光芒陡然炸开，云龙护法猛地屈指一弹，顿时，一道虚幻的光芒便是直奔夜殇护法的小腹位置而去，那种速度和力量，直接将所过的空间尽数割裂，出现了一条破碎的黑色空间通道。

　　“桀桀桀桀，真以为本护法怕你不成？”眼见云龙护法动手，夜殇护法知道，他的这一丝侥幸可以抛到一边了，眼前的这位云龙护法一看就是一根筋，想要用谈判解决问题，几乎就是不太可能的事情。

　　怪笑一声，他的身前同样有着一道黑色流光凝聚，光芒一闪之间，直接迎上了云龙护法的攻击。

　　“啵！！！哗哗哗！！！”

　　两道光芒碰到一起，巨大的能量波动，直接以交汇处为中心席卷开来，顿时，差不多足足有十几米的空间直接破碎，出现了一片片的黑色空间黑洞。

　　天龙皇朝所处的这片世界，空间强度可谓是极其的不稳定，以他们二人的修为来说，单单一个人的力量就已经十分强大了，而两人的力量叠加一起，根本不是这种空间所能承受的。

　　“恩？倒是有些麻烦！”云龙护法的眉头不禁微微皱了起来，适才的攻击，充其量也就是简单的试探，可即便如此，这片世界的空间就已经有些扛不住了，这一幕，无疑有些出乎他的预料。

　　“桀桀桀桀，云龙，停手吧，你我二人若是放手一搏的话，这片世界都有可能被波及，届时出现了空间溶洞，你我二人活不活的下不知道，但这片世界，必将片瓦无存。”

　　眼见空间支离破碎，夜殇护法不禁眼神一亮。

　　高手过招，很容易造成空间的破坏，这会儿，他们制造的空间黑洞只是小片的范围，空间本身的力量，很快就能将破碎的空间修复，可一旦出现难以自行修复的空间溶洞，那就是整个世界的反噬，届时，这片世界当中的所有人和物，都将被空间溶洞吸进去，化为乌有。

　　“哼，就算是拼得同归于尽，你今日也休想离开！执法剑！！！”

　　听到夜殇护法之言，云龙护法却是回以一声冷哼！今日的局面，稍稍有些超出了他的预知，也算是他的一个疏忽，不过，不到最后时刻，他可没打算要放弃。

　　一柄银色长剑出现在手里，这一次，他却是不再动用自己的空间之力，身形一闪，直奔夜殇护法杀了过去。

　　洞天境强者的速度有多快？恐怕没有人能够给出回答。身形闪动之间，云龙护法的身影根本就是直接消失了，洞天境以下的武者，根本看不到他的行动轨迹。

　　不过，虽然看不到人，可随着他的攻击出手，一道接着一道的空间裂缝，却是显示着他此时的位置。

　　“死心眼的家伙，既然如此，那大家就同归于尽好了！”眼见云龙护法执剑杀来，夜殇护法面色一怒，一抬手，便是同样招出了自己的神兵，凶狠地迎了上去。

　　说起来，二人当然都不想死，所谓的同归于尽，无非就是在为自己打气，同时吓唬对方罢了，要是真的想同归于尽，他们也用不着舍弃洞天境强者真正的力量，选择这种普通武者的短兵相接了。

　　“哗哗哗！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　一声声空间破碎的声音接连响起，一道道的黑色空间裂缝一会儿出现在这儿，一会儿出现在那儿，只有通过这些空间裂纹，才能确定两大强者的位置所在。

　　看得出来，云龙护法此时还是占据一丝上风的，银色的剑芒几乎围成了一圈，将那黑色的长剑完全压制，可距离对对方造成实质性的杀伤，还真是有着一段很大的距离。

　　这二位的战斗，当然不是一时半会儿就能分出胜负来的，显然，云龙护法想要灭掉夜殇护法，却是需要多多动些脑筋才行，而夜殇护法想要全身而退，却也不得不时刻算计才行……

　　距离战场差不多不到百里的位置，一片薄薄的雾气之后，此时此刻，一个年轻人正静静地躲在云雾缭绕当中，双眼紧紧地盯着百里之外的战场。

　　“变态，简直太变态了啊，随便动一动手，竟然就可以撕裂空间，这、这是什么样的力量？”

　　元枫这会儿已经完全被惊住了，虽然离得很远，可他依旧能够感受到那股骇人的能量余波。看着那一道道的黑色空间裂缝，他能够想象的到，要是一不小心被那种东西碰到的话，就算是自己的肉身再怎么强，怕也瞬间就会被撕裂了吧！

　　“大开眼界，这才是真正的让人大开眼界！！！”面带痴迷地看着远方的战斗，元枫不由得对那所谓的洞天境充满了向往。

　　什么叫强大？这才是真正的强大啊，举手投足间可以撕裂空间，在这样的力量面前，什么结丹境湮灭境，简直就像是刚出生的娃娃一般，不堪一击！

　　“魔罗界、法相界，真不知道那些究竟都是怎样的世界，看来在天龙皇朝的这片世界当中，我们这些人，就像是井里的蛤蟆，根本难以想象外面的精彩。”

　　从他意外的来到这片世界之时，他就觉得这是一个十分精彩的世界。从小小的奉天郡，到后来的灵犀郡、黑山国京城，再到冲破黑山国的范围，来到了天龙圣境，他的眼界在不断的被拓宽，而现在他明白了，天龙圣境不是他的终点，无论是魔罗界，还是法相界，恐怕都要比天龙皇朝精彩一万倍。

　　“完全插不上手啊！这种级别的战斗，别说是帮忙了，就算是靠近一些都要被波及，看来只能是静观其变，开阔一下眼界了。”

　　他此番跟着来，其实是想过帮把手的，可现在看来，这种想法暂时可以压下去了。

　　“天宇兄，你现在又身在何处？若是云龙护法能够打赢，是不是就能把你救回来了呢？”双眼微眯，元枫的心里一直都在为初天宇担心着。

　　眼下正主儿已经出现，可对于初天宇的消息，却依旧是毫无进展。说心里话，此番究竟能不能把初天宇找出来救下，他是真的一点儿的信心都没有啊！


第709章 九九归真之威

　　高手之间的对决，并非一朝一夕就能分出孰强孰弱的，修为越是强大，犯错的可能性就越小，如此一来，想要抓住对手的疏忽错漏，基本就是不太可能的事情。

　　作为洞天境的强者，无论是云龙护法还是夜殇护法，都是修炼了无数年的老怪物，纵观他们这一生的经历，大大小小的战斗，不知道有多少场了。对于他们来说，战斗当中出现疏忽错漏，简直就是不可原谅的事情。

　　天龙皇朝的脆弱空间，注定二人不可能放手大杀，如此一来，受到力量局限的二人，其实所能发挥出的力量，却是相差不多起来。

　　云龙护法的实力的确要比夜殇护法强了一点儿，可在这种情况下，就连夜殇护法都不敢用全力，何况是他这个洞天境二重天的超级强者了？

　　“桀桀桀桀，云龙，放弃吧，咱们今后交手的机会还多的是，在这天龙皇朝，你我根本分不出胜负来的。”

　　夜殇护法此时有些兴奋，云龙护法的投鼠忌器，让他看到了自己此番的机会，原本他还在担心不是对方的对手，可现在看来，不管他究竟是不是对方的对手，对方想要战胜他，都不是那么容易的事情。

　　战斗已经持续了一刻钟的时间，短短一刻钟的时间，周围这十几里的空间，却是要比之前更加的脆弱起来。显然，那一次次的破碎，一次次的修复，已经让这片空间不堪重负了，若是再这么下去的话，就算二人不动用空间之力，这片空间恐怕也将承受不住他们的摧残的。

　　“夜殇，你不觉得你高兴得太早了么？”

　　面对夜殇护法的得意，云龙护法却是表现得十分的淡漠，手上的银色执法剑上下翻飞，继续招招要命，同时一脸嘲讽地道。

　　“桀桀桀，要不然呢？你能把本护法如何？”黑色的长剑滴水不漏，抛开修为来说，在武功招式的把握上，夜殇护法并不在云龙护法之下。这会儿，他显然是有所保留，所以只是一味的防守，并没有大起大落的攻击。

　　“哼，本护法从法相界前来拿你，你觉得会那么容易就让你全身而退？”云龙护法的声音滚滚而来，而听到他这些话，夜殇护法的眼底不禁闪过一丝惊疑之色，心下更是隐隐有些不妥的感觉。

　　“云龙，你少在这里装腔作势，本护法倒是要看看，你今日要怎么把我留下！杀！！！”

　　眼神一凛，夜殇护法突然间剑势一变，却是要转守为攻，同时找机会逃离。

　　“既然你想见识本护法为你准备的手段，那我就满足你的要求！！！起阵！！！”

　　眼看着夜殇护法有着逃跑的架势，云龙护法倒也不再迟疑，一边加大对夜殇护法的压迫，他一边低喝出声，而随着他的喝声出口，顿时，方圆百里之内的空间微微一颤，随后，整片的空间就像是一下子被隔绝了开来，云龙护法和夜殇护法的身形，彻底地消失在了空间当中。

　　巨大的能量光罩将百里之内的范围尽数笼罩，而随着这能量光罩的出现，这上百里的空间，一下子变得不同了起来。

　　“什么？玄阵？你竟然布置了玄阵？”

　　夜殇护法的吼声在空间当中传开，而这会儿，适才还自信满满的他，明显是有些慌了神，语气当中充满了惊骇和不安。

　　玄阵，这东西是每个武者都很讨厌的手段，尤其是在不知情的情况下，突然间陷入了对方设计好的玄阵当中，那才是真的郁闷得要死。

　　普普通通的一个武者，若是能够精通强大的玄阵的话，那么完全可以爆发出远超本身的力量。而一些强大的玄阵，更是可以将很多强者的力量融为一体，数以百倍千倍的将力量提升，那种级别的玄阵，才是真正难缠的玄阵。

　　“九九归真大阵，竟然是九九归真大阵！！！”

　　等到云龙护法下达了起阵的命令之后，九九八十一位湮灭境强者已经显露了出来，而见多识广的夜殇护法，自然不可能认不出法相界的这一玄妙的大阵。

　　九九归真大阵，这在法相界可是出了名的强大玄阵，只不过，在法相界的诸多强者当中，能够主持这一玄阵之人，可以说是寥寥无几，他还真的不知道，眼前的云龙护法，竟然也掌控了主持这一玄阵的手段。

　　八十一位湮灭境强者共同布置，再经由云龙护法这等强者主持，这一大阵所能发挥出来的威力，简直就是难以想象的。

　　看着周围颜色变换，时空仿佛都有些扭曲的空间，夜殇护法的脸色终于变了。

　　“算你识货，还知道我法相界的九九归真大阵！”云龙护法的声音再次传来，可惜的是，这会儿，夜殇护法已经看不见前者的所在了。

　　九九归真大阵，这是法相界诸多强大玄阵当中的一种，这一套玄阵玄妙无比，乃是融合了幻阵、杀阵、困阵于一体的综合型玄阵，显然，这会儿的云龙护法已经借助玄阵的幻阵之妙，将自己隐藏到了玄阵当中了。

　　“该死，云龙，有本事就真刀真枪地打上一场，弄这些下三滥的手段，算什么本事？”

　　夜殇护法是真的怕了，九九归真大阵，这东西他早就如雷贯耳，据传，魔罗界当中，已经有不止一位护法级别的强者，陨落在这九九归真大阵当中了。

　　“哈哈哈哈，笑话，本护法能够布置玄阵，自然就是我的本事，再者说，与你们这些魔罗界的家伙，哪有什么下三滥之说？受死！！！”

　　云龙护法的笑声几乎响彻在每一寸空间当中，笑声未歇，一道剑光陡然在夜殇护法的眼前半米处显现出来，直奔夜殇护法的眉心刺去。

　　“嘶！！！”

　　突然间出现的剑光，直让夜殇护法亡魂大冒。这剑光太快了，他只见到眼前的空间一闪，剑光已经来到了眉心位置，而且，很明显的，这一剑乃是融合了空间之力，要是被刺中，他的洞天法则就会被破坏，不死也要脱层皮。

　　“我闪！！！”毕竟是洞天境的超级强者，关键时刻，夜殇护法身形一闪，直接离开了原地，差不多闪开了足足有半米的距离。

　　“刷！！！”不过，就在夜殇护法躲过了这一道剑光，心下尚未来得及庆幸之时，又是一道剑光紧随而来，这一次却是直奔他的小腹。很明显的，无论是力量还是速度，这一剑的力量都已经超越了他的力量，但这会儿的这片空间，竟然没有被这融合了空间之力的剑光割裂。

　　“不好，这片空间被九九归真大阵强化，那云龙此时可以完全发挥自己的力量了！！！”瞳孔猛地一缩，夜殇护法知道，自己这一次真的麻烦大了。

　　之前因为云龙护法难以发挥全力，这才让二人旗鼓相当，可这会儿，在这九九归真大阵之内，他们都可以尽情发挥，这一下，孰强孰弱，却是就要有个差别了。

　　而且，云龙护法有着九九归真大阵的辅助，简直可谓是如鱼得水，而他对这大阵并不熟悉，却是要处处受到压制，此消彼长之下，他的麻烦可不是一般的大。

　　这些情况在他的脑海中一闪而过，只是，这会儿的他哪里有时间去考虑这些，动用了玄阵的云龙护法，却是铁了心要取他性命了。

　　“嗤嗤嗤！！！”一道道的空间之力神出鬼没，简直将夜殇护法围在了中间，而在这空间之力的攻击之前，夜殇护法简直就是焦头烂额，强大如他，竟然已经隐隐的有汗液从额头渗了出来。

　　“啊啊啊，该死，该死啊！！！”

　　云龙护法的攻击太过犀利了，借助了九九归真大阵的他，力量瞬间超过了夜殇护法一大截，他的每一次攻击，夜殇护法都是只能堪堪躲过，可谓是险象环生。

　　这样的战斗可是极其耗费精力的，夜殇护法强则强已，可云龙护法的压迫，同样不是一般的压迫，如果真的一直这般躲闪下去的话，那么用不了太久，他就算是累，也差不多要累个半死了。

　　夜殇护法是越打越气，越打越怒，而越是气愤，他的消耗自然也就越大，到了最后，他除了躲闪云龙护法的强攻之外，却是连一点儿主动出击的机会都找不到。

　　玄阵一成，那么不管他怎么辗转腾挪，都根本不可能脱离玄阵的空间。由云龙护法亲自主持的玄阵，其实几乎就是被云龙护法所全盘掌控，变成了他身体的一部分。可以说，此时此刻，云龙护法就是整个的九九归真大阵，想要破阵，唯有战胜云龙护法才行。

　　“夜殇，放弃抵抗，跟我回法相界，本护法给你一个活命的机会。”

　　云龙护法的声音再次传来，一来是要扰乱夜殇护法的心神，二来，他似乎当真是动了活捉夜殇的念头。

　　杀了一个魔罗界的护法，与活捉一个魔罗界的护法，并从中了解到魔罗界的情况，二者之间，可是有着难以想象的差别的。


第710章 变故

　　原本，云龙护法只想着斩杀夜殇，回去换取法相界的功劳点，以便让自己更加的强大。可经过了眼下的战斗，他不禁有些改变主意了。

　　法相界与魔罗界周旋这么多年，相互之间都有损伤，当然了，法相界是绝对占优的。不过，一直以来，法相界都没能成功活捉过魔罗界的高手，对于魔罗界当中的情况，自然也就很难了解全面。

　　可以想象，若是他能够将眼下的夜殇护法活捉回去的话，那么整个法相界对魔罗界的优势就会完全显现出来了。

　　所谓知己知彼百战百胜，如果法相界能够将魔罗界的底子摸透，那么对付起这一方世界来，当然可以容易得多。而且，要是能够把这夜殇护法策反，成为法相界安插在魔罗界当中的内应，那简直就更加的完美了。

　　一个死的魔罗界护法，能够换取的功劳点实在有限，可要是一个活的魔罗界护法，那么简直就可以变成他的赚钱机器啊！

　　“夜殇，以你现如今的实力，就这般陨落在外着实可惜，本护法的提议，你还是认真考虑一番吧！”

　　占据着玄阵的优势，云龙护法已经完全掌握了主动。主动权掌握在他的手里，他简直就是想怎么样就怎么样。不过他也清楚，眼下杀了夜殇护法容易，但想要活捉的话，必须要对方主动束手就擒才行。

　　机会难得，虽然他也知道这种希望很渺茫，但却完全不妨一试。

　　越是强者，就越是舍不得自己的性命。魔罗界之人的确是狠厉，就算是湮灭境的强者，在绝对的危机面前都会选择自爆。不过，到了洞天境就完全不同了。

　　能够修炼到洞天境，这中间经历的困难和痛苦，只有修炼者自己清楚。到了洞天境，那已经是与天地开始暗暗相合，直奔永生大道前进了，到了这一层次，没有人愿意随随便便就挂掉。

　　“桀桀桀，云龙，你这是在侮辱本护法么？束手就擒？你当本护法是那种贪生怕死之辈？”

　　云龙护法的声音落下，似乎也是有意放缓了攻击，表现了自己足够的诚意。不过，对于云龙护法的这一提议，夜殇却是回以一声怪笑，似乎并没有任何动心的意思。

　　“识时务者为俊杰，夜殇，你能修炼到如今的境界，实属不易，难道你真的甘心就这般陨落在此么？还是你觉得有信心破开本护法的九九归真大阵？”

　　云龙护法倒也不急，主动权掌握在他的手里，对方同意则好，若是不同意，他照样可以斩杀对方换取功劳，只不过就是得到的奖励少一些罢了。

　　坦白说，对于夜殇能否同意束手就擒，他只有一成的把握。无数年的交道，让他对于魔罗界之人很是了解，但就算是只有一成的把握，不试过又怎么能行？

　　“云龙，你就不用白费心机了，我夜殇乃是魔罗界之人，魔罗界从来没有孬种，今日就算是死，你也休想从本护法身上得到任何魔罗界的信息！！桀桀桀桀！！！”

　　显然，云龙护法的想法却是有些异想天开了，或者说，他有些低估了魔罗界之人被洗脑的程度。

　　夜殇的确不想死，可从小到大，他所接受的就是要一切以魔罗界为重，至于自己的性命，完全可以排在后面。这么多年下来，虽然他现如今实力通玄，可依旧是将魔罗界放在第一位，要是让他束手就擒，做出对魔罗界不利之事，他是真的做不出来。

　　“哼，冥顽不灵，既然如此，那就休怪本护法不客气了！九九归真，转！！！”

　　眼见夜殇护法坚定的神色，云龙护法知道，自己的想法显然是要落空了，眼前的这位魔罗界强者，竟然真的达到了宁死不屈的境界，坦白说，抛开对立的关系不说，他对于这位夜殇护法，还真是有些隐隐的佩服起来。

　　拼命是需要勇气的，让他不顾一切的玩命，他都不知道自己能不能做得到。

　　既然对方不愿意束手就擒，那么他也没必要给对方机会，低喝声中，整个九九归真大阵陡然间微微一变，随后，一道道的空间剑芒，就像是密集的落雨一般，开始对夜殇护法进行起了狂风骤雨般的攻击。

　　“桀桀桀，云龙，想要杀死我，就要看你有没有那个能耐了！！摩罗无量法！！！”

　　到了这一刻，夜殇护法也不得不拿出自己所有的力量来拼命了，眼下的局面对他来说简直就是不利到了极点，想要活命，他必须坚持足够长的时间，并且想办法从这九九归真大阵当中发现一些漏洞，寻找破阵而出的机会。

　　浓郁的黑色雾气将他笼罩起来，在这黑色雾气的遮掩之下，就算是云龙护法的攻击再怎么犀利，却也会有种难以确定目标的感觉。

　　眼下的局面倒也算不上是垂死挣扎，夜殇护法的实力摆在那里，想要让他落败，云龙护法显然还要付出更多的努力才行。当然了，以眼下的局面来看，夜殇护法无非就是能够挺多长时间的问题，至于最终的结果，好像真的没什么悬念了。

　　玄阵当中的大战完全收缩在九九归真大阵当中，外面却是已经感受不到任何的异常，而此时此刻，原本还想看看热闹，长长见识的元枫，却是不由得有些挠头了。

　　“这、这也太开玩笑了吧？竟然不让看了！”眼睁睁看着对战的双方消失在眼前，最终只剩下了一个巨大的光团在飘来飘去，元枫不禁有些无语。

　　“这就是那所谓的九九归真大阵么？啧啧，法相界的超级高手亲自主持，九九八十一位湮灭境强者辅助，这一套玄阵，当真是强大的一塌糊涂。”

　　虽然看不到了高手的过招，不过，眼前这巨大的玄阵，对他来说同样是难得一见的盛景。

　　他也接触过一些玄阵了，可与眼前的这一个相比，简直就是小巫见大巫。眼前的这一套九九归真大阵，简直就像是一方独立的世界，这才是玄阵的最强真谛！

　　九九八十一位湮灭境强者，这八十一人，简直就相当于是这一玄阵的阵基了，平时他布阵之时，都是用灵晶石来做阵基。可这位云龙护法的手笔简直吓人，竟是用了九九八十一位湮灭境强者做阵基。

　　八十一个湮灭境强者，修为最差的是湮灭境二重，最强的乃是湮灭境五重，试问，这些人若是换算成灵晶石的话，那得是多少的灵晶石啊？

　　一个湮灭境二重的强者，恐怕就能抵得上数以千万计的灵晶石了，显然，这八十一位湮灭境强者加在一起，根本就不是用灵晶石的能量所能衡量的。最主要的一点是，这些强者虽然会消耗，但他们更可以补充。

　　湮灭境的强者，圆丹已经反补给了身体的每一处，他们的每一个细胞，可以说都是一个小型的气海，吞吐之间，便是可以聚集大量的天地灵气进入身体，只要不是一下子将他们抽干，那么他们的消耗，根本就是无穷无尽永不枯竭的。

　　“这下要做点儿什么好？帮忙帮不到，热闹也看不成，看来只能是坐等结果了啊！”

　　玄阵一成，他这会儿也不可能从外面破坏玄阵，进入到里面去观看，要是因为他的原因弄出了差错，那他可就要成为天龙皇朝的千古罪人了。

　　既然已经没有什么事可做，元枫干脆就在外面坐等起来，也算是帮助大家从外面守护玄阵，省的有人从外面搞破坏了。

　　当然了，实际上，这会儿就算是来一个湮灭境后期的超级强者，也铁定不可能从外面破坏玄阵的。要是那么容易就能破坏掉，九九归真大阵的名头，也就不会有这般强了。

　　时间流转，一个时辰一个时辰的时间，简直就像是不要钱一般转瞬即逝。巨大的玄阵能量球，这会儿已经挪移了上万里，但却依旧处在这片苦寒之地的范围，而元枫则是跟着这玄阵球，足足跟了上万里。

　　日落月升，月落日出，一整天的时间，就这么悄无声息地过去，显然，玄阵当中的大战应该是还没有分出个胜负结果来，却也不知道究竟发展到什么程度了。

　　坦白说，对于玄阵里面的战斗，元枫的心里还是有些忐忑的。他与摩罗族之人打交道的次数，放眼整个天龙皇朝都是最多的，而无数次的交道下来，他对于这些家伙的狠厉，那是领教多次了。

　　他其实一直都在考虑一个问题，如果一个洞天境的强者自爆了，那将会是怎样的一种景象，这九九归真大阵，又是否能够扛得住爆炸的能量波。

　　当然了，他相信对于这样的情况，云龙护法应该也是有所准备才是，毕竟，云龙护法对于摩罗族的了解，应该还在他之上，没有道理考虑不到这些。

　　“看来应该是没什么问题了啊，云龙护法那么强，又有八十一个强大的湮灭境强者辅助，灭掉那个魔罗界的家伙，应该……”

　　“轰！！！！”

　　感受到整个玄阵当中都十分的安静，元枫的心倒是慢慢地安稳了一些，只是，就在他的心下刚刚有了那么一丝的放松之时，一声轰响陡然从眼前的玄阵能量罩之上传来，而他那刚要放下的心，却是顿时再一次悬了起来。


第711章 壮士断腕

　　元枫本以为整个玄阵当中安安静静的一整天，里面的云龙护法众人应该已经将那夜殇护法搞定了呢，却是没想到，就在他的一颗心刚刚静下来那么一点儿之时，变故突生。

　　“轰！！！”

　　巨响声在整个的天龙皇朝响彻开来，那惊天动地的响动，直让整个天龙皇朝的空间都是微微一颤，随后，让元枫骇然的一幕出现了。

　　在那强横的九九归真大阵的顶端，一道光柱冲天而起，这光柱乃是银白色的光芒，就像是一根擎天巨柱一般，直插空间深处，根本看不到尽头，给人的感觉，就像是在两处世界中间架起了一条通道一般。

　　“怎么回事？这、这是……”眼看着银色的光柱直插空间深处，元枫整个人都被惊得目瞪口呆。他能够感觉到，在这银色的光柱周围，狂暴的力量，简直要将整个世界都吞噬进去一样，这会儿，他已经感觉到巨大的吸力在将自己朝着光柱的方向吸去了。

　　“嗖嗖嗖！！！”地面之上，巨大的石块和沙土纷纷脱离了地面的束缚，被银色的光柱所召唤了过去，更甚者，就连银色光柱周围的空间，这会儿都是出现了一条一条的空间裂缝，那漆黑的空间裂纹，就像是即将破碎的钢化玻璃一样，看着让人心颤。

　　“坏了坏了，这下要有大麻烦了啊！”

　　真气运转，元枫努力控制着身体不被那吸力所吸引，而见到那密密麻麻的漆黑空间裂纹，他的一颗心，简直就要跳到了嗓子眼儿。

　　吞天武灵的敏锐感知让他明白，如果这些空间裂纹最终尽数碎裂的话，那么别说是这片苦寒之地，恐怕就算是整个的天龙皇朝，都有可能受到难以想象的波及。

　　“桀桀桀桀，云龙，你以为有九九归真大阵就能吃定本护法么？本护法想走，谁也留不住，桀桀桀桀！！！”

　　就在元枫骇然失色的工夫，怪笑声陡然从那银色的光柱下方传来，随后，满身黑色雾气的夜殇护法便是从下方缓缓地升空，滔天的魔气，直让那本就支离破碎的空间，变得更加的不稳定起来，仿佛随时都会尽数破碎。

　　“那是……天宇兄？”

　　元枫的神情猛的一颤，目光却是直接看向了夜殇护法的手里。此时，在这位夜殇护法的两只手当中，其中一只手里面抓着一块黑色的令牌，而在他的另一只手当中，一个年轻男子正紧闭双眼，就像是陷入了沉睡当中一般，被夜殇护法随意地抓在手里，随着夜殇护法朝着银色光柱的上方飘去。

　　“是天宇兄，真的是天宇兄！！！”

　　元枫的身体都有些颤抖了起来，因为此时被夜殇护法抓在手里的年轻男子，正是他时时刻刻都想着要救回来的初天宇。

　　“嗖！！！”说话间的工夫，在那银色光柱下方，九九归真大阵的裂口处，云龙护法的身形也是陡然间窜了出来，只是，这会儿的云龙护法，脸色简直阴沉的要滴出水来。

　　“夜殇，你竟然燃烧了自己的洞天之力？”云龙护法的声音滚滚的传开，语气当中却是充满了难以置信的味道。

　　他早就知道摩罗族之人十分狠厉，这种狠厉，不单单是对待敌人，就连对待自己也一样。

　　所以，战斗尚未开始之时，他都已经做好了应对夜殇护法自爆的准备。只是，让他万万没想到的是，这夜殇护法并没有自爆，而是燃烧了自己的洞天之力！！

　　洞天之力是什么？那可是一个洞天境强者最根本的力量，也正是这最根本的力量，才支撑起了洞天境强者的身体世界，自成一方洞天。一旦燃烧了洞天之力，那么身体当中的世界就会崩塌，这种崩塌，几乎就是不可挽回的。

　　也就是说，洞天境强者若是燃烧了洞天之力的话，那么这辈子，恐怕都很难将身体世界修复，再也无法成就洞天境的神力了。

　　相比于自爆来说，燃烧洞天之力，简直就像是自残。一个人可以有勇气自杀，但绝对不会疯狂的斩断自己的四肢，挖掉自己的双眼。可偏偏这位夜殇护法就这么做了！

　　疯狂？这又岂是疯狂二字所能形容的？

　　“桀桀桀桀，云龙，我说过，就算是死，你也休想从本护法的身上得到任何的好处，眼下这片空间马上就要破碎，你还是赶快想办法稳住空间波纹吧，等到这里尽数破碎，这天龙皇朝就完了，桀桀桀桀！！！”

　　疯狂的笑声从夜殇护法的口中传开，此时此刻的夜殇护法状若疯狂。

　　燃烧了洞天之力，他身体当中的空间世界已经尽数崩塌，除了手里的这个年轻人和魔罗界的入界牌被他事先召出来之外，那些处在他的洞天世界当中的一切，这会儿都已经化为了乌有。此时此刻的他，已经变成了一个普通人，只剩下了单纯的肉身之力。

　　不过，那又能如何？就算失去了一切的力量，可他还有手里的这个年轻人，他相信，若是自己能够把这年轻人带回去的话，那么未必就没有可能得到魔罗界强者的出手，为他重塑洞天。

　　这是一场豪赌，赌赢了，他依旧可以风光无限，而若是输了，那就是生不如死！

　　“可恶！！！”

　　云龙护法的牙齿咬得嘎嘣作响，他想到了一切，却没有想到眼前这一幕。这会儿，周围的空间已经接近了破碎的边缘，以他的修为，根本不敢有任何大的动作。眼看着夜殇护法抓着一个年轻人升向空中，速度越来越快，他简直有种暴走的冲动。

　　此番准备不可谓不充分，可惜的是，九九归真大阵虽强，但布阵之人的修为还是差了一些。这一天一夜的时间，参差不齐的众人，难免会出现状态不佳之人，而就是那一丝的变化，便是让夜殇护法抓住了机会，并且果断的燃烧洞天之力，冲破了玄阵的束缚。

　　这会儿，他是多么希望有一个普通人能够站出来，在不动用空间之力的情况下将这夜殇护法留下，可惜的是，布阵的众人这会儿都被夜殇护法燃烧的洞天之力重创，一个个自顾不暇，当然没有力量对夜殇护法出手。

　　一丝丝温和的力量慢慢朝着周围的空间延伸开来，云龙护法不得不放弃夜殇护法，小心翼翼地修补着周围的空间。

　　夜殇护法的这一手真的太强了一些，周围的这些空间裂纹，已经将他的所有行动全都束缚住，可对此，他却只能是满心的无奈。

　　“桀桀桀，云龙，安心地修补这里的空间吧，有缘的话，咱们会再见的，后会有期！！”看着云龙护法愤怒的表情，夜殇护法简直说不出的畅快，一边升空，一边怪笑连连道。

　　“可恶，可恶至极！！！”云龙护法恨得牙根发痒，只是，眼看着周围的空间越来越脆弱，好像随时都要出现空间溶洞一般，他却是连愤怒都不敢了，生怕自己的怒气逸散，加快空间的碎裂。

　　可以预见，一旦整片空间破碎开来，巨大的空间溶洞，将会瞬间吞没整个天龙皇朝，甚至周围的皇朝也要受到波及，届时这片世界，就真的要毁了！当然了，也许他能够在空间溶洞当中活下来，但这辈子，他也休想在法相界翻身，只能是沦为大家的笑柄。

　　“夜殇！！！”

　　眼看着夜殇护法越升越高，云龙护法只能是在心底发出不甘的怒吼，但却一点儿的办法都没有。

　　这一战他算不上败，但却真的没有胜。虽然夜殇护法燃烧了洞天之力，可谓是变成了一个废人，但不知为何，他总觉得事情恐怕并没有那么简单。

　　“老东西，放下我兄弟！！！”

　　就在云龙护法不甘心地稳定着周围的空间，而夜殇护法眼看着就要消失在银色光柱的尽头之时，一声低吼陡然从远处传来，使得两大护法尽是神情一震。

　　“恩？”夜殇护法第一时间感觉到了危险，他已经眼看着就要穿破空间，回到魔罗界当中了，这个时候传来这种吼声，简直就是他最不想听到的。

　　“刷！！！”

　　“嗡！！！”

　　随着吼声落下，整片天地都是微微一震，随后，一道剑光，就像是脱离了空间的束缚一般，直奔夜殇护法斩了下来。

　　“什么？”夜殇护法的脸上陡然露出一丝的骇然之色，这突如其来的剑光，简直就像是催命符一般，他能够感受到，这一剑之威，别说是此时此刻毫无力量的他，就算是全盛时期的他，恐怕都不敢等闲视之。

　　“意剑之境的剑势攻击？竟然是剑势攻击！！！”

　　作为一个洞天境的超级强者，夜殇护法当然知道剑势攻击的可怕，那种借天地之势发动攻击的手段，简直不亚于洞天境强者的空间之力了，最要命的是，这种攻击，是很难躲避的。

　　“该死！！我闪！！”

　　关键时刻，夜殇护法也没时间多想，骇人的剑光已经在刹那间的工夫到了他的近前，目光一凝，他凭借着洞天境强者的敏锐感知，还有那骇人的肉身力量，最终却是堪堪挪动了半个身位。

　　“噗！！！”

　　“啊！！！”

　　剑光闪过，夜殇护法的惨叫声陡然传开，而他那抓着黑色令牌的左手手臂，却是齐刷刷从肩膀位置被斩断开来。

　　“唰！！”

　　就在这片刻间的工夫，银色的光柱陡然一闪，却是直接消失不见，同时消失的，还有夜殇护法和他抓着的初天宇。

　　整片天空当中，只剩下一条断臂慢慢飘落，异常的凄凉。


第712章 云龙护法的震撼

　　无边无际的苦寒之地，此时此刻却是异常的寂静，之前的庞大力量，使得这片空间依旧隐隐有些动荡，那漆黑的空间裂纹，这会儿依旧没有完全的消失，天龙皇朝的危险，自然也就并没有过去。

　　此时此刻，在这片天空之上，云龙护法依旧不敢随意动作，浑身的力量尽数收敛，只有那温和的空间之力在身周飘荡，修补着那破损的空间。

　　不过，虽然是在修补着破损的空间，可云龙护法的心神，这会儿却是有些心不在焉。

　　“这、这……”

　　看着那从天空之上飘然落下的断臂，云龙护法的心底不禁有些错愕。之前，夜殇护法在最后关头摆了他一道，他原本以为自己只能眼睁睁看着夜殇护法离开，却是完全白费了一次力气。那一刻，他的愤怒可想而知。

　　然而，让他万万想不到的是，就在夜殇护法眼看着就要离开这片世界，回到魔罗界当中之时，竟然半路杀出了程咬金，一剑将夜殇护法的手臂给斩了下来。

　　那一剑的惊艳他也看得十分的清楚，意剑之境的剑势攻击，当真可以说是惊才绝艳，哪怕是放眼法相界，能够在剑法之上达到这种意境的也不多，而但凡达到这种剑之境界的，无不是法相界当中的天才人物，亦或是一方巨擘。

　　意剑之境的剑势，这种力量十分的神秘，也十分的诡异，哪怕是修为达到了他这种境界的无敌强者，对于意剑之境的剑势，也是发自内心的佩服和向往。

　　剑势攻击，这种攻击还不像是空间之力的攻击，空间之力的攻击虽然犀利，但局限性却很大。比如这次，在天龙皇朝的这种低等空间，空间之力根本难以发挥效果。

　　不过，剑势攻击就不一样了。这种诡异的剑招，乃是借用的天地之势，与其说是一种能量，不如说是一种天地之威的借用，而这种天地之威，是不会受到任何时空的限制的。

　　就像刚刚的这一剑，在天龙皇朝可以大发神威，而在法相界，或者是其它的世界，同样可以神威大展，而且不会对空间造成损坏，这一点，就算是洞天境的空间之力也没办法相提并论。

　　所以，当见到有剑势攻击从天而降，一剑斩断了夜殇护法的手臂之时，云龙护法是真的完全愣住了。他还真的没想到，此时此刻的天龙皇朝，竟然还有意剑之境的人物存在。

　　“刷！！！”

　　就在云龙护法思绪间的片刻时间，在他的眼前，一道五彩的光影猛地一闪，一个年轻人的身形已经来到了他的近前。

　　“天宇兄！！！！”

　　年轻人的身形瞬间出现在夜殇护法消失的空间位置，对着那银色光柱消失的方向不甘的怒吼一声，显然是十分的懊恼。

　　事实上，此时的元枫真的是十分的懊恼，也十分的着急。眼睁睁看着初天宇被夜殇护法带走，可他竟然没能将其救下来，那种无力感，简直让他充满了苦涩。

　　关键时刻，他终于情急之下悟出了意剑之境的剑势，可是，这会儿的他却是一点儿也高兴不起来。

　　初天宇被带走了，而且是离开了天龙皇朝这片世界，对此，他完全有种不知所措的感觉。他不知道那夜殇护法将初天宇带到了哪里，但不管是哪里，铁定都不是他所能前往的地方，如此一来，他想要将初天宇救回来，难度当然不是一般的大。

　　“嗖！！！”就在这时，那被他斩下来的夜殇护法的手臂，这会儿刚好飘落到了他的身前，几乎是下意识的，他便是将这一条手臂接在了手里。

　　夜殇护法的手臂倒也没有太多的不同之处，只是，虽然手臂本身没什么特别的，但在这手臂的手掌当中，此时却是抓着一块漆黑的牌子，这漆黑的牌子，显然就有些不同寻常了。

　　“恩？这是……”郁闷的脸色微微一荡，元枫不禁突然间来了一丝的精神。显然，那位洞天境的超级强者留下的牌子，绝对不会是普通之物就是。

　　“小家伙，是你？”

　　不待元枫去查看这块黑色的牌子，在他的身后，云龙护法的声音便是陡然传来，将他的注意力吸引了过去。

　　“前辈，咱们又见面了。”微微一怔，元枫这才转过头来，将目光看向了依旧在修补空间的云龙护法，而这会儿，后者的脸上正写满了错愕，难以置信地看着他。

　　“真的是你？小家伙，刚刚那一剑，是你出的手？”等到元枫回过头来，完完全全地出现在了自己的面前之时，云龙护法却是不再怀疑自己。只是，对于眼前的这一幕，他一时半会儿还真是有些难以接受。

　　对于元枫，他的印象倒也算不得深刻，只是，这才短短两天多的时间，他自然不会这么快就把元枫给忘了。不管怎么说，元枫的身体当中有着一头强大魔兽的存在，此事还是值得他放在心里的。

　　然而，让他万万没想到，也完全不敢想的是，就是这个在他看来运气不错，但却并没有什么过多可圈可点之处的年轻人，竟然会是一个达到了意剑之境的人物！意剑之境啊，就算在法相界当中也是需要人仰望的存在了。

　　而且，眼前的元枫，年纪明显还没有过二十岁，这样的年纪配上这样的剑之意境，他只能用四个字来形容自己的感受，那便是——难以置信！

　　“晚辈一时情急，也不知道有没有影响到前辈，还望前辈恕罪。”元枫的情绪不高，说起话来倒也有些随意，不过这会儿，显然不会有人在乎这些。

　　“真的是你出的手！！！”得到元枫的确认，云龙护法不由得心神一跳。说起来，这里除了元枫之外就只剩下他一个，刚刚的出手，除了元枫也不会有其他人了。只是，话虽如此，但他依旧不太敢相信这样的事实。

　　法相界的天才之人，犹如过江之鲫一般，简直就是数不胜数。不过，在那无数的天之骄子当中，二十岁的年纪达到意剑之境的，他却是从来没有听说过。别说是二十岁，就算是两百岁达到意剑之境的，他也从来没有听说过。

　　眼前的元枫一定不超过二十岁，而且刚刚那一剑剑势攻击也做不得假，如此一来，两种情况结合到一起，感觉起来就相当的不太一般了。

　　元枫不置可否，却是没有多说什么！对于这意剑之境，他已经两次触碰过这一境界的门槛，不过，那两次却是都没能抓住最后一刻的玄妙感觉，这才与意剑之境失之交臂。

　　然而，事不过三，这一次是他第三次感悟到了意剑之境的剑势，凭借着尘枫剑法第二式的基础，他终于完成了从心剑之境到意剑之境的最终蜕变。唯一有些可惜的是，此情此景，他真的没办法开心起来。

　　“好好好，本护法果真没有看错人，小小年纪竟然领悟了意剑之境的剑之意境，当真是不得了！”云龙护法连声叫了三个好字，坦白说，他之前在见到元枫之时，虽然更多的是被元枫身体当中的魔兽宠物所吸引，可对于元枫，他还真的高看了一眼。

　　现在看来，他的眼光还真是没错！一个二十岁的意剑之境高手，这绝对是将来难以想象的大人物啊！

　　“小家伙，把你手里的那条断臂，还有那令牌暂且收好，等本护法修复好了这里的空间，在与你细说。”想说的很多，可眼下这片空间尚未完全修补好，他却是没精力说太多。

　　“晚辈遵命！”神色一凛，元枫赶忙将手里的断臂和那黑色的令牌一并收了起来。虽然他不知道这令牌有些什么用，但从云龙护法惊喜的面色就能看得出，这东西应该是一件好宝贝才是。

　　“小家伙，你先下去看看其他人，如果有需要救治的，你便出手救治一番好了。”

　　见到元枫将断臂和令牌收了起来，云龙护法稳了稳心神，一边加快速度修补空间裂纹，一边对着元枫嘱咐道。

　　适才那一下，八十一个湮灭境强者，恐怕少说也要陨落了不下九人，至于其他人，在玄阵被破的同时，少不得也有玄阵的反噬，重伤之人恐怕不会少了。

　　“恩？好，晚辈这就下去。”听到云龙护法之言，元枫也没时间去懊恼初天宇被捉走之事，因为他很知道，四大宗门的四位宗主，此番都参与了九九归真大阵的布置，也不知道这四位，这会儿是不是有什么损伤。

　　四大宗主几乎都对他有些恩德，尤其是剑宗宗主丘万剑，以及五行宗宗主毕云，正是这二人对他的栽培和付出，才造就了现在这般强大的他。

　　想到这里，元枫不再迟疑，身形一闪之间，便是直奔下方已经消散开来的九九归真大阵位置飞了下去。


第713章 异种能量

　　九九归真大阵不可谓不强，而由八十一位湮灭境强者组成的大阵，威力已经十分的惊人了。只是，谁也没有想到，夜殇护法在最后关头竟然燃烧了洞天之力，在那种力量面前，湮灭境之人主持的九九归真大阵，又哪里扛得住洞天之力的冲击。

　　元枫的身形当空掠下，马上便是在诸多强者当中搜寻起了四大宗主的身影。虽然这会儿大家都有受伤，差不多每个人都需要一些救治，不过，对于他来说，眼下还是先把四大宗主找出来，看看他们有么有损伤才是关键。

　　这倒也算不得是什么私心，只不过就是孰轻孰重的问题罢了。

　　“在那里！！！”以他现如今超越了结丹境大圆满的力量，心神一动之间，便是马上发现了四大宗主当中的一个，见到了人，他想都不想，身形一闪，瞬间来到了后者的身旁。

　　“毕云前辈，伤得可否严重？”身形一顿，元枫已经在毕云宗主的身旁停了下来，略显焦急地询问道。显然，这第一个被他找到的，正是五行宗宗主毕云。

　　此时，这位五行宗宗主大人面色苍白，嘴角尽是殷红的血迹，浑身的衣衫竟然也是有着一道道的血痕，似乎之前的他，身体都被撕裂了一般。

　　“枫儿？”毕云宗主倒是被突然出现的元枫惊得一愣，以他的修为，竟然没有看清元枫是如何到达自己的面前的，直到元枫开口，他这才发现有人靠近了自己。

　　这一惊自然非同小可，只是，他现在的情况糟糕至极，却也没有精力去想那么多。

　　“玄阵反噬，被诡异的力量入侵，这一下却是伤及了根本，着实有些麻烦。”一边调理着气息，毕云宗主的声音都有些有气无力的感觉，显然是真的伤的不轻。

　　湮灭境的强者的确是强大无比，只要不是自爆，或者是被耗干了精力，那么就算是只剩下一个一半的身体，也可以慢慢自我修复，可以说已经是半个不死之身了。

　　不过，此时此刻，夜殇护法的洞天之力在玄阵当中燃烧，那些未能燃烧彻底的洞天之力逸散开来，冲入到了他们的身体当中，若是被这些洞天之力慢慢侵蚀，久久不能将这种强横的能量排出体外的话，那么就算是不死，将来恐怕也要废了。

　　“宗主大人莫急，我来帮你！”元枫显然也看得出来，这会儿的毕云宗主正在与外力较劲，显然是被特殊的力量侵蚀了身体，一时半会儿难以将外力排除出来。

　　“你来帮我？”听到元枫之言，毕云宗主不禁微微一愣，不过随即便是摇头苦笑起来，“枫儿，你的心意本宗心领了，不过，你是帮不到我的。”

　　他能够感受到那股诡异能量的强大，就算是他，这会儿都是束手无策，何况是元枫这个先天境的小家伙了。

　　“不试又哪里知道？”

　　对于毕云宗主的怀疑，元枫却也不多说，不等对方再次开口，他便是陡然间身形一闪，来到了毕云宗主的身后了。

　　“宗主大人放松些，让弟子看看你的情况！”语气不容置疑，元枫不再多说，手一抬，便是直接印在了毕云宗主的后背之上。

　　“厄，这……”元枫的动作太快了，他根本来不及阻止，元枫的手掌已经抵在了他的后背之上，这会儿，就算是他再想阻止也已经来不及了。

　　“哎，还真是个固执的孩子！”摇头一叹，他却也不再多言，而是继续运转真气，抵御着那特殊能量的侵蚀。

　　“嗡！！！”然而，就在毕云宗主没有将元枫的出手放在心上，自己还在考虑着要如何解决眼下的麻烦之时，他陡然间感觉到，一股十分怪异的能量，就像是潮水一般突然间涌入了他的身体，这股力量仿佛是有着生命一般，刚一进入他的身体，便是在他的浑身上下游走起来，随后，让他难以置信的一幕，便是出现在了他的眼前。

　　“厄，这……”

　　在毕云宗主的眼里，那些附着在了他的真气和血脉当中的诡异能量，此时竟然奇迹般地从真气和血脉当中被剥离了开来，最终被这刚刚进入的怪异力量带走，几乎就是眨眼的工夫，他身体当中所有的异种能量，便是尽数消失不见了。

　　“宗主大人，可以了，还请宗主大人自行调理伤势！”

　　就在毕云宗主惊愣之时，元枫的声音再次传来，说话间已经收回了手，却是自顾自地闭上了双眼，在他的身后静静地打起坐来。

　　“这、这就搞定了？这也太夸张了一些吧？”毕云宗主是完全愣住了，他很清楚之前那诡异力量有多难缠，甚至于他都已经做好了与那股力量斗争上数年的准备。只是，就是这些让他毫无办法的能量，竟然说话间就被元枫搞定了！

　　“好家伙，这也端的是太过夸张了一些，这小子竟然还有如此诡异的手段？”猛地回过头来，毕云宗主的心底久久难以平静。

　　元枫的优秀和强大，他早就已经领教过了，可让他万万没想到的是，元枫的身上，竟然还隐藏着这份儿本领。要不是此时此刻的元枫已经闭上了双目，不知道在做些什么，他真的很想问个究竟。

　　元枫这会儿还真的没时间回答毕云宗主的问题，事实上，在将毕云宗主身体当中的诡异能量吸收到自己的身体当中之后，他却是同样遇到了一些麻烦。

　　“这是什么能量？竟然连我的吞天武灵，炼化起来都如此的困难？”

　　微闭着双目，此时此刻的元枫正在与被他吸收来的这股力量做着斗争，坦白说，在为毕云宗主将这些诡异的能量吸收过来之时，他也没想到，这些能量竟然如此的难以炼化。不过，正是因为这东西难以炼化，他才并没有将这些能量随意地丢掉，而是认认真真的炼化了起来。

　　吞天武灵已经运转到了极致，元枫恨不得马上就将这些能量炼化，可惜的是，如今的吞天武灵并没有成长到足够强大的地步，想快也快不起来。

　　虽然稍微慢了一些，但这些诡异的能量，还是慢慢地被吞天武灵炼化了一些，而随着这些能量被炼化，元枫下意识地将这些经过加工的力量吸收进了自己的气海当中。

　　“嗤嗤嗤！！！”并不是十分庞大的能量涌入了气海，元枫陡然间微微一惊。

　　“恩？怎么回事？我的真武神功，运转的速度竟然在加快？”在他的感觉当中，随着这些能量进入气海，七大气海彼此之间的联通，明显要比之前更加的紧密了，而且，七大气海的运行速度，也要较之前快了太多太多，仿佛是受到了刺激一般。

　　“嗤嗤嗤！！！”效果并不单单出现在七大气海当中，只是瞬间的工夫，元枫发现自己的浑身真气都开始沸腾起来，那种感觉，简直爽的一塌糊涂。

　　“好家伙，这是修炼的催化剂么？这么一点儿的能量加入，竟然使得我的真气发生了如此变化？”愣愣地感受着浑身真气的急速运转，元枫实在是难以形容自己此时的心情。

　　他原本只是想帮助毕云宗主驱逐异种能量的，却是根本没想到，自己的这一次好事做的，竟然还有如此回报。

　　越来越多的异种能量被吞天武灵炼化，元枫能够感觉到，自己浑身的真气，不但运转的速度在加快，就连真气的质量，也明显是在朝着更高的品质晋升，隐隐的，他能够感受到，自己的力量，正在慢慢地得到壮大。

　　“不得了，当真是不得了！竟然还有这么好的东西？”感受到身体当中的这些变化，元枫真的有些兴奋了。

　　修为晋级先天境七重，他知道，自己今后的晋级，会越来越困难起来，如此一来，想要将力量有所提升，当然也就不太容易了。

　　可是，眼下的这种变化，却是使得他的修炼出现了转机，对此，他真不知道要不要感谢一下那位夜殇护法。

　　“这个时候并不是炼化这些能量的时候，眼下还有很多人需要我去救治，而且，毕云宗主的身体当中有这些异种能量，那么其他人的身体里……”

　　原本是劳心劳力的救人工程，可此时此刻却是变得不太一样起来。毕云宗主身体当中的异种能量就这么些，想来用不了多久就可以炼化了，但此番布阵的有九九八十一人，就算有所损失，可剩下的必然还是占多数。

　　可以想象，等到他将所有人身体当中的异种能量都吸收过来，然后回去慢慢炼化的话，能够得到的好处，必将是难以想象吧！

　　想到这里，元枫陡然间睁开双眼，眼底尽是一片期待之色。

　　“毕云前辈，还请前辈自行调理伤势，小子要继续救人了。”睁开双眼，元枫对着毕云宗主知会了一声，随后便是直接身形一闪，去寻找接下来的救治目标了。

　　“厄，这……”眼见元枫醒来，毕云宗主还想跟元枫多说几句，可还没等他开口，对方竟然就直接跑掉了。

　　“救人要紧，至于其他的，还是过后再说吧！”摇头一叹，这一刻他的心底，对于元枫的看重，无疑又增加了好几分。


第714章 元枫的回报

　　祛除了毕云宗主身体当中的异种能量，元枫马不停蹄，开始寻找起了自己的下一个目标，而此时此刻，他的心里却是充满了隐隐的兴奋，恨不得一下子将所有人身体当中的异种能量全都转移到自己的身体当中来。

　　有时候元枫都在想，吞天武灵的这个作弊机器真的太强了，就像这次，让湮灭境强者都束手无策的异种能量，在吞天武灵的面前，竟然轻轻松松就被搞定了，而且，吞天武灵带回来的异种能量，对他来说竟然如此的大补。

　　这一切，显然都是吞天武灵带给他的福利。

　　抛开了心下的窃喜，元枫马上确定了自己的第二个目标。依旧是四大宗门的宗主级人物，而这一次被他找到的，却是天心宗宗主苏问心。

　　此时此刻，这位天心宗的宗主大人，花白的胡须都已经染成了红色，原本精神奕奕的红润面色，这会儿同样苍白若纸，仿佛真的变成了一个垂暮的老人一样。

　　“问心前辈，晚辈来帮您了，问心前辈可是还挺得住？”身形在苏问心的面前出现，元枫二话不说，便是直接开口道。

　　“恩？是你这小家伙！”跟之前的毕云宗主一样，天心宗宗主苏问心同样被元枫的突然出现吓了一跳。元枫的实力越来越强，五行翼所能发挥出的速度自然越来越快，如今的他，若是全力施展的话，至少四大宗主是真的比不过他。

　　“小家伙，你要怎么帮我？我这把老骨头，这一次恐怕是要交代了啊！”

　　天心宗宗主苏问心的情况有些不容乐观，在诸多布阵之人当中，他的玄阵天赋是最强的，所以出力自然也就越多，相应的，在玄阵反噬之时，他的身体承受的压力可谓是极大，那些洞天之力的残余能量，简直将他的身体破坏的不成样子，这会儿，他都要感觉自己扛不住了。

　　洞天之力太过强大了一些，若是少量的还能抗衡，可一旦多了，又岂是湮灭境之人所能抗得了的？说心里话，到了这一刻，苏问心真的已经做好了回去之后交代后事，然后静静地坐化的准备。

　　湮灭境强者并不会长生不死，虽然他们的生命力极强，可终究也有寿终正寝之时，对于这种生生死死，修心养性的他，看得倒是很开。

　　“问心前辈不要说了，成与不成，还请前辈让晚辈试试好了！”

　　元枫才不管那么多，他知道这些湮灭境的强者都并不看好自己的力量，不过，行不行不是靠说的，拿出了真材实料，让事实来说话，显然比嘴上说说更好。

　　“噗！！！”身形绕到对方的身后，元枫单手一抬，直接按在了苏问心的后背之上，吞天武灵一转，便是开始驱逐起苏问心身体当中的异种能量来。

　　“恩？这是……”苏问心脸上的苦笑陡然定格，他原本还在想，既然元枫想要折腾，那就随对方去好了，毕竟，这也是对方的一点点心意，他也不好打击元枫的积极性。只是，虽然没有阻止，但他真的一点儿也不看好元枫。

　　然而，世事难料，就在他以为元枫不可能帮到他之时，他却是突然间感觉到，自己身体当中那难缠的怪异能量，竟然说话间便是被一股力量吸走了。等到他回过神来再去感知之时，哪里还有异种能量的影子？

　　“这、这……”感受到浑身上下都是因为异种能量的消失而变得异常轻盈通透，苏问心的心里顿时充满了难以置信。

　　“问心前辈，您身体当中的异种能量已经被晚辈祛除，问心前辈只管调息伤势好了。”

　　帮着苏问心驱逐了异种真气，元枫这一次并没有去炼化这些能量，只是知会了一声，他便是毫不犹豫的飞离开去，简直就是不带走一片云彩，只留下一片赞叹。

　　“小家伙，你也容本宗道一声谢啊！”等到元枫说话间就飞离开来，苏问心这才猛地回过神来，下意识地对着元枫的背影喊道。

　　他与元枫之间并没有太多的交集，要说恩惠么，更是没有对元枫施加过，而眼下元枫竟然帮了他这么大的忙，他要是连一声谢都不说，那可真就不太对了。

　　说得严重一些，元枫这次简直就跟救了他的命没什么区别，救命之恩，他真的不知道要如何来感激元枫才好。

　　“问心前辈客气了，这是晚辈应该做的。”元枫的声音传递回来，却是连头都没回，因为这会儿，他已经发现了自己的第三个目标——剑宗宗主，丘万剑！

　　“宗主大人，弟子来也！！”

　　远远地看到丘万剑，元枫这一次连话都没有让对方说，直接便是来到了丘万剑的身后，一掌抵在了丘万剑的后背之上。

　　后面还有那么多的人等待自己的救治，元枫这会儿也没那么多的时间与他们挨个叙旧，还是快些将每个人身体当中的异种能量吸收出来，然后在等待其他人的询问好了。

　　“枫儿？”丘万剑是真的被元枫给吓到了，突然间感觉到有人将手掌抵在了自己的后背之上，他还以为有人要对自己不利呢，不过，元枫的声音和气息，却是让他马上确定了来人的身份，这才将紧张的心绪放松了下来。

　　“枫儿，你在干嘛，赶快停……厄！！！”见到元枫一出现便是将手掌抵在了他的背上，丘万剑不禁被元枫的举动弄得有些发愣，不过，还没等他把话说完，身体当中的变化，便是让他接下来的话直接咽了回去？

　　“好了，宗主大人身体当中的异种能量并不多，倒是比较容易祛除！”说话间收回了手掌，元枫竟是有种意犹未尽的感觉。

　　也不知道丘万剑是偷懒了，还是他的运气比较好，在他的身体当中，竟然并没有多少的异种能量入侵，而且很明显的，这位剑宗宗主的伤势也要比其他两位宗主轻了不少，看来，这位剑宗的宗主大人，还真是有着不俗的手段。

　　“枫儿，你、竟然……”

　　“宗主大人，有什么话等回去了再说，弟子先去看看鸾秀宗主，对了，等会儿还要劳烦宗主大人跟大家知会一声，弟子要挨个为他们清除身体当中的异种能量。”

　　摆了摆手，元枫干脆直接打断了丘万剑的问话，一边说着，便是开始继续寻觅起来了。

　　“在那里！！！”九九归真大阵本就范围不大，他这会儿把心神释放开来，几乎每一处都被他的神识笼罩在了其中，青鸾宗宗主鸾秀的身影，倒是比较容易寻找。

　　此番八十一人布阵，女子的数量就那么几个，而鸾秀宗主更是一枝独秀，要不是因为之前离得远了一些，他第一个发现的，应该是这位青鸾宗宗主才对。

　　“宗主大人回见！”确定了鸾秀宗主的目标，元枫身形一闪，眨眼之间便是离开了。

　　来无影去无形，这会儿的元枫，当真有种独行侠的感觉。

　　“这、这小家伙……”丘万剑还没等从震撼当中回味过来，元枫已经远远地离开了，对此，他在震惊的同时，也不免有些无语。

　　“看来，剑宗这座小庙，当真要容不下这小家伙了啊！”

　　回想着元枫的种种神奇，再加上这一次的诡异出手，他知道，元枫的能力真的已经超出应有的范围了，而想要将这样的天才之人留在剑宗，可能性着实不大。

　　他却是还不知道，此时此刻的元枫，已经完成了从心剑之境朝着意剑之境的蜕变，剑宗当中，其实已经没有值得元枫心动的东西，若是知道这些的话，也不知道他会是一种什么样的感受。

　　丘万剑是什么感受，元枫却是没心情去管了，这会儿，他已经来到了自己此番第四个救助的目标近前，只是，对于这第四个目标，他一时间倒是有些犯难起来。

　　“鸾秀前辈，你的伤势怎么样了？”来到鸾秀的近前站定，元枫并没有第一时间出手为对方祛除身体当中的异种能量。没办法，男女有别，他不可能像对待丘万剑那般，直接对鸾秀宗主出手，真要是那么做了，对方不把他当成是色狼才怪呢！

　　“你能祛除我身体当中的异种能量？”元枫的话音落下，鸾秀宗主却是摇了摇头，突然间对着他开口道。

　　她被异种能量侵蚀的有些严重，而适才，元枫为天心宗宗主和剑宗宗主祛除异种能量之事，她都已经看到了，尤其是苏问心还对元枫表示了感谢，那喊声，她自然不会听不到。

　　“厄，晚辈的确有些办法！”听到鸾秀竟然不用他开口，便是自己当先开了口，元枫不禁挠了挠头，略显尴尬地道。

　　对于这位鸾秀宗主，虽然他同样没有从对方的身上获得过什么好处，可对方再怎么说也是云梦尘的师傅，所以，他还是下意识有些特殊的感情在里面的。

　　“动手吧，不要有什么顾忌！”得到元枫肯定的回答，鸾秀宗主也不多言，直接便是对着元枫道。

　　“厄，好嘞，晚辈得罪了！”听到鸾秀宗主这般好说话，元枫倒也并不迟疑，身形一闪，便是在对方身后盘坐下来，略一迟疑，手掌便是抵在了对方的后背之上。

　　时间不长，鸾秀宗主的难题，同样被他轻松解决。如此一来，短短不到几分钟的工夫，四大宗门的四位宗主，却是尽数被他从死亡线上拉了回来，这一下，他欠这四人的人情，当真是全都还妥了。


第715章 善后

　　天龙皇朝四大宗门，可以说都是或直接或间接地对元枫有恩，剑宗和五行宗就不用说了，无论是剑宗宗主的赠剑还是五行宗宗主的五行之精，对于元枫来说都是有着难以想象的帮助。

　　至于天心宗和青鸾宗，虽然这两大宗门的宗主与元枫接触不多，不过，天心宗逸风长老对他有着传授玄阵的恩德，却也可以算在天心宗宗主的头上。而青鸾宗么，云梦尘就是得青鸾宗的栽培才有了今日的情况，这对他来说，同样是巨大的恩惠。

　　虽然如今的他和云梦尘并没有太过直接的说明，但他们之间，真的已经不分彼此了。

　　四大宗门的恩惠，元枫其实一直都记在心里，而这一次，四大宗门的四位宗主纷纷被异种能量侵袭，伤得都可谓是不轻，甚至有可能因此而送命，关键时刻，他的出手，简直可以用雪中送炭来形容。

　　对于元枫来说，此番出手救治四人，真的是一件再容易不过的事情，可对于四大宗主来说，如果没有元枫的此番出手，他们四个，至少都是境界滑落，更狠一些的，那就是小命不保啊！

　　元枫的帮忙，四大宗主自然心中有数，不过眼下并非谢来谢去的时候，他们也没有追着元枫问东问西。

　　在为四大宗主解决了身体当中的麻烦之后，元枫又在四大宗主的说明之下，为其它所有人祛除了身体当中的异种能量。

　　此番大战，九九八十一位湮灭境强者，最后统计出来的结果，却是整整有着十一人陨落，剩下的七十人，每个人的身体当中都有着异种能量的反噬侵袭，情况严重的，却是比之前的天心宗宗主苏问心还吓人。

　　不过，说句不太负责人的话，元枫真是巴不得这些人被异种能量侵袭的更严重一些，因为越是被异种能量侵蚀严重的，他所能得到的异种能量就越多。

　　七十人的数量说来不少，可在元枫的忙活之下，很快便是将这些人一一救治了一遍，抛开别的不说，这一次，元枫在四大宗门的所有强者面前，算是混了个脸熟了。而且，虽然大家嘴上不说，可对于元枫的此番恩情，却也全都默默记在了心里。

　　十一大湮灭境强者的陨落，其中有四大宗门之人，也有法宗的高手，平均下来，每个宗门损失的湮灭境强者也就是两个左右，这样的损失，四大宗门和法宗倒是都能够接受。

　　“枫儿，这一次真的是多亏你了，真不知道你的身上有多少骇人的手段，竟然连那么难缠的异种能量，都能被你祛除。”

　　四大宗门的四位宗主，外加法宗的代表人物法正执事，这会儿已经略作调息，再次聚到了一起。开口的是剑宗宗主丘万剑，作为元枫现如今名义上的宗主，丘万剑当真觉得十分的自豪。这就是他剑宗的弟子，关键时刻力挽狂澜，救下了所有人的性命，这是难以想象的大功劳。

　　“宗主大人客气了，弟子也无非就是尽自己的一点儿力量罢了。”听到丘万剑的夸赞，元枫却是摇了摇头，他真的没觉得这是什么功劳，反倒是为自己积累了大量的特殊能量，这会儿的他却是在考虑，等到静下来修炼之时，这些能量，也不知道能够为他提供怎样的提升呢！

　　“小家伙，你就不要客气了，这一次，老夫算是欠你一条命了啊！”天心宗宗主苏问心这个时候插话进来，异常真诚地道。他此番被侵蚀的最为严重，要不是元枫帮忙，十有八九就要坐化了，所以自然是一千一万个感激元枫。

　　“想不到在四大宗门当中，还有这样一个天才人物，小家伙，你真的很不错。”

　　法宗的法正执事也是难得的对元枫赞叹了一声，谁又能想到，危难之时，元枫竟然会从天而降，为大家解决这么大的麻烦，对此，众人是真的没什么可说的了。

　　“这个……诸位前辈，大家还是不要跟晚辈客气了，护法大人还在修补空间裂纹，我看咱们还是过去问问，看看有没有能帮忙的地方好了。”

　　听着这些人一个个对着自己千恩万谢，元枫着实有些不好意思，所以赶忙转移话题道。

　　此番战斗，虽然摩罗族之人已经尽数在天龙皇朝当中消失，可那个夜殇护法最终却是逃了，而且还杀死了十一个湮灭境强者，这一战，还真算不得是什么胜利。

　　当然了，对于四大宗门的四位宗主来说，这一次的行动，可以说是成功的。虽然损失了几个元老级人物，可最终能够换来天龙皇朝的太平，这倒也完全值得。

　　他们可没想过真的要把那个夜殇护法灭掉，能够将那家伙赶走，已经是值得庆祝的事情。

　　“对，去看看护法大人吧，也不知道能不能帮得上忙。”听元枫这么一说，四大宗主和法正执事倒也不反对，几人一起腾空而起，很快便是来到了云龙护法此时所在的半空当中。

　　夜殇护法的这一下爆发，着实让这片空间破损严重，云龙护法已经忙碌了整整一刻钟的时间，可依旧没能将这片空间彻底的修复好。

　　当元枫连同五大高手升空之时，云龙护法自然是第一时间见到了几人的到来，不过，对于几人的靠近，云龙护法却是摇了摇头，示意他们暂时不要靠近。见此，元枫几人也不敢再动，一个个老老实实地站在了那里，等待着云龙护法收工。

　　就这样，差不多整整过了半个时辰的时间，云龙护法将最后一道特殊的空间之力打入眼前的空间当中，将最后一丝的空间裂纹修补好，这才长长地出了口气，慢慢停了下来。

　　“终于完成了，这一下，却是比大战一场的消耗还要大啊！”停下了手中的动作，云龙护法不禁摇了摇头，一脸感慨地自语道。

　　之前那一天一夜的大战，他凭借着九九归真大阵的辅助，都没有像眼下这般累，也没有像这会儿修补空间消耗这般大，一想到此，他不禁有些怪异的感觉。

　　“你们几个，过来说话吧！”

　　完成了空间的修补，云龙护法将目光看向了一旁等候的元枫等人，招了招手道。

　　“刷刷刷！！！”元枫几人已经等候多时了，这会儿听到云龙护法的召唤，赶忙一个个闪身来到后者的近前，等待着云龙护法的训话。

　　“恩？你们竟然都没事？”眼看着六人来到近前，云龙护法的眼底不禁闪过一丝难以掩饰的错愕之色，更是直接出言问道。

　　之前夜殇护法引爆洞天之力，那等威力何等之大，而且，洞天之力的级别太高了，那种力量的反噬，根本不应该是这些湮灭境强者所能轻松排除的，坦白说，就算是他，都要为祛除异种的洞天之力而头疼。

　　洞天境的强者，每个人的洞天之力都不一样，如果不小心被其他洞天境强者的洞天之力侵蚀的话，那么完全有可能造成自己的洞天崩塌，情况必将难以想象的严重。

　　眼下见到四大宗主以及法正执事虽然都有伤在身，但却完全没有被洞天之力侵蚀的表现，对此，他自然是有些不敢置信的感觉。

　　“回护法大人，适才全仗这位元枫小兄弟出手，帮助我们祛除了玄阵反噬的能量，这会儿，大家除了受些伤之外，倒是没有什么大碍了。”

　　法正执事第一时间站了出来，对着云龙护法解释道。

　　“什么？他帮你们祛除了玄阵反噬的能量？”法正执事话音落下，云龙护法下意识地轻呼出声，整个人都是从未有过的失态。

　　目光豁然间看向了元枫，云龙护法就像是在看怪物一般看着后者，半晌都没有开口。

　　别人不清楚那种反噬的能量是什么，可他却是清楚得很，那种能量，也是元枫这等修为所能祛除的么？这好像并不太可能吧！

　　“咳咳，护法大人莫要误会，这可不是我的能力，是晚辈的那头魔兽宠物，承蒙护法大人之前的馈赠，晚辈的这头魔宠已经成功晋级了湮灭境，之所以能够帮助诸位前辈祛除异种能量，都是那家伙的功劳。”

　　看着云龙护法盯着自己看，元枫赶忙轻咳一声，面色肃然地回道。反正对方已经知道了他的身体当中有着魔兽宠物之事，既然如此，他就把这些都推到小八的身上好了。

　　“哦？是那头魔兽的功劳？”听到元枫的解释，云龙护法这才微微一愣神，脸上闪过一丝的恍然。

　　“原来如此，要是魔兽的话，那还有情可原。”元枫的那头魔兽宠物，他看起来都十分的诡异，要说魔兽有着这种特殊的能力，倒也不无可能。

　　“先不说这些了，小家伙，快把你之前斩断的夜殇的手臂和那令牌拿出来让本护法看看。”虽然心下依旧有些疑惑，不过这会儿的云龙护法却也没心思过问这些。说心里话，别说这些人已经没事了，就算是所有人都挂了，以他的实力来说，也绝对不会太过放在心上的！

　　“恩？夜殇的手臂和令牌？”

　　等到云龙护法话音落下，还不待元枫开口，一旁的另外五人，便是齐齐面色一变。

　　如果他们没听错的话，云龙护法分明是说，元枫斩断了那夜殇护法的手臂？！对于云龙护法的这一句，他们当真是半晌难以回过神来。


第716章 入界牌

　　之前夜殇护法燃烧了洞天之力，那巨大的能量余波，让所有人都有着短暂的失明和失聪，所以，对于之前在空中发生之事，下方的众人，并不是很知情。

　　抛开其它的不说，单单元枫是何时来到战场的，他们便是一无所知。

　　此时此刻，当听到云龙护法说到元枫斩断了夜殇护法的手臂之时，在场的每个人都完全的愣住了。

　　他们相信自己不可能听错，而云龙护法更不可能说错。只是，要说元枫斩断了夜殇护法的手臂，这简直就是没办法去想，也没办法去相信的事情啊！

　　不过，不管他们能不能想象到，又是不是相信这一切，事实都是事实，却是不可能改变得了的。

　　元枫并没有多说什么，当听到云龙护法要那条手臂和令牌之时，他只是略一迟疑，随后便是一抬手，将那手臂连同黑色的令牌一并取了出来。

　　“前辈，这便是那家伙的手臂了，还有这块黑色的令牌，一直都被他抓在手里，还请前辈过目。”恭敬地将手里的断臂交到云龙护法的手里，元枫微微沉吟道。

　　这条断臂也好，还是那黑色的令牌也罢，对他来说都没什么用处，不过看起来，云龙护法对这两样东西倒是很在乎。

　　“入界牌，真的是魔罗界的入界牌，哈哈哈，好，好啊！！”

　　接过元枫递来的断臂，云龙护法直接将手臂本身忽略掉，第一时间将那黑色的令牌取了过来，随后，畅快的笑声便是在他的口中传递了开来，在整片的天地间回荡。

　　对于这一次的出手，虽然将摩罗族之人赶回了魔罗界，而且还逼得夜殇护法燃烧了洞天之力，可坦白说，这样的收获根本算不得胜利。

　　不过，眼下有了这黑色的令牌，那么一切就要另当别论了。没有抓到夜殇护法，但却拿到了这入界牌，这对于他来说，已经是巨大的胜利。

　　“入界牌？”听到云龙护法的笑声，元枫不禁眉毛一挑，心神不由得微微一动。简单的三个字，单单从字面来看，似乎已经说明了很多的问题了。

　　“魔罗界的入界牌？恭喜护法大人，贺喜护法大人！”

　　元枫和四大宗主并不晓得入界牌的意义和珍贵之处，但一旁的法正执事却是晓得。

　　魔罗界的入界牌，这东西说白了就是进出魔罗界的通行令啊！有了这块牌子，那么便可以神不知鬼不觉地自由出入魔罗界，这东西，却是只有护法级以上的人物才会拥有。这么多年来，法相界与魔罗界交手无数次，可还从来没有得到过魔罗界的入界牌过。

　　可以想象，如果云龙护法将这块黑色的令牌交到了法相界的高层手里，那么也就意味着，法相界当中的强者，便是有了神不知鬼不觉地进入魔罗界的手段，届时，法相界对魔罗界的了解，岂不是可以加深无数倍了么？

　　无疑，这是一个大功劳，一个天大的功劳！

　　“哈哈哈，小家伙，你此番当真是帮了本护法大忙了啊！”捏着手里的黑色令牌，云龙护法长笑连连。正如法正执事想的那样，有了这块令牌在手，无论是他自己留着用，还是交到法相界的高层手里，都是一个难以想象的巨大收获。

　　法相界的历史上，还没有听说哪个人能够弄得到魔罗界的入界牌的，至少他是从来没有听说过。

　　“这……前辈哪里的话，之前全仗着前辈赐予晚辈的魔晶，这才让晚辈的力量有所壮大，最终才能斩断那夜殇护法的手臂，说到底，这一切都是前辈您自己的功劳。”

　　元枫倒是不敢贪功，他说的也是事实，要是没有云龙护法给他的魔晶，小八就难以晋级湮灭境，而他自然也就不会冒险跑到这里来观战，自然也就没有了后面的一切。

　　“小家伙，你就不要谦虚了，你这小小年纪，便达到了意剑之境的无敌剑之意境，就算是在法相界，那也是出类拔萃的存在，至于本护法的帮助，倒是显得有些寒酸了。”

　　回想起元枫那一剑的惊才绝艳，云龙护法直到此刻，都是感觉到难以置信。二十岁的意剑之境强者，这属实可以称之为妖孽了。

　　“嘶，意剑之境？”

　　一旁，四大宗主和法正执事此时还在想着元枫是怎么斩断夜殇护法的手臂的，可就在这时，云龙护法的话，却是将他们的心神猛地吸引了过来。

　　“意剑之境？我、我没有听错吧？”

　　“意、意剑之境？护法大人是说……意剑之境？”

　　四大宗主和法正执事简直没办法形容自己此时此刻的感受，到了这一刻，他们突然间有些明白，元枫究竟是如何斩断了那夜殇护法的手臂的了。

　　意剑之境，从云龙护法的话里来看，此时此刻的元枫，竟然晋级了传说中的意剑之境的境界！

　　“枫儿，你、你领悟了意剑之境了？”剑宗宗主丘万剑难以控制地开口询问起来，虽然眼下的场合，他并不应该随意插话进来，可意剑之境四个字对他的震撼实在太大了，这会儿，他哪里还顾得上是不是冲撞云龙护法。

　　“回宗主，弟子适才福至心灵，终于完成了从心剑之境朝着意剑之境的蜕变。”这个倒也没什么好隐瞒的，况且云龙护法已经说了出来，那就索性跟大家摊牌好了。

　　“意剑之境，竟然真的领悟了意剑之境！！！”

　　得到元枫的肯定回答，除了云龙护法之外，在场所有人都是神情一震，随后便是满脸的骇然和难以置信。

　　元枫的心剑之境大成境界，四大宗主都是心知肚明的，不过，心剑之境大成与意剑之境，那简直就是完全不同的两种概念。

　　心剑之境大成虽然少见，可在剑宗当中并不是很难见到，比如说仗剑长老，比如说何清风，当然了，还有一些长老也好，元老也罢，都有着心剑之境大成者的存在。

　　不过，意剑之境却是完全的不一样了。心剑之境大成的元枫，对他们来说只是天才了得，可意剑之境的元枫，已经不能单单用天赋来形容。事实上，晋级了意剑之境的元枫，已然有了跟他们平起平坐的资格。

　　“呵呵，如此看来，你这小家伙，竟然是刚刚晋级的意剑之境！”云龙护法这会儿也难免微微有些愣神，他还以为元枫早就有着意剑之境的境界在身呢，现在听来，元枫原来是刚刚晋级的意剑之境。有幸见到一位意剑之境强者的诞生，对他来说也算是一种经历了。

　　“前辈见笑了。”摇了摇头，元枫没有去管众人的震惊，而是神色微微一正，“前辈，那个夜殇护法现在去哪里了？那个被他抓走的年轻人，乃是晚辈的兄弟，晚辈要去救他。”

　　虽然斩断了夜殇护法的一条手臂，可他依旧没能救回初天宇，这会儿，他只想知道夜殇护法究竟将初天宇带到了哪里，也好让自己有个目标。

　　“恩？你的兄弟？”听到元枫这般一说，云龙护法眉毛一挑，神色也是难免有些怪异起来。

　　他这才想到，那夜殇护法在燃烧了洞天之力，毁了自己的洞天世界之时，别的没有留下，可偏偏留下了入界牌和一个年轻人，入界牌的重要就不用说了，只是，那个年轻人又如何解释？难道还要比入界牌更重要不成？

　　现在想想，夜殇护法在躲闪元枫那一剑之时，完全可以舍弃自己另一条手臂的，可偏偏对方没有舍弃那年轻人，而是舍弃了入界牌。

　　一想到这些，他原本不错的脸色，不由得变得有些阴沉起来。

　　“小家伙，那夜殇护法燃烧了洞天之力，强行打通了通往魔罗界的空间通道，这会儿的他，乃是回了魔罗界，你想要救回你的兄弟，恐怕暂时还没什么好办法。”

　　暂且压下心底的不妥，云龙护法倒也不再多想。不管怎么说，他此番抢到了魔罗界的入界牌，这便是一种胜利，至于别的，还是今后慢慢研究好了。

　　“魔罗界？真的回了魔罗界！！！”虽然早就已经有了猜测，可眼下确定了这个答案，元枫还是难免有些苦涩。

　　魔罗界，那是什么样的世界？他又如何能够到达那种世界去？而就算能够到达魔罗界，他又如何从那些强者手里救回初天宇？

　　事实上，有一点，云龙护法并没有告诉他。此番夜殇护法燃烧洞天之力强行打通空间通道，其实是需要入界牌做指引，才能回到魔罗界的，而眼下入界牌没了，夜殇护法是不是能够回到魔罗界，还真的不好说。

　　“小家伙，先不要想那么多了，大家先离开这里，暂且回五行宗，至于如何救你的那位朋友，本护法慢慢替你想办法。”

　　拍了拍元枫的肩膀，云龙护法也不多言，身形一闪，便是当先朝着五行宗的方向掠去，眨眼间便是消失不见了。

　　此番消耗那么大，就算是他，也必须要认真的调息一番才行了啊！


第717章 先天大圆满

　　法相界与魔罗界在天龙皇朝的交锋，最终算是以法相界的胜利而告一段落。

　　魔罗界的夜殇护法燃烧了洞天之力，更是遗失了魔罗界的入界牌，这些在云龙护法看来，自然是没办法形容的大失败，而对方的失败，当然就是自己的胜利。

　　只是，在享受胜利喜悦的同时，云龙护法的心里难免有些不太爽。他忘不了被夜殇护法带走的那个年轻人，事后，他特意打听了一下有关那年轻人之事，而在得知了此番摩罗族暴露，就是因为那个年轻人之时，他的心里，更是多了不少的疑虑。

　　摩罗族不会随随便便抓一个人类武者回去，可究竟是为了些什么，恐怕除了摩罗族自己，却是没有人能够明白。

　　大战结束，参战之人，继续在五行宗短暂的聚集了一番。出发之时是八十一人，回来之时少了十一个，众人的心里难免有些隐隐的伤感。不过，这种伤感，在云龙护法的报酬发放之后，却是马上一扫一空了。

　　云龙护法说话算话，此番参战之人，每个人都奖励了一枚补天晶，这一枚补天晶，也就相当于是赠送了众人一个层次的修为，对此，大家当然是满心的欢喜。

　　补天晶的效果，云龙护法已经对大家说过，这东西，完全可以拿来留待冲击瓶颈之时使用，简直就是超级大补药。

　　拿到了奖励，除了五行宗的强者之外，另外三大宗门的强者，都是在各自宗门的宗主带领下，纷纷回了各自的宗门。到了这一步，摩罗族霍乱天龙皇朝之事，也终于算是告一段落了。

　　当四大宗门的四位主事者回过头来观看此番摩罗族动乱之时，心下不免有些感慨。

　　先是交流会之上的突然现身，后来更是一次次让四大宗门损失惨重，甚至连整个天龙皇朝都被波及，来了一次人数大清减。回过头来想一想，摩罗族给天龙皇朝带来的损失，当真不是一般的大。

　　不过，好在现如今摩罗族已经从天龙皇朝消失，想来一时半会儿也绝对不会再来，这也算是天龙皇朝的一件可喜之事了吧！

　　三大宗主纷纷离开，剑宗宗主丘万剑自然是最后一个走的，他原本是想着带元枫一起回剑宗的，可惜的是，云龙护法有话在先，却是让元枫留在五行宗等待他调息完成，所以，元枫最终还是留在了五行宗，并没有随丘万剑回去。

　　其实，到了现在丘万剑也已经明白，元枫已经超神了。达到了意剑之境的元枫，虽然修为还卡在先天境的级别，可以元枫的真实力量来说，现在的元枫，就算是面对他们四大宗主这样的人物，都已经有了周旋的实力，这样的妖孽，剑宗是真的留不住了。

　　云龙护法说要召见元枫，不过并不是马上。这位强大的护法大人，在将奖励发放了之后，便是独自一人开始了闭关调息，至于要多久才能出关，这个还真是说不清楚。

　　他此番修复破损的空间，无论是精神力还是空间之力，都是耗费了不少，在回法相界之前，自然是要想办法补充回来，也好完完整整地回去。

　　对于云龙护法能够在五行宗闭关，五行宗上上下下自然是十分的欢迎，五行宗宗主毕云早就感觉到，这位云龙护法在五行宗修行之时，整个的五行宗，都无形中变得更加的充满灵性起来，而那天地灵气的浓郁程度，也明显要增加了好几分。

　　毕云宗主也暂时选择了休整调息，他此番伤得并不轻，虽然异种能量是被元枫清除了，但对于根本的损伤，元枫可是没有能力帮其恢复的。

　　大战过后，大家差不多都在舔伤口，而此时此刻，有一个人却是完全的不同。

　　幽静的房间当中，元枫此时静静地盘坐在床榻之上，房门已经被他锁死，闲人勿扰的牌子也被他挂了出去，这会儿的他，却是完全沉浸在了自己的世界当中。

　　“发达了，这一次真的发达了啊！这些究竟是什么能量，简直太过强大了一些吧！”

　　盘坐在床榻之上，元枫的眼底尽是一片兴奋之色。

　　此时此刻，在他的身体当中，吞天武灵正在毫不停歇地忙碌着，至于忙碌的内容，当然是炼化那些从诸多湮灭境强者的身体当中吸收来的异种能量了。

　　此番从众人那里吸收来的异种能量，加在一起，数量可谓是颇为可观，而这会儿，元枫才将这些能量炼化了不到十分之一，他的浑身真气，就壮大了不下数倍。

　　当然了，真气的壮大并非他激动的地方，真正让他激动的，却是他丹田气海当中的变化。

　　原本，真武神功的运转虽然很快，但想要更进一步，属实是十分的困难，每一次想要突破一层境界，对他来说都是一次巨大的挑战。

　　然而，这一次的情况，明显有些不同了。

　　在炼化了这些异种能量，将炼化之后的能量融入到七大气海之时，元枫已经感觉到，自己的七大气海，就像是如鱼得水一般，仿佛顷刻间充满了活力。

　　急速运行起来的真武神功，根本就不需要他去控制，他所需要做的，只是将炼化好的异种能量归入七大气海，那么这七大气海，就会按照真武神功的运转路线，开始自信修炼。

　　修炼真武神功这么久，元枫从来没有遇到过这样的情况，对此，他在惊异的同时，完全是满心的欢喜。试问，还有什么事，是比修为自己提升更爽的呢？

　　“差不多了啊，先天境七重的真武神功，已经达到了极致，就是不知道，真武神功接下来的运转，是不是能够继续给力下去！”

　　十分之一不到的异种能量，已然使得元枫的修为达到了先天境七重的巅峰，而这会儿，他的心里，难免有些隐隐的紧张和期待起来。

　　“吞天武灵，加油啊！！！”深吸一口气，他完全不管七大气海的情况，全力炼化异种能量，补充着自己的七大气海。

　　时间流转，差不多过了半个时辰左右的时间，元枫再次炼化了一些异种能量补充到了七大气海当中，而当他将某一拨的异种能量填补到了七大气海当中之时，变故突生。

　　“嗡！！！”七大气海猛地一颤，元枫只觉得自己的真武神功猛地一荡，随后，这部超级功法，便是继续开始了急速的运转。只是，这一次开始运转的真武神功，已经不再是先天境七重的真武神功，而是变成了先天境八重的级别。

　　“突破了！真的突破了！！！”

　　元枫的眼底此刻充满了兴奋，虽然早就想到了有可能出现这样的结果，可当事实出现在眼前之时，他还是难免被眼前的这一幕震得心神摇曳，同时也是欣喜若狂。

　　先天境八重，在没用他花费一丝一毫的心思的情况下，真武神功，竟然自动突破了一个境界，从先天境七重达到了先天境八重，对此，他真的不知道要如何形容自己的感受。

　　“哈哈哈，不愧是洞天境强者留下的能量，这东西也太牛气了一些吧！”

　　感受到境界突破，元枫终于忍不住放声长笑起来。修炼至今，他还从来没有像这次这般修炼过，坦白说，就算是亲身感受到了境界的突破，他一时间还是有些难以置信的感觉。

　　真武神功的修炼有多难，他比谁都要清楚，像这次这样的突破，那是他无论如何也不可能想的到的。

　　“不得不不得了，照这般下去的话，若是将这些能量尽数炼化吸收的话，那么我的修为……”并没有心思去感受自己此时此刻的力量，元枫的一颗心，完全放在了真武神功的运转上面。

　　这会儿，虽然真武神功突破到了先天境八重的级别，可随着那些异种能量的加入，神功依旧没有减缓速度的意思，反倒是有种越来越快的趋势。这样的情况意味着什么，他当然十分的清楚。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　元枫已经能够听到自己的心跳声，那是因为激动才产生的狂跳。深吸一口气，他努力平复下这种激动，神色一正，便是继续开始炼化起那些特殊的能量来。

　　一丝一丝经过加工的能量融入到七大气海，元枫欣慰地见到，先天境八重的真武神功，就像是前一个级别一样，运转速度可以说是越来越快，而随着那些能量融入身体，他的实力自然也是越来越强，那种一切尽在掌控当中的感觉，简直不是一般的爽。

　　这一次的修炼，用的时间要稍稍多了一些，整整过了差不多三个时辰的时间，那些异种能量，差不多被元枫炼化了将近十之四五，几乎就快要到一半了，直到这一刻，七大气海才再次发生了可喜的变化。

　　“嗡！！！！”

　　没有任何迟滞的，先天境九重的真武神功，陡然间开始运转了起来，而至此，短短不到一天的时间，元枫的真武神功，竟然接连突破两个层次，他的修为，也一举达到了先天境九重大圆满的境界。


第718章 天龙之巅

　　整个房间当中一片寂静，此时此刻，元枫就那么愣愣地盘坐在床榻之上，脸上的表情充满了错愕，也充满了惊喜。而这些不同的表情融合在一张脸上，最终可以用一个词来形容，那便是复杂。

　　“突破了，又突破了！从先天境七重，一路突破到先天境九重大圆满，这、我不会是在做梦吧？”

　　扭头在周围看了看，更是伸手捏了捏自己的脸，一切都是那么的真实，显然并不是梦！只是，身体当中那充盈的力量，还有那一切尽在掌控的强大感觉，对他来说，竟是有那么一丝的陌生。

　　“沽！！！”下意识地咽了口唾沫，元枫知道，眼前的一切都是真的。短短不到一天的时间，他竟然真的从先天境七重，一路突破到了先天境大圆满的境界，而这当中，他却只是给吞天武灵下达了一个简单的命令，仅此而已。

　　“捡到宝了，这一次真的是捡到宝了啊！”脸上的怪异之色越来越浓，元枫实在不知道要如何形容自己此刻的感受。

　　他当时帮助众人祛除异种能量的想法很简单，那就是解除大家的疾苦。可万万没想到的是，这些异种能量，竟然有着如此变态的效果。

　　“送出了人情，修为又得到了提升，我这是人品大爆发了么？”压下心内的激动，元枫的脸上不由得露出一丝淡淡的笑容。

　　都说好人有好报，他这才刚刚帮助四大宗门之人，便是得到了眼下这等回报，对此，他真的不知道该说些什么好！

　　“先天境大圆满，我的修为已经达到了先天境大圆满的级别，而这会儿的力量，几乎差不多达到了结丹境大圆满的级别，这些特殊的能量，竟然帮我把真气提纯了这么多！！”

　　这会儿，元枫才来得及观察自己身体当中的变化，而在见到了身体当中的变化之后，他刚刚压下的激动，不免有着再次抬头的趋势。

　　原本，在他的修为处于先天境七重之时，他的力量差不多堪比结丹境六重的力量。按道理来说，在突破到先天境九重之时，他的真实力量，应该在结丹境八重左右才对。

　　可是，他这两次的突破，乃是靠着这些强大的异种能量完成的突破，这个过程当中，他的真气简直被提纯了不下一两个层次，等到修为达到先天境大圆满之时，他的真正力量，已然堪比结丹境大圆满的级别了。

　　由于当初借用过小八结丹境大圆满之时的力量，他自然知道结丹境大圆满的水平如何。他能够感觉到，这会儿的自己，力量还要超过小八在结丹境大圆满之时，现在的他，倒是一个名符其实的结丹境大圆满级别的强者了。

　　“好一个真武神功，好一个异种能量，越九级挑战，这是真正的逆天了啊！”

　　别说是外人了，此时此刻，就连元枫自己，都感觉到自己修炼的真武神功有些逆天了。先天境大圆满堪比结丹境大圆满，说出来恐怕没有人会信吧！

　　对于这部真武神功，他当初偶然得到了之后，就感觉到了这部功法的不同寻常，而修炼到了现如今的级别，这一点已然是必须要怀疑了。

　　“真武神功，在黑山国那样的小地方，怎么会有如何骇人的功法？黑山国，还真是一个不容忽视的小国家呢！”

　　双眼微眯，元枫的心里，不禁想起了黑山国的种种神奇之处来。

　　真武神功就不说了，这会儿，他的身上还有着一部所谓的神阶武技镜像神功，还有，在黑山国的地下世界曾封印了强大的魔兽，更近一些的，他那位神秘的老娘，当初也是在黑山国与自己的老爹结合，留下来那神秘的晶体。

　　总之，在黑山国那一片小小的土地之上，竟然诞生了如此多的神奇之事，要说黑山国只是天龙皇朝无数国家当中的一个小国家，他是真的有些不太相信。

　　“黑山国，看来还真是不容忽视的地方，等有机会的话，必定要回去好生探究一番。”双眼微眯，这一刻的他，对于黑山国却是有了一种特殊的感觉。

　　“这些异种能量已经被我用掉了一半，剩下的这一半，那是铁定不足以让我突破到结丹境的，却是可以暂且留起来，等到我冲击结丹境的境界之时，再拿来助攻也不迟。”

　　剩下的一半异种能量，明显不足以助他结丹，毕竟，从先天境到结丹境，那可不是从先天境七重到先天境大圆满所能比拟的。不过，有了这些异种能量的存在，他对于自己冲击结丹境，却是多出了不小的信心来。

　　其实，有一点元枫是不知道的。这些异种能量，放在他身上可以被真武神功的七大气海所利用，可实际上，要是换了修炼其它功法之人，那是铁定不可能出现这种情况的，说白了，这一切都是真武神功的特殊所致。

　　当然了，这其中还要有吞天武灵的功劳，要是没有吞天武灵的炼化，这些能量不但不能被吸收，反倒是杀人的利器。

　　“倒是不能继续修炼了，不过，结丹境大圆满的力量，暂时也不低了啊！”

　　实力达到结丹境大圆满，这会儿的他，已经可以轻轻松松借用小八所有的力量，湮灭境二重，自然是不在话下。

　　当然了，湮灭境二重的力量，倒也并非他眼下的杀手锏，真正让他无敌的手段，乃是他此时此刻的剑法！

　　意剑之境的剑之意境，已然让他跻身到了顶尖强者的行列当中。别说是结丹境大圆满的意剑之境强者，哪怕是一个先天境大圆满的意剑之境强者，那也绝对是不容小觑的人物。

　　元枫不知道自己凭借意剑之境的剑法，能够与什么级别的强者硬撼，但他相信，以他结丹境大圆满的力量催动意剑之境的剑技，湮灭境四五重之人，绝对讨不到好处就是。当然了，要说他能够战胜那种级别的人物，好像也不是很容易，但对付湮灭境一二重的人物，这会儿应该不会太难。

　　“等云龙护法找我谈过话之后，我就到天龙皇朝的各处寻找一些湮灭境的魔兽好了，以我现如今的力量，斩杀湮灭境一二重的魔兽根本不费力气，这一下，倒是可以给小八多多弄些口粮了。”

　　在小八晋级湮灭境二重之后，元枫知道，如今的小八已经恢复到了当初的顶峰，接下来想要更进一步，那就需要这小家伙自己慢慢领悟，慢慢成长，再也不可能凭借吞噬魔兽，就无休无止地突破下去。

　　不过，虽然小八不能继续那么快速地突破修为，但这家伙的身体十分的诡异，好像有多少的魔兽都能吞下去一般，多多为小八猎杀一些魔兽来吞噬，总归是有好处就是。

　　要知道，小八最强的能力，便是生产魔兽，而想要生产魔兽，首先就需要小八本身的能量十分充足才行。就像当初封印在黑山国地下世界的那头魔兽，也就是小八的前身，那家伙能够生产那么多的魔兽，不知道是吞噬了多少能量才积累下来的呢！

　　“五行翼！！！”检查好了自己的身体力量，元枫又将自己背后的五行翼召唤了出来。

　　修为提升了这么多，五行翼自然也是水涨船高，如今的这一双羽翼，简直可以说是如同梦幻般迷人。当然了，漂亮只是表面的，真正的强大，却是这羽翼的内在。

　　“刷！！！”背后的羽翼微微一动，元枫整个人就像是瞬移一般，直接消失在了原地，再次出现之时，已经来到了房间的角落。

　　“很好，这样的力量辅以这般速度，就算是面对比我强大很多的对手，我哪怕难以战胜，可想要取我性命，恐怕绝对没那么容易了啊！”

　　实力的壮大，使得此时的他充满了自信。乘风翼第三阶段的五行翼，速度简直快的一塌糊涂，这会儿，他真的很想找一个湮灭境高阶的强者，跟对方比一比谁的速度快。

　　可惜的是，以他现如今的力量，若是借用小八的能量的话，还真的未必找得到能够跟他比速度的湮灭境强者，就算是四大宗门的四位宗主，恐怕也只能是甘拜下风。

　　“修为一时半会儿怕是难以提升，五行翼也已经到达了极限，至于其他的武技，在意剑之境的剑法面前，倒也没必要在上面浪费时间了，接下来，我的眼光似乎要看得远一些了啊！”

　　普通的武技，在意剑之境的剑法面前已经不值一提。就像是当初他的保命绝学暗影劲，那东西在他弱小的时候用来阴人还行，可现如今却是早已经不再管用。可以说，当初很多赖以生存的武技，这会儿都可以光荣的下岗，为意剑之境的剑技让出位置来了啊！

　　“就是不知道，以我现如今的水平，修炼那神阶武技镜像神功，是不是已经达到要求了呢！”

　　其它的武技可以退位了，可这会儿在他的纳晶戒指当中保存的镜像神功，那可是真正的神技，几乎就是超越了武技的范畴。如果能够把这东西修炼成的话，想来一定是一件很有趣很有趣的事情吧！


第719章 召见

　　天龙皇朝彻底的恢复了平静，对于当日在天龙皇朝北方的苦寒之地发生的战斗，一些天龙皇朝的高手虽然有所感应，但却并不知晓实情。

　　不过，感知敏锐之人都能感受到，如今的天龙皇朝，是真的回归了彻底的平静。

　　魔兽动乱过去了，摩罗族消失了，天龙皇朝的内忧外患都已经不存在，很显然，在接下来相当长的一段时间之内，天龙皇朝都将进入一个蓬勃发展的时期。

　　盛极必衰，物极必反，天地规则不会允许一个王朝永远兴盛下去，生生灭灭，循环往复，这才是大道至理。很显然，天龙皇朝并没有达到那种极致的兴盛，也许，这一次的摩罗族霍乱，对于天龙皇朝来说就是一个走向兴盛极致的机会。

　　不过，一旦达到前所未有的极致兴盛，那么天龙皇朝的生命，差不多也就要到头了。但那都是无数年之后的事情，眼下却是没必要去考虑。

　　在修为突破到了先天境大圆满之后，元枫便是没有继续修炼下去，也并没有急着去修炼那部强大的镜像神功。

　　他不知道云龙护法哪天会醒来，所以，这个时候修炼镜像神功，显然并不是很合适。

　　对于云龙护法，他可算不上是完全的信任。两世为人，他很清楚一点，这个世上并不存在着绝对的好与坏，只存在着利益的多与少。云龙护法所在的法相界，名义上是代表了正义，可在法相界当中，难道就没有坏人了么？答案当然是否定的。

　　神阶武技镜像神功，这东西他自己都不知道有多么的强大，要是被云龙护法发现了他身据这种级别的武技，天知道会不会出手抢夺。

　　说抢夺可能有些直接了，可若是云龙护法从他借阅，他到时候是借还是不借？虽然在湮灭境这一层次当中，他这会儿已经颇有信心，可若是面对那位云龙护法，他可是一点儿的信心都没有的。

　　洞天境的强者，这种级别的人物，他恐怕还要仰望相当长的一段时间才行。

　　这几天的时间，元枫过得倒是十分的清闲，几天当中，他几乎是长在了五行宗火灵峰之上，至于原因么，当然是因为慕云儿了。

　　“恭喜师姐，贺喜师姐，短短数天的时间，师姐竟然从先天境三重一路突破，达到了现在的先天境九重大圆满，当真是让师弟心悦诚服。”

　　一间幽静的静室当中，元枫的声音陡然传开，而在他的对面，丹霞宗大小姐慕云儿，此时刚好睁开了双眸，眼底闪过一丝难以掩饰的亮芒。

　　“我突破了，我又突破了！”慕云儿的脸上充满了激动之色，时隔不到十天的时间，她的修为更进一步，从先天境八重一举达到了先天境大圆满，这种进步，乃是她从来不敢想象的。

　　不过，敢不敢想都已经不要紧了，这一刻的她，已经是名副其实的先天境大圆满强者，这一点，却是没有人能够怀疑。

　　“云儿，你可不许骄傲自满，要知道，你这一次能够连连突破，外力的帮助可是占了主要的。”

　　就在慕云儿兴奋不已，明显有些飘飘然之时，一旁，火灵峰火舞峰主的声音适时地插了进来，打断了慕云儿的兴奋。

　　此番慕云儿冲击，火舞峰主作为师父的，当然是要在一旁守护了，还好，她的这个弟子没有让她失望，关键时刻，倒是没有掉链子。

　　“多谢师父提醒，弟子知道了。”对着火舞峰主甜甜一笑，慕云儿恭声回道。

　　她也明白，此番能够一路披荆斩棘，其实更多的都不是她自己的力量。之前的突破，乃是因为元枫为她炼制了三颗七品丹药，而事实上，这一次的突破，却是比之前还要夸张。

　　此番她之所以能够从先天八重达到九重大圆满，其实乃是元枫再次出手，并找了两位湮灭境的元老一起，为她炼制了一炉八品丹药的缘故。

　　这一炉八品丹药，元枫并没有用火舞峰主帮忙，而是直接找了两大湮灭境强者为自己提供火焰，而其他的程序，便是全都由他自己来完成了。

　　麻烦一些的是炼材，不过，五行宗宗主一句话，一味八品丹药的炼材，倒也并不是收集不来。最终，在花费了一番时间准备之后，八品丹药终究问世，并造就了慕云儿此时的先天境大圆满境界。

　　“嘿嘿，师姐，你这会儿若是回到丹霞宗的话，真不知道要吓坏多少人呢，想来就算是宗主大人，这会儿都绝对不是师姐的对手了。”

　　看着眼前的慕云儿强大若斯，元枫在欣喜的同时，也是不免有些感慨。

　　慕云儿才从黑山国来到五行宗多久的时间？短短不到一个月的时间，便是从一个先天境三重之人，成为了一个先天境大圆满的高手，个中的转变，别说是丹霞宗众人，就连他这个变态，都已经感觉到难以置信了。

　　“呵呵，是不是我爹的对手，我不敢保证，不过现在若是回去，焚天长老一定不是我的对手了。”听到元枫之言，慕云儿似乎也想到了那种场景，脸上不由得露出一丝的笑容来。

　　“呵呵，你们两个也真是的，都已经成为了四大宗门的弟子了，竟然还要跟以前门派相比，真是没有出息。”

　　见到慕云儿和元枫两人，就像是小孩子一般在那里意淫，火舞峰主不禁有些好笑的感觉。只是，转念一想，这两人还真的就是两个孩子，只不过对于元枫，她是真的没办法将其当成孩子来看待就是了。

　　元枫从先天境七重变成了先天境九重，这一点她当然也见到了，而且，此番元枫出手炼制八品丹药之时，也展现了他的那种强大，她甚至都在怀疑，如今的元枫，实力是不是已经远远地超过了她。

　　“火舞峰主说得对，师姐，你今后的目光可不能往后看了，接下来的时间，你可是要想办法为结丹境做准备了啊！”

　　听到火舞峰主之言，元枫倒是感觉到十分有理，所以不禁笑着对慕云儿道。

　　“结丹境么？我现在已经到了冲击结丹境的境界了啊！”听到元枫这么一说，慕云儿的脸上不由得闪过一丝异样。

　　世事无常，这一个月不到的时间，她身上所发生的这些事，当真是让人难以预料，谁又能想到，一个月之前她还是一个普通的丫头，这一转眼的工夫，竟然就变成了即将冲击结丹境的强大人物了。

　　“厄，好了好了，师姐还是不要多想了，一切还是顺其自然吧！”见到慕云儿的表情，元枫知道，这女人是又走神了。

　　慕云儿就像是一个暴发户，这一夜暴富，自然需要一段时间来适应，不过，时间长了，等到她适应了之后，应该也就没什么问题了。

　　“云儿，你修炼的功法有些过低，等你准备冲击结丹境之前，我会为你寻找一部适合你的强大功法，到时候，你就放弃现在的功法，开始一次崭新的修行好了。”

　　慕云儿现在所修炼的，乃是一部玄阶功法，这种级别的功法，在黑山国的范围当然是一流的，但到了五行宗这样的地方，简直就是垃圾中的垃圾。以慕云儿的资质，修炼那种级别的功法，简直就是浪费天赋啊！

　　“一切全凭师傅做主。”慕云儿倒是听话的很，同为女人，她能够感受到火舞峰主对她的照顾和用心，而她所能做的，就是尽可能不让火舞峰主失望。

　　“嘿嘿，师姐努力修炼吧，等到师姐需要修炼新的功法之时，师弟会帮助师姐的。”换一部功法进行修炼，那当然不是什么简单之事，就算慕云儿资质不俗，可也很难掌控新的功法。不过，若是有他出手帮忙，一切应该就要另当别论了。

　　“说好了，师弟到时候别突然消失了就好。”听到元枫之言，慕云儿眼神一亮，心下也是有些期待起来。

　　她当然知道元枫所谓的帮忙是什么意思，想当初她卡在修炼瓶颈之时，元枫就曾出手帮助过她，而对于元枫的那种帮助，她直到现在都是记忆犹新的。

　　“云儿，你服用的丹药已经够多了，突破结丹境之时，可是不能再靠丹药，就算是服用丹药，那也只能是辅助，你可别想着走捷径。”

　　火舞峰主不明所以，还以为元枫二人又在研究丹药呢！所以赶忙插话进来道。

　　“弟子晓得的。”慕云儿点了点头，不过倒也并不过多解释。元枫的那种手段，她是不会对任何人提起的。

　　“嗡！！！”就在慕云儿话音落下之时，三人所在的房间当中却是陡然间微微一震，随后，一个低沉的声音，便是传入了元枫的耳中。

　　“小家伙，到我这儿来一趟吧！”声音入耳，显然是云龙护法的声音。

　　“恩？看来那位云龙护法大人已经醒了呢！”

　　听到云龙护法的传音，元枫不禁眉毛一挑，心思不由得开始活络起来。


第720章 世界的形态

　　五行宗，宽敞寂静的大殿当中，云龙护法静静地盘坐在大殿中央，而这会儿，元枫则是稍显局促地坐在了他的对面，等待着这位护法大人的开口。

　　云龙护法并没有急着开口，当元枫来到大殿当中之后，他只是示意了对方坐下，随后便是笑着打量着元枫，静静地看了起来。

　　对于云龙护法的审视，元枫倒是显得十分的平静。今非昔比，他的修为大步提升，又有了意剑之境的境界在身，那种气势，已经不是随随便便什么人就能将他压制的了。云龙护法虽然强大，可看上几眼，还不会将他吓到。

　　意剑之境的境界，说起来是真的十分的强大了，这一境界，根本不是普通武者所能领悟得到的，就算是在法相界那等地方，也只有湮灭境以上的人物才有可能达到这种境界，而一旦达到了意剑之境，那么就算是一个湮灭境之人，其实也完全有了与洞天境之人不相上下的气势。

　　洞天境强者的气势，来自于身体之内的空间之力，而这种力量，其实与意剑之境强者所使用的天地之势，有着异曲同工之妙，只不过洞天境强者由于境界的强大，却是要占据一些优势罢了。

　　但可以毫不客气地说，两个洞天境之人，若是其中一个领悟了意剑之境的话，那么必然可以完虐没有领悟意剑之境之人，这是毫无疑问的事情。

　　“呵呵，小家伙，这才几日不见，你的修为提升，还真是神速啊！”

　　良久，云龙护法的声音终于在大殿当中传递开来，语气当中却是有着难以掩饰的惊讶。

　　“嘿嘿，有了一点儿小际遇，前辈见笑了。”微微一笑，元枫心里也明白，他的变化，是不可能瞒得过眼前的云龙护法的，这位云龙护法大人，那可是洞天境的超级存在，在这位的眼里，再隐秘的情况也变得没什么神秘可言了。

　　一想到这里，他赶忙暗暗将吞天武灵收好，更是用小八的存在掩饰住自己的七大气海，生怕被对方发现自己更深层次的秘密。

　　“看来你这小家伙的身上倒是有着不少的秘密。”摇了摇头，云龙护法却是低声一叹。他承认自己看走眼了，当初第一次见到元枫，他只以为元枫是凭借魔兽宠物才变得强大的，可现在看来，元枫本身的天赋和力量，可不是那头魔兽宠物所能比拟的。

　　抛开其它的不说，单单是一个意剑之境，就足以让元枫成为法相界无数强者争抢的对象了。

　　元枫如今年纪尚轻，可塑性可谓是极强，这样的年轻人若是能够收为弟子，无疑将会是一件倍有面子的事情。只是，意剑之境的天才，又有什么样的人能够有资格收徒呢？至少，他觉得自己是没有那个资格的。

　　他看得出来，元枫的身上，应该是还有着其它的秘密存在的，但这会儿的他倒是没有过多去探查。他是强者不假，可也不能随便对一个年轻人出手，既然元枫不想说，他要是硬逼着对方说，着实是有些不太对劲儿了。

　　当然了，最主要的是，元枫此番帮了他的大忙，他真的不好意思对元枫出手了。

　　“小家伙，此番你助本护法夺得了魔罗界的入界牌，这份儿功劳必须要奖赏，说吧，你想要什么样的奖励？只要本护法做得到，必定会满足你的愿望。”

　　有功必赏有过必罚，这是法相界历来的处事原则，元枫此番为他某了那么大的福利，他要是没点儿表示，自己的心里都会过意不去的。

　　“前辈客气了，能够帮到前辈，那是晚辈的荣幸，至于奖励，真的不必了。”摇了摇头，元枫并没有提什么要求。如今的他已经足够强大，想要什么，自己可以去努力，不劳而获的东西，他这会儿并不想要。

　　“哈哈，好，想不到这片低等世界，竟然会诞生你这般人物，难得，难得啊！”云龙护法目光毒辣，一眼就能看透人心了，他看得出来，元枫这话并不是假装的推辞，而是真的发自内心，而对于元枫的这种表现，他自然是十分的赞叹。

　　“前辈，奖励什么的就不用了，不过，晚辈对于前辈的所在的世界，还有那所谓的魔罗界，都是十分的好奇，不知前辈可否简单对晚辈讲一讲这两个世界？”

　　魔罗界，法相界，虽然他的心里多少有了一些猜测，但这两个世界究竟是什么样的，他这会儿并不知道。初天宇已经被抓到了魔罗界，那片世界，他迟早都要想办法前往，而前提条件，当然是先将这世界了解一番。

　　“以你现如今的剑之意境，这些情况倒是可以对你讲了。”听到元枫提出的要求，云龙护法不禁眉毛一挑，略作迟疑之后，这才点了点头道。

　　意剑之境的元枫，其实已经有了超脱天龙皇朝这片土地的资格，对元枫讲述一些高等世界的知识，也算是帮助元枫提前预热了。

　　“小家伙，你现如今生存修炼的天龙皇朝，其实无非就是无数个皇朝当中的一座，在我们法相界的眼里，你们这些所谓的皇朝，说白了就是法相界之下的一片低等世界，而正是你们这些小世界的存在，才保证了法相界的稳定。”

　　宇宙星空灿烂繁复，并不是一句两句话就能解释清楚的，云龙护法尽量让自己说的清晰一些，也好让元枫能够听得更明白。

　　“低等世界？如此说来，天龙皇朝其实很低等了？”听着云龙护法的解说，元枫的眉头不禁微微一皱，脸上难以掩饰的闪过一丝亮色。

　　“自然是很低等，这般与你说吧，像你所在的天龙皇朝，还有外面的一些大皇朝，都是处在同一个低等的世界当中，我们习惯于将你们这些世界称之为初始世界，法相界下面的初始世界很多，实力强弱也不等，天龙皇朝所在的这片初始世界，实力算是不错的一处了。”

　　法相界之下，初始世界有着成千上万个，而每一个初始世界当中，又会有着不少的所谓皇朝，就像天龙皇朝所在的初始世界，其实是存在着数个强大的皇朝的，这一点，想来天龙皇朝的顶尖强者并不会不知道。

　　“好家伙，竟然会是这样……”听着云龙护法的解释，元枫的眼底不禁闪过弄弄的惊色。现在看来，连天龙皇朝的这种庞然大物，竟然都是那所谓的初始世界当中众多皇朝里的一个，那这片天地之间，又得有多少个像天龙皇朝这般的强横存在？

　　“小家伙，目光要放的长远一些，初始世界是整个宇宙世界的根本，这一点并不假，不过，只有离开初始世界，到达更强大的高等世界当中，才能享受更多的精彩，比如说，法相界！”

　　云龙护法这一次是真的说的有些多了，按道理来说，这些信息，原本是不应该透露给初始世界之人的，这一次将这些告诉给元枫，也算是一次破例了。

　　“初始世界、高等世界……”

　　默默地念叨着这两个词，元枫的眼底慢慢变得有些虚幻起来。他和普通人还不一样，前世今生，他的见识是要比这个世界之人更多的。

　　在他原来的世界，便是有着古老的仙神传说，如果那些仙神传说都是真的，那么那些所谓的神仙，自然是会处在一个不同的世界当中，而那不同的世界，自然要比普通人生存的世俗界高等得多。

　　现在想想，他能够在原来的世界被吞天武灵带来这个世界，那么原来的世界当中，那些所谓的传说，未必就是假的吧！

　　“前辈，我要怎么才能去到那所谓的魔罗界？”神色猛地一正，元枫突然对着云龙护法问道。了解这些世界的信息并不是目的，他的目的，是要想办法去到这些世界当中。既然有更高的世界供自己探索，他当然不愿意龟缩在天龙皇朝这样的小地方。

　　初天宇被抓到了魔罗界，他必须要想办法将其救回来。而且，他想要让自己的家人亲人跟上自己的脚步，一同追求武道的极致，成就长生不死的金身，显然也要到更高等的世界当中才行。

　　“去魔罗界？呵呵，魔罗界要是那么容易进入，法相界的大军早已经将他们踏平了。”听到元枫要去魔罗界，云龙护法不禁微微一笑，满脸感慨地道。

　　“小家伙，魔罗界并不是说去就能去的，不过，有一个世界，现在的你倒是有了前去的资格！”

　　面色一正，云龙护法的心里，这会儿已经有了决定。

　　“恩？哪个世界？”听到云龙护法之言，元枫不由得眼皮一跳，略带期待的道。

　　“你这次帮了本护法大忙，本护法决定送你一场机缘，为你敞开一扇门！”见到元枫紧张的表情，云龙护法说话间一抬手，却是取出了一块银色的令牌，直接递到了元枫的面前。


第721章 归于平静

　　看着云龙护法递到了自己眼前的银色令牌，元枫的双眼不禁微微一眯，心跳不禁有些加速。

　　云龙护法拿出来的东西，当然不可能是普通之物，尤其是适才说到世界之事，他的心里，当然已经有了一些的想法。

　　“小家伙，这一块乃是我法相界的接引牌，本护法的身上一共只有三块，这一块就赠予你，也算是本护法对你的一点儿谢意了。”

　　一边将银色令牌交到了元枫的手里，云龙护法一边对着元枫道。

　　“厄，接引牌？这是……”下意识地将银色令牌接过，元枫不由得眉毛一挑，下意识地询问道。他还以为云龙护法会给自己一块法相界的入界牌呢，不过现在想想，好像的确是自己异想天开了，入界牌那么珍贵，自己好像还没有资格得到吧！

　　“接引牌，顾名思义，你持有这一块令牌，便是可以得到令牌主人，也就是本护法的接引，届时你要到法相界的话，只要将令牌捏碎，本护法就会有所感应，然后在法相界那边接你进入。”

　　入界牌，那东西可不是随便给的，而且他自己也就只有一块。不过，这接引牌就不一样了，这东西乃是双方面的，持有接引牌之人，只能是让法相界当中之人进行接引，自己根本不能随意进入法相界，说起来却是要比入界牌低级了不少。

　　不过，有了这东西，便是有了进入法相界的机会，这一点却是真的。

　　法相界并不是什么人都可以随便进入的，他的洞天世界倒是可以带元枫直接回法相界，不过那是破坏法相界规定的，哪怕是以他的身份，也不敢暗中带着初始世界之人回法相界，若是被有心之人知道，那就是一个大大的把柄。

　　不过，若是以接引牌进行接引，法相界那边便是会有记录，这便是符合规矩了。

　　而且，以元枫目前的情况来说，也的确不是现在就能进入法相界的。要去法相界，修为至少也要达到结丹境才行，现在的元枫，好像有点儿弱。

　　“接引牌，原来如此，如此说来，有了这一块令牌，我就可以进入法相界了啊！”虽然不是入界牌，但在得知了这接引牌的效用之后，元枫还是难免有些兴奋。

　　魔罗界，他一时半会儿怕是进不去了，不过，只要能够先到法相界发展，他可以慢慢寻找进入魔罗界的办法，毕竟，按照云龙护法的意思，法相界，可是要比魔罗界强大不少的。

　　“对了小家伙，你在使用这接引牌之时，最好是去我法相界留在这片初始世界的驻地使用，到时候有法正执事他们帮你，你进入法相界，会更加的顺利一些。”略作沉吟，云龙护法将一些细节一一讲给元枫道。

　　“还有，你现在虽然借着魔兽宠物的力量，实力已经十分强大了，不过，你的修为境界现在还不够，想要在法相界发展，初始世界之人的修为，必须要达到结丹境才行，否则的话，提早前往法相界，对你来说可是没有什么好处。”

　　每个世界都有每个世界的法则，元枫乃是生在初始世界之人，而初始世界之人，是不能轻易在高等世界生存的，只有达到了结丹境以上，世界的规则才会允许初始世界之人进入法相界那种高等世界。

　　“结丹境么？好，那晚辈就等到结丹之后再去法相界！”不用云龙护法说，他其实都已经决定了，自己不到结丹境之时，那是绝对不会跑到法相界去找虐的。

　　虽然并不知道法相界那边究竟有多强，可一想到那里到处都是的湮灭境高手，还有像云龙护法这般强大的洞天境强者，似乎还有比云龙护法更强之人，那种地方，要是没有一些拿得出手的实力，又如何能够混得下去？

　　“呵呵，你能够明白就好！不瞒你说，你这小家伙虽然天赋不俗，可法相界那边藏龙卧虎，天之骄子数不胜数，其中不乏以先天境的修为灭杀结丹境，甚至是以结丹境的修为灭杀湮灭境的存在，所以，你若是想去法相界，必须要做好万全的准备才行。”

　　法相界可以说是一处十分变态的世界，而在那种世界当中，自然存在着很多很多的变态，这一点，却并不是元枫所能想象的到的。

　　“厄，先天境灭杀结丹境？结丹境战胜湮灭境？这……”听到云龙护法这般解释，元枫顿时心下一凛，脸上不由得闪过一丝惊色。

　　原本，他还以为只有自己有这样的能力，现在看来，貌似在法相界，这种越一个大等级挑战的情况，并不是什么罕见之事啊！

　　“好了，该说不该说的，本护法已经都对你说了，下来的时间不短了，本护法也是时候回法相界去了啊！”

　　将所有的情况对元枫讲述完毕，云龙护法幽幽一叹，目光看向了外面道。

　　此番来天龙皇朝，他也算是功德圆满，不但解决了天龙皇朝的麻烦，还得到了魔罗界的入界牌，现在归去，也算是凯旋了。

　　“前辈要走了么？”一边将接引牌收了起来，元枫不禁微微一愣。

　　“不错，这天龙皇朝虽然还算强，可本护法并非土生土长，呆的久了还真是有些不太习惯，所以还是快些离开的好。”

　　对于元枫，云龙护法显然是真的有些看重，所以说起话来也是十分的和蔼，并没有那种高高在上的感觉。

　　“小家伙，认真修炼吧，这天龙皇朝所在的初始世界，其实也算是不错的世界了，以你的天赋和资质，想来很快就能完成结丹的，当然了，要是能够更强一些的话自然更好。”

　　法相界不好混，自然是实力越强，混得也就能够越开，要是元枫能够在湮灭境之时去到法相界，那么一上去就是强者的行列了。

　　天龙皇朝的修炼环境不错，事实上，他很清楚一点，在这天龙皇朝的四大宗门当中，是存在着超越了湮灭境，达到了洞天境的强者的，只不过，那样的家伙此时都藏在了空间身处，并不会轻易露面罢了。

　　在初始世界达到洞天境之人，便是会进入法相界强者的视线，可很多达到了洞天境的初始世界之人，都并不愿意前往法相界。说是对未知世界的恐惧也好，亦或是做惯了老大也罢，总之，每一个达到洞天境之人，只要不是法相界强行召唤，都不会离开自己的世界的。

　　话说回来，貌似进入法相界，真的也并非什么好事。

　　“好了，言尽于此，小家伙，咱们后会有期！”最后对着元枫嘱咐了一句，云龙护法却是不再迟疑，说话间，他的身形陡然间微微一闪，等到元枫再去看时，哪里还有这位护法大人的身影？

　　来无影去无形，洞天境的强者，当真不是普通人所能想象的。

　　“恭送前辈！！”眼看着云龙护法消失，元枫倒是不敢怠慢，对着虚空微微一礼，聊表寸心。

　　云龙护法没有回应，这会儿的他，已然带着法正执事等人，回到法相界在天龙皇朝这片初始世界的驻地了。来的时候动静不小，回去的时候当然也要费一番工夫，不过这些就不是元枫所需要考虑的了。

　　“走了啊，这一下，天龙皇朝才算是真正的太平了吧！”

　　直起身来，元枫的脸上不由得露出一丝轻松的表情，整个人都是感觉到无比的放松。

　　坦白说，对于天龙皇朝之人来说，魔罗界和摩罗族的确是十分可怕，也急剧威胁的存在，不过话说回来，这些法相界的强者，对于他们来说何尝又不是异类？

　　法相界太强了，也正因如此，这些来自法相界的强者，并不会将天龙皇朝之人的死活看得太重。就像之前，天龙皇朝四大宗门强者陨落，在云龙护法看来，倒是十分的稀松平常。

　　不过这也不难理解，这就像是天龙皇朝的四大宗门一样，在四大宗门的强者眼里，黑山国就是一个弹丸之地，如果形势需要的话，他们可以毫不犹豫地舍弃整个的黑山国，其中的武者也好，普通人也罢，死多少都与他们没关。

　　眼下魔罗界和法相界的强者都离开了天龙皇朝，这片土地，再次恢复了四大宗门做主的状态，接下来的主题，便是重整旗鼓，然后慢慢壮大。

　　而对于元枫来说，少了像云龙护法这样的强者的威胁，他也可以放心去做自己想做的事情了，比如说，修炼神术——镜像神功！

　　“看来我要加紧修炼，争取快些修炼到结丹境了啊，等我完成了结丹，便是我前往法相界之日，不知道那片所谓的高等世界，又会有着怎样的精彩等着我！”

　　人往高处走，他经常教别人把目光放得长远一些，现在，他自己也一样，同样是要看的远一些，高一些才行。

　　法相界，他会以一个强大的姿态，降临到那种世界，然后告诉那个世界的所有人，他元枫乃是天生的王者，哪怕是到了法相界，同样没有人可以阻挡他的脚步。


第722章 澄清玉宇

　　整个天龙皇朝彻底的归于平静，四大宗门的一切重回正轨，魔罗界的动乱，就像是一段小插曲一般，在天龙皇朝的历史上留下了不轻不重的一笔。

　　也许，若干年之后，那些曾参与过此番魔罗界之乱的高手回忆起此间之事来，会有那么一丝的感慨，毕竟，这一次事件，天龙皇朝四大宗门损失的湮灭境强者，可是着实不少了。

　　而且，除了损失了一些强者之外，四大宗门的强者们，还有很多人得到了云龙护法赐予的补天晶，很多强者服用了补天晶，实力都是壮大不少，纷纷突破了原有的境界，对此，大家对于补天晶，简直向往到日思夜想的地步。

　　可惜的是，补天晶那东西乃是法相界之物，而且就连法相界也不会有多少，所以，大家虽然向往，但也无非就是想一想罢了。

　　没有了魔罗界和法相界之人的威胁，元枫的日子变得十分的轻松起来，到了他如今的境界，整个天龙皇朝，能够给他带来威胁的真的不多，而无惧无畏的他，就算是横着走都没什么问题了。

　　静下来的元枫，倒是并没有让自己闲着，修为和实力的急速壮大，让他并不满足于止步现在的力量，而眼下的他想要提升修为并不容易，所以，此番壮大的脚步，依旧放在了他的魔兽宠物小八的身上。

　　小八的修为也已经几乎到了顶点，想要提升境界并不容易，但这家伙的胃口不是一般的大，元枫眼下想要做的，就是给这家伙积累足够多的能量，如此一来，它那生产魔兽的手段，将来必将可以有用武之地的。

　　当然了，为小八觅食只是一方面，元枫的真正目的，也是想要检验一下自己现如今的力量，他很想知道，自己以结丹境大圆满之力催动意剑之境，究竟能够达到何种威力，斩杀湮灭境的魔兽，是不是已经切实可行。

　　经历了上一次的魔兽动乱，天龙皇朝一处处魔兽森林几乎已经空荡荡一片，普通的魔兽，几乎已经被杀光了，也唯独一些实在弱小，或者是十分强大的魔兽剩了下来，一时半会儿，整个天龙皇朝的魔兽都变得十分罕见起来。

　　以元枫如今的境界，当然不会去管普通的魔兽了，他的目标很明确，那边是湮灭境的魔兽，只要是湮灭境的魔兽，不管是什么级别的，他都怡然不惧。

　　吞天武灵的感知能力释放开来，元枫很容易便是在一片片的魔兽森林当中找到了一头接着一头的湮灭境魔兽，当然了，整个天龙皇朝的湮灭境魔兽也就那么多，一般来说，一片巨大的魔兽森林里，差不多都是有一头湮灭境魔兽占据，很少出现两头以上的魔兽一起存在。

　　魔兽的领地观念极强，想要两头魔兽一起掌控一处地域，除非这两个家伙是亲戚。

　　试剑的效果还是不错的，花费了三天的时间，元枫搜寻的魔兽森林不下上百处，而这些魔兽森林当中，他整整找到了十几头的湮灭境魔兽，其中最强的乃是湮灭境二重左右，多数都是在湮灭境一重的级别。

　　并没有借用小八的力量，元枫以自己结丹境大圆满级别的真气基础，用出了自己意剑之境的剑招，而在强大的意剑之境面前，湮灭境一重的魔兽，对元枫来说简直就像是砍瓜切菜一般简单，但凡被他遇到的湮灭境一重魔兽，都是连逃跑的机会都没有，便是会被他砍成一段一段。

　　湮灭境的魔兽并不容易杀死，不过，有着小八存在，元枫每次将湮灭境魔兽砍翻之后，小八都会直接冲上去，一段一段将那些湮灭境魔兽吞下去，如此一来，就算是这些湮灭境魔兽再怎么强，却也终究难逃被消化的命运。

　　说来有些残忍，不过倒是很有效。反正小八需要的是魔兽的能量，活着吃还是死了吃都一样。当然了，湮灭境魔兽难以杀死，并不意味着元枫没办法将其杀死，事实上，元枫想要杀死一头湮灭境一重的魔兽，真的没什么难度可言。

　　意剑之境的剑法一出，他完全可以将一头湮灭境一二重的魔兽搅成渣，甚至搅成一片纯正的能量，而就算是湮灭境魔兽再怎么强，若是变成了一片血雾，那也铁定是活不成的。

　　不过，小八似乎更喜欢吃成形的魔兽，要是都搅成渣，这家伙恐怕就要有意见了。

　　整片的天龙皇朝到处乱窜，元枫这一次简直就像是在报仇一般，只要见到湮灭境魔兽，简直就是一个不留，想方设法也要将其干掉。

　　上一次的魔兽动乱，这些家伙几乎都有参与，可以说，它们的身上都沾染着天龙皇朝子民们的鲜血，眼下他以血换血，以牙还牙，这些个魔兽，也只能是自认倒霉了。

　　这里是一片规模十分庞大的魔兽森林，整片的魔兽森林绵延无尽，方圆不下上千万里，而此时此刻，这片辐射千万里的魔兽森林，却是被一声声凄惨的叫声所充斥覆盖。

　　“嗷呜！！！”

　　一头巨大的魔狼在千万里的魔兽森林上方来回逃窜着，看得出来，此时此刻的这头大家伙，似乎被吓得够呛，那种逃命的速度，简直达到了快若闪电的地步。

　　不过，它的速度虽然快，可有人的速度比它还快，而且是快了太多太多。

　　“哈哈哈，哪里跑，既然被我盯上了，你跑得掉么？滚回去！”

　　元枫的身形突然出现在了魔狼逃跑的路线前方，二话不说，手中的火灵剑随手一挥，一道毁天灭地的剑芒便是再次被他斩了出去。

　　“噗！！！嗷！！！”

　　一剑斩出，那巨大的魔狼再次发出惨叫，而魔狼的一条前腿，直接脱离了身体，朝着下方坠落。

　　“噗！！！”一条腿被斩断，魔狼却是直接长出了新的前腿，猛地换了一个方向，继续慌不择路地逃窜起来。

　　“哼哼，倒要看看你能逃到哪里去！”眼看着魔狼继续改变方向逃跑，元枫冷哼一声，背后的五行翼微微一动，几乎就像是瞬移一般，再次出现在了魔狼的前方。

　　“刷！！！”又是一剑斩了出来，这一次，魔狼的两条腿尽数被斩断，不过最终还是马上长了出来。湮灭境的魔兽跟湮灭境的人类武者一样，都有着肢体再生的能力，倒是不怕缺胳膊少腿。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　一次又一次，魔狼已经不知道多少次被元枫斩断了腿，时间不长，它已经被斩断了几十条腿了。

　　这样的情况，无疑让魔狼又惊又怒，可惜的是，平日里高高在上的它，今日真的一点儿的办法都没有。眼前的年轻人，简直强大到了变态的地步。剑法让它绝望不说，偏偏还有着瞬移一般的速度，这让它打又打不得，跑又跑不掉，简直憋闷的要死。

　　“哼，让你祸害我天龙皇朝的无辜百姓，今日，我倒是要看看你有多少条腿可以供我砍。”元枫简直就是乐此不疲，这头湮灭境三重的魔狼，其实真的已经很强了，可惜的是，在他的意剑之境和五行翼的速度面前，这种强，显然还是有些不太够。

　　就这样，一人一兽简直像是在魔兽森林上空玩起了围追堵截的游戏，而到了最后，魔狼的一声能量，愣是不足以支撑它长出新的腿，最后，它干脆不再长出新的四肢，就那般继续逃窜。

　　“差不多了啊！大家伙，去给你的那些同伴作伴吧！！尘枫剑法，斜月斩！！！去！！”

　　眼看着这头魔狼已经精疲力竭，元枫却也不再继续与对方僵持，手起剑落，一道巨大的剑芒陡然斩了出去，这一剑一出，整片天地都是猛地一缩，而那刚要继续掉头逃跑的魔狼，就像是被施了定身法一般，再也没办法继续逃窜。

　　“嗷呜！！！”到了这一刻，魔狼显然已经知道了自己的结局，生命的最后，它只来得及发出一声悲鸣，吼声未歇，它的身体便是被一下子从中间劈了开来。

　　“小八！”

　　身体分成两半，魔狼并没有直接死掉，若是这个时候不管它的话，就算是重新恢复过来也不无可能。

　　可惜的是，元枫又岂会给他恢复的机会？一声低喝，早已经准备多时的小八陡然杀出，瞬间便是将两半的魔狼卷了回来，干净利落地一半一半地吞了下去。

　　将两半的魔狼尸体吞没，小八又跳到了下方的森林当中，将之前那些魔狼的断腿一并吞噬，却是一点儿都不浪费粮食。

　　“搞定收工，下一个目标！！！”

　　眼看着小八将魔狼吞噬，元枫不禁微微一笑，抬手间收了自己的火灵剑，随后便是召回了小八，身形闪烁，朝着下一个目标寻找过去。

　　他这次是真的发了狠了，反正现在的他有着绝对的实力，那么这一次，他何不将天龙皇朝的魔兽彻底肃清一番，一来为天龙皇朝解决麻烦，二来也是为自己壮大力量。

　　一箭双雕的买卖，不做白不做！


第723章 夹道欢迎

　　距离法相界和魔罗界在天龙皇朝的大战，已经整整过去了半个月的时间，半个月的时间，说来不长，但也属实不短了。

　　这半个月的时间，元枫可以说是毫不停歇，身影几乎走遍了整个的天龙皇朝，而他的任务只有一个，那就是击杀魔兽，击杀每一头超过了湮灭境的魔兽。

　　经历了上一次的魔兽动乱，元枫对于魔兽可谓是一点儿的好感都没有，对于这些茹毛饮血的家伙，他恨不得一个个全都宰了，将其变成小八的食物。

　　坦白说，这些魔兽的存在是一种天龙皇朝的平衡，不过，经历了魔兽动乱之后，这种平衡其实已经被打破了，而既然平衡已经被打破，他又何须再有顾虑？反正这些湮灭境的魔兽，对于天龙皇朝的子民来说就是一种威胁，他自然是杀的越多越好。

　　半个月的时间，元枫不知道自己斩杀了多少的湮灭境魔兽，总之，此番击杀湮灭境魔兽，他最终的战果，愣是让小八再次提升了一个境界，达到了湮灭境三重。

　　说起来，小八的前身，其实修为并不好界定，按照当时的情况来看，那头被封印在黑山国地下世界的大家伙，应该就是在湮灭境二重和三重之间，不过，小八也算是青出于蓝而胜于蓝，而且又有元枫帮它猎杀了那么多强大的魔兽，它要是不成长一些，倒是有些对不住元枫了。

　　元枫没有统计数字，回头大致地算了一下，此番被小八吞食的湮灭境魔兽，恐怕少说也有数十头，其中最差的是湮灭境一重，却也不乏数头湮灭境三重的存在。

　　以元枫现如今的境界，借用湮灭境三重的力量已经多少有些吃力，不过，眼下小八的力量成长到了一个极致，一时半会儿倒也很难继续成长了。

　　让小八吃了个够，又为自己留下了一些存货，留待将来突破修为之用，元枫终有结束了此番猎杀魔兽的征程，不得不说，他这一番猎杀魔兽，简直让天龙皇朝的强大魔兽几乎灭绝了。

　　当然了，并不是所有的强大魔兽他都能斩杀的，有些实力远超他的魔兽，他是必须要绕着走的，那些强大的家伙，以他现如今的实力还难以将之击杀，而不能击杀的存在，他自然不会前去招惹，毕竟，要是惹恼了这些家伙，到时候失去控制就不好了。

　　半个月的征伐，元枫的实力自然也是有所精进，他现在已经达到了先天境大圆满的境界，接下来所做的一切，都是在为接下来冲击结丹境做准备。

　　与强大的魔兽交手，这无疑是打磨基础的绝佳方式，这半个月的战斗，几乎都要赶得上几个月时间的慢慢修行了。

　　不过，元枫想要突破到结丹境，那可不是一星半点儿的难，七大气海，也就意味着他将要凝结七颗元丹，个中的难度，却不是增加七倍那么简单。

　　坦白说，元枫自己也明白，接下来冲击结丹境，其实更多的却是要凭借机缘了，虽然他身上还有一些洞天境强者留下的特殊能量，但那些东西，只能在他做好了万全的准备，感受到了结丹境的突破契机出现之时才能用，否则的话，怕是就要浪费了。

　　转了一圈，元枫并没有回五行宗，也没有去他现在名义上的宗门，剑宗，这半个月的杀戮，让他感觉到自己与四大宗门的距离越来越远，他知道，无论是五行宗还是剑宗，都不可能是他的最终归宿了。

　　对于上一次救了四大宗门的众人，元枫倒是并没有将其当成是对四大宗门的回报，四大宗门对他的帮助，他会在今后的日子里慢慢去报答，但并不是用加入某一个宗门的方式来报答，说起来，加入任何一个宗门，对于其它的宗门来说都是不公平的，这根本算不得是报答。

　　这里是一片巍峨的山峦，整片的山峦绵延无尽，不下上千万里的范围，而在这片山峦的中央位置左右，一座高耸入云的巨大峰峦静静地蛰伏在那里，异常的醒目。

　　此时此刻，在这无尽峰峦的外围，一个年轻人正静静地悬空立于空间当中，他的目光盯着眼前的峰峦，眼底不禁有着赞叹的光芒闪过。

　　“青鸾宗，这里就是青鸾宗了啊，相比于另外三大宗门，这青鸾宗，倒是更加的清幽，不愧是女子主持的门派。”

　　元枫的脸上闪过一丝的笑容，四大宗门，除了青鸾宗之外，他都已经踏足过，此番走过青鸾宗，天龙皇朝的四大宗门，他也就走遍了。

　　“好一个青鸾宗，虽然四大宗门当中，青鸾宗的力量要稍弱一些，不过，在这四大宗门当中，这青鸾宗给人的感觉却是更加的高贵一些呢！”

　　元枫的心神在青鸾宗之上简单的扫了一圈，却是发现，这青鸾宗着实不一般。虽然同样是一片灵秀的山林，可这青鸾宗当中，却是多出了一株一株的梧桐古树，这些梧桐古树遍布各处，给人的感觉就像是一个个鲜活的生命一般。

　　梧桐古树，这东西在其它地方真的很少见，只有在青鸾宗这边，才能见得到如此高大，如此富有灵性的古树。当然了，梧桐古树只是一方面，更为重要的是，在这些梧桐古树上面，几乎每隔一段距离，便是会有着一头青鸾神鸟栖息在古树之上，给人的感觉，却是十分的不同寻常。

　　青鸾宗没有山门，也没有守山的弟子，看起来，整个的青鸾宗，就是一个十分自由的门派，想出就出想进就进。

　　不过，傻子都知道，进出青鸾宗，那是青鸾宗弟子的特权，外人要是胆敢踏足青鸾宗的土壤的话，恐怕要做好不要命的准备。

　　曾经就有其它宗门的弟子贸然闯入过青鸾宗，据说身份还不低，不过，最终的结果却是，那位身份不低的公子哥，愣是被青鸾宗的强者废掉了功能，一辈子做不成男人了。

　　“好像不能直接闯进去呢，既然如此，还是知会一声好了。”左右看了看，等到发现没有人守卫之时，元枫第一时间便是想要直接进入青鸾宗当中，不过，转念一想，这样直接擅闯的话，好像真的有些不太好。

　　“后学晚辈元枫，前来求见鸾秀宗主大人！”

　　既然不好擅闯，而且又没有守门之人，他也只能是自己搞定了！

　　并不是很响亮的声音，直接对着青鸾宗的莽莽群山传了过去，那最高的一座耸入云霄的灵峰，直接被他的声音尽数笼罩了起来。

　　以他现如今的修为，别说是笼罩一座灵峰了，就算是青鸾宗所有的范围都笼罩，那也是轻松加愉快的事儿。

　　滚滚的声音笼罩了那巨大的灵峰，只是，等到元枫的声音传开之后，想象中的回应，却是迟迟没有传来。

　　“厄，没听到？还是没有人？”差不多等待了十个呼吸左右的时间，元枫相信，自己的这一嗓子，上面的人一定是听得到的，可这么长的时间，竟然愣是没有人给个回应。

　　“不是吧，难道连这点儿面子都不给么？”扯了扯嘴角，元枫的脸上不禁闪过一丝尴尬之色。再怎么说，他之前也帮过鸾秀宗主等一众元老级高手，可这会儿来到了青鸾宗，竟然直接吃了闭门羹。

　　也幸亏这会儿没有人在跟前，否则的话，这还真是有些挂不住啊！

　　“这是要逼我硬闯么？”听到没有人回应，元枫不禁撇了撇嘴，说话间便是要直接对着青鸾宗的峰峦当中飞去。

　　“铛铛铛……”

　　然而，就在元枫心下有些郁闷，说话间便是想要直接闯入之时，一声声悠扬的钟声突然间传了过来，而说话间的工夫，眼前的青鸾宗当中，一道道的五彩光芒冲天而起，那感觉，却是说不出的绚烂。

　　“唳唳！！！”

　　随着一道道的光芒冲天而起，一声声的啼鸣声接踵而来，眼看着，一头接着一头的青鸾神鸟陡然升至半空，说话间便是排成了两排，从青鸾宗那最高的灵峰之上延伸而来。

　　“刷刷刷！！！”

　　鸾鸟升空，一个个强大的结丹境长老们纷纷从青鸾宗的山峦中飞掠而出，与排成了两排的青鸾神鸟穿插站立，就像是两排卫兵一般，那种声势，当真是极具奢华！

　　“刷！！！”时间不长，两排的鸾鸟和结丹境的长老们便是纷纷站定，随后，一道七彩霞光直接从那最高的山峰之上蔓延而来，架起了一条七色彩虹桥。

　　“嗖！！！”

　　七色彩虹桥出现，在那彩虹桥的另一边，青鸾宗宗主鸾秀第一时间出现在了彩虹桥之上，身边还有着两个女子护卫左右，说话间便是对着元枫这边款款而来。

　　“厄，这、这……”

　　刚刚还觉得自己被无视的元枫，这一下不禁有些愣住了。

　　原本还以为自己被忽略了，这下倒好，说话间的工夫，眼前竟然出现了这么大的排场，一时之间，他还真的有些不太适应起来。


第724章 今非昔比

　　突然间冒出来这么多的人，而且明显就是来欢迎自己的，对此，元枫是真的有些被惊住了。

　　坦白说，虽然他的实力一天天壮大，到了现如今，几乎可以说是站在了天龙皇朝的最巅峰位置，不过，一直以来，他还真的没有将自己当成是什么大人物来看待。

　　四大宗门已经去了三个，可无论到哪个宗门，也从来没有遇到过眼前的这种待遇，说心里话，对于这种待遇，他是真的不知道说些什么好了。

　　“这次还真是玩大了，竟然给我弄了这么大的排场！”看着鸾秀宗主带着人远远地迎了上来，元枫的眼底不禁露出一丝的苦笑。

　　他的心神已经感知过了周围的情况，显然，周围并没有其他人的存在，而且，彩虹桥就架到了自己的眼前，显然也不可能是为了欢迎别人的。

　　说话间的工夫，鸾秀宗主带着身后的两人，已然来到了近前。

　　“鸾秀宗主，您、您这也太折煞晚辈了吧！”眼看着鸾秀宗主来到近前，元枫苦笑着摇了摇头，略显无奈地道。

　　鸾秀宗主亲自列队出迎，这恐怕是整个天龙皇朝的最高待遇了，哪怕是四大宗门另外三个的宗主来了，鸾秀宗主也未必会如此大张旗鼓的迎接吧！

　　“无妨，你当得起这样的排场。”然而，对于元枫的回答，鸾秀宗主却是微微一笑，给出了一个让元枫无话可说，也十分感激的回答。

　　对于元枫，鸾秀宗主以前并不是十分的了解，当初听说元枫，还是从兰馨长老的口中得知的，而随后的一次次接触，让她知道了天龙皇朝当中卧虎藏龙，竟然还有着如此变态的年轻人存在。

　　尤其是这一次，元枫以二十岁不到的年纪，展现出了意剑之境的强大剑之意境，更是斩了以为洞天境强者的手臂，这一种种的战绩，哪怕是在她的心里，都感觉到异常的震撼。

　　如今的元枫凭借意剑之境的剑法，就算是她，也完全不敢小觑，坦白说，若是此时让她跟元枫打一架的话，她都不知道能不能击败元枫。尤其是此时此刻见到元枫，她从后者的身上感受到了犹如实质的杀气，那种杀气，就算是她都并不具备。

　　她却不知道，元枫这段时间斩杀了数十上百头强大的湮灭境魔兽，就算是不刻意去积攒杀气，可也完全不是一般人可以比拟的了。试问，整个天龙皇朝，有哪个高手斩杀过数十上百头的湮灭境魔兽？

　　“能够得鸾秀前辈如此抬举，当真是晚辈的荣幸。”微微一笑，元枫倒也不再多想，说心里话，对于这些排场什么的，他其实并不怎么放在心上，反正对方已经把排场拉了出来，那一切就由她们去好了。

　　“不说这些了，对了，这两人，你应该都认识吧！”鸾秀宗主倒也不在此事上过多纠缠，浅浅一笑之间，让出了一旁的两人来。

　　“咳咳，自然是认得。”听到鸾秀宗主之言，元枫不禁轻咳一声，略带讪然地道。

　　鸾秀宗主身旁的两人，他当然不会陌生，因为这二人，正是青鸾宗兰馨长老，还有那个让他朝思暮想的可人儿，云梦尘。

　　此时，兰馨长老和云梦尘却是有些发懵，适才，她们两人与鸾秀宗主正在讨论如何提升修为之事，突然听到元枫求见的喊声，那一刻，她们都是被惊了一跳，尤其是云梦尘，她心里对元枫的思念并不愿意表现出来，可当听到元枫的声音之时，还是难免有些心跳加快。

　　兰馨长老也是被元枫的到来惊得不轻，她是知道元枫和云梦尘之间的关系的，不过对此，她却并不想让鸾秀宗主知晓。元枫这会儿突然间跑来，她还真的担心会对云梦尘有所影响。

　　不过，接下来的一幕，却是完全出乎了她们的预料。

　　鸾秀宗主竟然大张旗鼓，摆出了青鸾宗最强的迎接待遇，甚至连她自己都亲自出迎，而且完全放下了身姿，就像是迎接一位大人物一样，对此，她们简直如坠梦中。

　　兰馨长老和云梦尘都是愣愣地盯着元枫，直到此时此刻，她们依旧难以回过神来。

　　“兰馨长老，梦尘，咱们又见面了。”

　　眼看着兰馨长老和云梦尘如此惊愣的看着自己，元枫不禁有种好笑的感觉。看得出来，这二人应该也是对鸾秀宗主的此番表现给吓到了，而对此，他倒也能够理解，毕竟，就算是他自己，都感觉到鸾秀宗主此番有些太过了啊！

　　“枫儿，你、你的修为……”直到此时此刻，兰馨长老也并不知道元枫领悟了意剑之境之事，但至少她知道一点，那就是，此时此刻，元枫的修为，竟然提升了好几个层次。还有，现在在见到元枫，她敢打包票，自己绝对已经不是元枫的对手了。

　　“嘿嘿，兰馨长老不必惊奇，晚辈有些际遇，这修为，总算是提升了一些。”听着兰馨长老愣愣地声音，元枫微微一笑，随口解释道。

　　“际遇？”元枫话音落下，兰馨长老也是慢慢回过神来，但却难免露出一丝苦笑。元枫的世界她真的不太懂，试问，什么样的际遇，能够让元枫在短短数天时间，一下子达到先天境大圆满的级别？而且，元枫此时此刻的强大，也并非这会儿的她所能想象的。

　　对于兰馨长老的疑惑，元枫当然不会给出什么回答，与兰馨长老打过招呼，他的目光不由得看向了一旁的云梦尘，对着对方眨了眨眼，示意对方可以回魂了。

　　云梦尘这会儿的震惊，却是要比兰馨长还要强，她真的有些没办法想象，一直以来都跟她相差不多的元枫，如今竟然已经成长到，连她的师傅都要列队欢迎的地步。

　　当然了，震惊归震惊，此时此刻，她同样为元枫感觉到骄傲。让青鸾宗宗主列队迎接，这是何等的荣耀，何等的强大啊！来青鸾宗这么久，她还从来没有听说，自己的师傅有亲自列队欢迎哪个人，元枫绝对是第一个。

　　“好了，这里不是说话的地方，还是去里面说吧！”这么大的排场在这里摆着，着实有些过于热闹了，而且，既然是迎接客人，也属实没有让客人在外面说话的道理。

　　“鸾秀前辈请！”神色一正，元枫对着鸾秀宗主做了个请的手势道。

　　“一起吧！”鸾秀宗主倒是客气的很，说话间竟是稍稍错后一步，来到了与元枫齐平的位置，虽然是一个极其细微的动作，但这些看在兰馨长老和云梦尘的眼里，意义可就完全不同了。

　　鸾秀宗主今日的种种表现，那是摆明了要与元枫以平等的身份进行交流了，也就是说，在她的眼里，竟是将元枫当成了四大宗门的宗主级强者！对此，兰馨长老和云梦尘实在是没办法理解，也有些不太敢相信。

　　排场之时一时的，说话间的工夫，鸾秀宗主便是带着元枫三人回到了峰峦当中，而之前那些被调出来迎接元枫的青鸾宗长老们，这会儿也是纷纷散去，只是，跟兰馨长老和云梦尘一样，她们的心底，也同样充满了难以言明的震撼。

　　她们原本还以为此番是什么大人物降临，闹了半天，竟然是一个毛头小子，修为却是只有先天境大圆满的级别，这样的一个年轻人，她们实在不明白，鸾秀宗主为何要动用如此大的排场。

　　抛开这些人的想法不说，此时此刻，元枫已经在鸾秀宗主的引领下，来到了青鸾宗的深处，鸾秀宗主此番表现出了难以想象的诚意，却是直接将元枫让到了她的树屋当中。

　　青鸾宗的每一座灵峰之上都是有着一株株的梧桐古树，而鸾秀宗主所在的巨大灵峰之上，更是有着一株不知道年份的巨大梧桐古树，鸾秀宗主的修炼之地，正是这梧桐古树上面的一处树屋。

　　“鸾秀前辈的修炼之地当真是别致，将房间建造在这梧桐古树当中，当真是好想法。”

　　来到鸾秀宗主的树屋当中，元枫不由得发自内心的赞叹起来。他是第一次见到这般别致的修炼之地，坦白说，这一间木屋，可是要比其它三大宗主的修炼之地有档次多了。

　　“青鸾宗别的不多，但这梧桐古树却是不少，我青鸾宗之人习惯了与古树青藤为伴，倒是谈不上什么别致。”微微摇了摇头，鸾秀宗主不禁有些莞尔。不管怎么样，元枫都还是一个年轻人，一开口，竟然就说到闲情逸致上面来了。

　　“枫儿，你今日来我青鸾宗，应该不是专程来看这树屋的吧？”也许是被元枫的年轻所感染，今日的鸾秀宗主，却是难得的开起了玩笑。

　　“厄，这个……晚辈倒是没什么事，就是过来跟鸾秀宗主请个安，顺便看看之前与晚辈一起从黑山国走出了的两个年轻人，也不知道她们来到青鸾宗之后，究竟过得怎么样了。”

　　他此番来青鸾宗，一来是想看看云梦尘，二来，却是想要看看凌菲和初婼辰两人，说起来，自从这两个丫头来到青鸾宗修行之后，他还一次没有见到过二人呢！

　　“哦？原来我青鸾宗还有从你那黑山国走出来的年轻人，既然如此，稍后就让梦尘带着你，去看看她们好了。”

　　鸾秀宗主倒是不知道，原来青鸾宗竟然还有元枫的熟人，对此，她还真是有些惊讶。

　　“多谢鸾秀前辈！”听到鸾秀宗主之言，元枫顿时面色一喜。

　　让云梦尘带着他去见凌菲两女，如此一来，他这一趟的目的，简直全都达到了啊！


第725章 麻烦了

　　青鸾宗的布局当真是十分的别致，一座座灵峰，一株株梧桐古树，看起来却是那般的充满灵性。

　　山间小路之上，一男一女两个年轻人静静地漫步其中，倒是十分的悠然自得。

　　“元枫，你现在究竟有多强了？师傅为什么对你那么客气？”走在山间小路之上，云梦尘实在是难以控制心下的好奇，终于还是出言问道。

　　今日之事，对于她来说当真是有些过于惊异了，她就算是想破脑袋也想不懂，自己的师傅，堂堂的青鸾宗宗主，竟然会对一个年轻人如此的客套，这根本就是不合理的事情。

　　数十位结丹境老祖，还有所有的青鸾神鸟一同迎接元枫，这是何等骇人听闻的排场啊！

　　“嘿嘿，都是鸾秀宗主抬举，我就是先天境大圆满的修为，难不成还会是什么超级强者么？”听着云梦尘之言，元枫不禁嘿然一笑，一副欠揍的神情道。

　　“哼，说还是不说？”对于元枫的回答，云梦尘当然不可能满意了，元枫的实力，她虽然并不是很清楚，但在黑山国之时，元枫那堪比结丹境强者的实力，她却是记忆犹新，而那会儿的元枫，貌似还只是一个先天境六重之人。

　　“厄，好吧好吧，我说就是了！”眼见云梦尘皱眉，而且明显是在威胁自己，元枫赶忙神一正，一下子变得老实了起来。没办法，他还就真的吃这一套。

　　“现在的我么，修为是在先天境大圆满，不过我的真气基础，应该比普通的结丹境大圆满之人强了那么一点点吧！”略一皱眉，他便是给出了一个还算中肯的回答。

　　真武神功的七大气海，加上之前那些诡异能量的改造提升，使得他的真气基础不但增强了无数倍，就连真气的品质也提升了太多太多，可以说，他的真气，就算是结丹境大圆满强者的真气，也绝对没办法在质量上与之相比。

　　“啊，结丹境大圆满？”

　　等到元枫话音落下，云梦尘顿时惊呼出声！她虽然想到了如今的元枫会很强，可结丹境大圆满，这还真是让她有些难以置信。

　　从黑山国来到青鸾宗至今，她所消耗的修炼资源，简直可以说是骇人听闻了，可即便如此，她如今的修为也只是达到了结丹境三重，就算实力比境界高出一些，可也充其量就是结丹境四五重，而这，已经可以说是十分的变态了。

　　然而，元枫才从黑山国出来多久？短短几个月的时间，竟然就达到了堪比结丹境大圆满的真气基础，对此，她是真的有些没办法去相信。

　　愣愣地看着元枫，云梦尘这会儿干脆停下了脚步，一时间真的有些不知道说些什么好了。

　　“结丹境大圆满的真气基础，真不知道你是怎么修炼的。”

　　结丹境大圆满，那可是几乎站到了天龙皇朝顶点的级别了，要知道，就算是强如兰馨长老那种修炼了无数年的存在，现如今也无非才是结丹境大圆满。

　　“嘿嘿，我的修炼，别人是没办法想象的。”挠了挠头，元枫倒也不想解释太多。吞天武灵和真武神功的存在，可以说都是不能为外人道的秘密，这东西告诉给云梦尘，对她来说未必就是好事。

　　“不对，就算是结丹境大圆满的力量，也绝对不会让师傅那般迎接的，说，你是不是还有什么没有交代的？”

　　感慨之余，云梦尘突然间想到了一个问题。按照正常情况来说，别说是结丹境大圆满了，就算是湮灭境的强者，好像也完全达不到让她的师傅这般对待的，显然，在元枫的身上，一定还存在着其它情况。

　　“哈哈，就知道瞒不过你。”听到云梦尘的继续发问，元枫朗声一笑，随后故意朝着四周看了看，等到见到没人之时，他这才压低了声音，略带神秘地凑到了云梦尘的耳边。

　　“就在不久前，我的剑法境界刚好突破，从心剑之境大成，晋级到了意剑之境，这才应该是宗主大人对我这般客气的原因吧！”

　　别的不能随便讲，可对于自己意剑之境的境界，好像没有什么可隐瞒的。坦白说，这一份喜悦，他很愿意拿来与云梦尘分享。

　　“意……意剑之境？”

　　如果说，元枫的真气基础达到结丹境大圆满，让她感觉到难以置信的话，那么此时此刻，当元枫说到意剑之境这几个字之时，云梦尘是真的有些晕了。

　　虽然对剑法已经的领悟并不是很深，可作为一个武者，哪里有不知道意剑之境的？只是，对于普通的武者来说，意剑之境，那东西简直就像是传说中的境界一样，四大宗门当中，也就只有剑宗当中可能存在这种级别的老古董，至于其它三大宗门，那是根本就不存在的境界。

　　坦白说，这也就是元枫对自己说的，要是换了其他人对自己说，云梦尘绝对会嗤笑一声，把对方当成是疯子。

　　“意剑之境，怪不得，怪不得！”到了现在，云梦尘终于明白，自己的师傅为什么要对元枫摆那么大的欢迎排场了。

　　一个二十岁不到的意剑之境强者，貌似已经有了与四大宗主平起平坐的资格了啊！

　　“你真是一个怪物！”苦笑着看着元枫，云梦尘实在没办法形容元枫的变态了，她当初还一再觉得，自己与元枫会是两个世界的人，而现在想想，她是真的有些脸红。

　　两个世界是没错，可眼下这趋势，分明是元枫要落她一个世界啊！

　　“嘿嘿，不说这些了，咱们还是快些去看看那两个丫头吧，这么长的时间没见了，都不知道她们现在怎么样了呢！”

　　元枫都有些不忍心打击云梦尘了，他的强大，又岂止意剑之境这么简单？真要是全盘托出的话，别说是云梦尘了，就算是四大宗主都得被震慑。

　　“哼哼，你还挺着急见到她们的么，看来那两人对你很重要了？”

　　元枫话音落下，云梦尘果然被转移了注意力，只是，等到话说出了口，元枫这才意识到了一些不妥。

　　在一个女人面前说想要见其她女人，这好像真的不是什么明智的做法！

　　“这个……梦尘，你不要误会，这两人一个是与我一起并肩战斗过的战友，一个是对我有恩的小妹妹，仅此而已，你可不要想多了。”

　　面对千军万马，元枫可以微微一笑，可这会儿见到云梦尘皱眉，他是真的有些担心起来。女人这种动物是十分诡异的，他是真的担心云梦尘多想，到时候可就真的难办了。

　　“噗嗤！！”眼见元枫焦急的表情，云梦尘却是难得的扑哧一笑，饶有兴致地上下打量起元枫来。

　　“解释就是掩饰，待会儿等你见到了人，看你究竟是什么反应。”妩媚地白了元枫一眼，云梦尘倒是不再多言，身形一动，便是当先朝着前方掠去。她还是比较相信元枫的，而且，别说元枫没什么花心思，就算是有，她也并不是十分的担心。

　　作为青鸾宗宗主的弟子，未来的宗主继承人，她别的没有，但这点儿自信还是有的。不管是什么样的女子，她都相信，自己一定可以将其比下去，却是不怕元枫被别人抢跑了。

　　“厄，老天保佑啊，可千万不要出什么乱子！”眼看着云梦尘当先向前走去，元枫的心里不禁有些没底起来。

　　他虽然没什么歪心思，可坦白说，对于别人，他可没办法左右人家的思想。就像他的那位师姐，就算他是傻子，也完全能够感受得到对方的心思的。

　　好在凌菲和初婼辰还好，凌菲就不用想了，那是一条壕沟里打出来的战友，至于初婼辰，那小丫头还是个孩子，想来云梦尘应该不会吃味吧！

　　带着一丝小小的忐忑，元枫深吸一口气，随后便是赶忙跟了上去。

　　青鸾宗的新人，同样是有着一片专门的区域，对于训练新人弟子，四大宗门采取的方式各有不同，但大致思路倒是差不太多。

　　青鸾宗的弟子由于都是女子，训练方式当然也要温和得多。

　　一路随着云梦尘的指引，元枫倒也不敢多说话，很快，二人便是翻过了一座座峰峦，来到了一片梧桐树林覆盖的山坳当中。看起来，这里似乎是培养梧桐树幼苗的地方，将新人弟子放在这边，倒是有些让新人随同幼苗一起成长的寓意。

　　作为青鸾宗宗主的弟子，云梦尘对于这边自然很是熟悉，很快，二人便是在一座简单的楼宇之外停了下来。

　　“诺，这里便是新人弟子的生活修炼区，你要找的凌菲和初婼辰，就在这座楼宇当中了。”

　　在门外站定，云梦尘似笑非笑地看了元枫一眼，淡淡的解释道。

　　“这个……一起进去吧！”虽然心里没什么鬼，可被云梦尘这般看着，元枫还真的觉得浑身有些不太自在。

　　“哼！”对于元枫之言，云梦尘直接回以一声冷哼，随后便是当先上前，轻轻地敲了敲房门。

　　“来了来了！！”敲门声刚刚落下，里面便是传来了熟悉的声音，说话间，房门打开，一个俏皮的小丫头，便是探出了头来。

　　“啊，大哥哥！”

　　初婼辰自然是第一时间便见到了元枫，而等到她见到了后者之后，二话不说，她便是一个飞身，直接窜到了元枫的怀里。

　　“厄，这……”

　　温香软玉在怀，元枫的脸庞不禁狠狠地抖了抖，一颗心简直要跳了出来。


第726章 有美环绕

　　温香软玉在怀，元枫的脸上不由得尽是一片的尴尬之色。

　　对于初婼辰，元枫一直以来都将其当成是一个小妹妹来看待，所以一直以来都是没什么避讳，像之前，这丫头有一些亲昵的举动，他也都没有说过什么！

　　然而，此时此刻，初婼辰给他来了这样一个大大的见面礼，说心里话，放在平时，他一定会很开心的接受的，可这会儿当着初婼辰的面儿，他是真的有些无语起来。

　　“大哥哥，你终于来看婼辰了，我都以为你把婼辰忘了呢！”初婼辰可不管那么多，她已经好久没有见到元枫了，此番见到元枫到来，她是发自内心的感觉到激动，至于这投怀送抱，她倒也没什么其它的心思，只不过就是下意识的举动罢了。

　　“厄，这个……小丫头，你想把大哥哥勒死么，赶快下来！”将初婼辰从自己的脖颈之上弄了下来，元枫偷眼观看了一眼一旁的云梦尘，刚好看到对方那似笑非笑的神色。而见此，他的眼底不禁闪过一丝的忧色。

　　“嘻嘻，人家好久没有见到大哥哥，真的很想念你呢！”嘻嘻一笑，初婼辰亲昵的抱着元枫的一条手臂，这一刻却是异常的痴缠起来。

　　这也怪不得她，她最不喜欢的就是修炼，可此番加入了青鸾宗之后，她的生活里便是只剩下了修炼，那种无聊的日子，她早就已经不耐烦了。

　　“元枫公子！”说话间的工夫，房间当中再次传来了声音，声音未落，凌菲的身形已经从房间当中出来，一脸欣喜的来到了门口处。

　　一直以来，凌菲也是很少会笑的，此番见到元枫，她无疑也是发自内心的欣喜，倒是很不容易地露出了笑容。

　　“嘿嘿，凌菲姑娘，咱们又见面了！”眼见凌菲出现，淡淡的跟自己打着招呼，元枫的心里不禁长长地出了口气。坦白说，他还真的有些担心，凌菲也给他来一个大大的拥抱，要是那样的话，他是真的没办法混了。

　　“对了，凌菲姑娘，婼辰，还没给你们介绍呢，这位是梦尘，乃是青鸾宗鸾秀宗主的弟子，应该算是你们的师姐了，还有，梦尘也是黑山国之人，而且就是从我奉天郡走出来的。”

　　这会儿可不是跟凌菲和初婼辰叙旧的时候，一旁还站着一个火药桶，他还是想办法让这位舒服了才是，要是冷落了这位，他是真的要吃不了兜着走了。

　　“啊，梦尘师姐？你就是青鸾宗最天才的梦尘师姐？”

　　听到元枫的介绍，一旁的初婼辰顿时惊呼出声，说话间的工夫便是放开了元枫，亲热地跑到了云梦尘身旁，抱着对方的手臂套起近乎来。

　　她就是个自来熟，而且还有着识别好与坏的能力，从云梦尘的身上，她感受不到恶意，在她眼里，云梦尘就是一个很典型的外冷内热型的。

　　对于青鸾宗新晋天才云梦尘，整个青鸾宗哪里有不知道的？可以说，有关云梦尘的任何一个消息，都会瞬间成为青鸾宗的大事要闻。尤其是这一次，云梦尘从外面归来，修为从先天境一下子变成了结丹境三重，这一消息早已经在整个青鸾宗传开了。

　　“呵呵，你就是婼辰了吧，早就听元枫说过，黑山国当中有一个小天才，看来他这一次倒是没有骗我。”

　　云梦尘的脸上也是难得的露出笑容，眼看着初婼辰来到自己跟前，亲昵地抱着自己的手臂，云梦尘对于这样的一个小丫头，倒也发自内心的喜欢起来。

　　初婼辰的天赋实在太惊人了，先天境八重的修为，这对于一个新人弟子来说，还真是有些让人震惊。说真的，哪怕是天才如她，云梦尘也不免有些赞叹起来。

　　“嘻嘻，我哪里是什么天才，梦尘师姐才是真正的天才呢！”感受到从云梦尘身上传来的善意，初婼辰不禁甜甜一笑，“梦尘师姐，大哥哥说你也是黑山国之人？这是真的么？”

　　她就知道青鸾宗有这么一位强大的师姐，还真不知道，这位师姐竟然是跟她一个国家的。

　　“恩，我也是黑山国之人，只不过就是出来的早一些罢了。”拍了拍初婼辰的小脑袋，云梦尘的话也是自然而然地多了起来。

　　坦白说，在来到了青鸾宗之后，她接触的人其实并不多，甚至几乎可以说就只有两个，一个是青鸾宗宗主鸾秀，另外一个便是兰馨长老。

　　虽然这两人对她都很好，不过，她和二人毕竟不是一个年龄段的人，彼此间的交流，也不会有那种同辈之间谈心的感觉，这会儿见到初婼辰，而且对方还是这样一个可爱的小妹妹，她自然而然就会生出一种放松感来。

　　“哇，太好了，原来梦尘师姐也是黑山国之人，这样的话，今后我们就又多了一个可以说话的人了呢！”

　　初婼辰这会儿是完全把元枫丢到一边了，有云梦尘这个出自同一国家的师姐在，她哪里还管元枫怎么样，这倒是让某人不觉间变得尴尬起来。

　　“凌菲见过师姐！！”

　　在得知眼前的女子就是青鸾宗风头最盛的云梦尘师姐时，一旁的凌菲也是赶忙找到空隙，对着云梦尘行礼道。

　　她不像是初婼辰，古灵精怪的自来熟，该有的礼数，她却是免不得。

　　“凌菲师妹无需多礼，大家都是源自黑山国，今后万万不要客气了。”目光看向凌菲，云梦尘的眼底又是微微一亮。

　　凌菲现在的修为乃是先天境六重，说高不高，但也不算太低。不过，让她看好的并不是凌菲的修为，她所在意的，却是凌菲带给她的感觉。

　　在她感觉来，凌菲跟她似乎很像，都是那种外冷内热的性格，无疑，有着同样个性的他们，共同的话题必然能够多一些。看来，今后的她，倒是不会太孤单了。

　　“咳咳，我说你们三个能不能管一管我，好像是我介绍你们认识的吧！”

　　眼看着三个女人说话间都已经熟络，却是把自己抛到了一边，元枫不禁有些无语，赶忙轻咳一声，将三人的注意力吸引了过来。

　　他现在急需证明一下自己的存在感，否则的话，自己恐怕真的成为了透明人，没有人管自己了。

　　“呵呵，行了，别在那里装可怜了，咱们还是进去说话吧！”见到元枫郁闷的表情，云梦尘不禁有些好笑。她看得出来，初婼辰就是一个小丫头，对元枫也就是有种依赖感罢了，至于凌菲，看起来更是对元枫没什么感觉，这样的两个人，好像都不是她的对手。

　　“嘻嘻，大哥哥别急，婼辰不会不管你的。”初婼辰倒也还算给面子，嘻嘻一笑之间，便是回到了他的身旁，继续亲昵地抱住了他的手臂，拉着他朝着屋里走去。

　　“哈哈，还是婼辰最听话，等会儿大哥哥给你见面礼！”朗声一笑，元枫略带挑衅地对着云梦尘挑了挑眉毛，这才跟大家相继对着房间当中走去。

　　相聚不易，自从得到了云龙护法赏给自己的法相界接引牌之后，他对于与自己这些亲人朋友的团聚，却是越发的珍稀起来，因为他很清楚，说不定什么时候，他就要离开天龙皇朝的世界，去到法相界当中去寻求更高的发展了。

　　法相界是必须要去的，只有那里，才能找得到救回初天宇的办法，也只有那里，才能寻求让自己的亲人朋友变得更强的办法，所以，无论如何，法相界，他都势在必行。

　　与初婼辰和凌菲的团聚，对于元枫来说当真是十分的开心。

　　初婼辰和凌菲加入青鸾宗之后，便是一直在一起修炼壮大。无事可做的初婼辰，心思只能用在修炼上，而一旦开始了用心修炼，她的修炼速度简直就是骇人听闻的。

　　这才多久的时间，她便是从先天境六重达到了先天境八重，这种速度，简直让人难以想象。要知道，这可是在资源和指点都不足的情况下，若是给她足够的资源的话，那么这会儿，她恐怕早已经达到先天境大圆满了。

　　凌菲的情况倒是稍稍差了一些，不过，初婼辰把原本属于她自己的资源，却是统统交给了凌菲，这才让凌菲进步迅速，达到了现在的先天境六重。

　　凌菲本来是不想要的，不过，初婼辰铁了心要给她，若是不要的话，小丫头倔劲儿上来，恐怕真的能丢掉不用，到时候就真的白白浪费了。

　　元枫的到来，自然解决了二人修炼资源不足的问题，有他在，加上又有了云梦尘这个大后门，修炼资源的问题，今后再也不会是什么问题。

　　初婼辰自然是又问了初天宇之事，而对于初天宇的情况，元枫并没有对其说实话，只是告诉了对方，初天宇已经有消息了，他很快就会想办法将人救回来，让她不要担心好了。

　　初婼辰倒是不疑有他，她能够看穿人心善恶不假，但这种善意的谎言，她是真的看之不透，况且，对于元枫，她可谓是发自内心的信任，却是连怀疑都不会怀疑。

　　三个大小美女陪着，元枫这一日过的倒是十分的清闲。清闲的日子并不会太多，所以，对于当下的时光，他感觉到倍加的珍惜。

　　难得有这般清闲的时候，元枫是真的把自己完全放开了，既然是要放松，那么就彻底的放松一下，等到这次放松之后，他就要专心修炼，争取冲击结丹境，成就自己的无敌境界。

　　天龙皇朝，是真的没多久可留了啊！


第727章 冲级

　　自古温柔乡，英雄冢，元枫对此是深表赞同。

　　青鸾宗美女如云，的确是一处真正的温柔乡，不过说真的，像青鸾宗这样的地方，是的确不适合修炼，至少不适合男性武者修炼。

　　元枫其实很想在青鸾宗多留一阵子，不过，他是真的担心自己控制不住自己，慢慢陷入这种温香软玉当中，那样的话，好像就真的有些不好了。

　　所以，揣着一片的不舍，元枫最终还是毅然决然地离开了青鸾宗，离开了让他朝思暮想的可人儿，踏上了他继续变强的征程。

　　坦白说，到了他现在的这种级别，在天龙皇朝多呆一天，其实都是对时间的一种浪费，因为眼下的天龙皇朝太过安逸了。

　　经历了一次次的动乱之后，如今的天龙皇朝已经回归了完全的平静，而且，因为连魔兽这一敌对方都没了，现在的天龙皇朝简直就是休养生息的时候，留在天龙皇朝，他就算是能够有所提升，但也绝对需要大量的时间才行。

　　就像是之前的修炼，由于有着摩罗族的捣乱，他用极短的时间修炼到了现如今的境界，而若是没有摩罗族的一步步督促，现在的他，恐怕还是一个小八点儿，根本不可能成长到现在这样的地步。

　　有压力才有动力，在没有压力的情况下，一个人是很难真正的成长起来的。

　　当然了，法相界不是随随便便就能去的，从云龙护法的介绍当中，他已经明白，他们这些所谓的初始世界之人，至少也要达到结丹境，才能在法相界那样的高等世界生存修炼。所以，眼下他想要去法相界，那么前提条件便是修炼到结丹境的境界。

　　对于自己此番修炼的地点，元枫最终还是选择在了丹霞宗。说起来，四大宗门对他虽然都不错，而且实力又十分的强大，不过，说到底，他还是感觉丹霞宗给自己的安全感更强，况且，如今的小八已经成长到了湮灭境三重的境界，却是完全可以守护他的周全了。

　　依旧是灵翠山的那处悬崖之底，对于这里，元枫自然毫不陌生了。

　　此番冲击结丹境的境界，他就是要在这里进行了，结丹境对于他来说绝对是一个不小的坎儿，想要达到结丹境的境界，也不知道有几成的成功率，但不管怎样，他都必须朝着这一境界发起冲击了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　尚未开始冲级，元枫首先在深渊之底布置好了重力玄阵。几次修炼之后，他已经意识到了重力玄阵对于修行的辅助作用，虽然效果并不是太好，但也着实聊胜于无。

　　这一次布置重力玄阵，他倒也没有心疼自己的灵晶石，反正他身上的灵晶石还有不少，而且，等到了法相界那种地方的话，灵晶石这东西也未必有多大的用处。世界都不是一样的世界了，法相界的晶石，恐怕也绝对不会再是同样的品质了吧！

　　重力玄阵一成，崖底的重力，简直要比正常的重力强了数十倍，就算是元枫，都感觉到举步维艰，仿佛连动一动都要用出吃奶的力气。

　　弄出这样的重力，就相当于是为修炼增加了数十倍的难度，为的，却是冲级那一刻的厚积薄发。可以想象，冲级的那一刻，身上突然间减轻了数十倍的负担，那么对于冲击结丹境的境界，应该有着难以想象的好处吧！

　　“小八！！！”布置好了重力玄阵，元枫一抬手，小八的身形便是陡然间显现出来，趴在了他身旁不远处。

　　“吱吱吱！！！”如今的小八，实力已经达到了湮灭境三重，但却并不止湮灭境三重的力量。要知道，被它吞下去的湮灭境魔兽，便是有着不下几十头的数量，其中还有着数头湮灭境三重的级别的。

　　对于元枫的想法，小八自然是十分的清楚，它知道，自己接下来又有任务要做了。对于守护元枫修炼，它其实也十分的愿意，因为见证元枫成长，也是对它自己的一种保障。

　　有一点，它和元枫都很清楚，那就是，元枫每借用一次它的力量，那么对于它来说都是一次消耗，这种消耗其实并不小，但却是没有办法。

　　无疑，若是元枫能够修炼到比他还要强的地步，那么，那就是变成元枫对它的反哺，而不是它一味的付出了。

　　可以想象，等到元枫十分的强大了，那么随随便便给它传一些修炼的精华，都够它美美的享用一番了。

　　“看好了，要是有危险，第一时间通知我。”对着小八微微一笑，元枫倒也并不迟疑，交代了一声之后，便是直接在重力玄阵的中心盘坐了下来，开始了自己有史以来最重要的一次修炼。

　　“吱吱吱！！！”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到元枫话音落下，小八却是叫了几声，随后，它的一条触手陡然间对着崖壁之上窜去，到了崖壁的半山腰之后，便是一下子从中间劈了开来，一条触手，愣是变成了数条。

　　这便是小八晋级了湮灭境之后的改变，之前的它只有八条触手，可到了湮灭境之后，它的触手已经没有数了，可以说想变多少条就变多少条。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　软绵绵的触手在半空中炸开，变成了差不多上百条细密的触手，而这些触手就像是钢针一样，瞬间便是钉在了崖壁的四周，直接在整个崖壁上形成了一片网络。

　　这片由触手打造的网络，中间的缝隙比较大，看起来就像是不存在一般，不过，这会儿就算是有一只苍蝇从网络中间穿过，也必然会被小八所感知到。

　　有了小八的这一层保险，元枫自然是可以更加放心大胆地修行了，而这一次，不论是花费多少的时间和代价，他都一定要完成结丹境的突破。

　　从先天境大圆满到结丹境，这中间虽然只有一个层次的差距，但突破起来的难度，却并非一星半点儿。元枫不知道自己此番突破需要多久，也许运气好了，一天时间就能搞定，也许运气差一些，可能需要十天半月，甚至一年半载，这些都是说不好的。

　　甚至于，此番冲击，最后是不是能够成功，他的心里都不敢百分百的保证。

　　不过，这些都不是他需要考虑的问题了，结丹境的境界必须要冲击，成与不成一来看运气，二来看天意，他要做的就是竭尽自己的所能，想办法让自己取得最终的成功。

　　时间流转，日月交替，元枫完全进入了冲击结丹境的修炼当中，正如他之前想的那样，从先天境到结丹境，这一境界的冲刺是真的太难太难了，没有个十天半月的时间，恐怕真的连想都不要想。

　　天龙皇朝都开始了大复苏，元枫这会儿也算是随着天龙皇朝复苏的脚步，开始朝着更强的境界晋升，只是，何时才能出现结果，这还真不是他所能确定的。

　　就在元枫进入修炼状态，而整个天龙皇朝也开始了复苏之时，遥远的时空当中，却是正在上演着一幕惊人的景象。

　　这里是一片银色的世界，到处都是飘散的银色能量，那种银色，却是与普通的银色不同，但根本没办法用语言来形容。

　　此时此刻，在这片银色的世界当中，一个浑身黑雾的男子单手夹着一个年轻人，男子只有一条手臂，而且还完全陷入了昏迷当中。

　　这黑衣男子夹着年轻人，就在这片空间当中来回地飘荡着，若是有人在跟前的话就会发现，此时此刻，无论是黑衣男子还是被他夹在臂弯当中的年轻人，都已经变得十分的虚弱，给人的感觉，就像是马上要一命呜呼了一般。

　　茫茫异次元空间，这里的环境并不是一般的恶劣，时不时出现的空间风暴，会绞碎异次元当中的任何物体。当然了，若是没有空间风暴的出现的话，那么这异次元当中，倒是十分的寂静。

　　黑衣人和他手里的年轻人运气不错，显然是并没有遇到空间风暴、空间虫洞一般的灾难，可即便如此，由于这里没有灵气补充，他们又都处于昏迷状态，若是继续这般飘荡下去的话，那么迟早也是死路一条。

　　“嗡！！！”

　　不过，就在这二人在这片异次元空间当中，不知道飘荡了多久之时，整片的异次元空间猛地一震，随后，一道漆黑的黑芒陡然出现，一只足足有着数十丈的巨大手印，直接从那黑芒处伸了进来，一把将黑衣人和年轻人抓在了手里，陡然间缩了回去。

　　“轰！！！”

　　随着这手印抓了两人离开，又是一声轰响传来，一道乳白色的光芒也是撕裂了异次元，来到了之前黑色手印消失的地方，可惜的是，他的出现显然是晚了一步，最终智能恨恨地一震，消失在了茫茫异次元当中。

　　一切归于了平静，只是，没有人知道，就在刚刚的一刹那，两个无敌的强者，却是有了一次短暂的交锋！


第728章 困难重重

　　日落月升，时间如白驹过隙，转眼之间，距离元枫回到丹霞宗闭关，已经整整过去了半个月的时间。

　　半个月的时间，那已经是一段颇长的时间了，半个月，足以让整个天龙皇朝发生一次难以想象的转变，也可以让一个籍籍无名的弱者，变成一个强者。

　　又是一整天的时间过去，太阳在很多人的挽留当中，还是一如往常地落到了地平线之下，很快，一轮圆月便是慢慢升空，给这慢慢黑夜，增添了一抹不一样的亮色。

　　整个丹霞宗静悄悄的，忙碌了一天的丹霞宗弟子，这会儿都是进入了休整当中，有些修为低下之人，甚至需要用睡觉的方式来恢复精神，渐渐地，整个灵翠山只剩下了虫鸣之声。

　　灵翠山深处，深不见底的万丈深渊当中，此时，一个年轻人静静地盘膝坐在那里，身上却是已经落满了灰尘，但却依旧是纹丝不动。

　　在年轻人的一旁，一头怪异的八爪魔兽，这会儿也是犹如被施了定身法，同样一点儿的动作都没有，似乎生怕吵到年轻人一般。

　　半个月的时间，这一转眼的工夫，元枫已经修炼了整整半个月的时间。

　　自从修炼以来，元枫还从来没有一次性修炼这么久的时间过，之前的每一次突破，就算是时间长一些的，差不多也就是几天的时间就搞定了，却是从来没有出现过超过十天的情况。

　　不过，这一次的确是有些不同，因为这一次的突破，对于元枫来说，将会是一次难以想象的巨大转变。

　　很久很久以前，元枫就知道，自己想要突破到结丹境，恐怕要比一般人困难不少，毕竟，他修炼的功法摆在那里！第七层次的真武神功，他甚至不知道这一层次的神功究竟是什么级别的！这样的级别想要突破起来，当然不是一星半点儿的难了。

　　这半个月的时间里，元枫一动都没有动过，身上的灰尘已经很厚，但他却是没时间也没精力去处理。事实上，虽然他的身体一动未动，可他的精神，却是时刻保持着最清醒的状态。

　　“真武神功，还真是要命的功法啊，这都半个月的时间了，我这先天境大圆满的真武神功，早就已经达到了一个极限，可距离突破竟然依旧遥遥无期。”

　　坦白说，到了这一刻，元枫自己都感觉到有些急了。

　　十五天的时间，他其实在第三四天之时就已经感觉到自己已经达到了一个极限，先天境九重的真武神功，已经到达了一个顶点，可惜的是，随后的日子里，他极力去运转结丹境的神功，可到了最后，也根本没有任何的收获。

　　这一次的冲级，显然是急不来的，按照他的本意，是想在用心感应的情况下，感知到突破到结丹境的契机，然后再辅以其它的手段，在双保险的情况下直接晋级。

　　只是，这都已经过了十几天的时间了，他感觉到自己根本没办法找到那种突破的契机，结丹境的真武神功，根本就没办法进行运转，对此，他是真的有些隐隐的焦急起来。

　　几十倍的重力环境，从当初的难以适应，到现在已经完全习惯，只是，元枫能够感觉到，这会儿就算是让他收了重力玄阵，也绝对难以从中得到突破的契机。显然，这重力玄阵，只能是留待最后关头，等到契机出现了之时，在冲级的一刹那再使用。

　　“没办法了，看来若是这样等下去的话，就算是等上一年半载，恐怕也很难凭借感悟就找到突破的契机的，既然如此，只能是用出杀手锏了啊！”

　　他这会儿是明白了，结丹境级别的真武神功，若是没有一些特殊的手段进行辅助的话，他这辈子恐怕都没有突破的机会，说起来，当初选择修炼真武神功，还真是一个极其危险的决定。

　　“来吧，成败在此一举，我就不信，上天将真武神功赐予了我，最后还会让我止步于此！”

　　心底暗暗发狠，元枫并不打算继续等下去了。这般等待下去，一时半会儿根本没有个头儿，既然如此，他只能是拿出一些手段，拿出一些魄力，跟这部超级神功拼一拼了。

　　“吞天武灵，出来吧！”

　　心神一动，早已经随时待命的吞天武灵陡然间运转了起来，随后，那些被它一直保存完好，却是都没舍得进行炼化的特殊能量，终于开始被它一丝丝的炼化起来。

　　这些由当初的那位洞天境强者引爆了洞天之力留下的特殊能量，元枫已经把所有的希望都寄托在了这些能量的身上，究竟是成与不成，就看这一次的结果如何了。

　　“嗤嗤嗤！！！”随着这些特殊能量被炼化，并加入到了七大气海，以及周身的经脉当中之时，元枫惊喜的发现，原本已经达到了极致的功法，这会儿明显在加快运转速度，那种感觉，分明就是再次开始了长足的进步啊！

　　“有效果，真的有效果！”

　　感受到经脉气海的变化，元枫顿时大喜过望！怕就怕没变化，只要经脉气海发生了细微的变化，那么对他来说就是一种进步，一种希望！

　　“动动动，真武神功，给我动起来吧！”之前从先天境七重到八重九重，他都是不管不顾，任凭这些异种能量催动真武神功，让神功自主修炼，说起来，那两次修行，他不知道浪费了多少的特殊能量呢！

　　现在想想，如果那会儿他主动配合的话，绝对至少也能省下一半的特殊能量。

　　不过，之前那次的失误已经够了，这一次，他当然不会再去犯那种低级错误！等到特殊能量加入到气海和经脉当中之时，他便是赶忙主动配合，开始运转起了真武神功先天境大圆满，以及结丹境的功法来。

　　他的做法很简单，那就是一边运转先天境大圆满的功法，然后紧接着运转结丹境的功法，尝试着一举冲破境界，完成从先天到结丹境的转变。

　　很显然，这种办法有点儿笨，但却很直接。能行则行，不行的话就是失败，眼下需要看的，就是他的这些特殊能量，究竟能够支撑他运转多少次先天境大圆满级别的功法，可以说，每一次运转功法，都是决定着他未来成就的机会。

　　那些特殊能量就剩下了那么多，运转一次功法，自然也就要少一次。以元枫对于先天境九重这一级别的真武神功的熟练程度，每一次运转真武神功，充其量也就是几个呼吸的工夫罢了，而这些特殊能量，少说也能支撑他运转上千次的功法。

　　上千次的功法运转，只要有一次能够成功引入到结丹境的功法当中，那么他这一次的冲击就算成了。只是，若是这上千次的机会都失败了的话，那么接下来，他真的不知道自己还能通过什么方式来完成结丹。

　　一次一次的冲击，一次一次的失败，坦白说，上千次的机会听起来不少，可相比于那种微乎其微的成功率，这样的数量真的不是很大。

　　“差一点，还是差了一点啊！！”

　　转瞬间的工夫，元枫已然完成了上百次的冲击，只是，上百次的冲击，却是换来了上百次的失败，不知为何，每一次冲击到关键地方，他最终都是以失败告终，根本难以完成先天境到结丹境的功法转换。

　　“这样下去的话，真不知道这些特殊能量都耗光之后，我是不是能够找到突破的契机。”

　　一丝苦涩难以抑制的爬上了脸颊，元枫的心里不禁有些发苦。除了像眼下这般冲级之外，他实在想不出还有什么其它的好办法来，只是，眼下的这种办法，真的能够助自己完成结丹么？这会儿，却是连他自己都有些不敢确定了。

　　“谋事在人，成事在天，我把能够付出的努力都付出了，至于成与不成，那就交给天意来决断好了！”

　　咬了咬牙，他将心下的那种不自信的想法尽数摒除，却是不再胡思乱想，而是一心一意的开始继续冲击起来。

　　坦白说，他这会儿是真的做好失败的准备了，从先天境到结丹境，他也没想到会困难若斯，这样的难度，着实已经出乎了他的预料，所以，就算是失败，他也真的认了。

　　条条大路通罗马，天龙皇朝这么大，就算是这一次失败了，可他还可以寻找其它的方式进行突破，大不了就在天龙皇朝的范围多多停留一阵子就是了。

　　放平了心态的他，却是感觉到浑身变得轻松了起来，如此一来，真武神功的运转，明显变得更加的顺畅了。

　　修炼没有捷径，但却存在着运气。

　　元枫已经不知道自己进行了多少次的冲击，反正绝对已经不下数百次就是了。月上中天，明亮的北七星发出氤氲的光芒，那乳白色的光芒，看起来却是那么的梦幻迷离。

　　“嗖！！！”

　　某一刻，就在那所有的星辰静静地闪亮，仿佛永远都不会有所改变之时，一道光芒陡然划过天边，却是一颗流星刚好闪过。

　　“刷！！！”

　　宇宙星空充满了神秘，当这一颗流星划过天边之时，整片天地都是微微一顿，所有的星辰，仿佛都在这一刻变得更加明亮起来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　随着那一颗流星闪过，接下来便是更多的流星划破天空，显然，这一刻，这片夜空竟然出现了罕见的陨星雨！

　　“嗡！！！”随着大片大片的流星交织成雨，整片夜空都是变得异常的动荡起来，这一刻，每一颗星辰就像是被牵引了一般，竟是纷纷发出了远超平日的光芒，那种感觉，就像是整个夜空突然间被拉低了一样。

　　“恩？”一声惊疑之声从元枫的口中陡然传开，这一刻的元枫，突然间感觉到有些不一样起来。


第729章 得天之幸

　　突然间爆发的异象，元枫当然是第一时间便感受到了。

　　宇宙广阔，神奇之事层出不穷，浩瀚无垠的广阔星空，没有人能够看得透，也没有人能够想得明白。在浩瀚的宇宙面前，就算是再强大的武者，也渺小得如同砂砾。

　　“这、这是……”

　　愣愣地看着眼前的景象，元枫整个人不禁微微有些发愣！

　　陨星雨，也就是他当初那个世界所谓的流星雨，这种盛景，绝对是十分罕见的景象了，来到这个世界这么久，这还是他第一次见识这种陨星雨。

　　“好家伙，这种盛景竟然都能被我遇到，这是要让我许愿么？”下意识地停止了修炼，元枫有些愣神地看着天空的陨星雨，说真的，这一刻的他，真的被眼前的盛景惊住了。

　　这个世界没有污染，天空透明的像是一面镜子，而在这样的环境当中，陨星雨就像是在自己的眼前一般，那种流光纵横的感觉，怎一个美字了得。

　　“嗡！！！”

　　就在元枫被眼前突然爆发的陨星雨惊得有些愣神之时，陡然间，他的丹田当中却是微微一震，原本已经运转到了极致的真气，还有那安静的七大气海，却是都在这一刻焕发出从未有过的光芒，那种感觉，就像是得到了某种能量的滋养一般。

　　“厄，这……”

　　丹田气海当中的变化，自然是第一时间便被元枫感受到，而在见到这般变化之时，他的脸上，顿时闪过一丝难以掩饰的震惊之色。

　　“群星动荡，竟然引动了我的七大气海？”

　　在他的感觉当中，自己的七大气海，此时就像是被这突然间爆发的陨星雨刺激到了一样，竟然都开始了剧烈的震荡，那种感觉，当真是美妙无比。

　　“机会，机会啊！吞天武灵，给我加大马力！！”感受到了丹田气海的变化，元枫简直大喜过望。他一直在愁自己的丹田气海没有变化，而眼下既然有了变化，那么便是一次难以想象的机会。

　　二话不说，他便是赶忙催动吞天武灵，最大限度地炼化着那些特殊能量，一边用这些特殊能量加以刺激，一边尝试着沟通整片星空。

　　陨星雨的爆发，当真是太过难得，也太过罕见了。在他原来的世界，人们只将这种盛景当成是纯粹的景致来看待，可在这个武者的世界，这种盛景可不单单是一种风景，更重要的是，它能辅助修炼。

　　丹田气海前所未有的活跃，那种感觉，就像是平静的水被煮沸了一般。在元枫的感觉当中，自己的七大气海，此时简直就像是七颗星辰一般，爆发着璀璨的光芒。

　　陨星雨点亮了诸天星辰，却也仿佛点亮了七大气海，那种感觉，就像是七大气海本身就是七颗星辰一般。

　　激动的情绪慢慢被压下，元枫感觉到自己仿佛进入了一种空冥的状态当中，这种状态来的无声无息，几乎是下意识地，他便是跟随着这种状态开始了修炼。

　　先天境大圆满级别的真武神功，这会儿已经能够在须臾之间完成运转，这样的运转速度，已经达到了一个真正的极致。那些特殊的能量大把大把地融入到七大气海，七大气海的光芒，也是在这一刻越来越亮，这会儿，元枫整个人，都已经变成了一个光人。

　　“嗡！！！”不知道过了多久，夜空中的陨星雨终于达到了一个极致，而就在这时，无尽星空当中，七颗明亮的星辰陡然见微微一颤，原本就已经十分明亮的光芒，在这一刻一下子变得更加的闪亮起来。

　　“唰！！！”

　　北七星闪亮，深渊当中，元枫的七大气海也终于在这一刻大放光芒，不知不觉当中，七大气海与北七星之间，仿佛是架起了一座沟通的桥梁，闪亮的频率，竟然都变得十分的一致起来。那种感觉，就像是呼吸与心跳达成了统一一般。

　　奇妙的感觉传遍全身，这一刻的元枫，却是不由自主地飘了起来，静静地悬坐在了空中。

　　“嗤嗤嗤！！！”身体经脉当中，所有的真气都已经变成了金色，而这会儿，那些特殊能量，也已经被他尽数炼化，全都融入到了七大气海当中，此时此刻，元枫整个人，就像是沐浴在了一片金光当中，给人的感觉，端的是高贵而又肃穆。

　　“武道一途，乃是夺天地之造化，真武神功，便是真正的将天地纳入金身，神功一成，身化天地，原来这才是真武神功的真谛！！”

　　静静地悬浮在空中，一阵阵的明悟，就像是潮水般涌入元枫的心神识海当中，那种感觉，端的是美妙无比。而到了这一刻，他也终于意识到，自己接下来要如何做了。

　　“北七星，借我一点光，我会让你更加明亮！真武神功，起！！！”

　　双手突然间张开，元枫的目光看向了头顶之上那七颗明亮的星辰，神情一肃之间，他陡然间运转起了真武神功结丹境的功法！

　　“唰！！！”就像是感应到了他的召唤一般，天空之上，那七颗明亮的星辰，突然降下七道耀目的光芒，直奔下方的元枫而来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　七道光芒快若闪电，说话间的工夫，便是直接钻入到了元枫的身体当中，确切的说，是没入了元枫的丹田气海之内。

　　“嗡！！！”七道光芒进入气海，元枫浑身一颤，而那一直都是难以运转起来的真武神功结丹境功法，这一刻终于开始松动起来。

　　“重力玄阵，收！！！”

　　感受到结丹境的真武神功有了一丝松动，元枫想都不想，心神一动之间，所有的布阵灵石便是尽数破碎，化作了星星点点的天地灵气，而那重力玄阵的效果，自然是直接消散开来。

　　“哗！！！”随着重力玄阵消散，元枫的浑身上下简直就像是撤掉了一座大山一样，那种轻松的感觉，当真是不足为外人道。

　　随着身体之上的压力减轻，一声源自灵魂深处的碎响陡然传开，随后，在元枫略显感慨的注视之下，结丹境级别的真武神功，终于冲破了所有的束缚，犹如长江大河般奔腾起来。

　　特殊能量的刺激，星辰之光的指引，加上重力玄阵的打磨，元枫的真武神功，终于在这一刻完成了一次巨大的突破。

　　“嗡嗡嗡……”

　　结丹境的真武神功开始了运转，七大气海却是在这一刻发生了急剧的变化，原本犹如漩涡一般的气海，这一刻竟是急剧的压缩起来。

　　“功法突破，这是要结丹了啊！吞天武灵，给我炼化！！！”

　　感受到七大气海的变化，元枫的脸上难以抑制地露出一丝的惊喜之色，心神一动，他便是取出了两头湮灭境的魔兽尸体，吞天武灵一动，便是将这两头湮灭境的魔兽炼化成了纯正的能量，直接补充到丹田当中。

　　从先天境大圆满到结丹境，元枫不知道自己需要多少的天地灵气，一头湮灭境的魔兽，他还真的担心不够用，所以便直接炼化了两头。

　　“嗤嗤嗤！！！”庞大的能量补充到了丹田当中，马上，七大气海的压缩顿时加快起了速度，而与此同时，头顶之上的北七星，就像是受到了刺激一样，竟是接连不断地降下一道道的星光，融入到元枫的身体丹田当中。

　　“呼呼呼！！！”整个深渊之底已经刮起了烈烈劲风，元枫的身体这会儿就像是一轮烈日一般，将整个的崖底都照得如同白昼。

　　功法在那一道道星光的指引之下，几乎就是自行开始了运转，而这会儿，元枫却是成了看客。接下来就是蜕变的过程，而这个过程，就不需要他自己费心了。

　　蜕变，就在这种无声的环境中默默地进行着，没有人知道，这一夜，元枫完成了一件几乎没有人能够完成的任务。

　　第七层次的真武神功，可以说，自从这部神功被创造出来之后，好像还没有人能够炼成这一层次的功法，哪怕是当初创造这部功法的那位牛人，其实也觉得这一层次的功法只存在于理论阶段。

　　然而，世事无常，谁又能想到，这个世界上竟然会出现元枫，出现吞天武灵，要知道，无论是元枫还是吞天武灵，好像真的都不应该存在于这个世上的啊！

　　不得不说，元枫的到来，已经打破了这片天地的规则，而他的出现，似乎也得到了这个世界的眷恋，那种感觉，就像是这个世界极其需要他，想要帮助他成长起来一样。

　　这一夜对于元枫来说，注定是一个不平凡的夜晚，从先天境到结丹境的蜕变，就连他自己都不清楚，那将会是一种怎样的变化。

　　一切，却是都要等到七大元丹完成了凝结之后，再去看效果了。可以预见，等到七大元丹完成了凝结，那么元枫整个人，必将发生一次天翻地覆的变化！


第730章 结丹之境

　　世事就是如此，刻意为之之事，往往找不到突破口，可一旦放平了心态，那么往往就能船到桥头自然直。

　　元枫此番冲击结丹境，属实已经做好了失败的准备，然而，天可怜见，就在他已经破罐子破摔之时，上天竟然降下了陨石雨，将诸天星辰尽数引动，最终愣是让他与北七星实现了沟通，完成了从先天境朝着结丹境的转变。

　　坦白说，这些情况他是真的难以想象，但最终却就是发生了。

　　金色的光芒将他的全身上下尽数包裹，那犹如烈日一般的光芒，直让整个的崖底都变成了白昼。

　　小八这会儿就像是在看怪物一样看着元枫，它有些不太明白，明明是一个小境界的突破，怎么就会有这么大的动静，这简直就是与事实不符啊！

　　它一出生就有着结丹境的力量，所以并不知道从先天境到结丹境是什么样的，但它经历过从结丹境到湮灭境的转变，而就算是那种转变，也绝对没有元枫此时突破到结丹境这么壮观，眼前的这一切，当真是如梦似幻。

　　不过，越是到了这种时候，它便是越发的警惕起来，因为它知道，元枫眼下的情况，绝对是到了关键时刻，一定不能被任何人任何事打扰到。

　　一双怪异的小眼睛盯着周围，小八此时的目光，就像是一条毒蛇一般，看起来却是从未有过的危险。

　　时间流转，元枫身上的金色光芒一直没有消散的迹象，而这种光芒的闪烁，却是整整持续了小半夜的时间。

　　陨星雨已经完全消失，不过，天空中的一颗颗星辰，却是依旧要比平时明亮得多。尤其是那七颗北七星，这会儿简直亮的惊人，并时不时的降下光芒，没入灵翠山当中。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　元枫的身体当中，庞大的能量已经形成了能量风暴，在他的经脉和丹田当中恣意肆虐着，而此时此刻，原本在丹田当中的七大气海，这会儿已经尽数变成了一颗颗金色的元丹。

　　七颗元丹，每一颗差不多都是黄豆般大小，只是，虽然个头不大，但每一颗元丹上面散发开来的能量波动，却是要比之前的七大气海强了太多太多。

　　先天境的气海，那是能量凝结成气旋，在丹田当中进行着旋转，不断将真气压缩。可结丹境的元丹，那是庞大能量被压缩到了极致，成为了固态的形式。试问，多少的天地灵气，才能压缩成一颗黄豆大的元丹？

　　七颗元丹，依旧如同之前的七大气海一般，继续以北七星的形状存在于丹田当中，只是，当七大气海变成了七大元丹之时，元枫的丹田，却是发生了难以想象的巨大变化。

　　丹田依旧是原来的丹田，只是，此时此刻，若是有人能看到元枫的丹田的话就会发现，这会儿元枫的丹田，简直就像是一片广阔的星空一般。

　　七颗元丹分布在丹田的中央位置，而这七颗元丹，怎么看都像是七颗缩小了的北七星，在这七颗元丹周围，整个的丹田空间一片混沌，庞大的灵气，就像是翻滚的混沌云雾一样，在整个丹田里回荡。

　　“嗤嗤嗤！！！”不时的，在这七颗元丹之间，一道道的电弧会突然出现，这些电弧将七大元丹链接在了一起，那种感觉，就像是将七颗元丹变成了一个整体一样。

　　庞大的能量依旧朝着七颗元丹汇聚着，显然，元枫的修为虽然突破到了结丹境，但却并未达到结丹境这一层次的极限。

　　他此番可是炼化了足足两头的湮灭境的魔兽，其中的能量，相较于一个普通的结丹境之人来说，不知道庞大了多少倍。

　　这一夜对于元枫来说有些漫长，从先天境到结丹境，这是他做梦都在想着要突破的境界，此番一朝得偿所愿，那种欣喜，根本不是外人所能想象的。

　　坦白说，此时此刻，他恨不得马上停下来，感受一下自己此时的力量。不过，这会儿的真武神功依旧在运转，结丹境一重的力量还没有完全坐实，他却是根本没办法停下。

　　东方升起了一抹鱼肚白，漫天的星光慢慢消隐，就算是再怎么明亮的星辰，却也难逃被日光掩盖的命运。

　　元枫的身形依旧悬浮在半空当中，不过，这会儿的他，身周已经没有了那种耀眼的光芒，现在的他看起来，却是恢复了以往的普通和平淡。

　　然而，普通也好，平淡也罢，这些都只是从表面上看起来的结果。实际上，此时此刻，若是有超级强者在他的身旁，并以无上神通观察他的话，那么一定就会发现，现如今的元枫，深邃的，简直犹如一片海洋，甚至是一片星空。

　　这会儿，如果云龙护法再次降临的话，元枫根本不用做任何的掩饰，就算是站在这里让对方去看，对方也不可能看得出他身体当中的情况。这就是真武神功，一入结丹境，一切都变得不一样起来。

　　崖底之下，小八略带紧张地看着半空中的元枫，虽然它和元枫乃是心神相通的，可此时此刻，它竟然再也感受不到元枫的深浅，那种感觉，就像是元枫已经变成了天地的一部分一样。

　　“刷！！！”

　　终于，沉寂了一夜的元枫，慢慢睁开了他的双眼，顿时，两道犹如实质的光芒陡然电射而出，没入到远处的空间当中。

　　“结丹境，这就是我的结丹境么？返璞归真，法象自然，不错，不错啊！”

　　一丝笑意爬上脸颊，此时此刻的元枫，却是显得异常的平静。

　　激动？兴奋？那些情绪，都不足以表达他此时的心情。只是，如今的他，却是不会像以往那般，随随便便就让自己出现太大的情绪波动。

　　这是境界的不同，是层次的提升，在没有达到这种级别之时，他并不能想象到这种级别之人的心态。只有真正的达到了这种级别，方才能够明白那种恬淡自得。

　　“真武神功，好一个真武神功啊！元丹大道一成，这真武神功，方才显露一丝它的霸道。”感受着丹田当中的变化，元枫自己都有些不太敢相信眼前的一切。

　　在修为突破到结丹境的那一刻，他已经感受到了真武神功真正逆天的地方。坦白说，在这之前，他只觉得这部超级功法很强大，但却从未想过，这部自己机缘巧合之下得到的功法，竟然会变态到这种程度。

　　北七星降下光芒之事，他感受得十分的清晰。抛开其它的不说，单单是引动星辰之光辅助修炼，这一点便是超越了天龙皇朝所有的超级功法了。

　　“创造了这部真武神功的究竟是什么样的强者？竟然想要将天地都纳入己身，这是真正的指天踏地，想要凌驾于万物之上啊！”

　　结丹境之前，他并没有觉得真武神功有什么更为变态的意义。但这会儿的他却是已经明白，原来真武神功到了后面，竟然有着如此大的胃口。

　　“看来，若是我能够将真武神功继续修炼下去，修炼到极为高等的境界的话，说不定还能见到创造了这部功法的那位呢！”

　　冥冥之中他有种感觉，创造这真武神功之人，一定还活在这个世上，而且那位的实力，恐怕已然是通天彻地，无所不能了。也许，等到他将这部神功修炼到了一个极高的境界之后，说不定能够见到那位大能者。

　　“嘿嘿，不管了，今朝有酒今朝醉，管它什么胸有天地，我能够突破到结丹境，已经是上天眷顾，是不是能够更进一步，达到湮灭境都不好说，还是走一步算一步吧！”

　　真武神功传递给他的信息，实在有些过于骇人了，这会儿的他并不打算多想，也没办法去多想。眼下他所要做的，就是利用好真武神功给他的力量，完成自己想要做的任何事。

　　“总算是结丹了啊！这种感觉，还真是……”

　　猛地一握拳，元枫的脸上尽是一片笑意。修为达到结丹境，他真的有些不知道如何形容自己此时的强大，那种感觉，就像是自己要破碎虚空，逍遥环宇一般。

　　他感受过湮灭境三重的小八有多强，只是，在他的感觉当中，哪怕是湮灭境三重的小八，似乎也完全没有自己此时此刻的那种厚重之感。

　　“乘风翼！！！”心神一动，背后的五行翼陡然舒展开来。修为达到结丹境，他的五行翼却是有些缩水，但很明显的，翅膀的颜色，却是变得更加艳丽，更加幽深起来。

　　“唰！！！”羽翼一震，他的身形瞬间消失在了原地，只是，随着他的动作，这悬崖之下的空间，都发出了一阵阵吱吱嘎嘎的声响，那种感觉，就像是周围的空间已经受不了他的速度了一样。

　　“真的到了极限了啊！看来，就算是我想留在天龙皇朝的范围，那也不是我能做得了主的了。”

　　身形再次显现出来，元枫的眼底难免有些感慨。他知道，自己在天龙皇朝的时间，却是越来越短了。


第731章 修炼镜像神功

　　从先天境大圆满到结丹境，这中间只有短短一个小层次的差距，然而，对于元枫来说，这两个境界之间的实力差距，简直可谓是天差地别。

　　在没有达到结丹境之前，元枫也曾想象过自己突破之后的实力将会达到何种境界，只是，当他真正的来到这一境界之时才发现，原来自己还是有些嘀咕结丹境的真武神功了。

　　对于自己此时究竟有多强的力量，元枫本人也并不是十分的清楚。不过有一点他很确定，这会儿若是让他与湮灭境一重之人交手的话，那么，就算是不借用小八的力量，不使用意剑之境的剑法，他都一定可以轻松虐杀对手。

　　当然了，若是以他现在的境界来施展意剑之境的剑法，那种威力，自然就更加的难以想象了。

　　无疑，此时此刻的他，单单是真气基础，都势必超越了普通的湮灭境一重强者，而自己的力量达到湮灭境，这与借用小八的力量还不一样，小八的力量再怎么强，那也是借用来的，与自己并非同根同源，可自己的力量，使用起来完全可以随心所欲，催动难度不知道小了多少倍。

　　晋级湮灭境的级别，如今的天龙皇朝，对于元枫来说当真是没什么可畏惧的了，这会儿的他，就算是面对再强的湮灭境高手，也有着一战胜之的信心。如果这会儿在让他前往青鸾宗，接受青鸾宗的那种夹道欢迎的话，他应该可以十分的坦然了吧！

　　要知道，修为晋级湮灭境，这会儿的他若是单单从战斗力上来说的话，四大宗门的四位宗主，恐怕真的不是他的对手了啊！

　　“到头了，这一次是真的到头了，结丹境一重的修为，湮灭境一重的力量，啧啧，现在的我想要更进一步，恐怕就真的太难太难了啊！”

　　悬崖之底，元枫此时静静地盘膝而坐，整个人的脸上都是带着一丝若有若无的笑容，而在这笑容的背后，却是难以言明的自信。

　　湮灭境的力量，意剑之境的剑法，还有现如今快若闪电的乘风翼，现如今的他，简直可以用强大的一塌糊涂来形容。

　　显然，到了现在的境界，他想要再次有所提升，个中的难度不知道要有多大。当然了，晋级了结丹境，在这一层次的修炼难度，应该要比从先天境过渡到结丹境容易得多，这一点倒是毋庸置疑。

　　在天龙皇朝这里，他并不打算再次提升修为了，毕竟，到了法相界那种地方，提升修为的办法必然会多很多，提升难度也会减轻不少，若是依旧在天龙皇朝修炼的话，那就是纯粹在浪费时间。

　　“吱吱吱！！！”

　　一旁，小八这会儿并没有被元枫收入身体，这会儿的它，明显是十分的兴奋，因为它已经感受到，如今的元枫已经十分的强大，那种强大，仿佛还要在它之上。作为魔宠，主人的壮大，那是对它有着难以想象的好处的。

　　“嘿嘿，小八，你的任务还没有结束，所以这会儿还不能休息。”听到小八的叫声，元枫不禁微微一笑，拍了拍这家伙的身体道。

　　虽然如今的他已经今非昔比，可小八可是一路随着他打过来的，这家伙的功劳，当然不会随着他的提升而被忽略。而且，小八的成长空间同样很大，就连云龙护法那种强者都对它赞不绝口，可见小八的发展潜力之强了。

　　“吱吱吱！！！”八条触手拍打着地面，小八用这种兴奋的表现，告诉着元枫自己有多么愿意为元枫服务。

　　“好了，继续守卫吧，等这次完成了之后，我就带你去吃大餐！”

　　微微一笑，元枫的脑海当中不禁出现了一头头的强大魔兽，那些都是他之前遇到，但却没能将其斩杀的强大湮灭境魔兽。

　　之前与小八一起在天龙皇朝的范围内猎杀魔兽，他们所猎杀的最强魔兽，却是只有湮灭境三重，在那之上的级别，他们并没有出手去招惹。不过，如今的他已经达到了湮灭境的实力，就算是湮灭境四重的魔兽，也完全可以击杀之。

　　“吱吱吱！！！”

　　听到有的吃，小八顿时兴奋起来，它当然明白元枫指的是什么，说起来，如今的它已经达到了一个极致，想要提升当真是十分的困难，不过，对于消化强大的魔兽，它是真的十分的热衷。而且，吞噬魔兽晋升，这其实本就是他提升力量的一种绝佳途径。这一点，倒是与元枫的吞天武灵有着异曲同工之妙。

　　“修为难以提升，不过，总可以从其它方面来壮大我的手段吧！镜像神功，是时候尝试修炼一番了。”

　　吩咐好了小八继续守卫，元枫轻轻地吐出一口气，随后，抬手之间，他的手里，便是多出了一个古朴的黑色卷轴来。

　　自从当初在丹霞宗意外得到古长老赠送的这一卷轴，元枫其实一直都很想尝试修炼。可惜的是，之前的他修为不足，根本没有达到修炼的标准，而后来虽然实力强大了，却是一直没有大块的时间供他修炼。

　　他很清楚，这一部镜像神功，就算是达到了修炼的标准，那也绝对是要大把大把的时间进行修炼才行的，至于究竟需要多久的时间，他的心里也完全没有个谱。

　　当然了，浪费一些时间倒是没什么，最关键的是，他在想，以他现如今的境界，究竟是不是能够将这一部神功炼成，这才是最主要的问题。

　　黑色的卷轴慢慢展开，镜像神功的文字和图画，清晰的呈现在了眼前，时隔这么久，再次见到真武神功上面的这些文字，他依旧有些隐隐的兴奋。

　　“镜像神功，以灵气为媒，以自身为基，凝结身外之身，一命抵两命，这种神技，要是真的能够炼成就好了。”

　　目光在这黑色的卷轴上面扫过，哪怕是强大如他，也难免有种一个头两大的感觉。

　　坦白说，这卷轴上面的文字和图画实在是太复杂了一些，虽然他有着吞天武灵在身，可以理清各种强大的功法和武技，可那也得看究竟是什么级别的东西。镜像神功上面明显写着神技的字样，想要把这东西理顺了，当真不是困难两个字所能形容的。

　　“来吧，就算是再怎么复杂，也有修炼成功的一天，至少也要把这东西理顺了再说。”

　　不管是怎样的工程，充其量也就是比较发杂罢了，可事实上，他还真的不怕复杂。

　　凝神静气，吞天武灵慢慢地运转，镜像神功上面的文字和图画，一丝一丝地被吞天武灵分拆开来，一点一点的加以理解，加以理顺，而对此，元枫刚一开始便是有种头晕眼花的感觉了。

　　很显然，这一次的修行，必然是一次难以想象的大工程，就算是之前从先天境突破到结丹境，恐怕都没办法与这一次的修炼相比。

　　武技的修炼不同于功法，功法这东西，还有着运气和辅助的成分在里面。就像元枫之前修炼真武神功，期间不但有特殊能量和重力玄阵的辅助，而且还刚好赶上了陨星雨这种天降异象。

　　可是，武技这东西就完全的不一样了。修炼武技，那就是要一门心思钻研进去，理清楚武技的思路，寻找到切入点，然后用超强的悟性和难以想象的耐心去公关，期间并没有什么捷径。

　　镜像神功的修炼难度实在是太难了，元枫有种感觉，如果他能够把这一部武技理顺了，并且成功修炼的话，那么今后，无论是遇到多么难的武技，他一定都能够炼成了。

　　说心里话，也就是这部武技实在是太诱惑了，若非如此，他真的都不想浪费那么多的时间在这上面。

　　分身之术，如果真的按照镜像神功上面所说的那样，炼成了这东西，就能够凝结身外化身，分身与本体同样的强大，一命抵两命的话，那么就算是浪费再多的时间也完全值得了。

　　在原来的世界，元枫只在神话当中听说过有这种神术，但在这个武者的世界，他实在有些不敢想象，一个武者，能够一分为二，变成两个一样强大的存在。

　　可以想象得到，对敌之时，突然间召唤出自己的身外化身，然后二打一，那么就算是再强的对手，恐怕也会瞬间被灭杀了吧！当然了，就算是不将其灭杀，单单是一下子分成两人，也足以让对手心惊肉跳，情难自已了。

　　怀揣着这种无尽的憧憬，元枫不再多想，整个人都是沉浸到了镜像神功的修炼当中。而正如他所料想的那样，想要炼成这部神技，真的太难太难了，很显然，没有几个月的时间，他是真的别想把这东西炼成了。

　　时间流转，一天一天的时间接连闪过，元枫这一次是下了大决心了，不把这部武技弄明白了，他却是不会离开的。


第732章 居安思危

　　修炼之路，没有最难，只有更难。

　　之前从先天境修炼到结丹境，元枫已经感觉到很难很难了，然而，如今修炼神技镜像神功，他方才明白什么叫做难。

　　武技的修炼是真的没有捷径可言，这部镜像神功，复杂程度可谓是空前绝后了，元枫相信，从今以后，他无论修炼什么级别的武技，恐怕都不会赶得上这部镜像神功这般困难就是。

　　时间流转，眨眼间的工夫，三个月的时间便是转瞬即逝，而整整三个月的时间，元枫对于镜像神功的研究，依旧只停留在了理顺思路的阶段，距离入门，不知道还有多远的距离要走呢！

　　三个月的时间，这对于元枫来说，当真是一段超级长的时间了，要知道，就算是从先天境突破到结丹境，他也无非就是用了半个月的时间罢了。

　　“死了死了，这是什么鬼东西，怎么会难到这种程度？这是要玩死人的节奏么？”

　　三个月的不眠不休，此时此刻的元枫面色苍白，浑身上下都是透着疲态，那种感觉，就像是整个人都已经透支了一般。

　　武技的修炼，那就是对精神和肉体的双重摧残，尤其是困难的武技，这东西修炼起来，不知道要浪费多少的脑细胞。

　　虽然元枫有着吞天武灵相助，几乎每时每刻都是吞天武灵在推演武技，可他本身也必须要付出足够的精力在其中才行，那种精力的损耗，当真不是一般人所能想象的。

　　“三个月的时间，竟然连前期的准备工作都没有做完，这也着实太夸张了吧！”

　　脸上露出一丝的苦涩，元枫此时是真的不知道该说些什么好了。他想到了这镜像神功的修炼会很难，但却真的没想到会难到这种程度。三个月的时间还没理清思路，这还真是没有一个头儿了。

　　“按照这种速度进程来看，别说是三个月了，就算是六个月，九个月，恐怕也很难做完前期的准备，想要理清一些修炼思路，恐怕至少得一年以上的时间吧！”

　　坦白说，这会儿的他还真是有些无奈，修炼这么久，他还从来没有在一部武技上花费过这么多的时间过，对此，他是真的有点儿不适应。

　　只是，他却是没有意识到，对于这镜像神功，不管是花费多少的时间，他好歹还能加以研究，可实际上，若是换了其他人的话，别说是结丹境，就算是湮灭境、洞天境的强者，恐怕也未必能够像他现在这般，能够一丝一丝的理清修炼思路。

　　什么叫神技？那是只有神才能修炼的武技，而就算是洞天境强者，距离那所谓的神，也差了太多太多了。

　　“不管了，继续练吧，反正眼下四海升平，大家的修炼也都步入了正轨，我也帮不上什么忙，既然如此，这次就豁出去了，一定要把这镜像神功弄清楚了。”

　　这会儿，整个天龙皇朝都是在恢复重建，既没有天灾，也没有人祸，他根本用不着担心这担心那的，既然如此，他还是撒下心来，一心把这镜像神功弄清楚好了。

　　虽然难度的确很大，可要知道，一旦能够炼成这镜像神功，对他来说的意义同样很大，而且是大到难以想象。

　　另外，对于这能够凝结身外化身的神技，他是真的好奇得紧，恨不得马上就弄出分身，看看究竟是一种什么感觉。

　　时光飞逝，日月轮转，一天天的时间，就像是白驹过隙一般，丝毫不会留下痕迹。

　　整个天龙皇朝经过这么久的时间恢复重建，很多破灭的国家经过了重新整合，再次变成了一个个强盛的大国。甚至于因为有其它国家的零散强者加入，国家的实力却是要比之前还要强横。

　　说心里话，这一次的魔兽动乱，其实对于天龙皇朝来说，未必就不是一件好事。天龙皇朝其实真的安逸太久了，这种安逸并不是什么好事，就像这一次的魔兽动乱，大部分人都根本没有什么防备，这才使得损失异常的惨重。

　　不过这样也好，死了那么多的普通武者，天龙皇朝的负荷小了很多，资源的利用率自然也就相应的能够提升，而且，这一次动乱还给大家提了个醒，从今以后，他们应该再也不敢轻易放松警惕了。

　　普通武者的警醒，其实还是次要的，最主要的，是四大宗门诸多强者的觉醒。

　　多年来无忧无虑的日子，早已经让四大宗门的高层失去了斗志，失去了进步之心，可此番摩罗族带来的一切，是真的让他们意识到了很多东西。

　　首先，他们明白了这个世界真的是天外有天人外有人，在他们之上，竟然还有着超级强大的世界，超级强大的武者。

　　无论是摩罗族的夜殇护法，还是法相界的云龙护法，对他们的刺激都不小。可以想象的到，此番若是没有云龙护法降临，那么整个天龙皇朝，最终势必会被摩罗族这些人暗中掌控，届时，他们这些人必将成为人家的傀儡，任凭摆布。

　　这还是比较理想的，就算是暗中被掌控，那么至少还能留下一条小命。可若是那位夜殇护法火了，一怒之下灭掉他们四大宗门，甚至灭掉整个天龙皇朝，那可就不是现在这种局面了。

　　虽说在四大宗门当中也存在着超级强者，可那几位天知道这会儿藏到了哪里，四大宗门有难之时，他们又会不会挺身而出，这一点没有人能够确定。

　　动乱过后，四大宗门是真的变了很多，这种变化，却是从普通弟子到宗门元老和宗主，每个人都要比之前更加的努力起来。

　　普通弟子是被魔兽动乱刺激到了，而元老宗主们，则是被魔罗界和法相界刺激到了。他们不得不认真修炼，因为他们不清楚，会不会有一天，这两大世界再次跑来一些强者，到时候不由分说，直接灭了整个天龙皇朝。

　　为了能够在未知的危险当中活下来，他们只能是想方设法，利用一切的时间来提升自己，提升整个门派。

　　对于元枫，四大宗门的强者们倒也不再过多去想了，元枫要去哪里，他们这会儿都已经难以把控。而且，他们的心里都清楚，领悟了意剑之境的元枫，那是真的已经超出了他们所能控制的范畴，现在想让元枫加入到自己的宗门，就连他们自己都觉得开不了口。

　　当然了，无论怎么说，元枫都是四大宗门的朋友，他们曾经或多或少都帮助过元枫，而且都是在元枫并没有成长起来之前。想来这些恩惠，元枫自己应该都能记得吧！

　　差不多在摩罗族之祸过去了半年左右的时间，四大宗门的四位宗主便是纷纷开始闭关潜修起来，他们此番都得到了云龙护法赐予的补天晶，每个人都有了一次提升修为的机会。

　　虽说补天晶的效果乃是让人晋级一层的修为，可他们都很想多多想些办法，将这补天晶用到极致，说不定还能让自己多提升一些力量呢！

　　比较郁闷的也就只有剑宗宗主丘万剑了，这位剑宗宗主大人选择的两个未来接班人，一个已经被他送入了剑冢去做苦力，还有一个却是被何清风击败，威望大减。如此一来，未来的剑宗究竟要有谁来接管，等他出关之后，还真是要认真考量一番才行。

　　何清风也未必就没有机会，不管怎么说，现如今的何清风都领悟了心剑之境大成的意境，在剑宗当中的身份也算是非同一般了，作为一个候选人的话，资格倒也足够。

　　话说回来，丘万剑并没有达到那种必须归隐的地步，而且就算是到了，他也完全可以暂且找个人帮着自己盯着宗里之事，然后把主要精力转移到修炼上去，却也无需太过着急退位。

　　天龙皇朝的大环境在恢复，黑山国自然也不差。在吸纳了周围那些已经灭亡的国家之人之后，黑山国再次变得异常强大起来。当然了，随着一些强者的涌入，整个黑山国的格局一定是会发生变化的。

　　像之前初家和丹霞宗可以称霸的局面，现如今是铁定不行了。一些个国家当中，剩下的结丹境之人可能超过十几个，这样的力量涌入到黑山国，随便组建起一个家族，那就是超级强大的势力，整体实力绝对不比初家和丹霞宗弱。

　　不过，如今的丹霞宗，在黑山国也完全的不同了，自从丹霞宗当中出了元枫这个了不得的存在，并且将元家众人安排到了丹霞宗之后，整个的丹霞宗，便是成为了皇室的重点保护对象，这会儿，若是有人胆敢对丹霞宗不利，那么皇室必将第一个站出来，抹除任何的不安定因素。

　　元枫并不知道，自己的存在，已经使得元家，使得整个的丹霞宗完全不同起来。只是，对于这些，他现在是真的没精力去管了。

　　眼下，他的所有心神都沉浸在镜像神功的修炼当中，不将这部武技弄出个结果来，他是不会善罢甘休了。


第733章 神功入门

　　日月星辰的交替，亘古不变，整个的天龙皇朝，都在这日落月升当中慢慢地恢复着往昔的富庶和繁华。

　　距离当初的魔兽动乱以及摩罗族的霍乱，已经整整过去了将近两年的时间，两年的时间，整个的天龙皇朝早已经一片欣欣向荣的景象。

　　这个世上，武者的力量是没办法形容的，虽然经历了魔兽动乱的天龙皇朝满目疮痍，可经过了两年时间的休整，如今的天龙皇朝早已经没有了任何的破败可言，就算是犄角旮旯的地方，也都已经被天龙皇朝的强者们收拾干净了。

　　人数少了，但资源多了，如此一来，那些在动乱中存活下来的精英们，自然可以分得更多的资源，更好的壮大力量。短短两年的时间，整个天龙皇朝的力量，较之当初的魔兽动乱之前，却是并没有任何的缩水。

　　两年，说长不长，但也绝对是不短了。

　　这两年的光景，天龙皇朝自然是涌现出了新的天才人物，一代新人换旧人，当初那些天之骄子，随着时间的流逝，却是已经慢慢淡出了人们的视线。

　　时隔两年，已经很少有人能够记得当初在交流会上大放异彩的元枫，坦白说，当初的元枫，就像是一闪而逝的流星，随后便是没有了踪影，等到过了新鲜感，自然也就不会有人能够记得他了。

　　四大宗门对于元枫的印象还是很深的，尤其是四大宗门的四位宗主，在他们的心里，元枫的那种妖孽般的天赋，恐怕再也没有人能够超越。

　　只不过，随着四大宗门四位宗主开始闭关，而元枫又再也没露面，他们之间的联系，也就渐渐的有些脱节了。显然，在四大宗门的四位宗主出关之前，他们与元枫之间的联系，怕是很难恢复如初了。

　　当然了，四大宗门的四位宗主所不知道的是，就算是他们现在出关，却也根本不可能寻到有关元枫的信息的，因为这会儿的后者，已经完全把自己封闭了起来。

　　万丈深渊之下，经历了两个年头的轮回，如今的崖底倒是多了很多的生气。原本，这片悬崖之底是没什么植被的，可由于某人和某只魔兽的存在，这里的情况，却是发生了难以想象的改观。

　　要知道，无论是某人的一身灵气，亦或是某一头魔兽的庞大生命力，都足以滋润方圆数十里的空间了。

　　两年的时间，对于元枫来说绝对是一段难以想象的超长时间了，因为自从他来到这片世界，到他突破到结丹境，这一段时间，恐怕都并不超过两年。而眼下，两年的时间转瞬即逝，这对他来说，无疑会有种白驹过隙，日月如梭之感。

　　经过这两年时间的成长，如今的元枫已经发育完全，脸上再也看不到曾经的那种稚嫩，给人的感觉，已经很是成熟。

　　小八的情况倒是没什么变化，它的修为已经达到了一个极致，而在这里呆了两年，它也并没有什么大幅度的提升。而且，由于要供给给元枫足够的生命之力，这两年的时间，它简直就是不增反降，实力明显又弱了一丝。

　　元枫的此番修炼，对于心神和精力的浪费实在是太大了，他想要一直保持着充沛的精力，那么就需要小八提供源源不断的生命能量，否则的话，这会儿的他，恐怕早已经支撑不住了。

　　不得不说，小八的存在，这一次又帮了他一个大忙，而这种优势，绝对不是其他人所能拥有的。当然了，小八的消耗倒也没什么，等到元枫神功大成，大不了继续帮它捉一些强大的魔兽，吞噬之后也就恢复了。

　　“两年，竟然整整用了两年的时间，这还真是完全的出乎预料啊！”

　　一抹笑意浮现在元枫那越加成熟的面庞之上，此时此刻的他，却是要比当初沉稳得太多太多。就算是再怎么浮躁的心，经过了两年时间的沉淀，也绝对会完全静下来了，更何况元枫本就是一个沉稳之人，身上历来没有浮夸之气。

　　“两年的时间修炼一部武技，想一想就够让人难以置信了，不过，虽然付出了不少的辛苦和努力，但这结果，总算是差强人意了。”

　　长长的呼出一口气，元枫的眼角不禁闪过一丝难以掩饰的欣慰和欣喜，而他的目光，最终落在了眼前，在那里，一道略显虚幻的影像，这会儿就像是肥皂泡一般，静静地悬浮在空中，仿佛随时都会破灭一样。

　　这是一条十分诡异的影子，乍一看之下，这道影子简直就像是幽灵一般，而且完全是人类的形状，虽然虚幻，但却有板有眼，跟真人没什么两样。

　　如果是与元枫熟识之人在场的话，那么只要稍加留意就会发现，眼前的这道影像，竟然与元枫的面相有着七八分的相像。

　　“嘿嘿，两年的时间，总算是没有白费，这镜像神功，再怎么说也算是入门了啊！”

　　这两年的时间当中，他和吞天武灵一刻未停，期间更是有着小八为他们提供源源不断的生命之力，保证着他们的充足精神，差不多在一年半左右的时间之时，他们成功将这部超级武技完全理顺，而接下来的半年时间，更是将这部武技达到了入门。

　　对于这部武技，个中的难度，元枫已经不想再提。说心里话，这会儿就算是想一想，他都有种不想去回忆的感觉。也许，这辈子修炼武技，他应该都不会碰到比这部镜像神功更难的武技了吧！

　　好在虽然经历了变态的难度，但最终还是有了成果。有了眼前的这一道虚幻的影像，至少他已经知道，这部镜像神功，却是真的值得修炼，并非是忽悠人的东西。

　　“按照这镜像神功的说法来看，我现在算是初步完成了镜像神功的入门，达到了塑影的阶段，不过，这一阶段只是最最基础的阶段，距离将这镜像神功炼成，简直就是十万八千里啊！”

　　镜像神功有着几个阶段，第一个阶段便是眼下的塑影。所谓的塑影，便是修炼者按照神功的口诀和技法，将自己的精气神慢慢地释放到体外，然后以真气和天地灵气做引子，将这些精气神汇聚到一起，完成初步的基础塑形。

　　这一阶段听起来简单，可实际上却是困难重重。

　　首先便是精气神的释放，众所周知，无论是武者还是普通人，精气神都是最最根本的东西，少了这些东西，别说是普通人，就算是武者，也绝对是要一命呜呼了。

　　而镜像神功的强大之处，便是在不影响武者根本的前提下，将精气神一点一滴的渗透出来，并且还能保持着这些精气神不消散，并最终凝聚在一起，成为一个“人”的根本。

　　描述起来很简单，可真的要将这些做出来的话，那可就不是三言两语所能比拟的了。要知道，强大如元枫，在吞天武灵以及小八的帮助之下，却是还足足用了整整半年的时间，才完成了这最基础的部分。

　　当然了，这一层次塑影，虽然是基础部分，却也是有着决定性作用的部分。有了这一步的塑影，那么接下来的步骤才能进行的下去，而且，这塑影的部分，也几乎是整个镜像神功当中比较难的一步了。

　　何为“影”？说白了，这东西就是一个人的灵魂，只有有了灵魂，那么一个人才能称之为人，要是没有这些，那么就是行尸走肉。

　　塑造出一个崭新的灵魂，可以想象个中的难度有多大了。

　　当然了，这里的灵魂并非是真正的灵魂，如果一个灵魂真的那么容易塑造的话，那么镜像神功也就不会有着如此高的等级了。

　　事实上，镜像神功第一步塑影所塑造出来的灵魂，只能算是灵魂的基础，或者说是灵魂的雏形，想要让镜像神功有了真正的灵魂，后面却是有着很多复杂的步骤呢！

　　“塑影完成了，接下来就是所谓的塑形了啊！相比于塑影，这塑形，应该多少能够简单一些吧！”

　　镜像神功第二步，塑形，这一步的效果，乃是凝结天地灵气，以之前的影像为核心，塑造出一个与本体一般不二的身体来。这一步对于别人来说可能很难，可对于有着吞天武灵，还有小八为自己提供生命之力的元枫来说，好像同样不是什么难事。

　　“来吧，继续，左右已经整整用了两年的时间进行修炼了，那么就算是再多花费一些时间也没什么了。”

　　缓了口气，元枫并没有停下来休息的打算。眼下的这一道灵魂基础，显然并不是可以长久暴露在外的，至少，他也要完成第二步的塑形，将这灵魂基础包裹起来才行。

　　想到这里，他却也不再迟疑，一边运转神功保持着灵魂体的凝实不散，一边开始了镜像神功第二阶段的运转，继续朝着镜像神功更强的境界冲击着。


第734章 化身成型

　　对于镜像神功的修炼，也许换了旁人，那就是一部天书，不管花费多少的时间，都几乎不可能将神功入门。

　　然而，对于元枫来说，不管是什么级别的功法，有着吞天武灵相助的他，都并不会出现难以入门的情况，唯一的一点，也就是多多花费一些时间罢了。

　　不过，眼下放平了心态的他，别的没有，唯独时间这东西，还真是十分的充足。

　　原本，他一心想着要前往法相界，寻求更高更强的发展，可眼下开始了镜像神功的修炼，他知道，也许在将这一部神功练成之后，再去法相界谋求发展，应该会比现在的情况好得多吧！

　　镜像神功的强大，这会儿还并不能看得出效果，但从那难以想象的修炼难度之上就能看得出来，若是能够把这部武技修炼到大成，那么他的实力，不知道会提升多少呢！

　　坦白说，这一次的修炼，最苦的并不是元枫，真正付出了极多精力的，其实更多的是小八。镜像神功这部武技，说的通俗一些，那就是在凭空造人，而想要塑造一个大活人出来，当然少不得生命之力。刚好，小八的身上别的没有，生命之力却真的很旺盛。

　　当然了，元枫也并不是让小八只干活不吃饭，这期间，他却是把自己身上所有的藏货都拿了出来，给小八补充体力，今后他若是再想修炼突破的话，那么就要去猎杀新的魔兽才行了。

　　他身上的藏货都是湮灭境级别的魔兽，那种级别的存在，小八吞食一头，差不多就能顶上三两个月的时间了，充其量也就是浪费一些精力而已，并不会伤及它的根本。

　　一年半的时间将镜像神功理顺清楚，半年的时间将镜像神功入门，完成了最基础的塑影，接下来的时间，元枫开始了镜像神功第二阶段塑形的修炼过程。

　　塑形这一阶段，说起来同样存在着极大的难度。

　　镜像神功的塑形，那可不是随随便便弄出一个与元枫模样相似的身体就行了，事实上，想要完成神功的修炼，那么元枫塑造出来的身外化身，必须与现在的自己一模一样，没有一丝一毫的差别才行。

　　这是镜像神功的要求，并没有任何可以通融的地方，同时也是镜像神功难以修炼的困难所在。

　　什么是完全一致？没有修炼这部神功之人，恐怕真的没办法去理解。

　　所谓的完全一致，并不单单是外表的高矮胖瘦必须一致，最为关键的部分，其实是内在的部分，也就是元枫身体当中的一切。

　　塑造一个与自己形态相同的身体也就罢了，可想要塑造一个连内部构造都一模一样的身体，那可真的是有些麻烦了。

　　人的身体构造有多么复杂，恐怕稍稍有些常识的人都知道。

　　经脉骨骼，脏腑器具，试问哪一项不是一人一个样？尤其是那纷繁复杂的经脉，那些东西复杂的简直就像是漫天的星辰一般，想要将这些一丝不差地塑造出来，个中的难度可想而知。

　　当然了，这些依旧不是全部。塑造一个与本体一模一样的身体只是最基本的要求，而实际上，这塑造出来的新身体，还要有一个特性，那便是成长的特性。

　　如何让一副创造出来的新身躯富有成长的特性，镜像神功上面同样有教授。只是，想要让身体有厂长的功能，其中自然又是要增加工序了。用脚趾头都能想到，这种赋予身体成长属性的手段，同样可以用神技来形容吧！

　　这一阶段的修炼，元枫并没有太过着急，在经历过了之前的塑影之后，他倒是并不觉得这塑形有多困难，大不了依旧是用时间来堆砌罢了。有着吞天武灵和小八的存在，只要给他足够的时间，终究可以将身外化身的身体塑造出来就是了。

　　再次进入了修炼状态，元枫将心态摆的很正，左右已经不急了，他此番便是求稳不求快，只要不出现差错，多久都没问题。

　　当初想快些到法相界，也是为了快些能够到达魔罗界，然后想办法救回初天宇。可现在想想，初天宇如果真的有危险的话，那么也早就已经有了，等到他去了之时，恐怕黄花菜都凉了吧！

　　若是初天宇没什么危险的话，那么他去早了去晚了都一样，好像也没什么区别。

　　而且，所谓磨刀不误砍柴工，现在的修行，何尝不是让他快些到达魔罗界的保证呢？身外化身啊，要是自己能够将这东西达到大成之境，到时候让化身前往魔罗界的话……好像自己的本体便是少了诸多的风险。

　　大成之境的身外化身，那是可以单独进行存在的，而且，分身大成，便是有着正常人的思想，正常人的行动，完全的自主意识，那个时候本体和分身身处两地，那是真正的有了两条命啊！

　　当然了，想要将镜像神功大成，那种距离，好像真的很遥远，尤其是分身可以和本体完全独立的那种大成，那就更不是一时半会儿所能做得到的了。

　　对于这第二阶段的塑形，其实还有一个最大的难度，这个难度，元枫起初并没有意识到，可到了后来，他便是终于发现了问题。

　　普通的武者只有一个丹田一个元丹，可他却是足足有着七颗元丹，如此一来，他塑造的身体，也就要有七颗元丹，这七颗元丹想要痛痛快快地塑造出来，那可不单单是对能量的考校，却也是对他的真武神功熟练程度的考校。

　　无形当中，镜像神功第二层次的修炼难度，便是再次提升了一个档次。

　　在元枫的计划当中，这一层次的镜像神功，差不多同样需要半年左右的时间才行，可事实上，由于七大元丹的关系，这样的期限，显然是有些失算了。

　　最后，元枫竟是整整用了差不多八个月的时间，这才最终完成了塑形阶段，这样的成果，他都感觉到很是难得了。

　　“三年，修炼这一部镜像神功，竟然差不多用了三年时间之久，当真是有些变态了啊！”

　　之前的两年时间，加上此番的八个月时间，单单是镜像神功最基础的两个部分，元枫就整整用了将近三年的时间。

　　三年时间，坦白说，就算是让他不停不歇地进行真武神功的修炼，他应该都已经能够突破到结丹境二重，甚至是结丹境三重了。可修炼一部武技，他愣是只修炼到了第二层次的地步。

　　“身外化身，这一个就是我的身外化身了啊，这感觉……”

　　摇了摇头，元枫将心底的感慨尽数抛到了一旁，随后便是看向了眼前。那里，原本只是一道虚影的灵魂影像，这会儿却是变成了一个实实在在，而且跟他长得一模一样的大活人。

　　当然了，说是大活人还有些夸张，可至少，眼前的这身外化身，绝对不能算是死人就是了。

　　精气神为基础，塑造出了灵魂根基，天地灵气和生命能量为媒介，铸造了完美的身形，可以说，元枫的这一分身，眼下已经完成了一小半了。

　　看着眼前的这个与自己一模一样的能量之体，元枫的眼里不禁充满了怪异的感觉。眼前的这具能量之体，浑身上下，由内到外，都是与他没有一丝一毫的区别，只不过这具能量之体依旧是能量之体，并非是有血有肉的大活人。

　　这会儿，能量体当中的经脉，都是用天地能量塑造而成，虽然经脉当中也有真气的存在，可却是不可能进行运转。

　　“接下来，就是这塑形的最后一步了啊，能量之体转化成血肉之躯，这一次却是要大出血了，希望不要让我的鲜血白费，开！！！”

　　短暂的休息之后，元枫却是不再迟疑，猛地一抬手，顿时，他的掌心便是出现了一道血口，随后，殷红的鲜血，就像是喷泉一样，猛地从他的身体当中喷涌而出。

　　“去！！！”

　　鲜血飘洒，却是直接朝着那能量之躯而去，而随着鲜血来到能量之躯近前，那感觉，就像是金属遇到了磁铁一般，一眨眼的工夫，所有的鲜血便是被能量之躯所吸引，直接将元枫的鲜血吸收到了能量之躯当中。

　　既然是自己的身外化身，那么身体当中流淌的，当然也得是自己的血液，只是，如此庞大的精血损失，可以想象得到，接下来的很长一段时间之内，元枫恐怕都要处于虚弱当中了。

　　灵魂根基的塑造，能量之躯的铸成，再到眼下的血脉注入，可以说，元枫为了这部镜像神功，简直就是倾尽了吃奶的力气。

　　血脉注入，能量之躯终将成为血肉之躯，历时三年，这一部镜像神功，终于有了一些模样了啊！


第735章 蕴神阶段

　　灵翠山，万丈深渊的崖底之下。

　　此时此刻，原本一直都是一人一兽的万丈深渊之下，此时却是有些诡异。一人一兽的局面，这会儿却是变成了两人一兽，只是，要说这是两人，好像也不是那么恰当。

　　地面上，元枫静静地盘坐在那里，在他的对面，一个与他一模一样的男子同样像模像样地盘坐着，那种感觉，就像是他在照镜子一样。

　　在完成了血脉的注入之后，此时此刻的分身之体，已经完全变成了血肉之躯。除了那木讷的眼神，还有万古不化的表情之外，可以说，此时此刻的分身之体，与现如今的元枫没有一丝一毫的差别。

　　镜像神功的变态，着实让元枫无话可说。硬生生创造了一个大活人出来，而且是与自己没有丝毫差别的大活人，坦白说，就算是到了现在，元枫都依旧有种不敢置信的感觉。

　　经过了血脉的注入，分身之体已经被激活，现在的这幅身躯，是真的有血有肉，完全与一个人类的身体没什么区别了。

　　当然了，这些血肉都是刚刚凝结而成，防御力还脆肉的很，想要让身体坚实起来，恐怕还需要修炼一些炼体的武技才行。不过那些都是后话，毕竟，这会儿的分身之体，除了已经成型之外，距离产生自我意识，完成自主修炼，却是还差得远呢！

　　“三年时间，这最基础，也是最困难的步骤，终于被我悉数完成了啊！”

　　看着眼前的分身之体，元枫的心下尽是一片的感慨。用三年的时间来修炼一部武技，而且还只是练成了武技最基础的部分，这是他从来没有想过的事。说起来，当初最开始修炼镜像神功之时，他可没想过要用这么久的时间的。

　　“不愧敢号称神技，这种大变活人的手段，的的确确可以用神乎其技来形容了！”

　　大自然的鬼斧神工很是神奇，可这一部镜像神功，简直比大自然的鬼斧神工还要神奇，哪怕是到了现在，他也依旧没能从镜像神功的强大当中回味过来。当然了，一想到眼前的这幅分身之体乃是自己创造出来的，元枫的心里，也难免有些隐隐的骄傲。

　　神功虽好，可那也要看能不能修炼得了，就这一部镜像神功，天龙皇朝有多少人算多少，元枫相信，就算是翻个底朝天，整个天龙皇朝也绝对找不出第二个能够修炼这镜像神功之人了，这一点，他有着绝对的自信。

　　没有人能够想象到这部神功修炼起来的修炼难度，甚至于在练成了这部神技之后，元枫自己都在想，自己究竟是怎么炼成的。

　　一旁，小八此时正趴在那里，同样是充满了震惊地看着盘坐在那的分身。在它的眼里，此时此刻的元枫和那分身已经没有了任何的区别。

　　分身乃是根据元枫的情况，丝毫不差地复制出来的，就连七大元丹都丝毫不差的复制了过来。如此一来，这分身的能量波动，都是与元枫一模一样的能量波动，自然也就没有了任何的差别可言。

　　以小八的智慧来说，还真是有些难以理解眼前的这一幕。话说回来，别说是它难以理解，就算是亲手创造了这一切的元枫自己，也同样有些不理解眼前的这一切。

　　“吱吱吱！！！”轻叫一声，小八优哉游哉地来到了分身之体近前，亲昵地蹭了蹭分身体的身躯，那感觉，倒像是比元枫的本体更加的亲切。

　　说起来，小八的存在，其实与分身体倒是很像。分身体乃是元枫用自己的血脉激活，并且以自己的精气神为魂心制造出来的。而当初的小八，同样是用他的血脉孵化出来的，这二者之间，差不多都是元枫血脉的延续。

　　而且，这分身体在创造之时，小八可以说是居功至伟，正是它那庞大的生命之力，才使得眼下的分身之体灵性十足，不至于太过呆板。

　　所以，此时此刻，在小八的感觉当中，分身体给他的感受，要比元枫的本体亲切的多了。

　　“哈哈，小八，你也觉得这是神作，对么？”眼看着小八围着分身体乱转，似乎是在欣赏着这一具完美的新躯体，元枫不禁长笑一声道。

　　“吱吱吱！！”听到元枫的话，小八似乎是深表赞同，八条触手尽数扬起，随后狠狠地拍打着地面，表示着自己的想法。

　　“神作，的的确确是神作啊！不过，现在的他可是还不完整，只有真正的完整了之后，那才能真正称之为神作。”

　　面色略显痴迷地看着眼前的分身，沉着如他，这会儿也难免有些小激动。

　　这会儿的分身只是完成了基本的影和形，说白了，眼下的这东西，就相当于是一头魔兽尸体罢了，想要让这东西真正发挥出跟他本体一样的力量，却是任重而道远。

　　“太呆板了，现在的这个分身，简直就像是一个植物人一样，看来必须要加快进程，至少也要让分身的灵魂赶快完整，那样的话，至少他可以变成活的了。”

　　塑影的步骤，只是用他自己的精气神塑造了一个灵魂的雏形，说白了，那就是一个灵魂的半成品，甚至距离半成品都还有很远的距离。

　　“完善神魂，这东西可是有些难了啊，按照镜像神功上面的介绍来看，如果单单是通过技法来完善神魂，那将会是一段相当相当长的时间，而且还需要不断损耗本体的神魂能量，对本体造成损伤，看来想要快速完成神魂的完善，必须要加以辅助才行呢！”

　　完善神魂，最原始的方式，就是元枫不断将自己的神魂分出能量来，补充到分身的神魂当中，将之前的魂魄基础不断壮大和完善。但那种做法不但速度慢，而且还会对本体造成损伤，实为下下之策。

　　不过，创造这镜像神功之人，显然是早就想到了这里面的弊端。所以，在这镜像神功第三步蕴神的过程当中，却是增加了一些辅助的手段。

　　“聚魂之术，看起来似乎是专门为了镜像神功的蕴神而创造的，看来，创造这镜像神功之人还真是一个了不得的存在，单单是为了辅助修炼武技，就再次创造了一部辅助的技法。”

　　在镜像神功的卷轴之上，一处用明显区别于其它文字和图画凸显出来的图纹，这会儿完全吸引了元枫的注意力。

　　这是一部叫做聚魂之术的秘技，从表面来看，修行难度并不大，而稍稍显得有些不太容易的，便是这聚魂之术的后续之事。

　　聚魂之术，说白了就是抢夺其他人的神魂，夺过来为己用。这种抢夺分两个步骤，一个，自然是将对手的神魂聚集起来，使其不消散，还有一个，就是炼化神魂成无主之力，然后供自己使用。

　　神魂之力，这东西太过飘渺了。一个武者也好，一头魔兽也罢，只要生命力消散，那么也就意味着死亡，而一旦死亡，神魂之力就会自行消散，想留都留不住。

　　聚魂之术，就是要把武者或者是魔兽死亡之时的神魂之力聚集起来，这倒是与当初的夜殇护法吞噬死气进行修炼很像。武者或者是魔兽死亡之时，神魂之力消散之后，其实转变而成的，就是一种死气。

　　“聚魂之术，这东西还真是不错，按照这上面的记述来看，这一秘技，完全可以用在本体之上，就算是本体，也可以吞噬其他人的神魂之力，以此来壮大自己的神魂，达到神魂强劲的目的。”

　　神魂之力虚无缥缈，但却的的确确的存在着。就像是平时的心神释放，这些便是需要神魂之力做保障，神魂之力越强，心神所能探查的范围，当然也就会越广阔。

　　“聚魂之术分两个步骤，一个是将神魂之力聚集起来，不让其消散，还有一个就是炼化神魂之力，将其变成无主的力量，第一个步骤可能需要学习一番，至于这第二个步骤么……”

　　聚集神魂之力，这个好像需要耐心修炼一番。可对于那所谓的炼化神魂之力的手段，元枫不禁想到了自己的吞天武灵。

　　自己的吞天武灵，好像还没有什么能量是炼化不了的，就是不知道那所谓的神魂之力，吞天武灵是不是也能一并炼化。若是吞天武灵能够把神魂之力也炼化成无主的神魂能量，那这一步，他却是可以直接省去了。

　　“是时候离开这片崖底了啊，也不知道这所谓的神魂之力是不是容易搜集。”蕴神阶段，他再也不能继续留在崖底慢慢磨时辰了，想要让分身赶快成熟，他必须要采用一些其他手段才行。

　　“收！！！”想到这里，他陡然间一抬手，顿时，眼前的分身之体便是消失不见，但却并没有被他收入到纳晶戒指当中。

　　纳晶戒指只能装死物，而如今的分身体，可绝对算不上是死物了。

　　至于这分身体究竟被元枫收到了何处，那就只有他自己清楚了。


第736章 聚魂

　　灵翠山，广袤的天空之上，一个年轻人静静地悬空而立，目光在下方的幽静山林轻轻扫视而过，眼底不禁闪过一丝的感慨。

　　“三年了啊，这三年，丹霞宗似乎发生了很多变化呢！”

　　元枫这会儿是真的有些感慨，从来没想过，自己竟然也有一闭关就是三年时间的光景。现在回味一下，似乎如今的自己也已经有了湮灭境的力量，而这种级别的力量，的确不能像以往那般，修炼个三五日就能得到进步的。

　　修为越强，闭关修炼的时间自然也就要越久。就像四大宗门的四位宗主那样的人物，他们想要让自己有所提升，没有个几年时间的闭关，那是根本取得不了什么效果的。

　　若是换了以前的丹霞宗，三年时间恐怕不会有什么太多的变化。但今时不同往日，之前经历过魔兽动乱之后，整个天龙皇朝的大环境都发生了变化，相应的，丹霞宗当然也要变化不小。

　　“啧啧，好像多了好几个的结丹境之人啊，看来此番魔兽动乱，却是为丹霞宗送来了几个像样的高手。”

　　心神略一感知，元枫就已经发现，这会儿的丹霞宗当中，足足多出了五六股结丹境强者的气息，不过，这些结丹境之人似乎都很老实听话，应该是作为了丹霞宗供奉一类的身份，一来有了一处栖身之所，二来帮助丹霞宗守护整个的灵翠山。

　　“咦？那是……”

　　心神一动，他最终的目标定在了丹霞宗宗主慕海的峰头之上，而略一感知他便是发现，此时此刻的慕海，似乎也有些不同了。

　　“哈，不错不错，宗主大人终于也突破到结丹境了啊，看来这三年的时间，宗主大人应该有了不少的感悟呢！”

　　此时此刻的慕海就在自己的峰头之上，元枫很容易就能感觉到，这会儿的慕海已经是结丹境的修为，而且似乎是刚刚突破没多久，力量竟然还有些不太稳定。

　　“元家的众人，好像也没有偷懒么！”心神再动，元枫将整个的丹霞宗都是整个的看了一遍，他发现，元家的众人如今依旧在丹霞宗当中修行，而那些个被他硬生生提升到了先天境的家人们，如今都是有所提升，倒也不枉他的一番苦心了。

　　“很好，只要能安安稳稳的发展下去，就是对我最大的安慰了，希望元家也好，丹霞宗也罢，都不要让我失望才是。”

　　以他如今的实力和境界，丹霞宗在他的眼里，简直就像是一个小蚂蚁一般弱小。回想当初他刚刚来到丹霞宗之时，处处都要小心翼翼，处处都要有所防备，而一转眼的工夫，竟然就有了现在这样的转变。

　　“既然一切都中规中矩，似乎没必要打扰大家的这种平静，就让大家好生修行吧！”感受着整个丹霞宗的那种外松内紧的氛围，元枫知道，这会儿的丹霞宗，并不需要自己的出现。这个时候他若是现身出来的话，却是很有可能会打破这种气氛的。

　　“先去寻找魔兽，把分身的蕴神问题解决了，等到离开之前，再决定是不是要跟大家打个招呼吧！”略一思索，元枫不再迟疑，身形闪烁之间，便是直接消失在了原地，几乎就是几个眨眼的工夫，却是已然离开了黑山国的范围了。

　　这三年的时间，他一直都在修炼镜像神功，不过，真武神功的运转却是时刻未停，时间的打磨，让他的修为马上就要达到结丹境二重的境界，如今的力量，较之刚刚突破到结丹境之时，又强大了不少。

　　五行翼一动，如今的他当真是瞬息万里，整个天龙皇朝，恐怕都是想去哪都能瞬间到达，这一点，却是其他人没办法相提并论的。

　　元枫这一次的目标很简单，依旧是天龙皇朝的强大魔兽。

　　聚魂之技他已经修习过，虽然同样不简单，可相比于镜像神功本身，实在是简单了太多太多，对于那聚魂之技的聚敛神魂之力部分，他只用了几天时间便轻松掌握了。

　　说白了，聚魂的关键点，就是修炼出一种比较特殊的能量，用这些能量来黏合即将消散的神魂之力，倒是与当初修炼暗影劲有些相类似。

　　暗影劲的暗劲也是一种特殊的能量，只不过比不上这聚魂之技的能量等级罢了，但从本质上来说，却是没有太多区别的。

　　对于强大的湮灭境魔兽，元枫的心里倒是有好几处目标。之前他和小八已经肃清了一次天龙皇朝的魔兽，而其中有一些超过了当时所能应对的大家伙，这会儿刚好一并收了。

　　借用小八的湮灭境三重力量，辅以自己接近湮灭境二重的力量，再配上意剑之境的剑法，如今的元枫，斩杀湮灭境四重的魔兽，已经是不在话下，至于湮灭境五重的魔兽么，想来多少要费些工夫，但也绝对能够杀之了。

　　第一个被元枫选中的，是一头湮灭境四重的强大魔虎。这家伙元枫早就已经发现，只不过上次担心难以将对方斩杀，又会惹到不必要的麻烦，这才没有对其出手。

　　不过，眼下情况不同了，鸟枪已经换炮，区区湮灭境四重的魔兽，已经不是他的一合之敌。

　　“吼！！！”元枫的强势降临，直接让魔虎有了感应。湮灭境四重的超级存在，那种叫声，恐怕周围数个国家都能听得一清二楚。

　　“哼，叫的倒是蛮吓人的，不过，叫得再大声又能如何？尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　元枫根本不跟对方纠缠，湮灭境四重的魔兽，在他的眼里，属实算不得威胁。

　　小八的力量尽数借用过来，他的手中，火灵剑的光影一闪，顿时，一道一道耀眼的剑芒便是从四面八方朝着魔虎斩杀而去。

　　意剑之境的剑法，那可不是说着好听的，凛冽的剑芒，携带着天地之势，在魔虎的眼里，自己仿佛在与整个天地战斗，这根本就不是一个层次的战斗。

　　“噗噗噗！！！”一道道的剑芒，夹杂着天地之威，瞬间便是将来不及动弹的魔虎肢解，一头湮灭境四重的魔虎，还没等有所反应，便是被元枫直接搅成了一片的血雾。

　　湮灭境的魔兽是很难杀死的，单单是斩断四肢头颅，对这家伙的影响都不会太大，分分钟就能长出来，根本不会死亡。

　　不过，一下子将其搅成了血雾，那么就算对方的生命力再怎么顽强，那也铁定是活不成的。有些可惜的是，搅成了血雾的魔兽，倒是没办法储存起来了。

　　“小八！！！”将魔兽绞杀，元枫直接将小八召唤了出来，后者倒也不用他多吩咐，直接便是猛地一吸，将漫天的血雾尽数吸收到了身体当中，壮大自己的力量去了。

　　虽然化成了血雾，可这头魔兽的能量并不会有太多的损失，小八这一吸之下，却也能够吸收个八九不离十，几乎相当于吞了一头湮灭境四重的魔兽了。

　　“聚魂之技，希望不要让我失望啊！起！！！”

　　等到小八将漫天的血雾吞噬一空，元枫的身形瞬间来到了魔兽死亡的空间当中，说话间手印连动，一道道特殊的能量便是被他打入到周围方圆几里的空间当中。

　　坦白说，他这会儿的动作，倒像是在布置一套玄阵一般，那种精妙的手法，就算是强大的玄阵，都没办法与之相提并论。

　　镜像神功上面的这套聚魂之技，并没有标明是什么级别的武技，可元枫心里清楚，就是这简单的聚魂之技，恐怕至少也得是地阶中级的超级技法，只不过，在如今他的眼里，这种级别，还真的难以带来多大的感受。

　　聚拢神魂之力，这种事，也就元枫敢想敢做，恐怕就算是换了四大宗门的四位宗主那种人物，也绝对不敢想象做这种事。

　　身形在周围的空间乱窜，元枫不断感应着魔虎的神魂之力的所在。神魂之力，只有在触碰到他所打出的能量之后，才能被他所发现，只是，这东西究竟靠不靠谱，他这会儿还是真的不敢确定。

　　“刷！！！”又是一道特殊的能量在他的手中凝结完毕，并被他打入到了空间当中，而随着这一道的特殊能量打出，元枫的眼底顿时露出一丝喜色。

　　“有变化，真的有变化！！”

　　随着这一道特殊能量打入空间，元枫发现，在一片小空间当中，原本毫无异常的空间，却是一下子变成了一片亮银之色，而这些亮银之色，更是越聚越多，越来越亮，看起来十分的怪异。

　　“神魂之力，是了，真的有神魂之力！”

　　按照聚魂之技所说，神魂之力乃是银白之色，并且会被聚魂之技的聚魂之力所吸引，现在看来，他这次竟然真的成功了。

　　“刷刷刷！！！”

　　眼看着这片空间当中存在着神魂之力，元枫赶忙加大马力，一道道的特殊聚魂之力被他打到空间当中，很快，在他面前的空间当中，竟然出现了一头支离破碎的魔虎影像！

　　“成功了，竟然真的成功了！”

　　眼看着眼前的银色虚影，元枫的眼底，终于写满了激动。


第737章 第二条性命

　　神魂之力，这东西实在是太过虚无缥缈了，在没有发现这些特殊的能量之时，元枫自己都不确定，武者和魔兽在刚刚死亡之时，竟然真的能够搜集到这种特殊的能量。

　　不过，事实胜于一切，眼前这支离破碎的魔虎影像，显然就是那所谓的神魂之力无疑了，而在见到了这些东西之后，就算是元枫已经有了心理准备，可还是觉得充满了激动。

　　神魂之力，这东西不单单可以对分身进行蕴神，同时也是武者的大补之物。可以想象，等到他将自己的分身修炼有成之后，那么完全可以利用这种手段，吸收神魂之力为己用，久而久之，他的神魂会越来越强大，最终达到远超同济的级别。

　　很明显的，这聚魂之技，在珍贵程度上，恐怕要远远超过普通的地阶武技了。虽然品阶只有地阶中级左右，可若是按照效果来看的话，这东西的价值，恐怕不下于天阶武技了。最主要的是，这东西真的很少见。

　　神魂之力，恐怕整个天龙皇朝，也未必有人知道有这种能量的存在，他很有可能是第一个，也是唯一的一个。

　　在得到了这头湮灭境四重魔兽的神魂之力以后，元枫直接就近找了一处安静的密林，然后由小八来守卫，自己则是对这神魂之力进行起加工处理来。

　　聚魂之技当中有着加工处理神魂之力的手段，不过那种手段着实麻烦得吓人，元枫实在担心，自己要是去研究那加工处理的方法的话，恐怕又是一年半载的时间就要过去了。

　　银色的神魂之力，第一时间被元枫用吞天武灵包裹了起来，这东西很容易消散，但在吞天武灵的包裹之下，却是根本没地方逸散，自然也就不会出现消散的情况。

　　暗暗运转起了吞天武灵的炼化功能，时间不长，元枫的脸上便是露出了欣喜之色。

　　“成了，吞天武灵，真是爱死你了啊！”

　　吞天武灵运转，几乎就是分分钟的时间，元枫便是感觉到，那被自己搜集来的银色能量，直接被吞天武灵炼化，变成了星星点点的崭新神魂之力，这些崭新的神魂之力，并没有任何的特殊之处，却是完全成了最原始的神魂能量。

　　“嘿嘿，最最原始的神魂之力，没有任何的特点夹杂其中，这样的神魂之力，应该可以补充给分身，让分身的神魂渐渐圆满了吧！”

　　炼化了魔兽的神魂之力，元枫不禁咧嘴一笑，心思一动之间，吞天武灵便是包裹着加工之后的神魂之力，直接沉入到了他的丹田当中，而此时，之前被他凝聚出来的分身，这会儿正盘坐在他的丹田当中，刚好悬在七颗元丹之上。

　　修为达到结丹境之后，元枫的丹田发生了外人难以想象的变化，而最大的变化就是，此时此刻，他的丹田，却是变成了一片十分奇异的小世界。没错，就是一片小世界。

　　正常的武者晋级结丹境，无非就是将气海变成元丹罢了，整个的丹田并不会发生太大的改变。然而，元枫在晋级结丹境之时，他发现，自己的丹田就像是被一股力量彻底的改造了一样，原本只有一米见方的混沌空间，如今却是变成了一片将近五米直径的圆形空间，整个空间十分的稳定，几乎就要赶得上外界的空间世界了。

　　对于这种变化，元枫并不知道具体的原因是什么！也许是那洞天境强者留下来的能量使然，也许是真武神功本身就有的效果，也许是二者共同作用的结果。总之，不管是因为什么，他的丹田，这会儿变成了一片小空间，这个却是毫无疑问了。

　　这样的一片小空间，别的可能干不了，但装上几个人还真不是什么问题。当然了，这一片小空间当中有着他的七颗元丹，显然不能让外人进来了。

　　“神魂之力，让我看看你的效果吧！去！！”元枫倒是没心思管这片小空间的情况，当吞天武灵携着神魂之力来到丹田空间之时，他心思一动，那被吞天武灵包裹的神魂之力，便是尽数注入到了分身的身体当中。

　　“嗡！！！”诡异的神魂之力进入分身的身体，分身的身体不禁微微一震，随后，在元枫的心神感应当中，这具分身的身上，明显传来了一股更加灵性的感觉。

　　心神干脆沉入到分身的身体，元枫能够看得到，那些银色的神魂之力，最终纷纷汇聚到了分身的神魂核心当中，很明显的，身份的神魂，在这一刻得到了难以想象的提升。

　　“好，竟然有着如此显著的效果，简直太好了。”感受到分身的变化，元枫大喜过望。

　　忙活了一大通，终于见到了可惜的收获，这一刻的他，当真是开心不已。

　　“一头湮灭境四重魔兽的神魂，就能让分身的神魂壮大了这么多，看来只要搜集个十头八头的魔兽神魂，我的这一具分身，八成就能开口说话了啊！”

　　有了完整的神魂，那么分身就有了一个正常人的神经系统，就能对浑身上下进行支配，到时候，这家伙同样可以修炼真武神功，甚至是用另一种思维去修炼，届时，他的修炼速度，都完全有可能变得更快一些。

　　“快快快，一定要尽快将分身的神魂达到完整的境界。”一想到即将到来的情景，元枫却是再也控制不住，退出了心神，便是迫不及待地去寻找下一头魔兽目标了。

　　既然已经证明了神魂之力的存在，又确定了神魂之力真的可以供分身吸收，元枫哪里还会让自己松懈下来，这会儿，他恨不得一下子就搜集足够多的神魂之力，一举将分身的神魂达到圆满的境界。

　　当然了，分身的神魂什么时候能够圆满，他自己也并不是很清楚。不过可以预见，只要神魂之力积攒足够的话，那么分身应该能够自己表现出来的。

　　暂且抛开了其它想法，元枫继续开始了猎杀魔兽的征程，而这一次，他也不管是不是会浪费魔兽的肉身能量，只要能够把魔兽的神魂之力留下，就算是一点儿的肉身能量没有得到，他也完全是在所不惜的。

　　就这样，元枫一头一头地猎杀着强大的魔兽，有些魔兽因为比较棘手，他干脆就直接将其绞杀成本源的天地灵气，连血雾都没有剩下，如此一来，小八享受大餐的机会，却是都被他给剥夺了。

　　疯狂起来的元枫，简直就像是一台杀戮机器，他的实力和手段摆在那里，一旦毫无顾忌之后，那些强大的魔兽，简直就是经历了一场灾难。

　　意剑之境的剑法完全催动，普通人根本难以想象个中的威力。这期间，元枫在对付一头湮灭境四重的魔狼之时，由于将意剑之境催动得太过了一些，愣是连魔狼的神魂之力都搅散了，最终白白浪费了一头魔狼。

　　现如今，只要是元枫自己愿意，那么就算是湮灭境五重的魔兽，他都可以将其化作漫天的灰灰，这就是意剑之境的可怕之处。那种携带了天地之威的攻击，根本就不是一般人所能想象得到的。

　　像四大宗主那样的强者，他们只知道意剑之境很可怕，可实际上，他们都不曾与意剑之境的强者交过手，若是让他们与意剑之境的强者对战一番的话，他们对于元枫的态度，想来会更加的改观才是。

　　元枫并不需要别人了解自己太多，意剑之境在身，他只要自己知道自己很强就行了，至于其它的，他才懒得去管。

　　整个天龙皇朝的魔兽本就没剩下多少，第二次出手，元枫可谓是坚壁清野了，只要是有魔兽存在的地方，他都会光顾一次，而且，这一次他所斩杀的魔兽，最低等的都是湮灭境四重，大部分却是湮灭境五重。

　　七天时间，元枫这一次猎杀魔兽，足足用了七天时间，而这七天当中，死在他手里的湮灭境四重魔兽不下十几头，湮灭境五重的魔兽，也足足有着二十多头。

　　三十几头的强大湮灭境魔兽，元枫此番得到的魔兽神魂之力，端的是庞大到惊人，他相信，如此庞大的神魂之力灌输到分身当中之后，自己的这一具分身之体，神魂必将达到圆满，可以进行自主的思维了。

　　再次回到了灵翠山的峡谷之下，元枫用了小半天的时间，才将此番得到的神魂之力尽数加工炼化了一遍，而随后，他便是开始了镜像神功最关键的一步。

　　“来吧来吧，究竟能够达到什么样的地步，就让我拭目以待好了！”

　　控制着所有的神魂之力，元枫直接将这些神魂之力尽数灌入分身的身体，肉眼可见的，在分身的周围，几乎刮起了一场灵魂风暴。

　　“嗡嗡嗡！！”分身的身体剧烈的颤抖起来，差不多足足过了半个时辰的时间，整个分身都是被一股荧荧的白光所包裹，而见此，元枫却是不再迟疑，手掌一伸，便是直接抵在了分身的身体之上，自己的所有记忆和思想，尽数对着分身的神魂当中冲击而去。

　　镜像神功第四步，记忆共享，思想共通，完成了这一步，这一部镜像神功，也算是基本成型了。


第738章 临行之前

　　依旧是丹霞宗灵翠山这普普通通的悬崖之下，寂静的崖底空间，此时，两个一模一样的男子，正面对面站立着。

　　二人大眼瞪小眼，每个人都是没有出声，但脸上的表情，却是一模一样，都是写满了惊愕和兴奋。而且，在这两人的身周，都是有着同样的气息，那种感觉，就像是把一个人完全复制了一遍，变成了一个副本一样。

　　二人就这般你看着我，我看着你，好长时间都没有任何的言语。

　　在二人身旁，长相实在算不得好看的小八，这会儿则是愣愣地看着二人，怪异的小眼睛里面，已然充满了迷惑之色。

　　小八的智慧跟正常人已经没什么区别，只是，就算是以它的分辨能力，此时竟然都看不出眼前的两人有什么区别。等到看上一会儿之后，它已经完全分不出哪个元枫是本体，哪个元枫是分身之体了。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　寂静终于被打破，两声一模一样的长啸之声陡然从两个元枫的口中传开，而随着笑声响起，两个元枫都是做出了仰头的姿势，就连幅度都是一般不二。

　　“好好好！镜像神功，总算是把这部神功练成了啊！哈哈哈！”依旧是两个元枫同时开口，但说话的内容却是一模一样，就像是一个人说话，一个人是回音一般。

　　在完成了记忆共享，思想共通之后，此时此刻，元枫的镜像神功，终于修炼到了小成之境，这会儿，分身之体已经完全成型，跟他的本体，已经没有了任何的区别。

　　“嘿嘿，从现在开始，你我虽是共用同样的思想，但却是两个独立的个体，等到我们分开之后，接触不同的人不同的事，就相当于是一个人学习两样东西了。”

　　嘿然一笑，元枫围着自己的分身转了一圈，随后一脸怪异之色地道。

　　分身的神魂已经完整，并且是以他的思想和记忆进行的填充，所以，此时的这一具分身，其实就是他自己，二者之间的思想是一样的，但却彼此之间互不干扰。

　　当然了，由于镜像神功的存在，他们之间的思想依旧可以互通，本体学习到的东西，可以直接传授给分身。反过来，分身接触的事物，也会让本体得到回馈。

　　坦白说，这种感觉很奇妙，甚至完全可以说是有些不适应，但元枫很清楚，眼下的这种情况，就相当于自己已经有了第二条性命，就算是这个时候本体挂了，分身照样可以像正常情况一样，继续修炼下去。

　　事实上，到了这一刻，所谓的本体和分身，其实无非就是一种称呼罢了。实际上，这会儿的本体也好，分身也罢，其实都是元枫自己，除了元枫自己之外，外人已经看不出究竟哪个是元枫的本体，哪个是元枫的分身。

　　当然了，分身的神魂才刚刚凝聚成功，相比于元枫的神魂，当然是要虚弱了一些，若是这个时候动手的话，战斗力怕是要弱于本体，这一点却是一定的了。

　　不过，只要给分身足够多的时间慢慢稳定，那么最终，他将会和元枫的本体一般不二，届时再也不用区分分身和本体的区别了。

　　“给你！！”上上下下地打量了自己的分身几遍，元枫一抬手，直接将自己的火灵剑抛给了分身，同时与自己的分身相视一笑道。

　　“尘枫剑法，斜月斩！！！”将火灵剑捏在手中，分身的脸上闪过一丝笑意，说话间一声低喝，手一抬，一道巨大的剑芒便是被他斩了出去，轰然一声没入石壁当中。

　　简单的一剑，整个的石壁险些被他弄垮，这一剑，显然是意剑之境强者的剑势之威。

　　“好，剑势之威，丝毫不受影响！”看了一眼石壁上的痕迹，元枫的本体和分身几乎同时开口，语气之中尽是有些隐隐的兴奋。

　　继承了本体的一切思想和手段，这一具分身，有着本体的一切力量，意剑之境的剑之意境，当然也完全继承了过来。

　　“爽，当真是爽，分身一成，我一个人的力量，竟然一下子变成了两人之力，如此一来，等到将来再次对之时，我就是一个人顶两个人，力量简直翻了一倍啊！哈哈哈！”

　　元枫当真是越想越兴奋，分身的力量，跟他现在的本体力量没什么区别，同样是结丹境一重的修为，湮灭境一重的力量，并且复制了他的所有手段，现在再去对敌的话，他可以两个打一个，那种效果，可并不是一家一等于二那么简单。

　　“从今以后，你就叫我本尊，我就叫你分身，咱们两个同心不同体，共同在未来打拼出属于我们的天地。”

　　脸色一正，元枫就像是在对一个外人说话一般，十分郑重地对着自己的分身道。

　　“好！！”

　　对于本尊之言，分身却是微微一笑，而且颇为认真地点了点头，同样是轻声回道。

　　说真的，虽然现在的两人思想记忆都是一模一样，可随着他们各自开始进行修炼之后，他们的道路会慢慢出现差异，届时，他们之间就会真的有些不一样的地方了。

　　当然了，即便是现在，要说他们一模一样也不对，毕竟，本尊的身上有着吞天武灵的存在，可分身的身体当中却是没有。没办法，镜像神功虽然强大，可吞天武灵乃是独一无二的，这东西它可是复制不出来。

　　不过，虽然分身的身体当中没有吞天武灵，但只要他想要借用吞天武灵的力量，那么完全可以将心神传递到元枫的本体心中，到时候自然可以得到吞天武灵的反馈和帮助。

　　“你的神魂刚刚大成，而且也需要大把的时间来让神魂和身体完美融合，还要掌控现在的力量，并且进行修炼，所以，这会儿还是先回去休息吧！”

　　对于自己的这个分身，元枫自然是不会轻易显露的，眼下，分身的情况还没有达到最佳状态，更是不能与本体完全脱离，相当长的一段时间之内，他要让分身好好的加固一番，等到分身出马之后，便是他笑傲之时了。

　　对视一笑，元枫一抬手，顿时，分身便是微微一闪，直接回到了本体的丹田空间当中。

　　“值了，三年时间给自己加了一条命，怎么算都值了啊！！”将分身收回身体，元枫情不自禁地笑了起来。

　　镜像神功修炼成功，不但让他的实力壮大了一倍不止，最主要的是为他多出了一条命来，等到分身完全适应了之后，他就会让自己的本体和分身分开，届时就算是有一方发生了意外，那么他依旧可以继续活下去。

　　“这一次，是真的要和天龙皇朝说再见了，不过，在离开之前，应该把未尽之事尽数完成才行。”

　　到了现在，他已经没什么可继续修炼的了。真武神功再怎么修炼也不会有大的进境，而镜像神功已经修炼完成，他的身上，已经没有什么其它值得修行的超级武技什么的。

　　倒是当初自己的那个便宜老娘留给了他一个特殊的晶体球，可那东西他之前已经试过，哪怕是以他湮灭境的力量，也绝对不可能研究出个结果来。

　　左右一想，他是真的只能离开这片天龙皇朝的土地，去到法相界寻求新的发展了。

　　前往法相界之前，他必须要把自己需要做的事情捋一捋，最好是不要带着承诺离去。那些曾经许下的承诺，他必须一个个将其实现了，然后轻轻松松地前往法相界。

　　一路走来，他从奉天郡慢慢到了丹霞宗，又从丹霞宗到了黑山国，以至最后的四大宗门，这期间，他得到了很多人的帮助。

　　像是当初的初家老太爷初文渊，还有黑山国皇室的那位年轻的皇叔，这两人都在剑法上面指点过他，他曾经就有承诺过，等到自己晋级了意剑之境以后，就会回去与二人分享自己的经验。现在，他已经晋级意剑之境，自然是要完成这个承诺的。

　　当然了，除了完成这些承诺之外，这么久的时间了，他当然也要与自己的那些亲人朋友们道个别，哪怕只是远远的看上一眼，也算是让自己放心一些了。

　　此番前往法相界，他是真的不知道自己什么时候才能回来，很多人和事，他都会有些放不下。像是云梦尘，让他将对方放在天龙皇朝修炼，而他自己却是前往了法相界，两个世界的距离，真的让他很不舍。

　　“一件事一件事地去完成吧，至于告别么，如果能够不见的话，还是尽量不见的好。”

　　坦白说，他这辈子最讨厌的就是那种生离死别的场面，所以，他的告别，最好还是由自己看一眼别人，别让其他人知道自己的离开好了。

　　去法相界发展，也未必不能很快回来，也许，等到他去了那里，用不了几年的时间就能回来了呢！完全没必要弄出生离死别的场景来。


第739章 飘然而去

　　历时三年，元枫终于完成了镜像神功的修炼，而这样一部神技的成功修炼，对于元枫来说，简直是实力和信心的双重提升。

　　有了镜像神功在身，只要用一些时间将分身稳定好，那么他的实力就可以成倍得到提升，而这样一部超级困难的武技成功炼成，这让元枫对于今后将会遇到的武技，都充满了绝对的信心。

　　能够把镜像神功炼成，似乎也没什么武技是练不成的了。

　　成功完成了镜像神功的修炼，元枫接下来并不打算在天龙皇朝过多逗留。

　　如今的天龙皇朝已经彻底的稳定下来，进入了一个大跨步向前的发展阶段，而这段时间当中，他是没什么能够帮得到忙的了。这个时候不离开，更待何时？

　　话说回来，他为天龙皇朝做出的贡献已经很多很多了，至少，他帮助天龙皇朝灭掉了几乎一大半的湮灭境魔兽，如果什么时候，天龙皇朝再次爆发魔兽动乱的话，对于天龙皇朝的威胁，必然要比之前小很多很多。

　　告别阶段，元枫并没有太过张扬。

　　他不喜欢离别的场面，所以，他的告别方式，全是按照自己的想法来，倒是有些随心所欲了。

　　在结束了镜像神功的修炼之后，他当先去了一趟京城初家。初家老太爷初文渊曾对他有过指点之恩，说起来，他的尘枫剑法，其实还是初老太爷给他的指点，如今他的剑法达到意剑之境，自然是要回去与对方分享一些经验的。

　　在得知元枫已经领悟了意剑之境之时，初文渊的震撼可想而知，而元枫倒也并不保留，将自己对于意剑之境的领悟，尽数讲给了初文渊听，更是亲自为对方多次演示意剑之境的手段，看得后者神往不已。

　　接下来的时间，元枫又去了一趟皇室，当先见了皇室的那位心剑之境大成者。跟初文渊一样，这位皇室的心剑之境大成者，对他也算是有些恩惠，元枫自然也是以意剑之境的境界对其做了报答，至于对方能够领悟多少，那就不是他所能帮得到的了。

　　在见了这两人之后，元枫在略作考虑之后，终究决定了自己下一个要见的目标——黑山国老祖宗，姬星河。

　　“好久没有回来了，皇室的变化，却是比丹霞宗还要大得多啊！”

　　来到皇室的上空，元枫的心神微微一扫，整个皇室的皇宫便尽数被他探查了一遍。如今的皇室，结丹境强者多了不少，想来应该是皇室收留的结丹境强者。而皇帝姬弘轩，这会儿同样已经晋级了结丹境，成为了老祖级别的存在。

　　姬弘轩早就能够冲击结丹境了，只不过当初心系黑山国的安危，这才迟迟没有晋级。现如今黑山国四海升平，他当然不会继续耽搁。

　　“去见见星河老祖吧，就要离开了，倒是应该知会一声，也好让他帮忙照看一下丹霞宗。”对于皇室的众人，他的回报，早已经远远地超出了黑山国的付出。至少，若是没有他的话，那么黑山国已经不知道灭亡几次了呢！

　　轻车熟路，元枫直接进入了黑山国皇室的密境。再临密境，元枫能够感觉到，黑山国皇室的这一处密境，当真是一处了不得的空间世界。要知道，哪怕是在四大宗门那等地方，像黑山国皇室密境这样的空间，都是十分的珍贵和罕见的。

　　这样的情况，让他对于黑山国这样的一个国家，不禁多了些许的疑惑。

　　真武神功，皇室密境，还有那被封印在地下世界的诡异魔兽，可以想象，在黑山国这片看似普通的土地之上，曾经势必存在着让人难以想象的过去。

　　“星河前辈，晚辈元枫前来拜会。”

　　进入了密境，元枫并没有直接闯入到皇室密境的深处，而是在密境的外围，对着密境深处传音道。

　　修为到了他现在的境界，姬星河那等存在，恐怕一只手都能轻松虐杀。不过，对方毕竟是长辈，该有的礼数，依旧是要有的。

　　“刷！！！”

　　元枫的话音刚刚落下，姬星河的身形便是从密境深处闪掠而出，并且第一时间传来了长笑之声。

　　“哈哈哈，小兄弟，你可真是稀客啊！”一边长笑着，姬星河的身形已经在元枫的面前降落了下来，站在了元枫的面前。

　　“厄，结丹境？小兄弟晋级结丹境的境界了？”脸上的笑容还未完全收敛，却是因为见到了元枫的修为，笑容直接凝固在了脸上。

　　“嘿嘿，托前辈的福，小子如今已经成功结丹了。”微微一笑，元枫倒也没有隐瞒，直接实话实说道。

　　“好你个变态的小家伙，这才多久的时间，你竟然就已经结丹了，厉害，厉害啊！”他早就知道元枫天才了得，现在看来，还真是没有猜错。

　　“不说这些了，星河前辈，晚辈这次来，是来与前辈辞行的，还望前辈在今后的时间里，能够对丹霞宗和我元家有所照顾，不要让人欺负到他们。”

　　元枫开门见山，直接说出了此来的目的。

　　“厄，辞行？你这小家伙要去哪？难道是天龙圣境么？”听到元枫说要辞行，姬星河不禁微微一愣，不过随即便是恍然。元枫这样的天才人物，估计是要到四大宗门那样的地方潜修吧！

　　“不是天龙圣境，晚辈此番，却是要离开天龙皇朝，前往一个十分遥远的地方。”摇了摇头，元枫并没有与对方提及法相界之事，但即便如此，却也足够让对方惊异了。

　　“离开天龙皇朝？厄，这……”对于他来说，天龙皇朝已经是广阔无边了，而元枫所谓的离开天龙皇朝，他还真是没办法去理解。

　　“呵呵，前辈无需多想，有些情况，前辈将来应该有机会知晓的。”挑了挑眉毛，元枫像是突然想到了什么，“对了，星河前辈，这里有一头湮灭境五重魔兽的尸体，乃是晚辈之前猎杀的诸多湮灭境魔兽中的一头，就留给星河前辈，将来的修炼说不定能够用到。”

　　话音落下，他直接招出了一头体型庞大的麟甲兽尸体，放在了姬星河的面前道。

　　“嘶，这……”等到见了元枫拿出来的巨大麟甲兽，尤其是感受到魔兽尸体上那强横的能量波动之时，姬星河差点惊得跳起来，直到他感觉到这麟甲兽的的确确已经挂了，这才将心下的惊恐压了下去。

　　“小兄弟，你、你不会告诉我，这家伙是你弄死的吧？”从元枫的话里来看，似乎这头强大的湮灭境魔兽，乃是元枫猎杀的。而且，元枫竟然还说，这只是他猎杀的诸多魔兽当中的一头。

　　“不错，正是晚辈猎杀的，不瞒前辈，晚辈现如今已经晋级了意剑之境的境界，击杀这种级别的魔兽，倒是没什么难度可言了。”

　　点了点头，元枫的身上陡然间释放出一股远超湮灭境一重的能量波动，更是单手一划，划出了一道简单的剑势剑芒，那种举手投足之间的强大，仿佛可以顷刻间覆灭整个世界一样。

　　“厄……”元枫身上的气势一闪而逝，手里的剑势剑芒也是转瞬消散于无形，只是，等到见了元枫的表现之后，姬星河直接愣在了那里，再也说不出一句话来。

　　“前辈，丹霞宗和元家就拜托了，后会有期！！！”并没有理会姬星河的震撼，元枫在做完了告别之后，直接闪身消失不见，留给姬星河的，全是毁天灭地般的强大。

　　显然，他此番是有意想要对姬星河显露自己的力量的，算不上施压，只能说是让对方更加重视一下丹霞宗和元家，也好能够让丹霞宗少些危险。

　　可以预见，有了他今日的表现，姬星河就算是想不关照丹霞宗和元家都难了。随手斩杀湮灭境五重魔兽的力量，现在的元枫，灭掉黑山国简直就是易如反掌啊！

　　告别了黑山国，元枫直奔天龙圣境而去，首先看望的是身处五行宗的慕云儿。如今的慕云儿跟随火舞峰主修炼，情况不是一般的好。这三年的时间，慕云儿竟然也已经成功结丹，前途显然是一片大好。

　　对于这位师姐，他是真的不想过多招惹了，所以，最终的他只是远远地看了一眼，便是悄然离开。

　　最后一站，自然就是青鸾宗了。

　　天龙皇朝当中，最让他放心不下的，无疑就是那个与自己有过肌肤之亲的云梦尘了。

　　这三年的时间，云梦尘同样是进步神速，原本的结丹境三重，现在已经变成了结丹境五重，如此看来，青鸾宗未来宗主的位子，却是非她莫属了。

　　远远地看着那熟悉的人儿，元枫依旧没有上前打扰对方。既然选择了要离开，那么最好的方式就是默默地离去，反正大家都是武者，生命十分的漫长，等到他归来之时，还可以继续未竟之事，但眼下却绝对不是犹犹豫豫的时候。

　　“今朝一别，不知何时才能再见，希望再见之时，我已经有了力挽狂澜，永远守护你的力量，那时的我，再也不会让你离开我的身边。”

　　最后看了那熟悉的人儿一眼，元枫最终不再多想，轻声一叹之间，身形便是化作了残影，直接消失在了青鸾宗之外。


第740章 进击法相界

　　这里是距离天龙皇朝十分遥远的一座小岛，整个的小岛看起来十分的简单，给人的感觉十分的普通，只是，若是有高手靠近的话就会发现，这片看起来十分简单的，实际上却是高手云集，上面那一股股的强大气息，显然都是湮灭境之人才能释放的出来的。

　　整片的已经不知道存在于此多久，而平时，这里也不会有人前来，所以，整片的小岛，一直以来都显得特别的安静。

　　这一日，小岛之上依旧如同往常一般安静，岛上的武者静静地修行，却是没有任何的异常。

　　不过，差不多在晌午时分左右，一道五彩的光芒陡然间从天边疾驰而来，那速度，简直已经超越了湮灭境六七重以上的超级强者，几乎是转眼间的工夫，那五彩的光芒，已经来到了小岛的上空了。

　　“应该就是这里了啊，当初那位云龙护法跟我说的坐标就是这里，看来我应该没有找错地方呢！”

　　元枫的身形在小岛上空停了下来，心神一动之间，便是将小岛上的一切尽收心底。这会儿，小岛之上有多少人，都是什么样的修为，差不多都已经是聊熟于胸了。

　　感受了一下小岛之上的几股熟悉的能量波动，元枫知道，自己这会儿并没有找错地方，这里，必然就是法相界在此的驻地，也就是那所谓的法宗所在之地了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，小岛之上，一道道强的气息冲天而起，很快，一个个的强者便是从下面陡然升空，来到了与元枫同一高度的空间当中。

　　“哈哈哈，老远就高手到有高手靠近，闹了半天竟然是小兄弟你，欢迎欢迎！”

　　十几个男子陡然升空，其中一人说话间上到了元枫的近前，朗声一笑道。

　　“呵呵，法正执事客气了，晚辈冒昧前来打扰，还望法正执事和诸位前辈不要见怪才好。”

　　微微一笑，元枫对着眼前的众人拱了拱手，态度倒是颇为礼貌。眼前的众人，他几乎都认得，正是当初被云龙护法带到了天龙皇朝的一伙人。当初夜殇护法自爆，那残留在众人身体当中的洞天之力，还是他帮助众人解决的呢！

　　所以，此番见到元枫前来，这些法宗的强者们，一个个都是十分的友好。

　　“小兄弟哪里的话，你是天龙皇朝的恩人，同样也是我法宗，甚至是法相界的恩人，此番能够迎来小兄弟的到来，那是我们这些人的荣幸。”

　　法正执事一直都是异常的客气，他是知道元枫的一些情况的，意剑之境的超级天才，放眼法相界都是真正的天之骄子。当初元枫在先天境之时，就曾斩断过夜殇护法那种强者的手臂，如今的元枫明显晋级了结丹境，实力不知道有多么的强大呢！

　　“诸位前辈，小子此番前来的目的，想来云龙护法应该与诸位打过招呼了吧！今日，晚辈就想前往法相界。”

　　面色陡然一正，元枫却是毫不迟疑，直接将自己此来的目的讲了出来。

　　“前往法相界？看来小兄弟是已经做好了准备了啊！”听到元枫之言，为首的法正执事不禁眉毛一挑，脸上不由得闪过一丝的异彩。

　　像元枫这等人物，留在天龙皇朝当中实在是耽搁了，只有去了法相界那等世界，元枫才能得到更高更强的发展。所以，对于元枫要前往法相界，他简直就是举双手赞成。

　　“既然小兄弟已经有了决定，我们这些人必然会全力配合你，送你前往法相界。”

　　云龙护法已经跟他们说过，不论元枫何时想要前往法相界，只要元枫的实力足够，那么他们就可以协助对方，帮助对方进行世界的传送。

　　“有劳诸位前辈了。”得到法正执事的回答，元枫不禁心下一喜。虽然想到了法宗的众人应该会配合自己，但他还是没想到，事情竟然会这般顺利。

　　法相界之人历来都是讲求效率，这一次当然也一样。

　　在决定了要帮助元枫前往法相界之后，法正执事等人便是直接开始忙碌了起来。

　　其实，元枫有着接引牌在手，是可以直接与云龙护法进行联系，然后得到云龙护法的接引的，这中间，并不需要有其他的帮助。

　　不过，为了能够让元枫的入界更加的轻松，更加的安全，一些简单的准备工作，却也十分的必要。

　　法宗的强者们并不缺少灵晶石，时间不长，一座整整用了数十万块的灵晶石搭建起来的阵基便是出现在了小岛的最高处，而十几个的法宗执事，则是分布到了玄阵当中，随时准备催动玄阵，助元枫一臂之力。

　　“小兄弟，等会儿你只需要将那接引牌捏碎，然后尽量放松自己，其余之事，你都不需要考虑。”

　　法宗的众人做好了准备，由法正执事代表，直接对着玄阵中央的元枫笑道。

　　“有劳诸位前辈了。”点了点头，元枫一抬手，当先将云龙护法留给自己的那块银色的令牌取了出来。此番前往法相界，却是全靠这块牌子了啊！

　　“差不多了，诸位，咱们先开始吧！小兄弟，等我的提示，在最佳的时间捏碎接引牌。”

　　见到元枫手里的接引牌，法正执事的眼底不禁闪过一丝的艳羡之色，随后便是对着其他人以及元枫道。

　　“起！！！”一声令下，十几个湮灭境的强者尽数开动，顿时，庞大的玄阵便是开始了运转，眨眼间的工夫，一道光柱便是冲天而起，直奔无尽的虚空延伸而去。

　　“嗡！！！”玄阵运转，速度越来越快，时间不长，法正执事等人的身形，竟然都有些看不清楚了。

　　元枫此时就站在玄阵的中心位置，而随着光柱的出现，却是刚好将他笼罩在了光柱的中央，顿时，他便是有种身体一轻，简直就要飘飘胜仙了。

　　“好玄阵，看来这应该也是法相界的手段了啊！”感受到十几个强者运转玄阵，自己似乎要升起来了，元枫的心下不禁尝尝的感叹了一声。

　　“小兄弟，捏碎令牌！！！”

　　就在元枫感受到身体变轻，几乎就要飘起来之时，法正执事的声音陡然间传入了他的耳中，语气当中竟是有那么一丝的焦急。

　　“可以开始了么？法相界，终究要向我敞开怀抱了啊！”听到法正执事的催促，元枫不由得双眼微眯，心下隐隐有些期待起来。

　　“碎！！！”怀揣着对法相界的一片憧憬，元枫却是不再迟疑，手一抬，便是直接将手中的银白色令牌捏碎了开来。

　　“哗！！”银色的令牌，也不知道是用什么材质做出来的，却是被元枫一下子捏得粉碎，而那些白色的粉末，愣是转眼之间消失不见，就像是融入了空间当中一样。显然，制作这令牌的材料，绝对是有着难以想象的讲究在里面，而这些，就不是现在的元枫所能明白的了。

　　“轰！！！哧！！！”

　　随着银色令牌被元枫捏碎，顿时，天空之上便是传来了一声霹雳之声，随后，在元枫的头顶正上方，一团银色当中闪烁着五彩之色的光团便是显现了出来，紧接着，一个漆黑的洞口，便是依稀出现在了那光团当中。

　　“呼呼呼！！”耳畔传来劲风之声，元枫能够感觉到，一股巨大的吸力正在将自己朝着上方吸引着，显然，接引牌已经发挥效果，接下来，便是他离开天龙皇朝，前往法相界的时刻了。

　　“真的要离开了啊！天龙皇朝的亲人朋友们，我先去法相界为大家探路，等我再次归来之时，一定会想办法将你们都带去法相界的。”

　　感受到上空传来的吸力，元枫按照法正执事的指点，完全将自己放松了下来，没有去做任何的抵抗，任凭那吸力将自己朝着上空吸去。

　　身形越升越高，居高临下，元枫能够看得到茫茫的海域之上，那金灿灿的颜色是那么的绚烂多彩，仿佛是在为他送行一般。

　　吸力越来越大，法宗的众人弄出来的光柱，显然是加大了上空的吸力，时间不长，元枫便是完全离开了地面，升到了一个极致。

　　虽然尚未进入法相界，可随着他距离法相界越来越近，元枫似乎能够感受到，在那最上方的黑色洞口当中，似乎已经有着一股异常高级的天地灵气逸散出来了一样。

　　“唰！！！”

　　下方，那十几个湮灭境强者主持的玄阵，陡然间运转到了极致，随后，中央的光柱也是达到了最为明亮的顶点，被光柱包裹的元枫只觉得浑身一紧，随后便是陡然朝着上方电射而去。

　　“法相界，我元枫来了！！！”

　　心底一声高呼，元枫借着吸力，眨眼间的工夫，便是直接没入了黑色的洞口当中，转瞬消失在了天龙皇朝的空间当中。

　　这一次，他是真的离开了天龙皇朝，前往了那未知的法相界，而接下来的世界，必将充满了机遇和挑战，很多神秘难解之事，也终将为他掀开那薄薄的面纱。


第741章 粉嫩新人

　　元枫感觉自己像是置身在梦幻当中，周围到处都是一片银白之色，给人的感觉，却是那么的不真实。

　　强大的吸力一直在吸引着自己，朝着那未知的方向穿梭着，而对于未知的世界，他的心里，难免有那么一丝的恐惧。

　　法相界，那可不是天龙皇朝这样的世界所能比拟的世界，在那里，湮灭境之人根本算不得什么，就连强大的洞天境强者，都并非是站在金字塔顶端的。可以想象，在法相界那种地方，恐怕结丹境的强者遍地都是，至于先天境以下之人，怕是根本看不见吧！

　　“贸然前往法相界，也不知道是对是错，这一次，却是真的有的玩了啊！”

　　法相界的机遇与挑战并存，元枫知道，自己到了法相界之后，必然不可能像是在天龙皇朝那般随心所欲，不过，他在天龙皇朝之时，同样是一步一步成长起来的，只要他肯用心，那么法相界一样可以混得开。

　　“这个世界还真是奇异，从一个世界进入另一个世界，这种手段还真是让人震撼啊！”

　　看着周围的银色世界，元枫实在想象不到，究竟是什么样的手段，竟然能够让他在空间世界之间进行传送。看来，那云龙护法留给他的接引牌，还真是了不得的宝贝。

　　“也不知道我进入这片特殊的世界多久了，似乎在这里，好像感受不到时间的流逝呢！”眉头微微一皱，元枫的心下尽是一片诡异的感觉。

　　他感觉自己仿佛进入这片世界很久了，但又似乎是刚刚进入，想要去衡量一下时间，竟是有种没办法计算的感觉。

　　“不管了，既来之则安之，只要能够痛痛快快到达法相界就行。”摇了摇头，他却是不再多想，双目微闭，任由上方的吸力吸着自己，继续朝着未知的世界掠去。

　　不知道过了多久，元枫感觉自己的精神都有些疲倦了，而眼前的景象却是一层未变，渐渐地，他甚至有了一种恹恹欲睡之感。

　　“嗡！！！”

　　不过，就在他的心神有些疲惫，几乎下意识就要睡着了之时，在他的上方，一声轻轻地震荡之声陡然传来，而这一丝的声响，在这寂静的环境当中，却是说不出的刺耳。

　　“有动静！！”神情一紧，元枫陡然间恢复了精神，下意识抬头向上看去。

　　入眼处，一个巨大的能量漩涡，此时正闪烁着五彩的光芒，他能够感觉到，自己身体上方传来的吸力，正是这能量漩涡产生的。

　　“这是……”眼看着这能量漩涡，元枫不由得眼神一亮。

　　“刷！！！”说话间的工夫，那能量漩涡微微一震，随后，元枫便是感觉到自己身上的吸力猛地增大，他整个人，便是直接对着能量漩涡冲了上去。

　　“呼呼呼！！！”

　　耳畔传来一阵劲风呼啸之声，元枫蓦地感觉到脑袋一晕，眼睛更是失去了视觉效果，昏昏沉沉之间，身上的吸力便是陡然一轻，等到他再次睁开双眼之时，入眼处，那银白色的世界已经消失不见，取而代之的，却是一片巨大的恢弘广场。

　　“到了，我终于到了法相界了啊！”

　　眼睛慢慢地恢复了视觉，欣喜之色难以抑制的爬上脸庞，元枫知道，经历了遥远的空间传送之后，此时此刻的他，终于来到法相界的世界当中了。

　　“哈哈，小家伙，欢迎来到法相界！”

　　就在元枫兴奋之时，身后突然传来了熟悉的笑声，听到这笑声，元枫猛地回过头来，那里，一个中年男子正双手背后，一脸笑意地看着自己。

　　“云龙护法前辈？”这个时候出现在身后的，除了接引他前来法相界的云龙护法，还能有谁？

　　“想不到这才短短三年的时间，你这小家伙竟然就晋级结丹境了，不错不错！”云龙护法此时饶有兴致地打量着眼前的元枫，眼底尽是一片惊异之色。

　　短短三年时间，元枫的变化可谓不小，最直观的变化，自然是他的修为了。

　　结丹境一重的修为，眼看着就要晋级结丹境二重，这样的进步，虽然在法相界来说算不得什么，可在天龙皇朝那等资源匮乏之地，就显得很是不赖了。

　　“晚辈见过云龙护法大人，多谢云龙护法大人引晚辈前来法相界。”

　　再次见到云龙护法，元枫倒是不免有种亲切感。从天龙皇朝来到法相界，他可以说是人生地不熟了，而不管怎么说，云龙护法都是曾去过天龙皇朝，彼此之间有过交集，也算是他在法相界唯一的熟人了。

　　“哈哈哈，无妨无妨，本护法欠你一个人情，这点儿小事又算得了什么？”

　　听到元枫的感激之言，云龙护法不禁朗声一笑，摆了摆手道。他此番下界，带回了魔罗界的入界牌，那东西他已经交到了上面，却是得到了巨大的赏赐，对此，他还真是要感谢元枫的。所以，当感受到元枫捏碎了接引牌之后，他便是第一时间来到了此处，接引元枫前来了。

　　“这里就是法相界了么？好浓郁，好精纯的天地灵气，还有，这里的空间，竟然有着如此强的压迫力。”

　　跟云龙护法打过了招呼，元枫不禁有些好奇地打量起了周围来。此时此刻，他和云龙护法所在的地方，似乎是一个大广场，而在他们的脚下，却是踩着一个巨大的石台圆盘，这石台圆盘之上有着复杂的纹路，显然是与他之前的空间传送有关系。

　　深吸一口气，那浓郁的天地灵气，简直就像是犹如实质一般，哪怕是在天龙皇朝的四大宗门当中，也不可能享受到如此精纯，如此庞大的天地灵气。

　　而且，法相界的空间，明显要比天龙皇朝的空间凝实得多，在这里，恐怕普通的结丹境之人的飞行都会受到阻滞。至于先天境大圆满之人，那是铁定飞不起来的。

　　“小家伙，法相界和你之前所在的初始世界可是完全不同的，等你在这法相界呆的时间久了，就会慢慢发现这些不同了。”

　　见到元枫面色复杂地观看着周围，云龙护法微微一笑，对着元枫解释道。

　　法相界的层次摆在那里，在这一片世界之下，不知道存在着多少个初始世界呢！元枫这会儿只感受到了天地灵气和空间结构的不同，可事实上，法相界与天龙皇朝的不同之处，绝对可谓是多了去了。

　　对于元枫的痴迷之色，他的心里自然也能够理解，想来不论是换了谁，第一次来到法相界，都会被这片世界的波澜壮阔所震撼的。

　　“小家伙，你初来法相界，对于这法相界的一切都并不是很熟悉，走吧，先随本护法回去，也让本护法想想怎么替你安排一番。”

　　再怎么说，元枫对他也算是有恩了，如今元枫来了法相界，他自然是要为元枫安排一番才行。

　　“有劳云龙前辈了！”元枫倒也并不推辞，他眼下刚刚来到法相界，对于这里的一切都是十分的陌生，有云龙护法为自己安排，自然好过他到处乱撞。而且，这法相界必然是规矩森严，要是自己不小心坏了规矩，那可就真的不怎么美妙了。

　　“走走走，你是第一次来法相界，本护法就带着你看一看，先让你对法相界有个整体的了解好了。”

　　云龙护法并不多言，一抬手之间，便是用一道真气将元枫包裹，随后，二人便是腾空而起，朝着远处飞掠而去。

　　原本，云龙护法是可以直接挪移的，不过，眼下为了让元枫了解法相界，他很善解人意地选择了飞行。这一路，想来也能让元枫对法相界这片世界了解个大概了吧！

　　法相界的空间，压迫力极强，元枫之前虽然没有尝试凌空飞行，但他能够感觉到，哪怕是以他的实力，在法相界的飞行速度，也必然要大打折扣。

　　随着云龙护法掠至空中，元枫不由得举目远眺，欣赏着法相界的壮阔和豁大。

　　“不愧是高出天龙皇朝那等世界一个层次的世界，这法相界，当真是高手遍地，结丹境之人，简直就像是大白菜一般了。”

　　法相界的建筑和街道，倒是与天龙皇朝没有太多的区别，不过，法相界的人，那就与天龙皇朝完全是两个概念了。

　　大致的扫了一眼，他所看得到的人，差不多都是结丹境以上的修为，就连先天境之人都很少很少。而在天龙皇朝十分罕见的湮灭境强者，在这里简直就是随处可见，这么一会儿的工夫，他见到的湮灭境强者，便是已经不下三四个了。

　　云龙护法并没有打断元枫的思路，他之所以选择飞行，就是为了让元枫感受一下法相界的气氛，至于法相界的具体信息，等到回了府邸，他自然会对元枫系统的讲解。

　　正如元枫想的那样，法相界的规矩太多太多了，想要在法相界立足，那么处处都要小心谨慎，要是坏了规矩，就算是他，也绝对保不住元枫的。

　　元枫也很有自知之明，他初来乍到，简直就是粉嫩新人一个，一切，都还要摸索着来。

　　只是，当见到下方那穿梭往来的一个个强者之后，他的心里，难免有些隐隐的兴奋起来。

　　法相界，这里，才应该是他大展拳脚的地方，至于天龙皇朝么，真的是太小太小了。


第742章 法相界的力量

　　终于来到了法相界，元枫的心情，端的是有些复杂。

　　法相界的精彩，让他对这片世界充满了昂扬的斗志，不过，这片世界纷繁复杂，未来的道路，必定充满了荆棘，绝对不会好走。

　　而且，来是来了，可等到身处法相界之后，他却是对天龙皇朝的亲人朋友们越发的放心不下起来。他很想知道，自己什么时候能够有能力重新回到天龙皇朝当中。如果是十年八年还好，可若是百八十年回不去的话，那他的那些亲人，也不知道还能有多少活着的。

　　未来充满了未知，元枫在思索了一阵子之后，便是将乱七八糟的想法尽数抛开。

　　随着云龙护法一路飞掠，很快，元枫二人便是在一片恢弘的府邸之前降落了下来，而无疑，这片恢弘大气的府邸，必然就是云龙护法的府邸了。

　　“枫小子，这里就是本护法的府邸所在了，怎么样，是不是还说得过去？”身形降落到了一处超级豪华的平台之上，云龙护法转过头来，对着一旁的元枫笑问道。

　　这一路上，他都没怎么与元枫说话，几乎就是让元枫自己感受法相界的气氛，而从元枫的表情变化当中，他知道，此时此刻，元枫应该已经对法相界的气氛有些适应了。

　　虽然元枫只有结丹境的修为，在他的眼里可谓是弱小的可怜，不过他却并没有小看过对方。要知道，意剑之境的强者，就算是在法相界也会得到尊敬的，何况元枫还曾帮助他斩断过一位洞天境强者的手臂。

　　“云龙前辈说笑了，这岂止是说得过去？简直就是、就是……”听着云龙护法之言，又转头看了看眼前这恢弘的府邸，元枫实在找不出恰当的词汇来形容自己的感受。

　　云龙护法的这一片府邸，几乎就是用灵晶石盖起来的，看那模样，为了建造这片府宅，云龙护法怕是挖了不少的灵晶石矿脉啊！这要是把这些灵晶石矿脉割成灵晶石的话，绝对是不下上亿块的数量。

　　当然了，灵晶石乃是初始世界那等地方修炼用的晶石，在法相界这等地方，如此低级的晶石，价值必然要大打折扣了。

　　“嗖嗖！！！”

　　“参见护法大人！”

　　说话间的工夫，两个身影不知从何处陡然间飞掠而来，降落在平台之上，躬身对着云龙护法行礼道。

　　这两人都是湮灭境四重的修为，放眼天龙皇朝，几乎就是四大宗主那等实力。不过，在云龙护法的府邸，这两人，明显就是护卫一类的角色。

　　“没你们什么事，继续去巡视吧！”眼见两个湮灭境四重的护卫过来见礼，云龙护法随意的摆了摆手，直接将二人打发了。

　　“好家伙，连巡视的护卫都是湮灭境四重的强者，这法相界，也忒是牛气了一些吧！”眼看着云龙护法挥手间打发走了两人，元枫的眼底不禁闪过一丝难掩的惊色。他现在总算意识到法相界的强横了，云龙护法并非是顶尖人物，就要有着湮灭境强者为其守卫，这要是比云龙护法还强的牛人，那得强大到什么地步？

　　“枫小子，先来本护法的大殿，我与你说一说法相界的情况。”并没有去管元枫的震惊，云龙护法微微一笑，说话间一抬手，顿时，一道光芒便是从远处投射而来，将他和元枫包裹其中，随后，不待元枫反应过来，二人的身形，便是已然出现在了一座金碧辉煌的大殿当中。

　　洞天境的强者，举手投足间都是借用空间的手段，而这样的手段放在初始世界那样的地方，说白了就是神技。

　　“好厉害，抬手间扭转时空，洞天境的强者，当真是不同凡响。”元枫只觉得眼前一花，随后就来到了大殿当中，期间自己却是什么都没做。对于这种空间交错的变幻，他真的有种不真实的感觉。

　　云龙护法的大殿，当然同样奢华至极。随便扫了一眼，这片大殿当中镶嵌的一些晶石，还有一些简单的摆设，恐怕哪一件拿到天龙皇朝，都将会是让人抢掉脑袋的宝贝。

　　“做吧！”回到大殿当中，云龙护法直接盘坐在了大殿上手的一张木床之上，同时一抬手，在他的对面摆出了一张相差无几的木床，对着元枫让道。

　　“多谢云龙前辈。”元枫倒也不迟疑，身形一动之间，便是飘然落在了木床上，同样是像模像样地盘膝坐好。

　　木床看起来很简单，只是，当元枫盘坐其上之后才感觉到，这木床的木材显然很讲求，整个木床上面灵气隐隐，而且给人一种十分清凉的感觉，坐在上面，就像是被一股特殊的能量包裹了一般，简直就是说不出的舒爽。

　　“枫小子，对于法相界的大众力量，你应该了解的差不多了吧！”

　　盘膝坐好，云龙护法微微一笑道。他已经给了元枫足够的时间去感受这片世界，他相信，元枫一定知道自己都该看些什么！

　　“回云龙前辈，晚辈的心里倒是有了点儿谱了。”点了点头，元枫眼神一眯，继续道，“法相界的大众力量，差不多是在结丹境中期左右，湮灭境算是中坚力量，晚辈想要在法相界立足，好像至少也要达到湮灭境才行。”

　　见微知著，虽然他所见到的区域有限，但正所谓见微知著，想来云龙护法所掌控的这片区域，应该也就是整个法相界的大众区域了，上差下差，应该都差不了多少。

　　“不错，看来你的眼光倒是还算精准，法相界之人，一出生便是有着先天境的力量，达到结丹境，对于他们来说并不是什么难事，而但凡资质不是太差的，只要不经历意外，修炼到湮灭境倒也不是太难之事。所以，你想要在法相界有所作为，那么首先就要把修为提升到湮灭境才行。”

　　难得对一个初始世界之人解释这些，云龙护法此番也算是破例了。

　　“湮灭境么？晚辈会努力的。”眉毛一挑，元枫的心里也是暗暗计划，但对于湮灭境的境界，他还真的不敢太过奢求。

　　现在的他乃是结丹境一重的修为，但实力却是堪比湮灭境强者。可以想象，等到他达到湮灭境之时，那等实力，就算是比不上洞天境强者，恐怕也绝对是相差无几了吧！

　　“你自己知道努力就好，另外，你有着意剑之境的剑法境界在身，这是很多人都羡慕不来的优势，这一优势，你也要加以发挥。”

　　元枫之所以能够被他所看重，其实最主要的原因，就是因为元枫的意剑之境境界，这一优势，就算是法相界的很多超级强者都十分羡慕的。要知道，就算是强大如他，也没能领会到意剑之境的那种美妙意境，对于天地之势的借用，根本没办法与意剑之境的强者相比。

　　“晚辈知道了，届时还望云龙前辈多多提点。”点了点头，元枫当然也知道意剑之境的难能可贵。不过说心里话，相比于意剑之境的境界，他更加看重的，是自己的真武神功。

　　意剑之境再怎么牛，也绝对没办法与真武神功的牛气相提并论的。

　　“好了，这些都是细节性的问题，想来以你的心思，不用本护法多说也能明白，接下来，本护法就跟你说说法相界的大致情况，也好让你对法相界有个全面的了解。”

　　“晚辈洗耳恭听！”说到大事件，元枫也是赶忙整了整神色，认认真真地听了起来。

　　“法相界，这是一个传承古老，无边无际的广阔世界，就算是以本护法的实力，也难以将法相界全部走上一遍，而且有许多区域，根本就不是我所能踏足的。”

　　见到元枫凝神屏息地做好了聆听准备，云龙护法便是开始讲解起法相界的情况来，而他的第一句话说完，便是让元枫面色一震，随后便是听得更加认真起来。

　　“法相界分为一宫三十六府，一宫暂且不说，三十六府，每一府都是实力强绝，而且相对独立，彼此竞争。三十六府，每一府都有一位强大的洞天大圆满府主，而在每一位府主的手下，又有着数量不等的护法，我云龙，便是三十六府当中的蓝玉府主座下七护法之一。”

　　法相界无边无际，三十六府各自独立，但又彼此相连。没有外界战争之时，法相界的内斗与天龙皇朝一般不二，而一旦有了对外战争的爆发，法相界就是铁桶一个，三十六府，也必将携手同心，共同捍卫法相界的尊严与荣耀。

　　“一宫三十六府？洞天大圆满的府主？每一个府主竟然还有着数个强大的护法！”

　　云龙护法的讲解刚刚落下，床榻之上的元枫，却是险些直接站了起来。

　　早就知道了法相界强大无比，此时听到云龙护法的讲解，他这才对法相界的强大有了一个初步的认识。

　　三十六个洞天境大圆满的府主，每个人的手下还有洞天境的护法数个，那整个的法相界，究竟得有多少的洞天境强者？

　　这还只是护法的数量，要知道，法相界那么大，单个的隐藏不出的洞天境强者，怕是未必就会比护法的数量少吧！

　　还有，一宫三十六府，这三十六府他已经了解了，而那所谓的一宫，也不知道是一种什么样的存在。

　　“这一下，我又变成小蚂蚁了啊！”眼神飘忽，元枫下意识地收敛了自己的锋芒，他知道，从今以后，自己务必要倍加小心才行。法相界的超级强者，他是真的伤不起啊！


第743章 安身之所

　　一宫三十六府，抛开那所谓的一宫不说，单单是三十六府，洞天境的强者就已经好多好多了。

　　一个洞天境大圆满的府主，每个府主的手下又都有着七八个不等的洞天境护法，大致估算一下，这法相界单单是有名有姓的洞天境强者，便是有着不下三百个。

　　三百个洞天境的强者，那是一种怎样的概念，元枫实在没办法去想象。但有一点他很清楚，随便一个洞天境的强者，都足以扫荡整个天龙皇朝了。

　　这还单单只是有名有姓的洞天境强者，但傻子都知道，法相界这么大，其中不知道有多少散修的强者也达到了洞天境的境界，只不过没有归到各大府主之下罢了。

　　而且，云龙护法口中的一宫，那是绝对要比三十六府强大得多了。听起来，那所谓的一宫，似乎是凌驾在三十六府之上，比三十六府都要强大的势力。这里面，又会有着怎样的强者？

　　按照元枫之前的了解，法相界是一定存在着超越了洞天境的存在的，而既然三十六府的最强者乃是洞天境大圆满，那么，那超越了洞天境的无上存在，应该就是在那所谓的一宫当中了。至于究竟有几个，这就有些不太好说了。

　　云龙护法本着还人情的想法，却是为元枫讲解了很多有关法相界之事，差不多能够说的，他几乎尽数讲给了元枫听，而等到他的一番讲解结束，元枫对于法相界，还真是了解了个八九不离十，就算是让他自己一个人去闯荡，倒也没什么大问题了。

　　“好强大的法相界，如此多的超级强者济济一堂，这样的庞然大物，当真是震慑诸天了啊！”听完了云龙护法的讲解，元枫的脸上尽是一片感慨之色。

　　这一趟法相界，他是真的来对了，若是不来法相界，他永远只能是在黑山国做一只青蛙，一辈子也看不到真正的天外天。

　　“云龙前辈，大恩不言谢，晚辈能够前来法相界，又得到前辈诸多指点，当真是晚辈上辈子修来的福分。”

　　从床榻之上下来，元枫恭恭敬敬地对着云龙护法施了一礼。他此番是真的需要感谢云龙护法了，无论是将他从天龙皇朝接引上来，还是此番为他讲解法相界的情况，这些对他来说都是难以言明的恩德，这些恩德，他将来必然是要报答的。

　　“呵呵，无须多礼，我说过，你帮了本护法的大忙，这些都是我对你的回礼罢了。”摆了摆手，云龙护法倒也直接，并没有真的去承元枫的情。

　　“云龙前辈，晚辈还有一件事想问，不知云龙前辈可否为晚辈作答？”面色陡然一正，元枫却是十分严肃地开口道。

　　了解了法相界的情况，他对于这片世界已经颇为了解，但有个问题，却是他眼下急需弄清楚的，若是不解决了这个问题，他还真的难以安心。

　　“说吧，只要本护法能够回答你的，必然不会隐瞒。”点了点头，云龙护法示意元枫无需顾虑，想说什么就说什么好了。

　　“云龙前辈，晚辈此番前来法相界，其实更多的，是想寻找前往魔罗界的途径，以便去魔罗界找回晚辈的兄弟，不知晚辈可否有进入魔罗界的希望？”

　　当初选择来法相界，他的最直接目的就是去寻找初天宇，这会儿听了云龙护法的讲解，貌似想要前往魔罗界，真的不是那么简单容易的事情啊！

　　“进入魔罗界的希望？”听到元枫的问题，云龙护法不由得眉头一皱，整个人的脸色都是变得有些不自然起来。

　　前往魔罗界，那可着实是一件难的不能再难的事情了，别说是元枫，就算是他，在没有外力辅助的情况下，也绝对不可能前往魔罗界的。要是硬闯还行，可想要无声无息的进入，根本就是不可能的事情。

　　只是，硬闯魔罗界，别说是他了，就算是三十六府的府主，也没有一个人胆敢去硬闯的。一旦让魔罗界的强者感应到有人硬闯，那么就算是洞天境大圆满强者，恐怕也是有来无回的局面。

　　不过，凡事总有例外，如果是以前，法相界的确没办法无声无息的进入魔罗界，但是眼下么……自从他拿回了魔罗界的入界牌，情况显然是有些不太一样了。

　　“枫小子，前往魔罗界，其实也并不是毫无可能，事实上，再过两年时间，便是有一次机会，只不过，这一次机会十分的难得，能够得到这个机会之人，数量实在有限，至于你能不能得到这个机会……”

　　具体的情况，他并不好对元枫细说，可实际上，当初他拿回了魔罗界的入界牌之后，上面便是商定好了一个五年时间的准备计划，如今时间过半，再有两年的时间，这个计划就要实行，届时，执行计划之人，便是有着前往魔罗界的机会了。

　　“真的有办法进入魔罗界的希望？”

　　听到云龙护法给出的回答，元枫顿时大喜过望。他只不过就是随便问问，根本没抱有太多的奢望的，却是没想到，云龙护法竟然给出了这样的回答。

　　“希望是有，不过前提条件，却是需要你足够的优秀，若是你真的能够力压群伦，那么前往魔罗界，几乎就是八九不离十的事情。”

　　当初的简单计划，便是要挑选一批超级天才前往魔罗界卧底，并且想办法融入魔罗界当中，长期的卧底在魔罗界，最好是能够成长为大人物，那样的话，魔罗界的一举一动，就真的能够被法相界所掌控了。

　　“究竟是什么办法，还请云龙前辈告知晚辈。”面色兴奋，元枫恨不得现在就直接前往魔罗界，寻找到初天宇，将其救回来。

　　“现在还不能告诉你，不过，两年之后，若是你有了那个资格的话，本护法会保举你，至于成与不成，那就看你这两年时间的发展如何了。”

　　此事事关重大，他当然不能轻易透露，说起来，他对元枫说的，其实已经够多了。

　　“两年时间么？好，这两年时间，晚辈必将好好表现。”虽然心里焦急，但元枫也明白，涉及到魔罗界之事，必然是十分机密的事情。云龙护法能够与自己说这么多，应该已经是超出界限了，他要是再问，必然显得得寸进尺。

　　“也好，你记下此事，两年之后你来这里找我，我会给你一个机会。”反正也是要反复推敲挑选，元枫的底子不错，说不定真的会被选中呢！

　　“多谢云龙前辈！”

　　元枫什么都缺，但最不缺的就是自信。既然对方给了自己机会，而且还有两年的时间做准备，若是连这都把握不住，那么他也枉为吞天武灵的掌控者，意剑之境的超级天才了。

　　“小家伙，你初来法相界，让你一个人到外面闯荡，本护法倒是有些不太放心，我看不如这样吧，你暂且就加入到本护法座下的一支执法小队当中，一来进一步熟悉法相界，二来也能得到锻炼提升，至于两年之后你能不能得到那个机会，就要你自己把握了。”

　　元枫乃是被他接引到法相界来的，说起来，若是让元枫到处乱窜，惹下麻烦的话，那么他也难辞其咎。而且，元枫对他的帮助，也着实值得他再次伸出援手了。

　　“这个……也好，晚辈初来法相界，的确需要人带一带。”

　　在天龙皇朝之时，他比较喜欢独来独往，不过，眼下来到法相界，独来独往的日子恐怕会十分的难过，若是有人能够照顾自己一下，貌似也是一件不错的事情。

　　“好，那就这么办了，本护法这就为你安排。”得到元枫的同意，云龙护法点了点头，随后便是皱眉思索了起来。

　　他座下的执法小队有不少，不过自然不是每一个都适合将元枫安排进去。

　　差不多思考了几个呼吸的时间，云龙护法像是想好了目标，心神一动，便是将命令传达了下去。

　　蓝玉府七大护法，每个护法所管理的区域都要比整个天龙皇朝大得多得多，云龙护法的心神，恐怕也只能覆盖由他所掌控的区域的百分之一不到。所以，他的命令，自然也是就近下达。

　　并没有让他等太久的时间，差不多过了不到一刻钟的工夫，大殿之外便是传来了动静，而听到动静，云龙护法一挥手，便是将外面之人挪移了进来。

　　“烈欣参见护法大人！”

　　被云龙护法挪移进来的，乃是一个看起来十分干练的女子，女子刚一进入大殿，便是当先单膝跪倒，对着云龙护法行礼道。

　　“起来说话吧！”摆了摆手，云龙护法直接将女子扶了起来，随后继续道，“烈欣，这一个是元枫，从今以后，他就是你们这一支小队的一员了，你带他下去吧！”

　　云龙护法的话不容置疑，作为蓝玉府主座下七大护法之一，他的权势，可不是一般人所能想象的。

　　“烈欣领命！！！”女子也不多言，微微一欠身，随后便是将目光看向了元枫。

　　云龙护法下令，那么从今以后，一旁的这个年轻人，就是她这一支小队的一员了。只是，当她见到元枫的修为之时，那古井不波的脸上，却也不由得闪过一丝异样。

　　结丹境一重，这样的修为，貌似……


第744章 谁给谁的下马威？

　　法相界的天空，似乎比天龙皇朝的天空更加清新蔚蓝，呼吸着这片天空中的灵气，却是要比天龙皇朝的灵气舒服得多。

　　此时此刻，蔚蓝的天空之上，一男一女正并肩飞行在明净如洗的高空当中，女子的速度稍稍快了那么一丝，刚好落下男子一个身位的距离，而年轻男子则是紧随其后，却也丝毫不见吃力。

　　一男一女就这般慢悠悠的朝着远处飞行着，一时间都是没有言语，气氛稍稍显得有些尴尬。

　　元枫此时的确觉得很尴尬，他已经随着身前的女子飞行了好半晌了，可对方竟然一句话不说，那冷冰冰的表情，直接便是拒人于千里之外，让他连开口的欲望都提不出来。

　　“云龙护法前辈也太会挑了吧，竟然给我选了这样一支队伍？这让我今后怎么过啊！”

　　跟随在女子身后，元枫的眼底不禁有些发苦。此番答应云龙护法，暂且加入到其座下的一支执法队当中，虽然还没见到这支队伍的全貌，可单单是这么一个小队长，就已经让他无语了。

　　这位叫做烈欣的队长，人倒是长得十分的漂亮，身材也是挑不出问题，可唯独这冷冰冰的气质，真的让人感觉到浑身发寒。

　　“湮灭境五重，这位烈欣队长的修为倒是没的说，看她这一身的煞气，应该是久经沙场，也不知道若是跟她打一架的话，赢的是她还是我。”

　　索性没话说，元枫干脆跟在对方的身后，一边上上下下地欣赏着对方的曼妙身材，一边感受着对方的修为，同时再来点儿胡思乱想。

　　坦白说，他其实心里清楚，以他现如今的修为和手段，其实完全可以单独在外闯荡的，而且效果未必就没有加入执法队好。不过，他也能够理解云龙护法的苦衷，所以，哪怕是他想要离开，也绝对不能直接离开，至少也要在执法队呆上一段时间，然后再找机会离去。

　　法相界的每一位护法，手下都有着数量不等的执法队，执法队的任务很广泛，只要是他们认为应该管的，那么就都会出手去管。

　　越是强大的世界，危险之事就会越多。像法相界这样的地方，同样有着魔兽的存在，而且由于世界等级的关系，法相界的魔兽，却是要比天龙皇朝的魔兽强大得多。

　　对于执法队来说，单单是驱逐入侵的魔兽，便是犹如家常便饭一般。

　　“看够了么？”

　　就在元枫跟随在烈欣队长的身后，一声不出地慢慢赶路之时，忽然间，飞在前面的烈欣队长骤然停了下来，旋即一边转过身，一边声音冰冷地道。

　　“还没看够，再看……厄！！！”

　　一直都是机械的飞掠着，元枫根本没有防备对方的突然问话，下意识地，便是自然而然地回了一声道。只是，等到他说完了之后，这才回味过来，貌似自己有些惹祸了啊！

　　“轰！！！”

　　果然，就在元枫的话音落下，还没等为自己辩解之时，烈欣的身上，一股犹如实质地杀意便是陡然间释放开来，冰冷的杀意将元枫包裹，元枫很肯定，此时此刻，只要自己稍稍有所异动的话，恐怕十有八九就会迎来对方毁灭性的打击。

　　“这个……烈欣队长不要误会，我没有别的意思，就是对烈欣队长的修为有些好奇，这才多看几眼的。”

　　看着眼前的女子眼底喷火，一身杀气的盯着自己，元枫不禁挠了挠头，略带歉然地道。

　　坦白说，他是真的没有什么恶意，至于多看了对方几眼，也无非就是纯粹的以欣赏的目光在看罢了，心里当真没什么杂念。

　　“哼，你可以看，但前提是要有看的资格。”似乎是感受到了元枫果真没有恶意和邪念，烈欣队长这才收起了杀意，声音冰冷地道。

　　此番云龙护法将元枫交到她的手里，坦白说，她当然是一千一万个不愿意。

　　她的执法队各个都是强者，每个人都能独当一面，可这会儿安插一个结丹境之人进来，这又算是怎么回事儿啊？

　　不过，这是云龙护法亲自安排的，她虽然心里有抵触，却也只能是乖乖听命。不过在她的心里已经决定，今后无论是有什么样的任务，一定都不能带着元枫去。否则的话，她也不知道是执行任务还是当保姆了。

　　“要有看的资格？嘿嘿，不知烈欣队长所说的资格，又指的是什么？”

　　听到对方毫不客气的挤兑之言，尤其是见到对方眼底的轻蔑，元枫一时间倒是有些激起了心底的不忿来。

　　虽然他从没想过好勇斗狠，可眼下被一个女人给蔑视了，这还真的很不爽。

　　“哼，想知道什么是资格么？追的上我再说吧！”见到元枫眼底的不忿，烈欣队长却是更加的轻视起来，说话间，她的身形陡然一闪，瞬间便是消失在了原地。显然，她这是要给元枫一些教训，让元枫认清自己的斤两。

　　在她想来，元枫显然就是云龙护法的后辈，此番能够被编入执法队，肯定就是走了后门的，对于这种不学无术，就可以一步登天的存在，她当然是满心的鄙视。要知道，在法相界这样的地方，修为停留在结丹境一重，那么只有一种可能，那就是自己不努力。

　　执法队虽然不是什么高等机构，但也不是什么阿猫阿狗都能加入的，此番云龙护法安排一个废物进来，她当然是满心的不爽了。

　　“厄，这……”眼看着烈欣队长转眼间就已经出现在数十里之外，元枫不禁微微一愣，随后便是露出一丝哭笑不得之色。

　　“这是要给我一个下马威么？只是，比什么不好，偏偏要比速度！”

　　烈欣队长的速度的确不慢，可在他的眼里，这样的速度，好像真的没什么值得称道的啊！

　　“刷！！！”心神一动，背后的五行翼迎风大涨。五彩斑斓的羽翼，说话间便是微微一震，随后，元枫整个人便是一下子消失在了空中，那种速度，简直就像是瞬移一般。

　　虽说到了法相界，空间的压迫力变得强了很多，可五行翼乃是借用天地五行之力进行飞行，这里的空间压迫，对他的五行翼是无效的，所以，他的速度根本丝毫不会受到影响。

　　烈欣队长飞得很快，她倒也没有其它想法，就是想让元枫认清自己罢了。实力弱还说得过去，可实力弱，竟然还敢占她的便宜，这就有些说不过去了。

　　这个世界强者为尊，若是一个实力在她之上之人肆无忌惮地看她，她当然没什么可说的，可她绝对不允许一个弱者肆无忌惮地欣赏她的身体。

　　当然了，云龙护法将元枫交到了她的手上，那么她无论如何都要保元枫的周全的，眼下将元枫丢在后面，无非就是给元枫一点儿教训，过会儿，她必然是要回去将人找回来的。

　　差不多飞行了数千里的距离，烈欣队长不禁停了下来。这样的距离已经足够，若是再远的话，恐怕就有可能出现不必要的麻烦了。如果元枫真的出了差错，她可没办法与云龙护法交代。

　　“还没有跟上来？”回过头来，她不禁远远地朝着后方看去，可惜的是，入眼处，上千里的范围，竟然依旧看不到元枫的身影。

　　她此番飞行，却是只用了三层不到的力量，可即便如此，元枫都没能跟的上来，对此，她是真的有些无语了。

　　“难道是护法大人要考验我？故意把此人放到执法队里来的么？”在她想来，元枫这样的修为，那是铁定不够资格加入执法队的，那么也就只有一个解释——云龙护法在考验她！

　　想到这里，她的眉头不由得微微一皱，说话间便是要挪动身形，回去寻找元枫。

　　“咳咳，烈欣队长，你的速度也太慢了一些吧？不要告诉我你这是在刻意等我。”

　　然而，就在烈欣队长刚要折回去之时，一声轻咳声却是陡然从她的上方传来，听到这声音，她整个人都是身形一颤，一脸难以置信地看向上方。

　　“恩？”

　　入眼处，元枫此时双手抱肩，背后一双五光十色的翅膀正微微扇动，看那架势，好像一直都是在她的上方飞行一般。

　　“竟然还有这种事？”这一惊可是非同小可，她根本不知道，元枫究竟是什么时候出现在她的上方的，看起来，对方似乎一直都跟她保持着一致，却是让她一丝一毫都没能察觉。

　　轻蔑之色消失不见，她的眼底不禁多出了几许凝重。这一刻，她哪里还会把元枫当成是一个普通的结丹境一重之人来看待？

　　“嗖！！！”

　　静静地打量着元枫片刻，烈欣队长却是二话不说，身形一闪之间，便是以更加迅疾的速度飞掠开去，显然，她这一次是真的被元枫刺激到，想要与元枫一较高下了。

　　“嘿嘿，别说我打击你，这可是你自己找的。”眼看着烈欣队长转眼间消失不见，元枫却是不紧不慢，背后羽翼一震，便是随即跟了上去。


第745章 神剑执法队

　　天空之上，两道身影快若闪电，以肉眼难见的速度飞速疾驰，在空中形成了两股劲风。

　　这两个身影一男一女，男子在上女子在下，速度简直就是一般不二。看得出来，女子的速度一直在变化，可无论她如何变速，男子都是能够瞬间调整自己的速度，既不会比她快，也不会比她慢，总是保持着在她的身体上方，一丝一毫都不会偏移。

　　“嘿嘿，烈欣队长，你真的不用迁就我，再快点再快点，这般慢慢吞吞地飞下去，简直就是浪费时间啊！”

　　烈欣队长的上空，元枫始终都是双手抱肩，就像是在玩耍一般。而一边飞掠着，他却是还能优哉游哉地开口说话，仿佛此时此刻的飞行，对他来说根本不费劲一样。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　显然，元枫的话，深深的刺激着烈欣队长的精神，等到元枫话音落下，她的速度简直又提高了不止一个层次，而这样的速度，却是已经超越了她平时所能达到的最快速度了。

　　这会儿，烈欣队长的脸色已经渐渐先露出一丝的苍白。速度并不是她的强项，此番被元枫的言语和行动刺激着，她简直是把自己的命都豁出来了。可惜的是，不管她飞得多快，却始终甩不开元枫，反倒是被对方欺负的哑口无言。

　　元枫的速度实在是太快了，而且，他显然是故意要保持在她的上方，简直就像是骑在了她的身上一样，对此，她可谓是又急又怒。

　　然而，想一想自己之前对元枫的言语挤兑，烈欣队长便也明白，元枫这摆明了就是故意在报复她，对此，她也只能是哑巴吃黄连，有苦自知了。

　　“刷！！！”

　　某一刻，急速飞掠的烈欣队长突然间停了下来，却是再也不继续飞掠了。

　　“恩？”见到烈欣队长停了下来，元枫几乎是紧随其后，同样是马上停了下来，随后身形一动，降落到了与烈欣队长同样的空间高度。

　　“嘿嘿，烈欣队长，怎么不飞了？”身形定住，元枫的目光再次开始上下打量起了烈欣，虽然嘴上没说，但他的表情分明就是在告诉对方，此时此刻的他，完全有资格看她！

　　相比于之前那单纯的欣赏，元枫此时此刻的目光，却是多了一丝的侵略性。至于是不是故意的，那就只有他自己心里清楚了。

　　“哼，仗着飞行武技，速度快一些了不起么？”听到元枫的挤兑之言，烈欣不禁冷哼一声，但这一次，她的语气明显已经没有了底气。

　　抛开元枫的修为和实力不说，单单是论速度的话，她已经甘拜下风了。至于说是不是借用了飞行武技，这当然并不重要。武技本就是实力的一部分，可惜的是，她并没有元枫那样的武技，也未必能够练得成那般强大的武技。

　　“希望你的实力，也能像你的飞行速度一样。”扫了元枫一眼，烈欣队长身形一闪，却是直接对着下方的一座府邸当中降落而去。

　　“厄，这就到站了么？”并没有将烈欣的话放在心上，元枫这才意识到，闹了半天不是对方认输了，而是他们已经到站了。

　　“嘿嘿，我的实力，可并不比我的速度差呢！”眼看着烈欣朝着下方降落而去，元枫嘴角一挑，旋即便是跟了下去。

　　这是一座十分中规中矩的府邸，整座的府邸差不多有上千平米左右，说不上豪华，但却绝对不普通。

　　当烈欣队长带着元枫飞掠而下，并最终降落在了府邸的中心庭院之时，接连四道破风声分别从府邸的各处传来，随后，四个男子便是接连出现在了庭院当中，将烈欣队长和元枫围在了中间。

　　“哈哈，老大，你终于回来了。”

　　“快说说，护法大人找你去做什么？不会是有什么特殊任务交给咱们去办吧？”

　　“对对对，护法大人专程叫老大前去，一定是有好事，老大快说，千万不许卖关子！”

　　“咦？怎么还带回来一个小娃娃？结丹境一重？法相界还有这么弱的小家伙？”

　　四个男子接连出现在庭院当中，不容烈欣队长开口，四人便是你一句我一句的接连吵嚷起来，那叽叽喳喳的声音，简直比女人的唠叨还要热闹。

　　“好了，去大厅，我有事宣布。”烈欣队长似乎已经习以为常，听着四个男子的询问，她的眼底竟然闪过一丝罕见的笑意，这一刻的她，与之前简直就是判若两人。

　　冰冷的外表并不是她的本意，曾几何时，她也曾热情如火，可随着她身边的队友一个接着一个的陨落，她脸上的笑容越来越少，直到现如今的满面寒霜。也就只有在面对眼前这四人之时，她那冰封的心，才会有一丝暖意。

　　“老大有事要宣布？哈哈，我就说了么，一定是有好事！”

　　“别高兴的太早，老大就喜欢玩神秘，还是等到结果揭晓了再高兴也不迟。”

　　听到烈欣队长说到有事要宣布，四个大男人开心的就像是小孩子一样，说话间便是纷纷随着烈欣队长朝着大厅的方向行去，至于被烈欣队长带回来的元枫，他们四个却是直接无视了。没办法，一个结丹境一重的小家伙，还真是很难引起他们的注意。

　　“我没有看错吧，这女人竟然也会笑？”

　　眼看着四男一女朝着前方的大殿而去，元枫并没有第一时间跟上。这会儿，他的脑海当中依旧闪烁着烈欣队长刚刚那微笑的神色。

　　“原来她也会笑，看来，这一支执法队，应该并不是普普通通的队伍呢！”双眼微眯，元枫突然间意识到，云龙护法应该不会把自己随随便便就扔到某一支队伍当中，而之所以将他分到烈欣队长手下，应该不会是毫无原因的。

　　摇了摇头，元枫倒也不再多想，脚下一动便是跟了上去。

　　烈欣队长口中的大厅，其实并不是很大，当神剑执法队的五人，外加元枫这个暂时的外人聚集到此之时，所谓的大厅，却是一点也不显得宽敞。

　　烈欣队长坐在了上手的木椅之上，四个男子则是一边两个，刚好坐成了两排，而元枫这会儿并没有坐，而是干脆站到了烈欣队长一旁，有意无意地打量起这四个男子来。

　　之前的匆匆一瞥，他并没有将这四人看得太清楚，这会儿稳定下来，他这才将四人的情况一一看了一遍。

　　这四个男子，清一色都是湮灭境四重的修为，虽然有刻意收敛，但四人身上的那股子煞气，却是根本没办法掩饰。很显然，这四人同样是身经百战，身上沾满了鲜血的主儿。

　　四人当中，只有一个男子看起来比较沉稳，而这个略显沉稳的男子，嘴角一直都是戴着若有若无的笑意。

　　另外三人看起来似乎很毛躁，其中一个更是少了一条手臂。按道理来说，湮灭境之人就算是四肢都断了，也可以瞬间重新长出来，而这个男子只有一条手臂，也不知道是他故意为止，还是另有隐情。

　　元枫没有初婼辰那样的能力，并不能看透人心，分出好坏，但说心里话，眼前这四男一女，在他看来倒是不错，至少，在五人的眼中，他没有看到邪恶的气息。

　　吞天武灵的感知能力也不是盖的，就算看得不是太准，但大方向至少不会错。

　　“老大，到底有什么好消息，竟然还要把大家聚到这里来说。”

　　“就是就是，究竟是什么事，在外面不能说，还非要弄得这般正式！”

　　纷纷坐好之后，四人当中的两个急性子再次忍不住纷纷询问起来，那焦急的模样，简直就像是热锅上的蚂蚁一样。

　　“好了，今日将大家都叫道这儿来，是要宣布一件事情。”摆了摆手，烈欣队长示意二人稍安勿躁，等到见了几人都不再出声，而是纷纷等待自己的下文之后，她这才略作迟疑，继续道，“此人名叫元枫，从今天起，他就是我神剑执法队的一员了。”

　　烈欣队长面色平静，一边说着，一边将目光看向了一旁的元枫，眼底的神色，却是多少有些复杂。

　　“什么？我没有听错吧？”

　　“这小家伙要成为我们神剑执法队的一员？厄，老大，开玩笑可没有这么开的吧！”

　　等到烈欣队长话音落下，四个男子都是神情一怔，简直都有种听错了的感觉，尤其是其中的独臂男子，更像是听到了难以置信的事情一样，一下子从椅子上窜了起来。

　　“你们觉得我会拿这种事开玩笑么？这是护法大人的命令，我们不得不从。”

　　烈欣队长摇了摇头，虽然她也觉得云龙护法的这一做法有些不妥，可命令就是命令，作为云龙护法座下的执法队，他们最根本的一点，就是服从命令。

　　“这……”

　　听到烈欣队长说是云龙护法的命令，四个男子不禁纷纷皱起了眉头。云龙护法的命令，他们自然是没办法违背，可突然间将一个结丹境一重的男子加入到他们的执法队，对此，他们真的有些难以接受。

　　要知道，就算是给他们加一个湮灭境五重、六重的高手进来，他们也绝对只有反对，不会赞同，何况是一个结丹境一重的小不点儿。

　　一时之间，四人的目光尽是看向了元枫，眼底的光芒，却是都不怎么友好。


第746章 谁高攀谁？

　　神剑执法队，这个名字在蓝玉府之内，也算是一个响当当的名字了。

　　想当初，神剑执法队十名成员，在队长花剑雨的带领下，不知道完成了多少难以想象的困难任务。蓝玉府府主座下七大护法，每个护法座下都有着不下十几支的执法队，而神剑执法队，绝对是诸多执法队当中最强的一支。

　　那时的神剑执法队，可以说是无人敢惹。因为抛开诸多强大的队员不说，单单是队长花剑雨那触碰到了意剑之境门槛的剑法，便是让无数人闻风丧胆了。

　　可惜的是，在一次剿灭叛逆的任务当中，神剑执法队遭人暗算，不但队长花剑雨惨死，同时还折了四个强大的队员，只剩下了现如今的小小五人组。

　　当初，此事在蓝玉府之内也算是人尽皆知了，每个人对花剑雨的陨落都是充满了可惜，因为大家都清楚，一旦花剑雨真正领悟意剑之境，那么在整个蓝玉府之内，几乎可以说是身份陡增，就算是护法级强者，都会对其礼让有加的。

　　花剑雨和另外四个队员的陨落，对于剩下的五人自然是打击极大，从那以后，神剑执法队便是只剩下了五人，虽然云龙护法曾提议补充执法队的人数，但由于五人都不同意，所以便一直保持着五人的数量。

　　云龙护法也是感念神剑执法队曾经为自己立下的汗马功劳，从来没有为难过烈欣五人。

　　然而，此番云龙护法下令，将元枫这样一个结丹境一重的小家伙放到了执法队当中来，包括烈欣队长在内的五人，都是感觉到有些不太舒服。

　　“小子，你叫元枫是吧？看来你的背景不一般啊，竟然能够托关系进了我神剑执法队。”

　　短暂的沉寂之后，四个男子当中，那个独臂的男子当先来到元枫的近前，上上下下地打量了元枫一番，略带不满的道。

　　他真的不希望神剑执法队有外人加入，因为在他感觉来，一旦有人加入，神剑执法队恐怕就不是当初的神剑执法队了，就像他的手臂，就算是再长出一条来，却也不是当初与兄弟们并肩作战的手臂，所以，他宁愿这条手臂一直空着。

　　“厄，托关系？神剑执法队？”

　　听着独臂男子之言，元枫的面色不禁微微一滞，他也发现了情况的不正常，但却并不知道问题出在哪里。此时，听到这独臂男子说到托关系，他不禁有种哭笑不得的感觉。

　　他才刚刚来到法相界，对于什么神剑执法队，自然是从来没有听说过，至于什么托关系，那就更是无稽之谈了。再者说，这神剑执法队很牛逼么？

　　四个湮灭境四重，一个湮灭境五重，坦白说，如果真的是真刀真枪的拼一拼的话，他有信心砍翻五人，一个不留。

　　“怎么，还跟我们装蒜不成？你可不要告诉我们，一切都是护法大人的安排，你什么都没有做。”

　　又是一个男子站了起来，似笑非笑地来到元枫近前，阴阳怪气地道。

　　神剑执法队当初的名气甚大，在他们的心里，但凡想要加入到神剑执法队的，都是居心不良想出名，要不就是冲着神剑执法队的特殊待遇来的。

　　只是，他们却是忘了，如今的神剑执法队早已经今非昔比，要说名气，恐怕真的没什么名气可言了。至于修炼资源么，好像也并不比其他执法队多多少。

　　“这……”元枫连开口说话的机会都没有，听着这两人莫名其妙的质问，他真的不知道要如何回应。

　　他答应云龙护法加入执法队，那是想让云龙护法安心，如果执法队是这个样子的话，那他真的没办法让云龙护法安心了。

　　“呵呵，小家伙，虽然不知道你究竟是用了什么手段加入的我神剑执法队，不过，我真的劝你还是主动退出吧，以你的修为，真的还没达到进入执法队的地步。”

　　四人当中，那唯一一个略显沉稳的男子也是站了出来，对着元枫笑着道。

　　虽然经过了这么久的时间，神剑执法队的名头已经大不如前，可若是加入一个结丹境之人进来，那么神剑执法队的名声，怕是要更加一落千丈了。所以，如果可以的话，他们还是希望元枫能够主动退出，这样对谁都好。

　　烈欣队长没有出声，不过看得出来，她其实也是希望元枫知难而退的。云龙护法将元枫安排到了神剑执法队不假，不过，若是元枫主动离开，那也就怪不得她了啊！

　　元枫的实力实在是太弱了，虽然之前表现出了惊人的速度，可单单是速度快有什么用？逃跑么？神剑执法队从来没有人会逃跑，所以，速度优势，根本就是鸡肋一块。

　　“嘿嘿，看来大家对于在下的加入，都并不是十分的欢迎呢！神剑执法队，虽然以前没听说过，但现在听了，的的确确让人难以恭维。”

　　元枫并不清楚个中的因由，被这几人轮番轰炸，哪怕是淡漠如他，也难免有些隐隐的不爽。他可不是非要寄人篱下不可的，如果是眼下这种情况，他真的没必要留下来了。大不了，就让云龙护法为自己换一支队伍好了。

　　“小子，你说什么？你敢说我神剑执法队的不是？”

　　等到元枫话音落下，那断臂男子顿时面色一变，浑身上下顿时涌现出了一股强大的气势压迫，对着元枫碾压而去。

　　另外三人的面色同样有些不好看，他们都是将神剑执法队的名头看得比生命还重要，这会儿被元枫这么一说，他们当然难以接受。

　　“怎么？恼羞成怒了？难道我说的不对么？一个连新人都难以接受的团队，这样的团队，似乎注定是要灭亡的吧！”

　　眼看着几人满脸怒色地盯着自己，甚至都要开始动手了，元枫却是没有丝毫着急的神色。

　　说心里话，对于这几人能够把自己的团队当成是高于生命的荣耀，这一点他还是比较敬佩的，只是，一个团队想要长久存在下去，如果连这点儿容人之量都没有，那是真的要危险了。

　　“放肆！！！”

　　听到元枫提到灭亡二字，几人几乎同时低喝出声，脸色尽是变得冰冷无比。

　　这个词汇，对于他们来说真的太过敏感了，神剑执法队只有一半的编制，不知道有多少人曾经说过，这支队伍，迟早都要灭亡的，也正是因为这一言论，他们五人，不知道与多少执法队发生过冲突呢！

　　这会儿听到元枫提及这两个字，几人简直恨不得出手狠狠地教训元枫一下。

　　“好了，都不要说了！”

　　木椅之上，烈欣队长的声音再次传来，打断了元枫和另外四人的对质。

　　“元枫，既然护法大人让你加入神剑执法队，那么我们必然不会赶你走，就是不知道，你究竟有没有留下来的资格。”

　　对于元枫出言侮辱神剑执法队，她的心里也很是不爽。显然，她这是摆明了要让元枫自己知难而退。

　　“呵呵，又是这一句么？资格？我都不知道，这神剑执法队，究竟有什么资格让我留下。”听到烈欣队长之言，元枫不禁有些无语。

　　出发点不同，理解问题的方式也就不同，在烈欣几人的眼里，他加入神剑执法队就是高攀，可在他的眼里，这个什么神剑执法队，他还真的看不上眼。

　　“诸位，既然大家不欢迎我，那么咱们还是后会有期吧！不对，还是不要见面的好，你们这些人成分太高，在下可是高攀不起。”

　　话说到这个份儿上，元枫还能说什么？摇了摇头，他便是要转身离去。

　　“等等！！”

　　不过，就在元枫刚要离开之时，四个男子当中，那个独臂男子却是突然开口，阻止了元枫的离去。

　　“小子，你口口声声看不起我神剑执法队，我倒是很想看看，你究竟凭什么敢口出狂言！”

　　元枫的每一句话，都没有将神剑执法队放在眼里，对此，他们几个早就已经受不了了，眼下元枫要走，他们自然是要让元枫知道，他们神剑执法队，绝对是不容轻视的。

　　“呵呵，看来今日若是不露一手，诸位真觉得自己天下无敌了呢，既然如此，有哪位想赐教的，请吧！”

　　泥人还有三分火气，元枫当然也不能免俗。反正已经决定离开，他倒是很想让这些人知道，不是他高攀不起这支队伍，而是这所谓的神剑执法队，根本不配让他留下。

　　“好，够胆！！”听到元枫竟然主动挑衅，四个男子的脸上都是露出了一丝兴奋之色。神剑执法队的名头可不是盖的，今日，他们就要让元枫明白这一点。

　　“小子，我只出一剑，你要是能够躲得开，我就服你！”

　　独臂男子上前一步，一抬手，手中便是多出了一柄银色长剑，一脸傲气地道。

　　“算了，我看还是这样吧，我出一剑，你们四个，不，你们五个，若是有一个人能够躲得开，那我就收回之前的话，你们看这样可好？”


第747章 震慑

　　整个大厅变得一片寂静，元枫的话音落下，神剑执法队的五人，却是全都有些发愣。

　　一个只有结丹境一重修为的小家伙，竟然口出狂言，要以一敌五，而且还是只出一剑，这样的话听在他们的耳朵里，简直就像是笑话一样，但这样的笑话，却是一点儿也不好笑。

　　“哈哈，小子，我以为自己已经够狂了，想不到你竟然比我还要狂。”独臂男子第一个回过神来，却是忍不住放声长笑道。

　　元枫竟然一开口就要以一敌五，这听起来不像是挑衅，反倒像是为自己的怯懦找借口啊！试问，整个蓝玉府境内，除了七大护法之外，还有什么人敢说出这样的话？就算是湮灭境六七重的超级强者，也绝对不敢口出如此狂言的。

　　“小家伙，你还是走吧，我们也不为难你了，不过你要记住，今后可不要再说这样的大话了，否则是要被人笑掉大牙的。”

　　又是一人扯了扯嘴角，满脸嘲讽地道。

　　他们当然不相信元枫有那样的手段，这会儿听到元枫的说法，他们简直将后者当成是一个疯子来看待了，对于这样的元枫，他们显然是没必要与之为难的。

　　烈欣队长的眼底也是闪过一丝的失望之色，元枫是云龙护法交到她的手上的，原本她还想着将元枫留在队伍当中，哪怕元枫出不上什么力，但也可以留在家里坐镇。可现在倒好，元枫的轻狂，已然让神剑执法队的所有成员都看不过去，就算她想留元枫，却也没办法了。

　　“哎，神剑执法队，真的让我很失望！”

　　一声长叹在元枫的口中传开，说话间，他的手里却是多出了一柄十分普通的三尺青锋。这柄剑只是一柄很普通的长剑，并非他的王剑火灵，显然，眼下的场合，还没必要让他动用王剑。

　　“诸位，既然你们的队伍以神剑为名，想来应该都是精通剑技，本人技痒，今日还真是很想跟诸位讨教一招，不过这里的空间有些窄，还是扩展一下空间好了！开！！！”

　　三尺青锋在手，元枫陡然间眼神一凝，手中的长剑猛地一震，顿时，整个大厅的空间都是微微一颤，随后，让房间里的五人目瞪口呆的一幕出现了。

　　“轰！！！”

　　巨响声传开，这一座坚实的大殿，就像是经历了一场大爆炸一样，眨眼间的工夫，无论是大殿的屋顶还是四周的墙壁，尽是从众人的眼前消失。

　　剑势之威，那是何等的惊天动地？元枫虽然未出剑，可简单的一个震字诀，就不是普通人所能想象的到的。

　　大殿消失，房间里的六人尽数暴露在空间当中，而此时此刻，神剑执法队的五人，早已经面色呆滞，目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　“这、这……这是什么情况？”

　　“难道是眼花了？这、这也太夸张了吧？”

　　“刚刚那股力量……好像、好像是……”

　　愣愣地看着眼前的景象，包括烈欣队长在内的五人，此时尽数变得心神摇曳，哪怕是亲眼所见，他们也依旧不敢相信眼前的一切是真的。

　　他们都还没明白怎么回事，可眨眼间的工夫，整个的大殿竟然就消失了，这一切，简直就像是做梦一般不真实。

　　“诸位，这会儿空间够大了，别说我欺负你们，我只出一剑，要是诸位一个也躲不开的话，那么这神剑执法队的名字，今后还是不要叫了。”

　　就在五人心神摇曳之时，元枫的声音再次传来，而说话间的工夫，他的身形已经慢慢腾空，剑尖指地，居高临下地对着五人道。

　　“嘶，这……”

　　纷纷仰头看向空中的元枫，这一刻，神剑执法队的五人完全懵了。

　　元枫依旧是那个元枫，只是，此时此刻从后者身上释放开来的那种威压，就连他们几人都感觉到发自内心的恐惧。

　　意剑之境的强者，在引动天地之威时，那种气势，根本就不是普通人所能想象的。神剑执法队的五人算不得太过普通，可在面对天地之势之时，依旧有种渺小得如同微尘一般的感觉。

　　“天地之势，这是意剑之境的剑势之威啊！”

　　神剑执法队的名头并不是胡乱叫的，在场的五人，每一个都达到了心剑之境的境界，其中更是有两人达到了大成之境，对于剑之意境，他们要比一般的武者了解的多得多。

　　此时此刻，从元枫身上释放开来的威势，显然就是意剑之境的天地之势无疑。

　　对于意剑之境，他们从以前的队长花剑雨身上感受过，不过，花剑雨的意剑之境只是刚刚触及边缘，根本不是真正的意剑之境，但即便如此，花剑雨的强大，也是蓝玉府人所共知的。

　　然而，此时此刻，眼前这个看起来只有结丹境一重的年轻人，竟然释放出了纯粹的意剑之境的剑势之威，这一刻，五人的感受，却是外人难以理解的。

　　“意剑之境，真的是意剑之境！”

　　情况转变的有些过快，刚刚还是小绵羊一般的元枫，转眼间竟然变成了强大的意剑之境强者，这种角色的转变，就算是强大如他们，也根本就转不过弯来。

　　“几位，你们可是准备好了？在下可要出剑了啊！”

　　淡漠地扫了几人一眼，元枫手里的三尺青锋释放出凛冽的寒芒，一道道特殊的剑势能量，就像是万钧巨石一般，一个接着一个地压在了下方五人的肩头之上。

　　他不是那种斤斤计较之人，可这神剑执法队的五人一再跟自己叫板，他要是不拿出点儿手段来，这些人还真不知道自己几斤几两！

　　“元枫，把剑收起来吧，我们认输。”

　　眼看着元枫剑势纵横，说话间就要对自己几人出剑，烈欣队长上前一步，幽幽开口道。

　　到了这一刻，他们哪里还敢与元枫交手？意剑之境的强者，那简直就是需要他们仰望的存在，坦白说，元枫若是出剑的话，他们五人，恐怕谁也躲不过。

　　可笑他们还一直将元枫当成是口出狂言的轻浮之人，闹了半天，轻浮的不是别人，正是他们自己！

　　以他们心剑之境小成和大成的境界，在元枫的面前，根本就是不值一提的存在，现在想想，之前他们说元枫没有资格加入神剑执法队，这简直就是自己抽自己一样。

　　试问，意剑之境的强者没有资格加入神剑执法队，那还有什么样的人有这个资格？

　　一想到这些，每个人的脸上都是有些发烫。鲁班门前弄大斧，他们这次，真的是丢人丢到家了。而这会儿，每个人都变得异常的老实，再也没有人提出要与元枫切磋，为神剑执法队正名了！

　　神剑执法队以剑为名，可见他们对于剑的痴迷和敬重，此时，元枫显露意剑之境的无敌剑之意境，他们对于元枫，已经是肃然起敬。

　　意剑之境，那可不是什么人都能领悟的超级境界，整个蓝玉府，又能找出几个这种境界的存在？

　　“怎么？刚刚不是吵嚷着要让我见识你们的神威么？这会儿怎么都哑火了？”

　　看着神剑执法队的五人一个个脸色发红，元枫不禁有种忍俊不禁的感觉。烈欣队长就不用说了，毕竟是女人，就算脸红也没什么可说的。然而，其它的四个大男人，此时一个个脸色通红，那种场面，当真是让人想笑都笑不出来。

　　“哎，小家伙，不要为难他们了，看来他们已经认识到自己的错误了啊！”

　　就在元枫一脸笑容地欣赏着神剑执法队众人的讪然表情之时，一声轻叹传来，说话间的工夫，云龙护法的身形，却是陡然间出现在了空中。

　　“见过云龙前辈！！”

　　眼看着云龙护法现身，元枫赶忙将长剑收了起来，恭敬地对着对方施了一礼道。

　　他其实早就感知到了云龙护法在窥探这边，所以，这会儿后者出现，他并没有什么惊讶的感觉。

　　“参见护法大人！！！”

　　神剑执法队的几人也是赶忙整了整神色，纷纷对着云龙护法行礼道。

　　“都免了吧！”摆了摆手，云龙护法的目光在烈欣五人的脸上扫过，眼底却是带着一丝淡淡的失望之色，而他的这种神色，顿时让五人心下一紧，每个人都是说不出的难受。

　　他们还从来没有在云龙护法的脸上看到过这种神色，显然，他们这一次的表现，恐怕是让对方失望了啊！

　　“小家伙，你随我来一下！”云龙护法并没有多说什么，扫了一眼五人之后，便是带着元枫，直接消失在了原地，只留下神剑执法队的五人，面色呆滞地站在那里，尽是有些不知所措起来。

　　他们一直以来都是云龙护法的王牌，可这一次，他们竟然让云龙护法失望了，这一刻，每个人都像是失去了灵魂一样，完全懵了。


第748章 新的队伍

　　云龙护法的大殿当中，此时此刻，元枫正皱着眉头，听着云龙护法对自己讲解神剑执法队之事，而听到最后，他的脸上，不由得闪过一丝不一样的色彩。

　　“原来这神剑执法队还有这样的经历，怪不得这几人都是桀骜不驯，而且还十分的排斥我，看来我倒是也有些误会他们了。”

　　听完了云龙护法对神剑执法队的介绍，元枫双眼微眯，心下对这神剑执法队，倒也有了一些的改观。

　　凡事不能偏听偏信，神剑执法队之前的表现虽然不怎么样，可这会儿了解了前因后果，他倒也能够理解这几人了。

　　“哎，这支队伍，乃是当初本护法座下最强的队伍，当初的失利，本护法也是责无旁贷，所以对这几人都是有些放纵，此番却是让你见笑了。”

　　幽幽一叹，云龙护法不禁有些歉然。他此番让元枫加入神剑执法队，其实也是对神剑执法队的一种弥补。要知道，以元枫的剑之意境，若是五人能够虚心学习的话，对于剑之意境的提升，必将有着难以想象的好处的。

　　可惜的是，神剑执法队的五人并没有意识到他的良苦用心，对此，他自然难免有些失望。

　　“枫小子，神剑执法队就是这种情况，你心胸宽阔，就不要与他们一般见识了。”

　　元枫之前被五人蔑视了一番，这些他都看得很清楚。原本，他也并没有觉得太过不妥，只是，当元枫释放出了自己的气势，还有那庞大的能量波动之时，他这才意识到，如今的元枫已经不是在天龙皇朝之时的元枫，这会儿的元枫，那是完全值得他特殊对待的存在了。

　　“云龙前辈哪里的话？神剑执法队的五人虽然傲气了一些，不过也的确有骄傲的资本，只不过就是稍稍有些心态失衡罢了，不过想来经过了这一次之事，他们应该意识到自己的问题了。”

　　摇了摇头，元枫倒是并没有将这些事放在心上，倒不是说他的胸怀有多宽广，只是此事的确不是什么大事，过去也就过去了。

　　“枫小子，我座下还有其他的执法队，莫不如你再看看其它的执法队，然后选择一个暂且加入吧！”

　　出了之前之事，他倒是不好意思让元枫继续加入神剑执法队了，不过，他座下的执法队有不少，元枫可以选择的还有很多。

　　“嘿嘿，云龙前辈，我看我还是继续加入神剑执法队吧！”听到云龙护法之言，元枫却是眉毛一挑，随后淡然一笑道。

　　虽然不知道云龙护法座下的其他执法队怎么样，但在听了云龙护法对于神剑执法队的介绍之后，他还是对这个执法队更加的感兴趣一些。

　　首先一点，五个心剑之境达到了小成之境以上的队员，仅此一点，就让他对神剑执法队兴趣盎然了，虽然之前有些误会，但误会说开了，好像也没什么大不了的。

　　“哦？你愿意给他们一个机会？”听到元枫之言，云龙护法不由得面色一喜。他当然希望元枫能够加入神剑执法队，毕竟，以元枫的剑之意境，加入神剑执法队简直就是在恰当不过了，而且，有了元枫的加入，神剑执法队必将恢复往昔的荣耀，他的手底下，又可以有拿得出手的超级小队了。

　　凭借着强大的感知力，他能够感觉到，如今的元枫，身体之内的那头魔兽宠物，已经达到了湮灭境三重的境界，而且，元枫似乎能够完全借用这种力量。

　　湮灭境三重的力量辅以意剑之境的剑法，应付湮灭境五重，甚至是湮灭境六重的对手，似乎也是不在话下了吧！

　　只是，他却是已经感知不到，如今的元枫，丹田空间已经化作了一片特殊的小世界，若是让他知道这些，恐怕就不会是现在的这种想法了。

　　“神剑执法队不错，至少我很喜欢这个名字。”微微一笑，元枫从木塌上起身，对着云龙护法拱了拱手，“云龙前辈，晚辈就选择这神剑执法队了，今后有什么任务，云龙前辈直接吩咐就是。”

　　“哈哈，好，本护法果然没有看错人，就冲你你的这份儿心胸，将来势必是法相界的肱骨之人。”听到元枫之言，云龙护法长笑一声，同样是站起了身来，“走，本护法现在就亲自送你过去。”

　　神剑执法队是他曾经的王牌，如果此番能够重新壮大起来，对他来说也是一件好事。

　　“云龙前辈送晚辈出去就行，晚辈自己前去就好了。”摇了摇头，元枫直接拒绝了对方的好意。神剑执法队那边的情况，他已经差不多全都了解，眼下，倒是用不着麻烦云龙护法了。

　　“也好，你们之间多做交流，要是有什么问题的话，你再向本护法反应就是。”

　　神剑执法队那边，他并不想过多参与，元枫自己去协调，倒是省的他去露脸了。当然了，元枫已经表现出了足够的强大，对于一个意剑之境的强者，神剑执法队的几人，想来应该是夹道欢迎的。

　　简单的商议之后，云龙护法直接将元枫挪移到了大殿之外，他的大殿并非普通的大殿，外人想要进出，都是要由他来出手才行。

　　出了云龙护法的大殿，元枫也不迟疑，找准了神剑执法队所在的方向，便是直接飞奔而去。这一次，他将自己的速度全开，那种速度，不知道比之前快了多少倍。

　　来到了法相界，他的五行翼不但没有受到压制，反倒是变得更加如鱼得水。

　　五行翼借用的就是天地五行之力，这种本源的能量，在天龙皇朝当中十分的稀薄，但在法相界却是要浓郁很多，如此一来，元枫的五行翼，在法相界自然可以得到更强的发挥。

　　时间不长，元枫的身形，便是再一次出现在了神剑执法队所在的府邸上空，略一感知，神剑执法队五人的所在，便是被他感应到。

　　“嘿嘿，情绪好像都不高啊，看来之前云龙前辈的那一抹失望之色，对他们的影响都不小么！”

　　在他的感知当中，这会儿，神剑执法队的五人都是呆愣愣的坐在一间偏殿当中，却是连个说话的人都没有，显然是都没什么说话的情绪。

　　“刷！！！”确定了五人的位置，元枫身形一闪，便是直接奔着五人的所在而去。

　　此时此刻，神剑执法队的偏殿当中，五位仅剩的成员一个个低着头，简直就是唉声一片，这种气氛，却是从未在神剑执法队当中出现过的。

　　“哎，老大，我们这一次是不是真的让护法大人失望了啊？”

　　沉默良久，那独臂男子实在是受不了这种死一般的沉寂，一脸苦涩地道。

　　“追风，不要乱说，神剑执法队乃是护法大人最器重的队伍，护法大人怎么可能对我等失望？你可不要乱讲。”

　　“哎，这一次，咱们的表现着实有些欠妥。护法大人送一个意剑之境的强者过来，竟然被我们硬生生给说跑了，对此，护法大人对我等失望也是在所难免的。”

　　“是啊，意剑之境的强者，整个蓝玉府都是一只手数的过来，护法大人能够将如此强者安排到神剑执法队，本就是对我等的特殊照顾。”

　　他们不是傻子，在了解到了元枫意剑之境的剑之意境之后，哪里还不明白云龙护法的良苦用心。可惜的是，现在明白过来也已经晚了，一个罕见的意剑之境强者，愣是被他们给气走，对此，就算是他们自己，也要把肠子悔青了。

　　如果能够与一个意剑之境的强者朝夕相处，那对于他们的剑之意境，绝对有着难以想象的帮助。

　　“咳咳，打扰一下，我可以进去么？”

　　就在房间里的五人唉声叹气，一个个情绪低落之时，门外突然传来了敲门声，而听到这熟悉的声音，房间里的五人尽是神情一怔，每个人的脸上，都是带着一丝的难以置信。

　　“吱！！！”不待五人回应过来，房门已经从外面被推了开来，随后，元枫的身形便是迈步而入，几步间到了五人的面前。

　　“自我介绍一下，元枫！从今以后，还望几位兄长和队长大人多多提点。”

　　来到五人近前，元枫也不多说，直接便是做了自我介绍，一脸真诚地道。

　　“厄，这……”

　　幸福来得有些太快，等到元枫话音落下，五人依旧有些回不过神来，一个个尽是有些发愣，怔怔的看着元枫出神。

　　“烈欣，神剑执法队队长，欢迎新成员的加入。”

　　短暂的愣神之后，烈欣队长第一个反应了过来，微笑间站起身来，对着元枫欢迎道。

　　这个时候自然没有什么可说的，元枫去而复返，并且说出了多多提点这样的话，意思显然已经十分的明显了。

　　虽然并不知道元枫为什么会回来，不过，一个意剑之境的强者加入到神剑执法队，这对于整个的队伍来说，绝对是一件大大的喜事了。

　　“哈哈，阎岩，欢迎小兄弟加入神剑执法队。”

　　“咳咳，追风，欢迎兄弟成为神剑执法队一员。”

　　“孤月，欢迎兄弟加入。”

　　“问天，今后就指望小兄弟多多指教了。”

　　烈欣队长做完了自我介绍，其余几人赶忙一个接一个的站了起来，面色各异地来到元枫近前，一一自我介绍道。

　　这一次，每个人的态度，却是与之前完全的不同起来。


第749章 任务

　　对于加入神剑执法队，元枫其实并没有想那么多。虽然之前发生了一点儿不愉快，但事情已经说开，他倒是没有那么小心眼。

　　神剑执法队的过去，的确让他有些暗暗佩服。而且，大家都是以剑入道，彼此之间的共同语言也能够多一些。再者说，就算是换一个执法队加入，他也不敢保证就会比神剑执法队好，说不定还比不上神剑执法队呢！

　　在得知了元枫的超强实力之后，神剑执法队的五人，对于元枫的态度也完全的不一样起来。他们之前之所以对元枫有些不满，都是因为元枫实力又弱，口气又狂，但在得知元枫的超级剑法意境之后，别说是元枫不知情，就算是元枫在知情的情况下蔑视神剑执法队，他们恐怕也没什么可不满的。

　　这个世界就是实力为尊的世界，强者，本就有权藐视弱者，但对于弱者的藐视和侮辱，每个人都不会愿意，也不会同意。

　　神剑执法队的情况很简单，原本，正常的执法队编织乃是十人，有缺损之后就会补充新人进入。但神剑执法队一直都保持着五人编制，直到元枫加入，才终于变成了六人组。

　　虽然元枫表现在外的修为只有结丹境一重，但另外五人自然不会将其当成是结丹境一重之人来看待，毕竟，元枫之前已经表露了力量，那绝对是湮灭境以上的力量。

　　修为这东西是可以进行掩饰的，法相界的各种手段多得是，掩饰修为的手段更是不在少数。虽然很多人都是巴不得让自己表现得更强一些，但并不排除有些人喜欢低调，故意将修为掩饰起来，表现出一个极低的境界。

　　只是，对于元枫的掩饰，众人不得不暗暗佩服，因为他们怎么看，都看不出元枫真正的修为究竟是什么境界。

　　第一天加入神剑执法队，元枫唯一的任务就是与五位成员彼此熟悉一番，而联络感情的最佳方式，自然就是喝上一顿了。

　　元枫从下界带来的佳酿，虽然未必比得上法相界的美酒，但却贵在奇货可居，这东西，神剑执法队的众人是铁定没有喝过的。

　　酒宴之上，元枫对于五位成员都是了解了不少，烈欣队长之事，其余四人并不敢过多谈论，但元枫看得出来，烈欣队长的曾经，应该不是现在这样的。

　　独臂男子追风，此人快人快语，性情颇为直爽，了解之后，倒也是一个比较容易相处之人。另外三个男子也差不多，除了阎岩稍稍能够沉稳一些之外，另外三人都是火爆好战型的。当然了，这些也是与他们所处的位置有关，执法队，本就是过的刀口舔血的日子。

　　与五人的一番接触之后，元枫对于执法队所要面临的危险也是有所了解，显然，在执法队风光无限的背后，却是有着外人难以想象的风险蕴藏其中的。

　　酒过三巡，大家表面上都是脸色泛红，但实际上，整日都是警惕不已的众人，却是没有一个人是真的喝醉了的。

　　“元枫，来来来，我再敬你一杯，之前实在是我有眼不识金镶玉，还望枫老弟千万不要放在心上，干！”

　　虽然元枫已经释怀了，但独臂追风却是依旧有些不好意思，一想到自己之前在元枫的面前耀武扬威，他便是依旧会感觉到脸上发烫。

　　“追风大哥客气了，请！！！”爽朗一笑，元枫倒也不多说，酒到杯干，一笑泯恩仇！

　　“今日元枫兄弟加入我神剑执法队，神剑执法队的力量简直壮大了太多太多，今后再去执行任务，就算是困难一些的任务也没什么大不了了。”

　　几人当中，性情沉稳的阎岩一边摩挲着下巴，一边满脸笑意地道，心情显然不是一般的好。而像今日这样的好心情，还真的不是十分常见的。

　　“对对对，元枫老弟有着意剑之境的骇人剑之意境，从今以后，我神剑执法队完全是实至名归，蓝玉府第一执法队的名头，迟早都会重新回到我们的头上。”

　　自从神剑执法队经历了上一次的意外之后，昔日的荣耀早已经不在，而当初与之不对付的几支队伍，从来都不会错过打击他们的机会，对此，五人一直都是忍气吞声，不敢与之叫板。

　　不过，如今有了元枫这个意剑之境强者的加入，一切，必将完全不同了。

　　“队长，执法队平时都会做些什么任务？眼下，咱们的手里可是有未完成的任务？”

　　跟着五人调侃了一阵子，元枫的面色慢慢变得严肃下来，突然间对着烈欣队长道。

　　云龙护法给他的时间不多，两年的时间，他一天都不想浪费，如果可以的话，他很想抓紧每一分每一秒进行提升。无疑，想要提升修为，最好的方式就是完成上面交予的任务，一来在任务中成长，二来可以用任务换取奖励，辅助修炼。

　　“护法大人每隔一段时间都会收到府主交予的任务，其中有很多任务都很困难，却是积压已久，所以，无论到了何时，我们的手里都不会少了任务的。”

　　也许是元枫的加入让神剑执法队有了新的生气，烈欣队长的脸色，明显没有以前那般冰冷了。

　　“哦？很困难的任务？会有多难？”他并没有执行过任何的任务，对于法相界这些执法队平日都做些什么，还真是有些好奇。

　　“诺，你自己看看吧！”烈欣队长也不多言，一抬手，便是丢给了元枫一块特殊的晶牌。

　　“恩？”下意识地接过晶牌，元枫不禁微微一愣。

　　“将真气输入晶牌当中，里面有每一项任务的内容和奖励。”见到元枫的疑惑，烈欣队长淡然补充道。

　　每一个执法队的队长，都会有这样一块晶牌，而各大护法发布的任务，都会通过这晶牌传达给各个执法队，而有些大型任务，更是会由府主级的高手亲自发布，出现在整个府域的所有执法队队长晶牌之上。当然了，由府主发布的任务，就算是各大护法都会动心，至于执法队成员，完成的可能性并不大。

　　“法相界的东西，还真是高级的很。”听到烈欣队长的解释，元枫不禁微微一笑。这任务晶牌，倒像是一种前世的传真了。

　　“刷！！！”并没有多想，元枫直接将真气输送到了晶牌当中，顿时，晶牌之上便是光芒一闪，随后，一项一项的任务，就像是流水账一般，呈现在了他的眼前。

　　“厄，这么多的任务？看来法相界的事情还真是不少啊！”

　　看着那罗列了一排一排的任务，元枫这才意识到，原来法相界竟然真的有这么多的事情需要做，怪不得执法队的死亡率那么高。

　　“击杀蓝玉府叛逆窦天晓，天阶任务，奖天阶高级武技一部，星辰晶一千万块！记功劳点一百点！”

　　“猎杀虚空龙兽，天阶任务，奖励天阶中级武技一部，星辰晶一千万块！记功劳点八十点！”……

　　一项接着一项的任务从元枫的眼底闪过，显然，任务晶牌上的任务从上到下，等级依次递减，最高级别的是天阶任务，最低的是黄阶任务。天地玄黄，分的十分的清晰，奖励也十分的明细。

　　“呼，好家伙，这都是些什么任务啊？奖励竟然如此的丰厚？天阶武技，星辰晶，还有功劳点可以拿，当真是让人垂涎呢！”

　　下面的那些普通任务，元枫并没有仔细看，不过，那些排在前列的任务，他却是看得心神摇曳，恨不得自己马上就将这些任务给完成了。

　　天阶武技，这东西没什么可解释的，至于星辰晶，这东西类似于天龙皇朝的灵晶石，只不过灵晶石的能量太低等了，并不适合湮灭境以上的高手修炼，一块星辰晶，抵得上上百块的灵晶石，其中的能量，自然可想而知。

　　至于功劳点么，那东西乃是一府之主专门增设的一种奖励，可以在府主级强者那里换取宝贝，更是价值连城，就算是护法级的强者，都会为几点的功劳点费尽心机的。

　　显然，这任务晶牌上面排在前列的任务，恐怕就算是护法级的强者想要完成，都并不是那么容易的事情，更不用说是普通的执法队了。

　　“队长，眼下可是有大家想要完成，但却迟迟没有去完成的任务？”

　　看着一项一项的任务，元枫感觉自己的血液开始沸腾起来。那排在前列的任务暂且不提，但仅仅是排在后面的那些任务，也完全值得他出手了。

　　既然已经加入了执法队，那么自然就要利用好这些资源，混吃等死，显然不是他想要的生活。

　　“恩？”

　　听到元枫之言，烈欣队长的面色不禁微微一变。还别说，眼下，他们还真就有一项很感兴趣的任务，只不过之前因为实力不足，他们都已经打算要放弃了。

　　不过，这会儿有元枫加入，似乎完全可以进行尝试了啊！


第750章 老弱妇孺？

　　法相界一宫三十六府，可谓是无边无际，而单单是一府之地，便是足以让洞天境的强者挪移上几日的时间了。

　　平日里，每一位府主座下的各大护法，却是都需要通过传送玄阵，进行护法之间的交流往来，至于各大府域之间，那就更是只能通过传送玄阵达到碰面的目的。没办法，每一个府域之间，都是有着无边无际的危险地域，那些地方，别说是湮灭境之人，就算是洞天境强者，也根本不敢轻易涉足。

　　法相界庞大无比，可真正能供人生存修炼之地，恐怕连万分之一都不到。当然了，即便是这万分之一不到地域，也是庞大到让人难以想象的地步。

　　三十六府当中，蓝玉府的整体排名，差不多处在中游位置。当然了，三十六府整体实力，其实并没有太大的差距，所谓的排名，无非就是根据各大府主的实力，还有座下护法的数量来分罢了。

　　蓝玉府七大护法，每一个护法都掌管着一片辽阔无边的地域，他们作为一府之主的得力战将，自然是要处处想着为府主分忧解难。

　　法相界并不太平，可以说是内忧外患不断，而且还肩负着巡查诛天的任务，这样的一个大世界，注定着不可能平静得下来。

　　每一位护法级的强者，都可以算得上是一方巨擘，他们掌控的地域，他们就是主宰，而一旦爆发跨界之战，那么他们便是真正的主力军急先锋，跨界战争，他们才是主力……

　　在云龙护法所管理的辽阔地域当中，各种各样的险地到处都是，有些危险之地，几乎明明白白的被标注为禁区，就算是云龙护法这个超级强者，也根本不敢踏足。

　　在这片辽阔地域的北方位置，这里有着一座绵延数万里的辽阔山林，整片的山林云雾重重，终年都见不到阳光，而在这片山林当中，却是存在着一头湮灭境的魔蛟，而且是只有这一头魔蛟。

　　事实上，这片山林当中原本是魔兽纵横，十分热闹的，可不知何时，一头强大的魔蛟出现在了这片山林当中，将整片山林当中的所有魔兽尽数吞噬，使得整片的山林变成了一片死气沉沉的荒山野地。

　　这头魔蛟十分的强大，而且诡异至极，在将整片山林里的魔兽尽数吞噬之后，却是又打起了云龙护法所管辖区域的武者的主意，半年不到的时间里，死在它手里的湮灭境武者，恐怕都已经不下十几个，至于结丹境的武者，那就更是不计其数了。

　　猎杀这头魔蛟的任务，被云龙护法评为了玄阶任务，但任务奖励却是十分的丰厚，不但有着十万块星辰晶的奖励，还有一部地阶高级武技的奖励，当然了，最让人心动的，却还是这头魔蛟本身。

　　据说，这头强大的湮灭境魔蛟，已经达到了湮灭境五重的境界，从里到外，可谓一身是宝。如果能够把这家伙猎杀的话，那么魔蛟的筋骨血皮，每一样都是价值连城。届时辅以猎杀魔蛟的奖励，这一项任务，已经足以让很多执法队动心了。

　　神剑执法队的烈欣队长，老早就已经盯上了这一任务，而她之所以对这项任务很感兴趣，并不单单是因为猎杀魔蛟的奖励。

　　事实上，烈欣队长修炼的功法有些特殊，每隔一段时间，她修炼的功法就会爆发火毒，对于这种火毒，唯一的解决办法就是用冷血魔兽的鲜血来中和，只有这样，才不会影响她的修为。若是单单只进行解毒的话，那么就算是毒解了，她的修为也必然要受到影响。

　　魔蛟自然是冷血魔兽，可以想象，若是能够斩杀了魔蛟，那么她必然可以中和自己下一次爆发的火毒，甚至可以凭借魔蛟的鲜血，使得自己的功法更进一步。

　　湮灭境五重的魔兽，以原本神剑执法队的力量来说，显然很难将其击杀，尤其是这头魔蛟背生双翼，速度奇快无比，一旦被其逃跑，那么就很难追的上。之前倒是有几只执法队对魔蛟出过手，不过据说效果很是一般。

　　山林之外，神剑执法队的六人一字排开，静静地看着这片辽阔的山林，每个人都是气息内敛，没有丝毫的外泄。

　　“那头魔蛟就在这片山林当中，但具体位置并不确定，想要将其猎杀，首先需要一个人将其缠住，不给它任何逃跑的机会，其余之人一起出手，断绝它的生机。”

　　烈欣队长一马当先，对着自己的五个队员传音道，而说到最后，她的目光不禁落在了元枫的身上，意思倒是十分的明显了。

　　元枫的速度，她已经见识过，那种变态的速度，就算是她也只能甘拜下风。虽说那头魔蛟也很快，但她相信，元枫的速度，未必就比那家伙慢。只此一点，元枫就是完成这一任务的不二人选。

　　当然了，速度只是一方面，更重要的是元枫的剑之意境。

　　有着意剑之境在身的元枫，剑法会是何等的强大，在他的剑下，他们还真的不相信能够让那头魔蛟逃了。

　　说白了，这一次的任务，他们基本上就是在给元枫找了一个表现自己的机会，而他们五人，完全有可能沦为看客。

　　“湮灭境五重的魔蛟，嘿嘿，拿来练练手倒也不错，既然如此，就让我斩了这头祸害，也算是给大家一个见面礼好了。”

　　元枫却是并没有隐藏什么，坦白说，对于烈欣队长五人来说，湮灭境五重的魔兽很强，就算能够战胜，但也着实很难将其击杀。

　　不过在他的面前，湮灭境五重的魔兽，击杀起来并不会太难。以小八湮灭境三重的力量做支撑，辅以意剑之境的剑法，他的战斗力，应该在湮灭境六重之上，而且，意剑之境的剑法，还真的不能用实力等级来衡量。

　　“走吧，大家一起进去。”心下有了决定，元枫倒也不再迟疑，说话间便是身形一动，便要带着五人朝着密林当中而去。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　然而，就在六人刚要动作之时，一声声破风声却是陡然从远处传来，紧接着，一声声的长笑，便是接踵而来。

　　“哈哈哈，我当是什么人，原来是神剑执法队的老弱妇孺啊！哈哈哈！”

　　张狂的笑声从远处传来，笑声未歇，在神剑执法队六人的身侧，便是接连出现了十个气息凛然的男子，这十人一个个面带讥诮，几乎是站成了一圈，将神剑执法队的六人围在了中间。

　　“恩？狂龙执法队？”

　　当见到突然间冒出来的十个强大的男子之时，原本还一脸平静的烈欣队长，这一刻却是陡然变色，再也没有了之前的平静。

　　狂龙执法队，云龙护法座下诸多执法队当中最强的执法队之一，队长冯庆龙，湮灭境六重的超级强者，其余的队员，却是整整有着两个湮灭境五重高手，其余尽是湮灭境四重的巅峰强者。

　　当初在云龙护法的座下，狂龙执法队与神剑执法队可谓是相差不多，而神剑执法队仗着队长花剑雨的半步意剑之境，最终力压狂龙执法队一筹，期间不知道发生过多少次的冲突，而每一次的冲突，都是以神剑执法队的优胜而告终。

　　后来神剑执法队遭遇变故，队长花剑雨等人尽数陨落，剩下的五人，却是成为了他们的打击对象，只要被他们见到，至少都是少不得一通挤兑和侮辱。

　　此时此刻，在这里遇到狂龙执法队之人，对于烈欣等人来说，简直就是最最郁闷的事情。显然，有这些人在，他们恐怕什么事都做不成了。

　　“啧啧，烈欣队长的脸色好像不太好看呢？怎么，见到本队长，难道让你不开心了么？”

　　冯庆龙可是不管那么多，作为狂龙执法队的队长，他虽然地位不低，但心胸却是一直没有锻炼出来。

　　当初的神剑执法队力压狂龙执法队一筹，处处高他一等，不知道让他愤愤不平多少次，虽然现如今花剑雨已经陨落，但他却依旧没有忘记以往的压迫，每次见到神剑执法队余下的几人，都是免不得出言挤兑一番。

　　烈欣几人都是面色阴沉似水，但却没有接对方的话茬。狂龙执法队这些人是什么德行，他们比谁都清楚。如今没有了神剑执法队压制，他们已经是名副其实的最强队伍，那种暴发户一般的傲气，已经不是他们所能压制的了。

　　“怎么不说话了？你们神剑执法队当初不是很牛气么？”眼看着神剑执法队的几人都是不出声，冯庆龙不禁有些得寸进尺地继续挤兑道。

　　“咦？怎么还有一个结丹境的小家伙在这儿？看来本队长说的还真是没错，这神剑执法队，真的只剩下老弱妇孺了啊，哈哈哈！”

　　冯庆龙的目光在神剑执法队的众人身上扫视而过，最后才注意到，今日的神剑执法队当中，竟然多了一个结丹境的年轻人。只是，这样一个年轻人的出现，好像更能让他找到打击神剑执法队的借口了！


第751章 针锋相对

　　神剑执法队一行人都没有想到，就在他们刚要开始行动，去猎杀密林当中的魔蛟之时，狂龙执法队之人竟然会突然出现。

　　两支队伍的关系一直都是摆在那里，此番相遇，神剑执法队自然又是少不得被对方一通挤兑。只是，无论狂龙执法队说得多么难听，神剑执法队的几人，却是都没办法还口。

　　各大护法手下的执法队，彼此之间必须要和和睦睦，不允许发生自相残杀之事，不过，这些大的规矩只能是有一个表面约束，可实际上，各个执法队彼此之间总会有摩擦，他们之间又怎么可能会没有冲突？

　　神剑执法队的众人都是十分的无奈，他们不是不想还口，只是真的没办法还口。神剑执法队的强者已经纷纷陨落，如今剩下他们这几个残兵，哪里是狂龙执法队的对手？要是真的发生口角，到时候打起来，吃亏的必然是自己。

　　虽然眼下多了一个元枫，可那又能怎样？元枫强则强已，可充其量也就是湮灭境五重左右的实力，战斗力高一些，差不多也就是湮灭境六重，能跟冯庆龙打个平手就不错了。可即便如此，他们五个还是完全要被对方压制，到时候吃了亏，他们可没有地方喊冤。

　　所以，听着冯庆龙的挤兑，包括烈欣在内的五人，都是牙关紧咬，恨恨地攥了攥拳头，最终都是忍了下来。

　　“看来烈欣队长并不想跟本队长说话，不过这样也对，以神剑执法队现在的实力，可是着实没有与本队长对话的资格。”

　　神剑执法队的众人不开口，狂龙执法队的众人自然也就越发地得寸进尺起来。

　　“好了，看来神剑执法队也是冲着这迷雾森林当中的魔蛟而来的，不过很可惜，里面的魔蛟，我狂龙执法队要了，你们几个老弱妇孺，还是赶快滚蛋吧！”

　　讽刺了几句，冯庆龙倒是有种意兴阑珊的感觉。虽然讽刺神剑执法队乃是他最喜欢做的事情，不过如今的神剑执法队实在是太弱了，说几句还好，说多了倒也无趣。

　　“冯庆龙，大家都是执行任务，如果你不愿意合作，那就各凭本事，你好像没权利赶我们离开吧！”

　　当听到冯庆龙一开口就要让自己等人滚蛋之时，脾气火爆的追风终于有些忍不住了。原本，他也知道不应该与这些人顶撞，不过，他们对于魔蛟向往已久，尤其是他很清楚，烈欣队长十分需要这头魔蛟来中和火毒，所以自然是不想就此放弃。

　　“恩？”等到追风开口之后，原本已经没兴趣与神剑执法队之人多说的冯庆龙，却是不由得眉毛一挑，“怎么，你觉得不服么？还是你们觉得，凭你们这几头烂番薯，也能猎杀里面的魔蛟？”

　　一个人唱独角戏属实无趣，不过，这会儿有人搭腔，那就完全不同了！

　　“追风，不要理他！”眼看着追风被对方激将，烈欣队长不禁面色一急。狂龙执法队这些人可不是善男信女，说不定哪句话就被对方钻了空子，到时候他们后悔都来不及了。

　　“冯庆龙，这头魔蛟让给你们就是，希望你们能够成功，咱们走！”

　　烈欣队长无疑要沉稳得多，既然招惹不起对方，那么只能是暂且忍让了，要怪，就怪他们自己的运气太差，也许若是早些来，应该就不会有眼下这样的情况了。

　　对着众人招呼一声，烈欣队长身形一动，便是要当先离去。

　　“啧啧，烈欣队长那么急做什么？大家好不容易见一次面，还是聊一聊再走好了。”眼看着烈欣队长想要带人离开，冯庆龙却是嘴角一挑，直接将烈欣队长的去路堵死，显然并没想那么容易就放对方离开。

　　正如他说的那样，好不容易碰到一次，当然是要好好的聊一聊了。

　　“对了，刚刚话说了一半，烈欣队长还没有介绍这个小不点儿给本队长认识呢！啧啧，这小家伙，该不会真的是神剑执法队的新人吧？”

　　眼珠一动，冯庆龙的目光，最终再次落在了元枫的身上。其他人的身上恐怕都已经没有了突破口，不过，那一直站在五人之后的元枫，却是稍稍有些不太一样。

　　神剑执法队这么长时间以来都是五个人的编制，这会儿突然间多出了一个人，显然不会是毫无因由。抛开他想找茬之事不说，他对于元枫，还真是好奇得紧。

　　“咳咳，冯庆龙队长是吧，冯队长当真是火眼金睛，在下元枫，还真的就是神剑执法队的新人，初次见面，还望冯队长今后多多提点。”

　　元枫这个时候慢悠悠的站了出来，对着冯庆龙拱了拱手道。

　　他已经在后面看了好久了，对于这狂龙执法队，他倒并不是很熟悉，不过，以他的心智，自然很容易就能想得到个中的来龙去脉，显然，这所谓的狂龙执法队，就是完全针对神剑执法队的众人的。

　　虽然是刚刚加入神剑执法队，可听着冯庆龙张口闭口地讥讽，他当真也是十分的不爽。

　　湮灭境六重的修为的确很强，但却绝对达不到让他畏惧的地步，如果真的要真刀真枪地拼一拼的话，他未必就怕了对方。

　　“厄，真的是神剑执法队的新人？哈哈哈，神剑执法队没落成这个德行了么？竟然连一个结丹境的小家伙都招了进来。”

　　听到元枫的自我介绍，冯庆龙先是微微一愣，旋即便是不由得长笑起来。

　　元枫的修为的的确确只有结丹境一重，反正他是看不出元枫有隐藏修为，至于说元枫的修为比他高，他根本连想都不会去想。

　　修为什么的可以掩饰，可年纪这东西是没办法掩饰的。从元枫的上上下下来看，怎么看都是一个修炼年月不会太久的年轻人，这样的人要是有着超越他的修为，打死他他也不信。

　　而既然不是修为高过他，也不是隐藏了修为，那就只有一个解释——元枫的修为，属实就是结丹境一重！

　　“神剑执法队这是破罐子破摔了啊！竟然招了一个结丹境之人入队，这是在开玩笑么？”

　　“啧啧，老大说他们是老弱妇孺，这还真是再恰当不过，这小子这么年轻，都不知道是不是断奶了。”

　　“断奶？我看未必吧，这神剑执法队里面不就是有奶么？哪里用得着断奶？哈哈哈！”

　　“哈哈哈，对对对，早知道就让龙老大也招个女队员进队了，这样大家就都有奶喝了啊！哈哈哈！”

　　狂龙执法队的队员们倒是十分的配合冯庆龙，你一言我一语，简直就是粗俗不堪，听得神剑执法队的几人都是面色铁青，恨不得跟这些家伙短兵相接。

　　“呵呵，阁下真会开玩笑，怎么说在下也是二十几岁的人了，好像早就过了喝奶的年纪，难道阁下在二十几岁之时，还趴在你母亲的肚皮上不成？”

　　听着狂龙执法队众人的怪笑，元枫脸上的冰冷之色一闪而过，随即却也跟着笑了起来。只是，熟悉他的人恐怕都看得出来，他的这种笑容，显然不是很正常。

　　“恩？小子找死！！”听到元枫之言，那狂龙执法队的一个队员顿时面色一寒。元枫不禁敢顶撞他，竟然还直接问候了他的母亲，当着这么多人的面儿，他哪里能够挂得住？

　　“怎么，我说的不对么？阁下这么喜欢喝奶，我看不止二十岁，恐怕就算是到了现在，都要每天回去喝个饱吧！顺便问一句，阁下的母亲可还安好？”

　　双眼微眯，元枫就像是没有看到对方的冰寒脸色一样，依旧是自顾自地说着。等到他最后一个字落下，对面的男子早已经脸色发紫，整个人已经都到了暴走的边缘。

　　“厄，这……”

　　不管是狂龙执法队之人，还是神剑执法队之人，此时全都有些愣住了。谁也没有想到，元枫这个时候竟然敢说出这样的话来。

　　骂人大家都会，可像元枫这般，骂人骂到这种境界的，他们还真是第一次听到过。侮辱？这岂止是侮辱啊，简直就是奇耻大辱。

　　“这小子……”冯庆龙也完全愣住了，他的确是想让神剑执法队之人动怒，也好有出手教训对方的理由。只是，被元枫这般一通侮辱自己的队员，他也是感觉到脸上无光，而且看起来，好像是自己这边的人当先不淡定了。

　　“啊，小子找死，我要你的命！！！”

　　短暂的寂静之后，那个被元枫侮辱的队员再也控制不住，一抬手，手中便是出现了一杆金色长枪，直接对着元枫挑了下去。

　　虽然先动手的会被追责，但这一刻他却忍不了了。长这么大，他还是第一次被人这般谩骂，就算是拼着受惩罚，他也必须要击杀元枫。

　　冯庆龙倒也没有阻止，自己的队员被这般侮辱，他也管不得那么多了。再者说，一个小小的结丹境之人，杀了又如何？大不了就说是一时失手，不小心震死的。

　　“刷！！！”刚猛的一枪直奔元枫的丹田刺去，这个足足有着湮灭境五重的狂龙执法队队员，这一刻显然是下了死手。


第752章 玩的就是你

　　谁也没有想到，事情竟然会发展到现在这种局面。

　　狂龙执法队一心想要激怒神剑执法队，以便让神剑执法队之人先动手。可最终，竟然是元枫的几句话，让狂龙执法队之人当先忍不住起来。

　　论到骂人，这些生长在法相界的高手们，又如何能够跟元枫相比？两世为人，元枫有着无数的手段激怒一个人。他看得出狂龙执法队之人的想法，不过，想要让神剑执法队就范，哪里有那么容易？

　　既然狂龙执法队想动手，他就满足对方的想法。只不过，这先动手的一方，绝对不能是神剑执法队，到时候追责，他们也好有话可说。

　　“要杀人了啊！”

　　眼看着狂龙执法队的男子朝着自己一枪刺来，元枫的嘴角不禁弯起了一弯浅浅的弧度，说话间便是身形一闪，直接闪身开来。

　　原本只是来猎杀魔兽的，可既然这些家伙这么不开眼，那他就跟他们耍耍好了。烈欣队长等人怕他们，可他元枫不怕！

　　“小子别跑，今天我非宰了你不可！”眼见元枫掠至上空，狂龙执法队的男子怒喝一声，却是直接追了上去。他此时已经出离愤怒，完全失去了思索能力，却也没有发现，元枫刚刚这一个闪身，那可绝对不是结丹境之人所能做得到的。

　　“杀人了杀人了，冯队长，你还不管一管你的队员？”

　　掠至半空，元枫一边拼了命的逃窜，一边远远地对着下方喊道，那模样，好像真的是被吓得够呛。

　　“哼，不知死活的东西。”听到元枫的吼声，冯庆龙不禁冷哼一声，但却丝毫没有阻止的意思。在他心里，区区一个结丹境之人，只要不将其弄死，那么就绝对不会有什么大事，而就算是不小心弄死了，他也完全担得起。

　　“冯庆龙，你难道要看着你的队员伤人么？”烈欣队长这会儿上前一步，眼底的亮色一闪而逝，随后便是对着冯庆龙冷声道。

　　“嘿嘿，大家都是护法大人座下的精英，切磋切磋又有何妨？当然了，要是有什么意外的话，那也只能是怪某人技不如人，却是怨不得别人。”

　　索性已经没有了自卫防守的借口，他也只能是用切磋技艺来当说辞了。不过话说回来，各大执法队之间切磋技艺，好像并不是不允许的事情。

　　“哦？原来是切磋技艺！”听到冯庆龙之言，烈欣队长不禁露出了一丝淡淡的笑容，说话间便是不再搭理冯庆龙，而是将目光看向了远处飞逃的元枫身上，“元枫，狂龙执法队要与我神剑执法队切磋技艺，你可不要落了神剑执法队的名声。”

　　她要的就是冯庆龙的这句话，既然对方说是切磋技艺，那么有什么后果，充其量也就是一时失手罢了。

　　“哈哈，收到！队长放心就是！”天空之上，一直都是拼命逃窜的元枫不禁朗声一笑，逃窜的身形，却是陡然间停了下来。

　　还别说，虽然是第一次配合，但他与烈欣队长之间的节奏把握，好像还蛮默契的。

　　“对不住了阁下，今日，就拿你来重祭神剑执法队的大旗好了！”

　　烈欣队长已经为他争到了名正言顺的借口，既然如此，他当然要给狂龙执法队这些人留下点儿念想！有他在，神剑执法队，绝对不容别人欺压。

　　“尘枫剑法，惑心斩！！！”

　　想法虽多，但却只是一刹那的时间罢了，心下有了决定，元枫却也并不迟疑！一抬手，火红色的火灵剑便是出现在了他的手中，手起剑落，一道道诡异之极的剑芒，便是对着面前的男子斩了下去。

　　这一剑，他并没有动用意剑之境的剑势，所谓杀鸡焉用牛刀，眼前这个湮灭境五重的家伙，完全处于暴怒不设防的状态，这样的对手，就算是动用尘枫剑法都有些浪费。不过，为了保险起见，他倒是并没有轻视对手。

　　心剑之境大成的意境催动惑心斩，再辅以小八那湮灭境三重的力量，别说是毫不设防的湮灭境五重之人，就算是严阵以待的湮灭境五重之人，也根本躲不开这一剑。

　　“不好！！！中计了！！！”

　　下方，狂龙执法队的众人都是豁然间面色一变，他们是旁观者清，在元枫拿出了火灵剑的一刹那，他们已经感觉到了情况的不妙，等到元枫斩出了这样的一剑之时，他们知道，这一次恐怕要失算了。

　　冯庆龙的脸色一片低沉，其实，他在见到烈欣队长露出笑容的那一刻，心里就感觉到了一丝的不妥。不过，就算是想破脑袋，他也想不出不妥之处在那里。

　　然而，这会儿见到元枫的攻击，他终于知道问题出在哪里了。

　　“示敌以弱，扮猪吃老虎！”

　　简单的几个字在他的脑海当中闪过，可惜的是，这个时候明白过来这些，显然已经有些迟了。

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　“啊！！！！”

　　一声声的闷响接连从空中传来，随后便是惨绝人寰的凄厉叫声。下方的每一个人都是看的十分的清楚，这会儿，天空之上，刚刚还完全占据优势的狂龙执法队男子，就像是一下子变成了一个无助的孩子一样，只一眨眼的工夫，双手双脚便是纷纷被斩断，并且在空中爆成了一团的血雾。

　　只是，大家明明是听到了五声闷响，双手双脚，显然不可能发出五声闷响声的。

　　“厄，那是……”惨叫声刺激着众人的耳膜，当空喷洒的鲜血，更是深深的刺激着大家的视觉神经，这一刻，狂龙执法队的男子鲜血狂喷，而喷血之处，除了那断臂和断腿处之外，竟然还有两腿之间的部位。

　　顿时，众人便是明白，为什么刚刚会有五声闷响了。

　　见到天空中的这一幕，每个人的眼底都是闪过一丝寒意，更是下意识地夹紧了双腿，仿佛都在担心自己的宝贝也被一剑斩下，然后当空被爆成血雾一样。

　　“心剑之境大成者，该死！！！”

　　冯庆龙的面色已经一片阴沉，仿佛能够拧出水来一般。他已经看清楚了元枫的剑法，显然，能够斩出如此精妙的一剑，这分明就是心剑之境大成者的手段。还有，那使得自己的队员四肢，不对，是五肢尽爆的无形能量，显然就是心剑之境大成者的剑意啊！

　　还有，元枫这会儿所释放开来的能量波动，也根本就不是结丹境的能量波动，那种感觉，至少也是在湮灭境一重以上，甚至更多。

　　到了现在他哪里还不明白，自己竟然真的看走了眼，把一个超级强者当成了普通人！

　　现在想想，神剑执法队，又怎么可能真的招收一个结丹境的普通人入队？

　　“嗖！！！”怒气震荡，冯庆龙却也不再迟疑，身形一闪，便是直接到了半空当中，一把将自己的队员接了过来。

　　此时的后者，四肢尚未重生，两腿之间更是焦黑一片，显然，元枫手里的那柄剑，其中附着的火之力，的确是有些过于强横了，被这火之力一通灼烧，这东西是不是还能长得出来，恐怕真的不好说，而就算能长得出来，怕也需要很长很长的时间才行吧！

　　“哎呀呀，这位兄弟也太不小心了吧，切磋的时候竟然还走神？罪过罪过！”

　　天空之上，元枫手执长剑，一脸笑容的看着冯庆龙和对方手里只剩下了一个躯干的男子，一边摇头叹息，一边十分歉然地道，那表情，像是在说自己还没用力，只是对方太过不堪一击了一样。

　　“冯队长，你的队员素质太差了，与人切磋之时竟然还走神，真不知道这样的人，又怎么能够为护法大人效力。”

　　摇头叹息了一阵，元枫的目光最终落在了冯庆龙的身上，随手网了个剑花，眯着双眼道。

　　坦白说，从冯庆龙刚刚到来，并直接出口不逊的那一刻开始，他就已经决定要出手了。

　　神剑执法队之前被对方压迫，但那是在他没有加入之前，如今他既然已经加入了神剑执法队，又如何能够让这些人随心所欲地侮辱自己的队友？

　　不过，他心里也明白，虽然自己可以牵制住冯庆龙，但对方众人余下的力量，却也不是己方之人所能抵抗的。

　　所以，从一开始，他其实都在考虑要怎么废掉对方的一个湮灭境五重之人了。

　　还好，接下来的情况让他刚好找到了机会，这会儿废掉了对方一个湮灭境五重之人，对方便是只剩下了一个湮灭境五重的高手，如此一来，烈欣队长几人，倒也并不会处于太过劣势的位置。

　　至于这个被他废掉了五肢的家伙，火灵剑的火之力，附着了心剑之境大成者的剑意，想来一时半会儿，这家伙儿的肢体是很难重新长得出来了。

　　湮灭境强者有着自我恢复的能力不假，但那也要看是什么级别的伤害才行。

　　“好，好，好！”

　　听着元枫毫无顾忌的讥讽之言，冯庆龙却是连着叫了三个好字。只是，这三个字从他的嘴里挤出来，显然不是很正常。

　　“小子，胆敢算计我狂龙执法队，你这是自己找死。”

　　怒喝一声，冯庆龙一抬手，直接将手中的男子扔向了下方，刚好被狂龙执法队的其他人接住，而他则是取出了一柄狭长的长刀，显然是想要自己动手了。

　　这一刻，他不再管什么规矩，不再管什么身份，唯有让元枫付出代价，才能平复他心下的怒气。


第753章 不对等的战斗

　　元枫的突然爆发，实在是出乎了所有人的预料，谁也没想到，元枫竟然是隐藏了真实修为，来了个扮猪吃虎。

　　眼看着狂龙执法队的队员被元枫削去了五肢，而且竟然一时半会儿难以复原，所有人的心里都是有些发寒。那可是一个湮灭境五重的超级强者，竟然三两下就被元枫给搞定了，对于元枫的实力，每个人的心里都有了一个中肯的评价。

　　狂龙执法队的队员们一个个怒不可遏，他们是真的没想到会有这一变故，看着身边凄惨的队友，这一刻的他们恨不得一拥而上，将天空中的元枫剁成肉酱。只是，他们却是忘了，之前，也正是他们的出言不逊，才使得元枫下如此重的手。

　　这一刻，狂龙执法队的所有人都有一种不太好的预感——当初那个强大的神剑执法队，好像有些要重新崛起的趋势啊！

　　神剑执法队的五人则是面色兴奋，他们也没想到元枫竟然出手这般漂亮。虽然元枫有着意剑之境的骇人剑之意境在身，可他们都看得出来，元枫的真气基础其实并不是很强，至少与那狂龙执法队的队员差了不止一层。

　　然而，即便如此，元枫竟然一剑就削去了对手的五肢，这一刻，他们对于元枫的实力，简直佩服得五体投地。

　　“干啊！元枫兄弟太给力了！”

　　“爽，当真是爽，看这些家伙还猖狂不猖狂，一剑削去了四肢，不对，是五肢，哈哈，元枫兄弟真是大才啊，哈哈！”

　　“砍砍砍，把那个冯庆龙也砍了，蓝玉府当中，我神剑执法队还是最强的！”

　　包括烈欣队长在内的五人，此时都是有些兴奋了。自从当初神剑执法队遭遇变故之后，狂龙执法队一直踩在了他们的头上，每一次见面都是少不得一通奚落，而每一次，他们都只能灰头土脸的离开。

　　然而，如今有了元枫的加入，神剑执法队神力大增，却是再也不需要看狂龙执法队的脸色。忍耐？那只是实力不足之时的权宜之计，等到实力足够强，哪里还需要什么忍耐？

　　元枫的强大，让他们看到了神剑执法队的复苏，这会儿，他们的腰板可以完全挺直，再也不需要看别人的脸色。

　　“要是元枫能够战胜冯庆龙的话……”

　　烈欣队长倒是沉稳一些，对于元枫今日的做法，她暂时保留意见。这会儿并不是庆祝的时候，元枫虽然斩了狂龙执法队的一个成员，但眼下冯庆龙出手，若是元枫不敌对方的话，恐怕依旧是一件麻烦事。

　　可以说，元枫此番与冯庆龙的交手，便是决定今后神剑执法队和狂龙执法队谁是王牌的关键之战，若是元枫胜了，那么一切就都迎刃而解了。可一旦元枫败了，而且是惨败的话，那么神剑执法队今后的日子，怕是会更加难过。

　　眼下，她也只能是将所有的期望都放在元枫的身上了，毕竟，以她的实力，真的不是冯庆龙的对手。

　　天空之上，元枫此时捏着火灵剑，倒是饶有兴致地打量着对面的冯庆龙。

　　对于对方的狠话，他根本毫不放在心上，既然自己敢动手，那么自然也就有着动手的把握，要是害怕的话，那他就不会动了。

　　“冯庆龙是吧，你堂堂一个大男人，还是狂龙执法队的队长，竟然总是欺负一个女人带领的队伍，你难道一点儿都不觉得羞耻么？”

　　脸皮已经撕破，当然也没什么好隐藏的了。强者为尊的世界，最终要看的，还是谁的拳头更大一些。

　　对于这冯庆龙，元枫虽然心里没有必胜的把握，但却自信绝对不会败。此人的心胸既然狭窄到与女人斤斤计较的份上，这让他对其一点儿的好印象都没有。

　　“小子，虽然不知道你是从哪里冒出来的，不过，你真的不应该招惹我狂龙执法队，更不应该招惹我冯庆龙。”

　　面色阴狠，此时此刻的冯庆龙已经没什么可想的了。元枫灭了他的队员，这简直就是赤裸裸的在打他的脸，如果这都能忍的话，恐怕没有什么是不能忍的了。

　　坦白说，对于眼前的元枫，他的心里稍稍还真有些忌惮。在脑海中搜索了良久，他并不记得云龙护法下辖之地有元枫这号人物。

　　心剑之境大成者，这样的人物完全不应该是籍籍无名之辈，而且，元枫的修为实在是太过诡异了一些，怎么看都只有结丹境一重，绝对是做不得假。

　　未知的，才是让人恐惧的，他虽然对自己的实力有信心，可眼前的元枫，还是让他心里忐忑，不知道会不会有什么不妥。

　　“呵呵，你要弄清楚一点，并非是我招惹你们，而是你们招惹了我的队伍，作为神剑执法队的一员，自然不会任凭一些废物侮辱。”

　　摇头一笑，元枫将火灵剑横在胸间，轻轻地扭了扭脖子。

　　“来吧，我还从来没有跟湮灭境六重的高手过过招，今天就让我试一试，湮灭境六重的强者，究竟有着怎样的手段。”

　　自从修为晋级结丹境之后，他虽然斩杀了不少强大的魔兽，但却从来没有与强大的人类武者交过手。当然了，就算是魔兽，他最强的也只是与湮灭境五重的魔兽对战过，至于更强的，一来很少见，二来他也并不想招惹。

　　眼下的冯庆龙，绝对是他目前为止最强的对手了，而且他很清楚，这冯庆龙虽然表面看起来只是湮灭境六重的修为，可真正的战斗力，恐怕并不会止于此。

　　“哼，如你所愿！”冯庆龙也不再多言，说得再多，可终究还是要手底下见真章，他还真的不相信，眼前的这个年轻男子，会是他这个超级强者的对手。

　　“死！！！”

　　手中的长刀猛地一震，冯庆龙根本不给元枫机会，一出手，便是斩出了一道遮天的刀芒，将方圆数十里的周围尽数搅动起来。

　　湮灭境六重的强者，举手投足之间，都是有着毁天灭地的威势的，在他这一刀面前，湮灭境一二重之人，恐怕瞬间就会被化为虚无了。

　　“斜月斩！！！”眼看着冯庆龙动手，元枫也是眼眸一缩。他很清楚，眼前的这位可绝对不是好惹的，面对这样的强者，他必须要将自己的所有手段尽数亮出来才行。

　　“唰！！！”一道道巨大的剑芒，混杂了剑意和剑气的双重能量，直接迎上了冯庆龙的刀芒，轰然一声巨响当中，刀芒剑芒直接湮灭于无形，这一招，二人竟是拼了个不相上下。

　　“倒是有两下子，不过，这点儿手段可保不了你的命！百战刀法！！！去！！！”

　　眼看着元枫竟然轻松接下了自己的试探性攻击，冯庆龙知道，自己必须要打起精神来打这一仗了。他这次出手，那也是到了迫不得已的地步，不管他自己愿不愿意战，他都必须要给自己的队员一个交代。

　　“轰！！！”

　　凛冽的刀芒陡然化作一条怒龙，携着毁天灭地的威势，就像是从四面八方，将元枫包裹在了中间一样。这个时候，湮灭境六重之人的强大，尽显无余。

　　“好强，这就是湮灭境六重强者的攻击么？看来是藏不住了啊，尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　看着对方再次斩来的剑芒，元枫不由得瞳孔一缩。他现如今借用了小八的力量，可充其量也就是湮灭境三重的真气基础，跟对方相比，整整差了三个层次的差距，这样的差距，按照正常情况来说，根本就是没办法弥补的。

　　不过，世事无绝对，有着意剑之境在身的他，就算弥补不了个中的差距，但也可以将这种差距无线压缩了。

　　同样的一剑从元枫的手里斩了出去，只是，这一次的一击，与之前的那一剑，却是完全的不同起来。

　　“嗤嗤嗤！！！”随着元枫这一剑的斩出，整片天地的能量都是微微一震，就连冯庆龙斩下来的刀芒，仿佛都被抽掉了好几成的力量，一下子变得微弱了不少。

　　“轰！！！”

　　犹如弯月一般的剑芒，直接与冯庆龙的百战刀芒交织在了一起，轰响声传开，元枫的身形，就像是暴风雨中的小舟一样，在狂暴的能量中飘摇着。

　　对面，冯庆龙的情况却是也好不到哪里去，强大的能量余波，直接将他掀飞开来，半空中一次又一次地折身，这才最终定了下来，但他的脸色，却是已然一片煞白。

　　“什、什么？意剑之境，这是意剑之境的剑之意境？”

　　脸色发白，冯庆龙的身体都是隐隐有些颤抖起来，到了这一刻，他终于意识到了问题的严重性。

　　神剑执法队，竟然出现了意剑之境的超级强者，这一下，他却是连动手的心思都没有了！

　　意剑之境的天才出现在云龙护法座下，这一下，狂龙执法队的地位，那是铁定要不保了啊！


第754章 惊退

　　意剑之境的超级强者，放眼整个蓝玉府，那都是地位崇高之辈，每个人都清楚，但凡能够达到意剑之境的，将来在各大府域当中，地位都不会太低。

　　蓝玉府之内，并不乏意剑之境的超级天才，他们的实力有高有低，但即便是实力不强，地位却也不低。毕竟，实力这东西并不是永远不变的，随着修炼年月越来越久，在法相界这样的地方，终究可以成长到很强的境界。

　　此时此刻，当见到了元枫的意剑之境之时，冯庆龙已经明白，这一次，狂龙执法队恐怕真的要麻烦了。

　　一个意剑之境的天才，那是真的不能随便招惹的，因为能够领悟意剑之境，那么本就说明了资质的强横，只要给这样的天才多一些时间，将来就算是成就洞天之境，也并不是没有可能。

　　每个人的目光都要看得长远一些，树立一个很可能变得强大无比的敌人，这本就是十分不明智的选择。

　　所以，当见到了元枫意剑之境的超强剑技之时，冯庆龙手里的长刀，却是再也斩不下去了。

　　他倒是能够感觉到，元枫的修为绝对跟他相差不少，可那又能如何？意剑之境，这本就是能够越很多级进行挑战的境界，至于修为么，并不是唯一的衡量标准。

　　“意剑之境，阁下隐藏的还真是够深啊！”

　　长刀指地，冯庆龙的声音再次传开，只不过，这会儿的他，说话的语气已经完全不同。在得知了元枫的意剑之境之后，他再也不敢将元枫当成是敌人来看待。

　　识时务者为俊杰，他有两条路可走，一条就是赶快修补与元枫以及神剑执法队之间的关系，另一条就是直接斩杀元枫，永绝后患。

　　坦白说，他是真的很想就此击杀元枫，那样的话，什么都不需要麻烦了。可惜的是，斩杀一个意剑之境的超级天才，说起来谈何容易啊？适才的交手让他明白，元枫可能并不是他的对手，但他想要击杀元枫，可能性也不大。

　　当然了，退一万步说，如果让云龙护法知道他杀了一个意剑之境的执法队队员，那么他的这条小命儿，恐怕也必然是要为元枫陪葬了。

　　“恩？怎么停下来了？貌似这一仗才刚刚开始吧！”火灵剑捏在手里，元枫原本还想继续跟对方战斗下去呢，可转眼间才发现，对手竟然将攻势收了起来，明显变得态度好了很多，这种变化，简直让他有些回不过神来。

　　“不需要继续打下去了，阁下有着意剑之境在身，我打不赢你。”面色低沉，冯庆龙很不想承认这个事实，但却又不得不承认。

　　到了这一刻，他只能是把所有的怨念和怒气尽数压下去，一切，都是要为大局着想。

　　“今日之事就此作罢，狂龙执法队与神剑执法队，从此各走各的路，大家井水不犯河水，后会有期！！我们走！！”

　　对着元枫淡淡的说了几句，冯庆龙却是不再迟疑，低喝一声，便是当先朝着远处飞掠而去。虽然战斗没有出现结果，但他这一次，明显就是落荒而逃了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　狂龙执法队的队员们也不迟疑，纷纷随着冯庆龙朝着远处飞掠而去。他们在见到元枫用出意剑之境的剑法之时，其实就已经有些懵了。

　　冯庆龙知道意剑之境不好惹，他们何尝有不明白？尤其是见到他们的老大，竟然根本就奈何不得人家，他们更加的明白，这一次的亏，他们是吃定了。

　　神剑执法队出现了这样的超级天才，这对于他们来说简直就是要命的事情。这会儿，他们只能祈祷，神剑执法队之人能够大人有大量，不计较今日还有之前之事。

　　来得快去得也快，眨眼间的工夫，狂龙执法队的十人，竟然尽数灰溜溜地逃走了。

　　“厄，这……”

　　眼看着以冯庆龙为首的十人，眨眼间竟然全都跑掉了，元枫不禁扯了扯嘴角，一脸的无语之色。

　　“这也太差了吧？欺软怕硬到这种程度，真不知道这狂龙执法队是怎么混到现在的。”

　　很明显的，冯梦龙等人就是被他给吓住了，可惜他还没有打得过瘾，对手竟然就灰溜溜地逃走了。

　　其实，元枫有一点并不是弄得很清楚。像个大府域的执法队，他们整日过的日子，都是那种刀口舔血的日子，长时间的杀戮和算计，让他们早就养成了欺软怕硬的习惯。但凡执法队之人都很谨慎，只要见到事情不妙，那么必然就是直接遁走，管它什么面子不面子的。

　　既然元枫和神剑执法队已经招惹不得，那么自然就要远远地避开。不止这一次，今后的每一次，只要见到神剑执法队，他们必然都会远远地躲到一边，再也不会与神剑执法队发生冲突了。

　　“哈哈哈，爽，太爽了！”

　　就在元枫愣神的工夫，下方，神剑执法队的五人，这会儿已经纷纷掠至空中，一个个将元枫围在了中间，畅快的笑声，几乎充斥了方圆数理的区域。

　　“元枫，你真是太给力了，这一下，狂龙执法队再也不敢猖狂了啊，哈哈哈！”

　　“竟然只一招就惊退了冯庆龙，你这小子，真的太恐怖了！”

　　“意剑之境，这就是意剑之境么？要是有朝一日，我也能够达到这种境界，那该有多好啊！哈哈哈！”

　　五大成员，包括烈欣队长在内，这会儿都是兴奋不已。

　　他们很清楚，从这一刻起，神剑执法队要翻身农奴把歌唱了。从冯庆龙的表现来看，显然是被元枫的意剑之境所惊到，从今以后，铁定不敢找神剑执法队的麻烦了。

　　被狂龙执法队欺压了这么久，此番元枫出手，不但废了狂龙执法队的一名队员，更是一剑惊退冯庆龙，这一切，对他们来说都是那么的畅快。

　　烈欣队长倒是很镇定，只是，眼底的兴奋之色，还有她那微微颤抖的糅夷，却是出卖了她此时此刻的真实想法。

　　镇定？这一刻，神剑执法队谁人能够镇定？曾几何时，云龙护法座下最强的执法队，现在终于又能重新登顶，她又怎么可能真的镇定得下来？

　　目光在元枫的身上来回扫视，烈欣真的很想对元枫说一声谢谢。之前狂龙执法队那般侮辱她，要不是有元枫为她出面，她只能是一直忍气吞声下去了。

　　“元枫，从今日起，这个队长，你来做！”

　　静静地看着元枫，听着其它成员兴奋的笑声，烈欣队长突然间神情一正，声音洪亮地开口道。

　　她的声音很大，随着她这么一开口，其他人的笑声，却是都被直接掩盖下去了。

　　“厄……”

　　烈欣队长的突然开口，直让元枫和其他四人全都有些愣住了，他们这会儿还在庆祝神剑执法队的大翻身，烈欣队长突然间来了这么一句，属实让他们有些回不过神来。

　　除了元枫之外，神剑执法队的另外四人倒是很快回味过来，而回味过来的他们，一个个不由得纷纷皱起了眉头。

　　元枫今日的表现，显然是要比烈欣队长强了不少，做这个队长的话，好像也是实至名归。不过，元枫毕竟才刚刚加入队伍，如果这就让元枫做队长的话，他们虽然从心理上能够接受，但从习惯上，一时间还真有些不适应。

　　“那个……队长，您就别拿我开玩笑了，能够加入神剑执法队，我已经很是满足了，至于这个队长的位子，我可是真的做不来的。”

　　短暂的惊愕之后，元枫不禁轻咳一声，下意识地挠了挠头。他加入神剑执法队，无非就是想多多执行一些任务，快些壮大自己，同时也算是为云龙护法省点儿心。至于做队长，他并没有想过，也并不想去做。

　　“你的实力比我强，这个队长，理应有你来做。”烈欣显然是已经做了决定，虽然元枫推辞，但她倒是十分坚持自己的想法。

　　队长的位子，本就是队伍当中的最强者来担任的，元枫的实力比她强，那么自然就应该是队长，这一点，根本就是毋庸置疑。

　　“这……”眼看着烈欣如此坚决的态度，元枫的脸上不禁闪过一丝的无奈之色。这位队长大人还真是太过霸道了，这简直就是强买强卖啊！

　　“昂！！！！”

　　“轰！！！！”

　　就在元枫皱着眉头，想着要如何继续拒绝烈欣队长的好意之时，一声嘶吼陡然传来，随后，在几人面前的庞大山林之间，一股庞大的气势陡然冲天而起，朝着远处飞掠而去。

　　“厄，不好，是里面的那头魔蛟，这家伙被惊动了！”

　　听着吼声，在见到那一闪而逝的巨大身影，烈欣队长几人都是神情一变，他们这才想起来，此番前来，可不是为了玩的，他们的主要任务，乃是猎杀魔蛟啊！

　　“你们等着我，我去追它！”

　　元枫的眉毛陡然一挑，眼看着那魔蛟瞬间消失不见，他对着几人知会了一声，身形一闪，便是直接消失在了原地。


第755章 磨练分身

　　此番出来执行任务，神剑执法队的目标乃是迷雾森林当中的魔蛟，不过，狂龙执法队的突然到来，却是打断了他们的思路。

　　这会儿，魔蛟的突然暴起逃跑，这才让大家猛然间回过了神来。

　　“好快的速度，元枫兄弟这速度，也着实太快了一些吧！”

　　元枫的身形已经窜了出去，只是，随着他的身形消失，原地的几个神剑执法队队员，却是一个个惊愣在那里，半晌回不过神来。

　　元枫有着意剑之境的强大意境，这一点他们都已经十分的了解，只是，元枫竟然还有如此骇人的速度，这却是他们根本不敢想象的。

　　适才元枫离开，他们几乎只看到了一个淡淡的影子，至于元枫究竟是如何飞离的，他们根本没有看清。就算是修为最高的烈欣队长，也无非就是感受到一抹五彩的色彩罢了。

　　“了不得，当真是了不得啊，这速度，恐怕都要赶得上湮灭境七重以上的高手了，这小家伙究竟是怎么做到的？”

　　“护法大人将元枫兄弟放到神剑执法队，这是给我们送来了一个宝贝，这一次，神剑执法队必然可以重回第一执法队的位置了。”

　　元枫表现的越是强大，他们的心里自然越是高兴。要实力有实力，要速度有速度，有了这样的一个帮手，他们今后执行起任务来，还不是如鱼得水，随心所欲么？

　　烈欣队长也是被元枫的速度吓了一跳，她之前曾跟元枫在速度上较过劲儿，不过最终却是以他的完败而告终。

　　那时，她以为元枫就算没有尽全力，恐怕也已经用了九分力了。可现在看来，当初元枫跟她比速度，那还是给她留了面子了。以元枫眼下的速度来看，如果真的要跟她比，她根本连吃灰的资格都没有。

　　一想到此，她对于元枫的看重，无形中便是大了好几分。有实力，但却不张扬，更是懂得凡事留一线，这样的人物，注定将会是大人物。

　　“希望他能够追的上那头魔蛟，并将其斩杀吧！”双眼微眯，对于元枫与魔蛟的较量，她是什么忙也帮不上了。眼下她唯一能做的，就是祈祷元枫能够马到成功。

　　神剑执法队的五人都在为元枫暗暗加油，而事实上，此时此刻的元枫，却是比他们想象的要轻松得多。

　　“啧啧，飞得蛮快的么，不过，这样的速度，好像还差了不少啊！”

　　身形坠在那头魔蛟的身后，元枫这会儿根本就没有用全力，可即便如此，那头湮灭境五重的魔蛟，也完全没办法与他的速度相比。

　　这是一头足足有着十几米长的巨大魔蛟，整体看来，这家伙就像是一条龙，可又没有魔龙那般威武，但一身的鳞甲，恐怕并不会比魔龙的防御力差。

　　“昂！！！”

　　魔蛟显然也是感觉到有人追上来了，所以飞得异常的拼命。它之前在老巢睡觉，可竟然听到外面有打斗声，更是有着异常强大的能量波动蔓延到了密林当中，那一刻，它其实就已经想逃了，只不过一感受到外面两股骇人的气息，它便暂时没有轻举妄动。

　　直到他感觉到一伙人已经离开，剩下的力量已经很弱了之时，这才一咬牙，直接跑了出来。

　　可惜的是，虽然逃出来了，但却被人跟在了屁股后面，对此，它不禁感觉到有些焦急。

　　“嘿嘿，飞吧飞吧，我倒是要看看你往哪里飞，是不是会为自己找一处比较好的墓地。”元枫并没有加速，他这会儿若是想要追上魔蛟，其实根本就是轻而易举的事，不过，眼下他们所在的区域，距离神剑执法队的众人还有些进，他却是想飞远一些再动手。

　　来到了法相界，五行翼的速度浓郁的天地五行之力加持了不下三成，元枫没有见过湮灭境七重之人的速度如何，但他相信，自己现如今若是火力全开的话，应该可以跟湮灭境七重的高手，一较速度上的高下。

　　一人一兽都是快若闪电，不过，云龙护法所掌管的区域无边无际，他们就算再怎么快，也不可能飞的出云龙护法所掌控的区域。

　　魔蛟选择的方向，自然是人迹罕至的崇山峻岭，不过这也正合云枫的意愿。他此番的出手，并不是跟以往一样的出手，越是人迹罕至的地方，他才越是能够放心。

　　“差不多了啊，这里距离人类武者出没的区域，应该已经不近了，就在这里吧！”

　　差不多追逃了半刻钟左右的时间，一人一兽来到了一片广阔的原始丛林上空，元枫的心神在周围探查了一下，甚至动用了吞天武灵感知了方圆数十上百里的范围，在感觉到已经毫无危险之时，他不近嘴角一挑，背后的五行翼微微一抖，瞬间便是来到了魔蛟的身后。

　　“大家伙，这片位置不错，咱们还是停下来歇歇吧，哈哈！！”

　　朗声一笑，元枫的身形接连闪动，只眨眼间的工夫，他的身形，便是出现在了魔蛟的身前，阻住了魔蛟的去路。

　　“昂！！！”

　　眼看着元枫竟然跑到了自己的身前，魔蛟巨大的身形赶忙来了个急刹车，一下子定在了空中，同时对着天空嘶吼一声。

　　这头湮灭境五重的魔蛟也感觉到了，元枫这分明就是在戏耍它，它那引以为傲的速度，在元枫面前，竟然是如此的不堪一击。显然，想要凭借速度逃跑，那是几乎没什么可能了。

　　“昂昂！！！”

　　既然没办法逃跑，那也只能是与元枫真刀真枪地打上一场了，坦白说，除了速度略有不如之外，它还真的没感觉到元枫的能量波动比它强，真刀真枪的打一架，谁输谁赢还不一定呢！

　　“嗖！！！”说话间的工夫，魔蛟的身形已经到了元枫的近前，一双利爪，直接对着元枫的面门抓了下去。

　　“嘿嘿，你的对手不是我，是他！！！”

　　眼看着魔蛟对着自己袭来，元枫却是微微一笑，说话间，他便是猛地一个闪身，躲开了魔蛟的攻击。与此同时，他心神一动，在他的身侧，一个与他一模一样的身形，便是突然间显现了出来。

　　“吼！！！”

　　一击落空，魔蛟陡然一声嘶吼，发泄着心中的怒火。只是，等到它转过身来之时，它的一双大眼睛里面，却是一下子充满了错愕，那人性化的目光，看得元枫都是有些忍俊不禁。

　　“分身，这头大家伙让你来练手，好像应该不错吧！”

　　淡淡的扫了魔蛟一眼，元枫却是将目光看向了自己的身旁，对着自己的分身道。

　　虽然是同样的思想不同的身体，可元枫还是比较喜欢这样跟自己的分身说话，这感觉，着实有趣得紧。

　　“把小八和火灵剑暂且借我。”

　　分身的脸上也是露出了一丝的笑容，对着元枫的本尊道。

　　说起来，虽然元枫的本尊和分身几乎就是同一个人，但他们彼此之间又高度独立。元枫的本尊可以思索算计，分身同样可以思索算计，他们彼此在思考问题之时，却是并不冲突。

　　“给！”元枫的本尊倒也并不迟疑，一抬手，小八的身形便是陡然出现，并且直接没入了分身的身体当中，同时，他的火灵剑，也是直接抛给了分身。

　　单单凭借分身现如今湮灭境一重的力量，那必然不会是湮灭境五重魔兽的对手，至少，他也需要小八的辅助才行。

　　“这下可以了，本尊为我掠阵！！”小八的力量在身体当中流转，元枫的分身随手网了个剑花，说话间身形一震，后背直接多出了一双羽翼。可惜的是，他的这一对羽翼并非五彩斑斓的色彩。没办法，虽然分身复制了元枫本体的一切，但五行翼的修炼需要五行之精，那东西，可是复制不出来的。

　　“刷！！！”有了小八的力量支撑，分身马上变得不一样起来，羽翼一震，便是直奔魔蛟冲了上去。

　　“哈哈，加油啊，给你半刻钟的时间！”

　　眼看着分身与魔蛟开始了大战，元枫的本体却是招出了一柄普通的长剑，背后的五行翼微微扇动，随时准备出击。

　　他此番就是想要锻炼一下自己的分身，这段时间以来，他的分身在丹田空间当中适应力量，神魂已然与身体完全融合，而一些适应性的训练，当然是不能少了。

　　除了五行翼和吞天武灵之外，分身复制了元枫所有的能力，这会儿得到小八的真气供给，他的战斗力，按道理来说是与本体一样的。

　　不过，毕竟是创造出来的时间不长，有些行动，却是会有些跟不上思维，所以，分身与魔蛟的战斗，却是整整持续了将近一刻钟的时间，这才最终有了结果。

　　一刻钟的战斗，分身的思维和行动，已经变得十分的和谐，最后一招惑心斩，直接斩下了魔蛟的头颅，火灵剑的骇人杀伤，却是让这头魔蛟的头颅根本难以在短时间内生长出来，最终，这头湮灭境五重的大家伙，直接被分身剁成了块，一块一块地封印了起来。


第756章 旗开得胜

　　迷雾森林之外，此时此刻，神剑执法队的五人尽是静静地盘坐在一片空地之上，每个人都是默不出声，静静地等待着。

　　时间流逝，很快，小半个时辰的时间便是悄然溜走，而这样的等待，终于被其中一人打破。

　　“怎么这么久了还没有消息？元枫兄弟该不会出什么意外吧？”

　　独臂追风最先受不了眼下的死寂，突然间睁开了双眼，皱着眉头道。

　　这个世上，没有什么事会比等待更让人心焦了，不管耐心好到什么程度，只要是心有所盼，但却迟迟盼不来之时，那么都不可能平静以对。

　　“可千万不要出什么事啊，元枫兄弟才刚刚加入神剑执法队，这要是出了什么意外的话，我们可是损失不起。”

　　这次开口的是孤月，相比于追风的暴脾气，孤月平时倒是稳重得多，可一旦脾气上来，却是比追风还要火爆。

　　“哈哈，你们两个就是杞人忧天，元枫兄弟实力强速度快，这片区域没什么太大的威胁，他能有什么危险？”听着追风和孤月之言，一旁的问天不禁接过话茬，朗声一笑道。

　　追风、孤月、问天，他们三人乃是从小一起修炼到大，一直到后来加入神剑执法队，虽然不是亲兄弟，但却比亲兄弟还要亲，时间长了，就连个性都变得十分的相似。

　　“问天说的是，以元枫的实力和速度，这片范围着实没什么能够威胁到他的，应该是那头魔蛟比较麻烦吧！”

　　阎岩这会儿也参与了进来，他的个性要比三人沉稳的多，虽然心里也有些着急，但脸上却是绝对不会表现出来。

　　“哎，这叫什么事儿啊，明明是一支队伍，可最后却让元枫自己去追杀魔兽，咱们几个还真是没用啊！”追风性情耿直，有什么就说什么，一想到元枫自己去猎杀魔兽，可他们几个竟然帮不上忙，他的心里便是有些堵得慌。

　　“咳咳，追风，你胡说些什么？这次是特殊情况，下次大家多多注意一些，就不会再有这种情况发生了。”阎岩赶忙打断了追风的感叹，一边说着，一边不着痕迹的努了努嘴，示意一旁还有烈欣队长在呢！

　　妄自菲薄也就罢了，可竟然把烈欣队长也带了进来，这可就着实有些不好了啊！

　　“厄，这个……口误，口误！”追风显然也是意识到了问题，赶忙挠了挠头，一脸尴尬地道。

　　“这一次是意外，下一次，绝对不可以再有这次的情况发生。”

　　烈欣队长倒是没有将追风的口误放在心上，她也觉得，让元枫自己去追杀魔兽，实在是有些不妥。每一个执法队都是一个整体，荣辱与共，同生共死，单单让一个人去面对危险，这本就与执法队的宗旨不符。

　　“嗖！！！！”

　　“让大家久等了，见谅见谅！”就在五人说话间的工夫，远处，一声破风声陡然传来，与此同时，熟悉的声音直接响彻在了五人的耳边，话音未落，元枫的身形，已经出现在了五人的眼前，却是没有一丝一毫的不妥。

　　“哈哈，你这家伙终于回来了，队长刚刚还在批评你呢！”

　　眼见元枫归来，神剑执法队的五人都是眼神一亮，一颗心终于放到了肚里，而最前面的追风更是长笑一声，对着元枫半开玩笑半认真地道。

　　“哦？批评我？”身形落地，元枫不禁微微一愣，略带好奇地惊疑一声道。

　　“可不是得批评你？你这家伙说跑就跑，简直就是无组织无纪律，害得大家替你担心，还不赶快向队长认错？”

　　阎岩把话结了过来，一脸笑意地道。

　　“这个……队长勿怪，适才一时情急，害得大家跟着担心，罪过罪过啊！”挠了挠头，元枫这会儿也意识到，执法队有执法队的规矩，个人英雄主义是不被支持的。毕竟，若是一个人可以，那还要执法队干嘛？干脆全都单干好了。

　　当然了，他也明白，几人显然并不是埋怨他，而是担心他罢了。

　　“好了，只要平安归来就好。”烈欣队长摇了摇头，她更加不会怪罪元枫的，她心里清楚，元枫此番贸然去追魔兽，恐怕更多的原因还是为了帮她，对此，她哪里能够埋怨元枫？

　　“元枫，结果怎么样？那头魔蛟呢？可是将其带回来了么？”

　　开完了批斗会，大家自然是对元枫此番的战绩有些期待起来，要知道，烈欣队长的修炼，还要靠着那头魔蛟的鲜血辅助呢！

　　“嘿嘿，幸不辱命，大家看！”听到众人问到魔蛟，元枫不由得嘴角一挑，一抬手之间，便是将那头魔蛟取了出来。

　　湮灭境的魔兽生命力极强，想要将其杀死，几乎只能是将其搅成血雾，不过，若是绞成了血雾，这家伙恐怕也没办法拿来交任务，更是没办法供烈欣队长使用了。

　　元枫并没有将这头魔蛟斩杀，而是将其切成了一节一节的封印了起来，当然了，这样的封印对于魔蛟来说，同样是十分致命的。短时间之内还能好一些，可一旦时间久了，这家伙必然会能量尽失，慢慢地被耗光而死。

　　此番他的本体没有出手，整个过程都是分身独立完成，还别说，初次试验分身之威，效果着实是不错，想来再锻炼几次的话，他的这具分身，就真的可以达到大成之境了。

　　“哈哈哈，好，真有你的，一头湮灭境五重的飞行魔蛟，竟然真的被你给宰了，厉害，厉害啊！”

　　看着元枫取出来的魔蛟，包括烈欣队长在内的五人，都是难以抑制地笑了起来。这头大家伙虽然被砍成了一段一段，但并没有任何的浪费，等到回去之后将这家伙的鲜血放干，想来足够烈欣队长修炼很久的了。

　　“辛苦了！”烈欣队长更是明白这一头魔蛟对于她的意义，不由得对元枫感激道。

　　“呵呵，队长客气了。”挠了挠头，元枫倒是没觉得自己做了什么了不得的事，毕竟，斩杀这头魔蛟，好像真的很轻松，甚至轻松到他自己都没有出手。

　　只是，对他来说很轻松，但对于神剑执法队的几人来说却是完全不一样的。

　　曾今何时，神剑执法队面对这种级别的魔兽，同样是可以毫不费力地将其搞定的，可那样的情况，早已经成为了回忆。

　　不过，现在好了，元枫的到来，重新壮大了队伍，从今以后，他们又可以去挑战更多更高等的任务，为云龙护法出力。

　　“元枫，这队长的职……”

　　“咳咳，队长就不要谢我了，要是队长真想感谢我的话，届时领取了任务奖励，多分给我一些就是了，哈哈哈！”

　　听到烈欣又要旧事重提，元枫不禁打了个哈哈，直接打断了对方的话。他自然知道对方想要说些什么，不过，对于这神剑执法队的队长，他是真的没有兴趣。况且，他在这支队伍当中的时间只有两年，两年后，他就要前往魔罗界了。

　　“哎，好吧！”见到元枫这般反应，烈欣队长还能说些什么？她也看出来了，元枫根本对这个职位没兴趣，就算是赶鸭子上架，恐怕也没什么好处。

　　“走吧，此间任务已经完成，先回去把任务奖励领了。”一项并不是太过简单的玄阶任务，就这么被元枫一个人解决了，不得不说，这种感觉对于烈欣五人来说，真的有种久违了的感觉。

　　彼此相视一笑，六人却也不再多言，身形一动之间便是纷纷腾空，直奔他们的老巢而去。

　　任务晶牌上面多得是任务，但并非每一项任务都值得他们去做，在选择每一项任务之前，都要充分考虑综合情况，必须做到值得出手才行。

　　就像这次的猎杀魔蛟的任务，若非魔蛟的鲜血可以解决烈欣的问题，他们就未必会选择这一任务，毕竟，这点儿任务奖励，真的没什么吸引力可言。

　　交接任务，领取任务奖励，这些都不需要大家操心，烈欣队长一人就全都搞定了。

　　各大护法座下都有专门交接任务的机构，这些机构，地位却是比各个执法队的地位还要高，毕竟，能够被护法所信任，掌管任务奖励，这本就是一种不一样的特殊待遇。

　　完成了这一项任务，元枫并没有急着跟大家去执行新的任务。饭要一口一口地吃，此番行动让他发现了一个问题，那就是神剑执法队的实力。

　　凭借神剑执法队现在的实力，显然还是稍稍有些弱了，所以，接下来的几天时间，他决定空出来几天，对几人的剑法进行一番指点。

　　以他意剑之境的剑之意境，由他亲自出手指点，只要这五人肯用心去学，那么必然可以收获不菲，至于究竟能够达到什么境界，那就要看这五人自己的悟性和造化了。

　　多出一个意剑之境的强者并不容易，不过，多出两个三个的心剑之境大成者，这个也未必就是不可能的事情。


第757章 法相界的第一次突破

　　法相界三十六府，每一个府域当中，时时刻刻都有着各种各样的情况发生，这些情况可能并不大，但若是全都积累起来的话，同样会影响到法相界的安定。

　　那些护法级的强者，以及护法级以上的超级高手，他们要做的事情很多，自然没有那么多的精力去解决那些小事。要知道，洞天境级别的人物，他们的目光，并不是停留在法相界当中的。

　　洞天境强者没时间解决的小问题，那么自然是要交由下面之人去处理，而执法队，便是应运而生。

　　如此庞大的世界，每天当中不知道要有多少的问题需要处理，要说这个世上什么是做不完的，所有执法队之人都会告诉你——上面传下来的任务，是永远做不完的。

　　元枫加入执法队，目的就是要执行一个个任务，从任务中获得提升。不过，在经过了第一次的联合行动之后，他并没有急着开展第二次的行动。

　　大殿当中，神剑执法队的六个成员，这会儿都聚集于此，元枫站在最中间，手里捏着一柄普普通通的长剑，而在他的周围，神剑执法队的另外五位成员，则是如同小学生一般，一个个聚精会神地坐在那里，就像是饥渴的大汉盯着美女一样，连眼睛都舍不得眨。

　　“意剑之境其实并不是无迹可寻，事实上，这个世上只要是为人所知的存在，那么就不能用虚无缥缈来形容，之所以很少有人领悟意剑之境，说白了无非就是心意未到。”

　　元枫并不是一个当老师的好材料，但有些经验性的东西，他还是可以拿出来与大家分享的。

　　“队长和阎岩兄都是心剑之境大成的境界，你们应该记得，从心剑之境小成到大成，这中间其实并没有什么特别的感觉，也许就是某一刻的触动，境界自然而然就突破了，而事实上，从心剑之境大成到意剑之境，却也差不多一样。”

　　想当初他从心剑之境大成晋级意剑之境，其实就是当时一时情急，那种在特殊情绪之下的触动，只要把握住了，那么就可以脱胎换骨。

　　现在想一想，他当初却是三次触及意剑之境的境界，要是早些能够悟透的话，想来早就已经是意剑之境的强者了。

　　“好了，能说的我都已经说了，最关键的，还是需要大家自己去感受，接下来的时间，我就为大家演示意剑之境的剑法，若是有什么问题的话，大家再单个的问我就是了。”

　　把基础性的东西跟大家讲解了一番，元枫接下来要做的，便是实际演练了。

　　神剑执法队的五人，基础都是十分的过硬，他所说的基础，未必适合五人，但他的演示，对于五人来说必然有着不小的作用。如果这五人能够从他的演示当中有所感悟的话，那么就真的万事大吉了。

　　“开始了开始了，这是千载难逢的良机啊！”

　　听到元枫要开始演练意剑之境的剑法，五人都是神情一震，一个个都变得更加的聚精会神起来。

　　意剑之境的强者，又有哪个会浪费时间教授其他人？那种级别的人物，自然是看不上意剑之境以下的武者的，而且，他们会因为担心被别人超越，巴不得任何人都不能达到自己的境界，根本不会去做那种无私奉献之事。

　　蓝玉府当中并不乏意剑之境的强者，不过，他们这么久了还没听说过哪个意剑之境的强者有为别人演练过。

　　元枫倒是与其他人不太一样，也许是因为年纪的关系，他对于敝帚自珍这种行为，的确是颇为的不齿。当然了，他的自信心不是普通人能够比拟的，就算是将自己的一切都教授给别人，他也并不担心被别人超越。

　　神剑执法队的几人比较和他的口味，仅此一点，便是值得他出手指点了。不管怎么说，他也算是与这几人合作一回，若是不留下点儿什么，还真是有些说不过去。

　　演示意剑之境的剑法，对他来说倒也并没有什么消耗，充其量就是浪费一些时间，重复一些对他来说很无趣的动作罢了。

　　对于那些动辄修炼了数百上千年的意剑之境强者来说，这样的行为简直就是无聊之极，他们无论如何也不会去做的。

　　但元枫小小年纪，并不曾对修炼有过厌恶，对他来说，哪怕是这种无聊的重复一个动作，也是自己的一种修行，所以做起来却是十分的认真，也十分的有耐性。

　　神剑执法队的五人已经完全看得痴了，他们曾见识过花剑雨触及意剑之境门槛的攻击，可惜的是，那种攻击并非是真正的意剑之境攻击，跟元枫这会儿所演示的剑法相比，花剑雨的剑法，却是差得太多太多了。

　　这是多少钱都买不到的机会，如果让外人知道，这会儿的他们能够如此近距离，如此清晰地观看意剑之境高手教授剑技，不知道有多少人会羡慕的发狂。

　　元枫完全沉积在属于自己的剑法世界当中，说心里话，在晋级意剑之境之前，他绝对这种境界很强大，可在达到了意剑之境以后，他有种感觉，这意剑之境，必然不会是剑道的终极，在这种境界之上，必然还存在着更强的剑之意境。

　　这种感觉毫无来由，但他却十分的坚信，只不过，如今的他刚刚领悟意剑之境没多久，想要寻找到更高层次的剑之意境，显然不是一般的难。

　　这一次为五人演练意剑之境的剑法，元枫足足用了小半天的时间。用小半天的时间为其他人演示意剑之境的剑法，这个世上，恐怕再也找不到第二个了。

　　小半天的时间，神剑执法队的五人，最终无一例外的沉浸在了剑法的世界当中，最终，五人全都进入了领悟的状态，再也没有人能够保持绝对的清醒。

　　“不错不错，这五人都是剑之一道的天才，希望这一次的付出，能够有所回报吧！”

　　眼看着五人尽数进入空冥的状态，元枫不禁满意的点了点头。师傅好不好只是一方面，关键的是学生有没有学习的能力。显然，这五个家伙，都算得上是好学生了。

　　“这几个家伙，少说也要三五天的时间才能转醒，这段时间，倒是刚好可以好好利用一番，我的修为，似乎也可以尝试突破了啊！”

　　达到结丹境的境界已经足足有三年之久，这三年当中，他虽然把所有心思都用在了修炼镜像神功上面，但修为同样是暗中有着提升，这会儿的他来到法相界，浓郁的天地灵气，已经招呼着他去提升自己的修为了。

　　退出大殿，元枫干脆就在大殿之外盘膝坐好，直接就地修炼，冲击起自己结丹境二重的境界来。

　　从结丹境一重到结丹境二重，这个过程显然要比从先天境到结丹境容易得多，尤其是此番换了大环境，法相界的天地灵气，简直让他有种被点燃了的感觉，在这样的环境当中修炼，速度和效率必然要比之前快上很多。

　　真武神功开始运转，元枫也不知道是不是自己的错觉。他发现，在法相界运转真武神功，那种效率明显要比在天龙皇朝之时快了很多，好像这个世界，更加的适合真武神功的修炼一样。

　　当然了，他却是不知道，法相界作为高出一层的世界，自然不是天龙皇朝的那种初始世界所能比拟的，在这里修炼，速度必然是要快过天龙皇朝那等地方的。

　　烈欣五人恐怕并没有那么容易醒来，所以元枫倒也并不着急。

　　默默地运转真武神功，他的心态却是摆的很平和，毕竟，对于眼下的他来说，结丹境一重也好，结丹境二重也罢，最强的力量都是借用小八的力量，就算是提升一个境界，好像也没有太过直接的变化。

　　当然了，对于本体来说是这样，但对于分身来说就不一样了。只要本体能够更进一步，那么分身自然也可以更进一步，若是分身达到湮灭境三重，那么本体和分身也就不用去抢小八的使用权了。

　　三天的时间转瞬即逝，当第三天的夜幕降临之时，元枫终于迎来了他在法相界的第一次突破。

　　结丹境二重的境界，在法相界这样的地方当然算不得什么，但对于元枫来说，这却是他朝着更强境界迈进的冲锋号。

　　千里之行始于足下，今日晋级结丹境二重，那么明日就可以晋级结丹境三重。法相界的大环境，注定他的修为会越来越高。

　　“嘿嘿，三年时间突破一层境界，这速度可着实够慢了。”

　　修为突破，元枫直接炼化了两头湮灭境二重魔兽的能量，本体和分身一人一半，却是双双达到了结丹境二重的修为，湮灭境二重的力量。

　　不过，对于用三年的时间才突破了这一层修为，元枫是一点儿都骄傲不起来。

　　“看来是要研究一些困难点儿的任务了，时间有限，我必须要在这两年时间之内，尽可能多的提升修为才行。”

　　双眼微眯，元枫知道，接下来的时间，他必须要让自己紧张起来了。


第758章 实至名归

　　修为更进一步，虽然对于元枫的眼下没什么太大的提升，但却依旧是值得庆祝之事。

　　结丹境二重的境界没什么值得称道的，甚至于说出去都会被人耻笑，但对于元枫来说，结丹境的一层进步，那就是湮灭境的一次提升，表面和背后的区别，却是不足为外人道了。

　　湮灭境二重，这样的修为放眼法相界，虽然绝对算不上是高手，但至少也不会是垫底的存在。

　　突破到了结丹境二重，元枫又花费了一些时间进行稳定，他的身上备着不少的魔兽资源，一时半会儿并不需要为能量发愁，而以他的修炼速度，差不多只用了一天不到的时间，便是将自己的修为达到了结丹境二重的极高境界。

　　一头接着一头的湮灭境魔兽被他炼化，其中的能量何其的庞大，眼看着，他的修为便是朝着结丹境三重发起了冲刺。

　　当然了，哪怕是到了法相界，他也不可能连续冲级了，除非能够再弄一些洞天境强者引爆洞天之力之后的能量，但那东西，恐怕这辈子都不会弄得到了。

　　神剑执法队的五人悟剑的第四天，元枫一直保持在屋外为几人护法掠阵，这一日，元枫正在默默提升着修为，忽然间，房间当中却是传来了一股淡淡的能量波动，感受到了这股能量波动，他微闭的双眼豁然睁开，眼底难免露出一丝的喜色。

　　“很好，一朝顿悟，心随剑走，这是心剑之境大成的境界啊！让我看看是谁第一个突破了！”

　　嘴角一挑，元枫知道，此时此刻的房间当中，必然是有人突破了境界，达到了心剑之境大成之境，为神剑执法队，再添一位强者。

　　“恩？是追风！竟然是他第一个突破……”心神探入房间，他马上就发现，这第一个达到心剑之境大成的，竟然是独臂的追风。

　　“不错不错，看来这家伙还真是悟性不俗，心剑之境大成，这一次，他就算是只有一条手臂，也完全够用了啊！”

　　心剑之境小成和大成，这二者之间简直就是天差地别的，如今追风晋级心剑之境大成境界，实力必将大幅度提升，相应的，神剑执法队的力量，自然也就得到了提升。

　　“嗡！！！”就在追风刚刚领悟了心剑之境大成的境界，而还没等他从房间出来之时，又是一股能量波动传递开来，而这一次的能量波动，却是从孤月的身上传来。

　　“厄，这……又一个！！！”

　　感受到孤月的身上同样有着心剑之境大成者的意境传开，元枫不禁微微有些错愕。他是真的没想到，自己此番授课，竟然得到了如此收获。两个心剑之境大成者，如此一来，就算是接下来没有新的收获，这一次的授课也完全值了。

　　元枫却是不知道，神剑执法队的这几个成员，在心剑之境的境界当中已经浸淫了无数年，其实，他们所缺的就是一个契机，而他们本身对于剑道的感悟，已然是很深很深了。

　　很显然，他此番为几人演示意剑之境的剑法，那种级别的东西，要是还不能让几人有所领悟，那就真的太不应该了。

　　追风和孤月都是强忍着心下的激动，双双从大殿当中退了出来。这会儿，烈欣队长三人还在继续悟剑，他们当然不能打扰到三人的领悟。

　　出了房门，追风和孤月都是第一时间迎上了元枫笑意盈盈的目光，而再次见到元枫，二人的眼底，明显多出了一些不太一样的东西。

　　“元枫老弟，大恩不言谢，先受我一拜！！”

　　追风一直都是这么直接，元枫此番助他成就心剑之境大成的境界，他的感激是发自内心的。物质的报答，他这会儿还真的拿不出来，但表达一下诚意，这倒是完全没问题的。

　　“元枫，这一次的恩德，我记下了！”孤月这会儿也是有样学样，竟然同样对着元枫深深地弯下腰，诚心诚意地拜到。

　　“厄，这……”看着二人拜倒在自己的面前，元枫不禁扯了扯嘴角，身形一动，赶忙来到了二人的近前。

　　“二位老哥，你们这是要玩死我么？让队长见到，还不得把我踢出去？”一手一个将二人扶了起来，元枫不禁苦笑着摇了摇头道。

　　“哈哈，元枫老弟说笑了，队长大人这会儿怎么可能舍得踢你？”顺着元枫的搀扶起身，追风这会儿终于忍不住笑了起来。

　　终于达到心剑之境大成，对于这一境界，他可是期盼太久太久了。神剑执法队以神剑命名，其实最初基本就是因为队长花剑雨的剑法，其余之人，也就其中的三个心剑之境大成者还算名副其实，至于他们这些心剑之境小成之人，根本就是充充数罢了。

　　不过，如今的他晋级了心剑之境大成的境界，作为神剑执法队的一员，他也完全可以拍着胸脯告诉所有人，他是有资格做这支队伍的一员的。

　　“嘿嘿，两位老哥，你们刚刚突破到心剑之境大成，趁着火头正热，二位还是去外面切磋切磋，彼此巩固一番吧！”

　　原本，若是只有一人突破的话，他还得帮忙做陪练，但现在一下子突破了两个，这二人倒是可以自己去一边玩了。

　　“对对对，走走走，孤月，让我看看你领悟的心剑之境大成和我的心剑之境大成，究竟谁的更胜一筹。”

　　剑法大成，追风恨不得就在这里试一试威力，这会儿听到元枫的提醒，他却是想都不想，直接便是拉着孤月，朝着外面的空地而去。

　　“哈，怕你不成？输了的负责买酒！”孤月显然也正有此意，二人一拍即合，双双飞掠而去，时间不长，元枫便是感受到了一股股剑意波动传递而来。显然，这两人刚刚达到心剑之境大成的境界，对于剑意的掌控，貌似还需要多多磨练。

　　“突破了两个了，剩下的三人，不知道能不能有更大的惊喜啊！”

　　原本，神剑执法队的五人，烈欣队长和阎岩乃是心剑之境大成的境界，其余三人都是心剑之境小成，这会儿有两个突破到了大成境界，接下来，就看剩下三人的情况了。

　　当然了，他的心里也清楚，从心剑之境小成到大成，这中间的难度能够略低一些，但从心剑之境大成到意剑之境，这中间的难度可不是一星半点儿了。

　　他倒是没有奢望烈欣队长和阎岩能够突破到意剑之境，只要三个心剑之境小成之人能够尽数更进一步，那他就已经十分十分的满足了。

　　“再等等吧，再有一天的时间，有结果就是有结果，若是还不醒来的话，那就要硬行将他们唤醒了。”

　　领悟剑法，并不是领悟的时间越久越好，尤其是像这种进入空冥状态的领悟，若是一直处在这种状态，迟迟得不到提升，那就真的好事变坏事了。

　　微微一笑，元枫倒也不再多想，双目微微一闭，便是再一次开始一边修炼，一边等待起来。

　　他眼下是不会放过一丁点的修炼时间的，要死要活的来到了法相界，要是不来点儿实质性的进展，那他还不如老老实实地留在家里娶妻生子呢！

　　他的强大并不单单凭借运气，若是其他人也能像他这般用心修炼的话，那么一样也能成为高手。

　　追风和孤月似乎完全沉浸在了新力量的喜悦当中，二人这一切磋，恐怕少说也有一个时辰的时间，到了后来，元枫能够感觉到，二人对于剑意的掌控越来越纯熟，倒是完全可以称之为剑道高手了。

　　日落月升，第五天的时间悄然而至，追风和孤月这会儿都来到了大殿之外，陪着元枫一起守在这里。晋级的喜悦已经过去，这会儿的他们，更多的是揪心。

　　他们已经完成突破了，而烈欣队长和阎岩本就是心剑之境大成者，眼下，却是只剩下了问天一个人没有达到心剑之境大成，可以想象，若是问天最终没能完成突破的话，那么对于他来说，恐怕势必是一个不小的打击。

　　有人作伴也就罢了，看一旦所有人都超越了自己，那么对于他来说，必将是一件难以承受的事情。

　　不过，二人的这种担心，并没有持续太久的时间。

　　伴随着朝阳的升起，就在元枫三人略显凝重之时，房间里，一股熟悉的能量波动陡然传来，而感受到这能量波动，不论是追风、孤月，还是盘坐在那里的元枫，都是不由自主的站了起来，脸上纷纷露出了激动之色。

　　“心剑之境大成的波动，是问天，问天也突破了！！”

　　房间里只剩下了三人，其中两个是心剑之境大成这，这会儿传来的新晋心剑之境大成者的能量波动，除了问天还能有谁？

　　“好，心剑之境大成，这一下，神剑执法队尽是心剑之境大成者，神剑之名，总算是实至名归了。”

　　元枫也是不由得叫了声好，这一刻，就算烈欣和阎岩没有丝毫的收获，他的这一番付出，也完全是值得的了。

　　神剑执法队，现在才真正的不辜负神剑二字！


第759章 迷幻海

　　坦白说，在为神剑执法队的几人演示意剑之境的剑法之时，元枫其实并没有想到会有如此效果，在他的心里，神剑执法队的三个心剑之境小成者，能够有一个晋级心剑之境大成就不错了，最多也就是两个。

　　然而，现实却是给了他一个不小的惊喜。神剑执法队的三个心剑之境小成者，竟然全都晋级了大成的境界，对此，他在欣喜的同时，也不禁对神剑执法队的几人暗暗赞叹。

　　他的帮助虽然很重要，但这几人的资质才是最主要的。要是没有足够的资质和悟性，那么就算他为这些人演绎一年的意剑之境的剑法，那也只能是对牛弹琴。

　　三个心剑之境大成者，这跟三个心剑之境小成者是完全不同的，可以说，一个心剑之境的大成者，就要抵得过数个同等修为的心剑之境小成者了。

　　心剑之境小成，充其量就是在实力上压制对手，可心剑之境大成，那是有资格越级挑战的。这就是区别，难以想象的区别。

　　神剑执法队六名队员，刨除元枫这个特例，现在却是全都晋级了心剑之境大成的境界，此时此刻的神剑执法队，可谓是真正的超级剑队了。

　　五天的时间，三个心剑之境小成变成了心剑大成，这自然是神剑执法队从未有过的大喜事，大盛事。不过，美中不足的是，烈欣队长和阎岩并没有取得太大的突破，依旧是停留在心剑之境大成的境界，距离意剑之境还有一段距离。

　　当然了，这些也在元枫的预料之内。意剑之境并不是那么容易晋级的，如果真的那么容易的话，法相界的意剑之境强者也不会那么少了。能够让三个心剑之境小成变成了心剑之境大成，他真的已经很满足了。

　　“哈哈，这下好了，神剑执法队六名成员，一个意剑之境的超级存在，五个心剑之境大成，现在的神剑执法队，就算是在整个的蓝玉府境内，都能够排在前列了啊！”

　　大厅当中，神剑执法队的六人此时尽数聚集，烈欣队长和阎岩已经醒来，在得知了其他三个成员都进入了心剑之境大成的境界之时，烈欣队长和阎岩当然也是发自内心的高兴。

　　整个执法队作为一个整体，每个人的实力越强，团队的力量才能越强，如今三个心剑之境小成进入心剑大成，这支队伍的力量，属实提升了太多太多。

　　“此番真的要多谢元枫老弟了，要不是元枫老弟毫无保留地为我等演示意剑之境的剑技，我们想要晋级心剑之境大成，不知道还得什么时候呢！”

　　问天接过了追风的话茬，却是不住的对元枫感激道。

　　他这次比较幸运，最后关头，终于在那灵光一现之中领悟了心剑之境大成的真谛，而这一切，显然都是元枫带给他的。

　　神剑执法队的五人，原本只有烈欣队长一个湮灭境五重的强者，而凭借着心剑之境大成的意境，她所能爆发的战斗力，差不多在湮灭境六重。其余四人，除了阎岩能够凭借湮灭境四重的修为对战普通的湮灭境五重高手之外，另外三人充其量也就比普通的湮灭境四重强了那么一点点而已。

　　但现在不同了，四个心剑之境大成的湮灭境四重之人，每个人都有着湮灭境五重的力量，现在若是再去面对狂龙执法队之人，根本不需要元枫出手，他们就能完虐对手了。

　　“如今我神剑执法队每个人都是境界大增，如果能够提升一层修为的话，那么蓝玉府第一执法队的名头，必将非我们莫属了。”

　　阎岩的脸上也是挂满了笑容，他虽然没能晋级意剑之境，但看着自己的队友一个个进步，心下已经开心的不得了。

　　“不错，要是咱们四个能够晋级湮灭境五重的话，凭借着心剑之境大成的剑之意境，差不多都能抵得上湮灭境六重之人，那样的话，蓝玉府之内的执法队，就算不能问鼎，但也绝对能够站在第一梯队了。”

　　说起来，神剑执法队的众人，剑之意境着实都不低了，但大家的修为，无疑是一个硬伤。湮灭境四重的境界虽然不低，但在强者如云的蓝玉府，显然还差了那么一些。

　　“队长，眼下有没有什么任务，是可以提升大家修为的？难一些不要紧，只要有门儿，就完全可以进行尝试。”

　　元枫一直在一旁没有出声，当听到大家提到修为之时，他这才眉毛一挑，插话进来道。

　　提升修为不单单是神剑执法队几人的问题，同样也是他的问题。云龙护法只给了他两年时间做准备，这两年时间，他恨不得一举突破到湮灭境，那样的话，他才能在魔罗界随心所欲，不用处处受制于人。

　　当然了，别说是湮灭境，就算是能够提升到结丹境七八重的境界，他就已经很是满足了。

　　“提升修为的任务么……”

　　听到元枫的问题，烈欣队长也是挑了挑眉毛，显然是陷入了思索当中。

　　她当然也明白，眼下神剑执法队面临的最大问题就是修为的提升问题，若是真的能够让众人的修为更进一步的话，那么神剑执法队必将发生翻天覆地的变化，到时候就算不能称霸蓝玉府的所有执法队，但云龙护法座下的这些队伍，再也没有谁能够威胁到他们。

　　“刷！！！”

　　光芒一闪，烈欣队长直接将任务晶牌取了出来。任务晶牌上面的任务实在是太多太多了，提升修为的任务一定会有，但她一时间却也难以分辨。

　　目光在一项一项的任务上面扫视着，烈欣队长看得异常的用心。之前的神剑执法队力量不足，有些任务属实没办法去接触，但现在不一样了，三名队员的境界提升，又有元枫这个超级强者的加入，一些曾经不能触碰的任务，现在完全可以尝试。

　　眼看着烈欣队长挑选任务，其余几人都是不再出声，一个个目不转睛地盯着烈欣，等待着她的结果。

　　并没有让众人等待太久，某一刻，烈欣队长的眼底突然亮起一抹亮色，显然是有所发现。

　　“眼下倒是有一项任务，如果能够完成，必然可以提升大家的修为，不过恐怕会有些危险。”

　　烈欣队长的神色稍稍严肃了一些，显然，她所说的任务，必然不会太简单。

　　“危险不要紧，想要有回报，必然就要冒险，队长说说看吧！”元枫的眼神微微一亮，他从来就不怕什么危险，只要能够提升修为，冒些险又算得了什么？

　　“在护法大人所掌管的这片区域，有一片叫做迷幻海的地域，那里有着无数的小岛，而有些小岛之上，会生长一种叫做须弥昙花的灵植，右使者大人发布过一条任务，只要能够交到他手里一株须弥昙花，就可以换得一块补天石。”

　　烈欣队长难得说这么多的话，只是，说到最后，她的脸上也是不免闪过一丝的踟蹰之色。

　　“什么？迷幻海的任务？这……”

　　“队长，这恐怕太冒险了吧？迷幻海的情况你又不是不知道，那里进去容易，可是想要出来的话，恐怕……”

　　烈欣队长的话音落下，还不待元枫开口，其他几人便是一个个惊呼出声，脸上纷纷露出了苦笑。他们自然是知道迷幻海，也正是因为有所了解，才会有眼下这样的反应。

　　“这个……迷幻海又是怎么个情况？那里很危险？还有，队长所说的右使者又是什么人？很牛气么？”

　　元枫来到法相界的时间并不久，了解的情况自然不多，对于这所谓的迷幻海，他当然是第一次听说，就连那所谓的右使者，他也没什么了解。

　　“厄，元枫老弟，你不会是从地底下冒出来的吧？迷幻海这么有名的地方，你竟然都不知道？还有，护法大人的左右使者，这个，你更不应该不知道吧？”

　　元枫的反应，不禁让众人又是一愣。迷幻海在蓝玉府境内也算是一处名气甚大的区域了，元枫连这都不知道，着实让人费解。

　　“迷幻海的确很危险，那里不但有着天然形成的幻阵，更是有着强大的魔兽在其中修炼，很多执法队，都是在执行迷幻海当中的任务之时殒命其中的。”

　　烈欣队长倒是没什么惊奇的，她早就感觉到，元枫并不像是蓝玉府土生土长之人，不知道这些情况，自然很是正常。

　　“至于右使者大人，乃是护法大人坐下的两大使者之一。护法大人日理万机，很多事都由他的左右使者操持，二人都是湮灭境大圆满级别的人物，都有希望冲击洞天境的无敌境界。”

　　这些都是基本信息，除了元枫这个怪物之外，恐怕整个蓝玉府也找不出不知道这些事的人了。

　　“原来如此！”听了烈欣队长的讲解，元枫这才暗暗点了点头，“补天石，这东西我听说过，难道队长还没有使用过补天石么？”

　　在天龙皇朝之时，他就见过云龙护法以补天石作为奖励，奖给了四大宗门的强者，却是没想到神剑执法队之人还没使用过补天石。

　　“之前，神剑执法队有四人得到过补天石的奖励，不过现在除了我，另外三个使用过补天石的，都已经不在了。”

　　听到元枫之言，烈欣队长不禁面色一惨，摇了摇头道。

　　补天石可不是大白菜，当初神剑执法队十名成员，有四人得到过补天石奖励，不过除了她，其他三人都已经陨落，至于现在剩下这四人，却是都不曾使用过补天石修炼。

　　“厄，这……”提到了烈欣队长的伤心事，元枫不禁面色一闪，心下不免有些尴尬。

　　“队长，我看这个任务有门儿，不妨试一试好了。”

　　神情一正，元枫一边转移烈欣的注意力，一边十分郑重地提议道。


第760章 元枫的杀手锏

　　湮灭境强者想要提升一个层次的修为，并不是那么容易的事情。在法相界这样的地方，大家所熟知的最快提升修为的方式，自然就是使用补天石了。

　　不过，补天石那种东西并不多见，整个蓝玉府境内，也就只有护法级别的强者才会有这种高级货色的储备，当然了，护法身边的使者自然是个例外。

　　一些地阶以上的高级任务，经常会用补天石作为奖励，不过，各大府域的高层，其实并不提倡使用补天石修炼，毕竟，补天石虽好，但终究是外物。况且，补天石这种资源并不丰厚，每一个护法手下的执法队都是数量庞大的群体，不可能每个人都享用到这种资源。

　　迷幻海，在蓝玉府境内也算是一处比较知名的地域了。云龙护法在七大护法当中排名靠后，他所掌控的地域，说起来相对资源比较匮乏，更多的都是一些险地绝地，而这迷幻海，便是一处名副其实的险地。

　　整个的迷幻海绵延数百万里，在这数百万里的辽阔海域当中，无数的小岛，就像是刺猬背上的针刺一般，遍布在整个的迷幻海当中。

　　平日里，方圆数百万里的迷幻海，都会被浓浓的云雾所笼罩，离的远了，根本看不见迷幻海当中的情况，只有身处其中，才能有着差不多三五里里范围的能见度。

　　当然了，实力强横的武者，凭借着心神的辅助，自然能够看得更远一些，但充其量也就是十里八里的距离，再多的话，根本办不到。这便是迷幻海的变态所在。

　　“好一个迷幻海，这还真的像是一片迷宫一样，在这里面执行任务，还真是一个不小的挑战呢！”

　　远远地，元枫便是看到了眼前这片绵延无尽的云海，整片的云海辽阔无边，上面尽是翻腾的云雾，那一片片的云雾，简直就像是怒吼的腾龙一般，气势惊人。

　　对于迷幻海当中寻找须弥昙花的任务，神剑执法队除了元枫和队长烈欣之外，其余四人都是并不怎么赞同。他们都清楚，烈欣也好，元枫也罢，恐怕都不需要用补天石来提升修为，说到底，这一次的任务，都是为了他们四个。

　　因为他们四个的原因，要让元枫和烈欣队长跟着冒险，对此，他们当然是有些不自在。

　　“元枫，这迷幻海的云雾并不一般，很多都是因为天然玄阵的关系而形成的，所以在遇到比较特别的云雾之时，一定要倍加小心。”

　　六人当中，只有元枫对于迷幻海一无所知，所以，在正式开始行动之前，烈欣队长不由得对元枫嘱咐道。

　　“放心吧队长，我会多加注意的。”点了点头，元枫的心里也是多少有了数。天然玄阵，这东西对他来说，还真的是有些好奇。

　　对于玄阵，他已经接触了不少，不过，天然形成的玄阵，这东西他见过的并不多，若是此番遇到的话，倒是不防研究研究。

　　“还有，须弥昙花异常的奇异，这种灵植并不是一直生长在外面，事实上，须弥昙花平时是长在小岛的地下的，每隔一段时间，才会出现在外面，但却只会出现半个时辰，半个时辰之后，就会重新回到地下，所以，并不是已经搜寻过的小岛，就一定没有须弥昙花的存在。”

　　寻找须弥昙花的任务被定为地阶任务，可见想要寻找到这东西的难度之大。如果这东西都老老实实地长在小岛之上，恐怕也不会被评为地阶任务了。

　　“只露面半个时辰？厄，竟然还有这么奇异的东西！”听到烈欣队长的介绍，包括元枫在内的几个队员都是微微一愣，显然没想到，原来寻找须弥昙花，竟然还有这样的一个难度参杂其中。

　　“这里的大大小小的恐怕有上百万座，就算是一座一座地寻找下去，恐怕都要找上一年半载了，加上这一难度，这一次的任务……”

　　摇头一笑，元枫这才意识到，这一项任务被评为地阶任务，当真不是没有原因的啊！

　　当然了，不管有多难，此番显然都是要砰砰运气的，毕竟，话已经说出来了，要是不履行，他自己都说不过去。

　　“还有，迷幻海当中有着很多强大的魔兽，比我们强的更是不少，甚至于那须弥昙花，都有可能被魔兽守护着，所以，大家在寻找灵植之时，一定要时刻警惕魔兽的攻击。”

　　烈欣队长作为队长，自然是要面面俱到。每一次执行任务，其实都充满了未知的情况，但基本的一些信息，她还是要跟大家讲清楚的。

　　“队长，要不咱们还是……”

　　“好了，还有什么不明白的么？要是没有的话，这是须弥昙花的图案，大家都记下。”

　　追风这个时候还想再说些什么，不过，话音未落，便是直接被烈欣队长打断。

　　“走吧，碰碰运气也不错，说不定咱们这会儿来的正是时候，那些须弥昙花都从地下冒出来，等着大家的采摘呢！”

　　元枫更是比较直接，都已经来到这里了，当然没有打退堂鼓的道理，既然有机会获得提升，当然就要拼一拼，大不了就是任务失败，从新来过罢了。

　　“大家跟上，彼此间的距离不要超过百米，走！”

　　烈欣队长也是不再多言，对着众人招呼一声，便是当先对着前方的云海冲击而去，身后，其余几人只能是摇头一叹，纷纷跟了上去。

　　“噗噗噗！！！”

　　身形穿过层层云雾，一声声的闷响接连传开，瞬间的工夫，六人的身形便是进入了迷幻海的范畴，来到了迷幻海当中。

　　“吼！！！”

　　六人的身形穿过一层层的云雾，直接便是要对着前方的一座小岛飞掠而去，然而，就在六人刚刚来到迷幻海的海面之上，还没来得及向前飞掠之时，一声震天的吼声便是从水下传来，紧接着，一道水箭便是直奔飞在最前方的烈欣队长刺了过来。

　　“小心！！！”

　　突然间电射而来的水箭，威势简直惊天动地，这一下要是被刺中，就算烈欣队长实力强横，恐怕也得脱层皮。

　　“刷！！！”一声低喝从元枫的口中传开，与此同时，他的手中光芒一闪，火灵剑便是被他招了出来，手起剑落，一道剑芒便是直接斩了出去。

　　“噗！！！”剑芒闪过，水箭直接被一分为二，被火灵剑庞大的火之力蒸发掉，而元枫的这一道剑芒，却是去势不减地直接没入了水下。

　　“噗！！！嗷！！！”

　　伴随着一声闷响，一声凄厉的惨叫接踵而来，显然，元枫这一剑，却是斩在了水下的魔兽身上。

　　眨眼间的工夫，下方的海面便是变得一片通红，浪花一动，再也没有了动静。

　　“好家伙，这才刚刚进入迷幻海的范围，竟然就受到了魔兽的攻击，这迷幻海，还真是够劲儿啊！”

　　一切都发生在电光火石之间，直到元枫一剑击伤了魔兽，在场的众人才稍稍回过了神来。

　　“至少是一头湮灭境三重的魔兽，看来这里的魔兽好像很饿。”烈欣队长也着实被吓了一跳，虽然她一直在说要小心，但也完全没想到，这才刚刚行动，竟然就有魔兽找上门来。

　　适才距离水面的距离太近了，也幸亏元枫反应快，否则的话，她的身上必然要多出一个血洞了。虽然以她的修为，多出个血洞也没什么，但至少看起来不是那么好看吧！

　　“大家尽量收敛气息，能不被发现最好不要被发现。”面色略显凝重，元枫可并没有其他人那么乐观。

　　烈欣队长几人都只感觉到有一头魔兽袭击了他们，可实际上，他却是感觉到，适才的袭击，可并不是只有一头魔兽。要不是他刚刚的那一剑将袭击他们的魔兽斩成了两段，那么这会儿，他们恐怕已经开始与魔兽的交战了。

　　“大家靠近一些，遇到魔兽，杀无赦！走吧！”烈欣队长经验比较丰富，在这里，只有你表现的足够强，才能将魔兽吓跑，如若不然，就等着被魔兽围攻吧！

　　“等等！”

　　就在烈欣队长下令开动之时，元枫却是突然间眉毛一挑，阻止了众人的动作。

　　“呵呵，差点儿忘了我的杀手锏了，既然是找东西，当然是人手越多越好，诸位，见见我的伙伴吧！”

　　众人刚想开动，元枫却像是想到了什么，说话间，他便是一抬手，顿时，一头长相丑陋的八爪魔兽便是出现在了众人的眼前，不是小八还有谁？

　　“厄，这是……魔兽宠物？”

　　眼见小八出现，神剑执法队的几人都是扯了扯嘴角。他们见多识广，自然明白这是元枫的魔兽宠物，不过坦白说，元枫的这头魔兽宠物，还真是不怎么好看啊！

　　“吱吱吱！！！”

　　小八倒是不认生，刚一出现，便是对着众人叽叽喳喳的叫了几声道，像是在打着招呼一样。

　　“小八，看你的了，找到一朵须弥昙花，我奖励你一头高阶魔兽。”

　　并没有管其他人的惊异，元枫微微一笑，直接对着小八开口道。

　　“吱吱吱！！！”听到元枫之言，小八却是欢快的叫了几声，说话间的工夫，便是噗通一声扎进了水里。


第761章 魔兽中的战斗兽

　　海面之上，神剑执法队的五名队员，这会儿都是微微有些发愣。

　　他们跟元枫已经在一起有几天的时间了，却是不知道，元枫的身上竟然还藏着一头魔兽宠物。虽然只是惊鸿一瞥，但他们都是发现，元枫的这头魔兽宠物，实力貌似还不俗。

　　魔兽宠物这东西，说常见也常见，不过，一般人饲养魔兽宠物，都是闲来无事养着玩儿的。普通的弱小魔兽，想要饲养到十分强大的地步，既浪费资源又浪费时间，而强大的魔兽想要驯服又不易，所以，魔兽宠物这东西，多数只停留在把玩的层面上。

　　像元枫这般培养出了湮灭境魔兽宠物的，还真的并不是很常见。

　　“元枫老弟，想不到你竟然还养了这东西，而且还培养到了湮灭境的境界，恐怕是花费了不少的心思吧！”

　　湮灭境的魔兽是不可能驯服的，那么显然，元枫的这一头魔兽，势必就是从小培养的了。将一头小魔兽培养成湮灭境魔兽，天知道需要多少的资源。

　　“这个……还好还好了，小八的食量虽然大，不过还是比较容易培养的。”

　　扯了扯嘴角，元枫心下不禁摇头一笑。小八的培养着实有些特殊，这家伙本就有着湮灭境的底子，哪里用得到他去培养？要说培养么，他无非就是帮着小八抓了些魔兽吃罢了。

　　“元枫，我看你还是把魔兽宠物收回来吧，培养这样一头魔宠并不容易，万万莫要有什么损伤，那可就真的不好了。”

　　阎岩的眉头不禁微微一皱，对着元枫提醒道。他倒是并没有把话说完，事实上，他其实是想告诉元枫，迷幻海这么大，多了一头魔兽宠物，根本没有多大的帮助的，既然如此，还不如把魔兽收回，免得有所损伤。

　　“嘿嘿，稍等片刻，等会儿大家就知道了。”

　　阎岩的意思，元枫哪里不明白？不过，小八可不是一般的魔兽宠物，如果只是一头普通的魔兽宠物，他都不会将其放出来献丑了，毕竟，小八的长相，属实让人不敢恭维。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　说话间的工夫，下方的水面突然间微微一动，随后，让在场所有人震惊的一幕出现了。

　　“刷刷刷！！！”

　　伴随着水面的一阵轻响，一头接着一头的诡异魔兽接连从水里破水而出，这些魔兽个头都不超过西瓜大小，长相却是十分的诡异，那一双双高频振荡的翅膀，昭显着它们必然不慢的飞行速度。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　水面就像是下饺子一样，眨眼间的工夫，这种诡异的飞行魔兽，恐怕已经有了不下上千头，而这样的数量还在继续增加，这会儿，几人的身旁，几乎都已经被这种小小的飞行魔兽装满了。

　　“这这这……”

　　看着眼前的景象，烈欣队长等人全都有些呆住了。他们不傻，自然看得出这些诡异的小魔兽的不同寻常，显然，这些魔兽的出现，一定是与元枫的这头魔兽宠物有关系。

　　一头一头的小魔兽，实力清一色都是先天境一重，这样的小东西，他们一口气就能全都吹死。只是，这个时候出现了这样的一群小魔兽大军，当真让他们有种不知所措的感觉。

　　眼前这一幕有些过于震撼，所以，大家都是呆愣愣的看着那不断跃出水面的小魔兽，却是谁也没有出声。

　　差不多过了几分钟的时间，当最后一头小魔兽破水而出之后，小八的身形，却是紧接着窜了出来，但却直接被元枫收入了身体当中。而这会儿，在众人的身周，那种先天境一重的小型飞行魔兽，足足有着不下三四万的数量。

　　“嘿嘿，差不多了，这些小家伙后劲儿不足，再多的话，怕也飞不了多远。”看着周围足足有着三万以上的诡异小魔兽，元枫不禁满意一笑，说话间，他便是心思一动，直接对着身体当中的小八下达了命令。

　　“嗡嗡嗡！！！”随着小八的命令下达，这三四万的小家伙，就像是溅起的水花一般，顿时朝着四面八方扩散了开来，纷纷对着一座座的小岛飞掠而去。

　　小八为它们下达的命令，乃是让它们每一个都选择一座小岛，然后直接停留在小岛之上，等待着小岛上的情况变化，一旦发现须弥昙花，马上将信息传递回来。

　　这迷幻海上面的云雾十分的怪异，哪怕是湮灭境强者的心神，充其量也就只能扩散到十里左右的范围，就算是湮灭境大圆满强者来了，恐怕也多不了几里。所以，想要用心神去探索须弥昙花，根本就是不现实的事情。

　　十里左右和数百万里，这中间的差距，着实是太大太大了。

　　不过，小八与它生产的这些魔兽，心神乃是彼此相通的，只要这些小魔兽发现了情况，就能将信息传递回来，根本不担心云雾的阻隔。

　　如果让云龙护法知道小八有这份手段，也不知道他对于小八的评价，是不是会有所改变。

　　“元枫，这些、这些魔兽……”

　　等到所有的小魔兽都朝着四面八方扩散了开去，几人这才回过神来，纷纷对着元枫询问道。

　　“这些都是小八生产的魔兽，虽然实力不强，但都长了一双眼睛，只要它们能够发现须弥昙花，那么也就相当于是我们找到须弥昙花了。”

　　嘴角一挑，元枫也是略带欣喜地道。他之前险些把小八的天赋能力给忘了，直到被魔兽袭击之时，他这才想到了小八的存在。

　　这些先天境一重的小魔兽，根本不会被水下那些强大的魔兽瞧上眼，所以，就算是它们再怎么折腾，都不会引起那些强大魔兽的注意的。

　　“这、这……哈哈哈，元枫老弟，我真是服了你了，有这种手段，你怎么不早说？竟然跟大家卖了这么久的关子。”

　　得到元枫的回答，几人先是微微一愣，不过随后便是不由得放声长笑起来。

　　什么叫逆天？这就叫逆天啊！他们原本还想着要一座一座地探查下去呢，而这会儿，元枫的魔宠，竟然一下子弄出来了这么多的小魔兽，如此一来，哪里还用得到他们去一座座地探寻？

　　坦白说，对于这一次的任务，他们每个人其实都不怎么看好，但现在有了小八的抢眼表现，他们对于接下来的行动，简直就是充满了信心。

　　此时此刻，每个人看向元枫的眼神都有些变了。意剑之境的强横剑法就不说了，这会儿竟然又弄出来一头如此诡异的魔兽宠物，这简直就是要逆天了啊！

　　烈欣队长的脸上也是充满了欣喜，她也没想到元枫竟然这么给力，那么多的小魔兽，顶的上他们多少人了？这一次，他们一定可以找到须弥昙花。

　　当然了，她看到的并不止于此，元枫这头魔兽宠物的能力，让她看到了更深远的地方。

　　在她的任务晶牌上，很多任务，都是有着小八这种能力的发挥之处，若是将小八的这种能力好好的加以利用的话，那简直就是太过逆天了！

　　“这……不是我卖关子，就是想给大家一个惊喜罢了！”挠了挠头，元枫自然不好意思说自己忘了，只能是拿惊喜之事来当借口。

　　“队长，接下来，大家也不用去一座一座地探查了，小八生产魔兽需要能量供给，大家想办法去斩杀魔兽吧，只要给小八提供足够的能量，他就算是用小魔兽把这上百万座的小岛全都覆盖了也没什么问题。”

　　虽然一头一头的小魔兽并不能消耗多少能量，但加在一起就不少了。而且，小八生产魔兽，那也是要耗费精力的，必须要有魔兽能量进行补充才行。

　　“厄，这么给力？竟然还能生？”他们还以为，小八生产了三四万头的小魔兽，已经是达到极限了呢，闹了半天，这才只是开胃小菜啊！

　　“元枫，你的这头魔兽宠物究竟是什么怪物，这种能力也太变态，太逆天了吧！”

　　回味过来的众人，不禁对小八的能力越发的震撼起来。修炼这么久，他们从来没有见过像小八这般奇异的魔兽，这样的魔兽，已经不是强大二字所能形容的了。

　　“小八乃是我偶然得到的，实不相瞒，就连护法大人对它都是赞不绝口，这一次，看来这小家伙能够立功了啊！”

　　元枫自己也绝对十分欣慰，随着他的实力越来越强，小八在战斗方面，对他的帮助会越来越小，不过，这家伙生产魔兽的能力，看来对他来说依旧是一个杀手锏。

　　“哈哈，别研究这些了，赶快去猎杀魔兽，这一次，咱们要把整个迷幻海当中的须弥昙花一网打尽！”

　　“对对对，去猎杀魔兽，好好犒劳犒劳元枫兄弟的魔宠！”

　　兴奋之余，大家却也不再纠缠小八的特殊能力，眼下，还是赶快猎杀足够多的魔兽，然后让小八多多生产一些小魔兽出来才是。

　　不论如何，只要迷幻海当中有着须弥昙花的存在，他们此番就一定不会空手而归了。


第762章 昙花现

　　对于迷幻海寻找须弥昙花的任务，云龙护法坐下的执法队，有资格进行尝试的并不多，而一想到这项任务的个中难度之后，这为数不多的几个执法队几乎都放弃了。

　　当然了，期间并不是没有人尝试过，但结果并不是很好。有实力的空手而归，实力不够的，干脆就直接交代在了里面。

　　神剑执法队之前是没有资格执行这一任务的，不过，元枫的加入，让他们对这一任务有了一丝的念想，但事实上，在小八没有露面之前，他们每个人其实都并不怎么看好自己。

　　数百万里的海域，上百万座的小岛，而且还不能使用心神探测，这要是一座一座地找下去，恐怕真的要一年半载的时间。只是，须弥昙花的特点，使得他们就算是将所有的都翻一遍，也很难找得到须弥昙花的所在。

　　不过，如今有了小八的出现，这项任务，却是彻底变得简单起来。

　　神剑执法队的众人根本不需要管其它的，他们唯一的任务，就是猎杀多多的魔兽，让小八吃个饱，然后看着小八生产魔兽，覆盖一座一座的小岛。

　　接下来的场面很壮观，差不多每飞掠几十里的范围，神剑执法队的众人便是会停下来一次，然后便是想方设法地寻找魔兽进行围杀。

　　寻找须弥昙花不容易，可寻找魔兽进行围杀，这就要容易的多了。这么多年的战斗经验，他们要是连一点儿引诱魔兽的手段都没有，恐怕实在是说不过去。而且，此番有小八相助，他们引诱魔兽的手段也要多了很多。

　　随随便便让小八生产一头结丹境的魔兽下水，很快就能引上来一头湮灭境的魔兽，这种犹如钓鱼一般的做法，虽然简单，但却很有效果。

　　有元枫这个超级剑修在场，只要湮灭境的魔兽一露头，那么必然难逃被斩首的命运，但凡湮灭境五重以下的魔兽，对于元枫来说就是手到擒来。

　　一头湮灭境的魔兽下肚，足以支撑小八生产数十万头的小魔兽了，而元枫几人这般钓鱼，死在他们手里的湮灭境魔兽不知凡几。在场众人，最差的都有着湮灭境五重的战斗力，这样的实力，就算是挑战湮灭境七八重的魔兽都行了，何况是那些湮灭境五重以下的存在。

　　小八的胃口着实惊人，在见识到了小八的那种吞噬手段之后，神剑执法队的五人都是震惊得无以复加。他们从来没有见过这么好胃口的魔兽，那种感觉，就像是小八的肚子，永远都填不满一样。

　　一头接着一头的湮灭境魔兽下肚，一片接着一片的先天境小魔兽现身，那种感觉，就像小八是一台加工极其，将湮灭境的魔兽尸体，加工成一头头的小魔兽一般。

　　对于元枫能够拥有这样一头超级变态的魔兽宠物，烈欣队长五人都是羡慕的不得了。

　　作为执法队之人，他们做得最多的就是探路，一些比较复杂的任务，想要摸清虚实，危险性可谓相当之大。如果他们能够有这样一头魔兽宠物的话，只要是有危险的地方，直接就可以派一头魔兽前去，那还不是什么都搞定了么？

　　只是，像小八这样的魔兽宠物，又到哪里去找呢？

　　好在元枫此时加入了神剑执法队，今后再遇到这样的任务，完全可以由小八来负责了。这样看来，如今的神剑执法队并不只有六个成员，小八这个特殊的存在，那是铁定要算作是一个成员了。

　　烈欣都在考虑，等到完成了任务，进行功劳分配之时，是不是要给元枫双倍的奖励。

　　时间流转，一头接着一头的小魔兽分布到了一座座的小岛之上，每一头小魔兽负责一座小岛，岛上的一切，尽皆呈现在它们的眼前。那种情况，就像是它们的眼睛就是摄像头，而小八就是负责远程的监控，只要有目标出现，它便是可以第一时间收到画面。

　　三万、三十万、三百万！！

　　当小八吞噬了不知道多少头的湮灭境魔兽之后，他生产的小魔兽，足足有了几百万的数量。而几百万的小魔兽散开之后，迷幻海的每一座，尽皆被小魔兽监控了起来。

　　当然了，说是所有的小岛都被监控，这个倒是有些过于绝对了，毕竟，有些小岛的周围，存在着异常奇异的自然玄阵，那样的地方，小魔兽是很难覆盖完全的。

　　不过，那样的地方毕竟只是少数，就算是有，充其量也就是万八千座罢了，相比于数百万的基数来说，着实算不得什么！

　　比较恐怖的是，当所有的小魔兽完成了几乎所有小岛的覆盖之后，竟然没能发现哪怕一株的须弥昙花，也就是说，在这一刻，就算是迷幻海有须弥昙花的存在，却也并没有显现出来。

　　这可真的很是要命了，数百万座的，这一刻竟然没有一株须弥昙花显露，可以想象，若是一座一座地找下去，能够找到须弥昙花的几率，怕是无限接近于零了吧！

　　“元枫老弟，怎么样了？可是有发现须弥昙花的存在了么？”

　　时间流转，每个人的心都是跟着悬了起来。大家很清楚，经过这整整五天时间的布设，所有的小岛都已经被他们安插了眼线，只要须弥昙花一出现，必将被小八所发现，到时候他们就可以直接去采摘了。

　　“别急别急，队长不是说了么，那须弥昙花很久才会露一次面，咱们等上个十天半月的，倒也十分的正常，大家沉住气。”

　　元枫的心里倒是也有些着急，须弥昙花的任务的的确确是真的，可天知道现如今的迷幻海，是不是还有这种东西的存在，要是这东西因为某些自然的原因已经绝种，亦或是被那些强大的魔兽给当先吃掉了，那么他们这一番忙活，怕是真的就要白费功夫了。

　　“继续猎杀魔兽吧！这样等下去，还不如为小八谋些福利，像眼下这样的魔兽资源，在外面可是不多的。”

　　烈欣队长倒是想得很开，与其这样着急的等下去，真的不如做点儿什么，那样一来的话，时间还能过得快一些。

　　而且，迷幻海下面的魔兽资源，在其他地方真的是找不到的，趁着这次机会，多多为小八准备一些粮食，今后小八再动用这种力量之时，他们也可以不用到处寻找魔兽了。

　　“队长说的是，走走走，继续钓鱼去！”

　　对于烈欣队长的提议，大家自然是举双手赞成，尤其是大家的心里都明白，为小八准备足够的零食，那就是为他们今后的行动做准备。而且，多多与魔兽交战，也是在磨练他们自己的战斗水平。

　　难得有元枫为他们演示意剑之境的超级剑法，他们自然是要抓紧机会多多学习一番的。

　　有了神剑执法队众人的配合，元枫猎杀魔兽的速度，怎一个快字了得！小八这次的确是发达了，元枫几人猎到的魔兽着实太多，这会儿，恐怕元枫的纳晶戒指当中都要装满了，如此一来，无论是小八的修炼还是元枫的修炼，都不需要为能量之事而发愁了。

　　在神剑执法队来到迷幻海第十一天之时，六个成员已经不知道猎杀了多少的强大魔兽，而就在众人再次将一头湮灭境五重的魔兽封印起来之时，为首的元枫却是突然间面色一变，整个人的脸上都是充满了惊喜之色。

　　“有了，有了有了，有情况了！！”

　　十一天的时间，撒出去的网，终于有了信息的回馈。这一刻，元枫心下的激动，绝对是难以用语言来形容。

　　“恩？”

　　元枫的突然开口，直让所有人都是微微一愣，不过随后便是一片的欣喜。

　　“元枫，可是有须弥昙花的踪迹了？”一直以来都是很少说话的烈欣队长，此番却是第一个站了出来，对着元枫急忙的问道。

　　“哈哈，不错，西北方向，距离这里差不多十几万里左右的距离，走走走，采花去！”

　　朗声一笑，元枫二话不说，直接便是冲天而起，直奔西北方向而去。

　　“终于出现了啊，十一天了，足足等了十一天了！”

　　得到元枫的确定，众人都是欣喜不已，说话间纷纷冲天而起，紧跟着元枫的脚步而去。

　　有着小八和远处那头魔兽的遥相呼应，众人却是路线清晰，直奔目标飞掠而去，而十几万里的距离，就算他们飞行的很慢，却也并不需要太久的时间就能到达了。

　　远远地，一座与其它没什么区别的小岛便是出现在了众人的眼前，而凭借着超强的目力，大家远远地便是看到，在这座小岛之上，一株洁白的花朵，简直就像是出尘的仙子一般，静静地生长在小岛之上的一处洼地当中。

　　“须弥昙花，真的是须弥昙花！”

　　见到那洁白的花朵，每个人的脸上，都是洋溢着难以掩饰的兴奋笑容。


第763章 得手

　　十一天的时间，终于迎来了昙花一现，这一刻，神剑执法队的六人，都是异常的激动起来。

　　看着小岛之上的那洁白的花朵，每个人的脸上都是洋溢着兴奋的笑容。

　　对于其他人来说异常困难的地阶任务，这一刻就算是被他们完成了，虽然只是一株的须弥昙花，但这已经意味着，神剑执法队的几人当中，有一人可以百尺竿头更进一步，成就湮灭境五重的修为了。

　　对于一个团队来说，任何一个人的提升，都是整个团队的提升，所以，虽然那个晋级之人未必是自己，但大家的心情，都是一样的高兴。

　　当然了，让他们开心的并不止于此。眼下他们能够凭借那些小魔兽的监控发现一株须弥昙花，那么也就意味着，他们接下来还有机会发现第二株、第三株，甚至是更多株。

　　这么大的迷幻海，又怎么可能只有一株须弥昙花的存在？

　　“哈哈哈，爽快，当真是爽快，如果以后每一项地阶任务都能这么轻易的完成，那可真的要爽翻了啊！哈哈哈哈！”

　　独臂追风笑得最大声，在他的印象里，哪怕是当初的神剑执法队，想要完成一件地阶任务，恐怕都需要很长的时间才行，像这次这般，只用了十一天的时间就完成了一项地阶任务的情况，简直就是太少见太少见了。

　　而且，最关键的是，这一次的任务，完成的实在是有些过于轻松。他们就猎杀了几头魔兽，然后这边的任务就完成了，如此简单的过程，现在想想真是让人难以置信。

　　“队长大人请，这采花的任务，就交给您了。”

　　兴奋之色慢慢隐去，元枫慢慢地恢复了平静，微微一笑之间，对着烈欣队长道。

　　“恩！”烈欣队长也不多说，这会儿昙花已现，并不是相互谦让的时候，反正不管是谁来采，最终都是要统一分配的。

　　“嗖！！！”想到这里，烈欣队长也不迟疑，直接对着须弥昙花飞掠而去。

　　“吼！！！！”

　　然而，就在烈欣刚刚靠近须弥昙花，距离昙花还有数百米的距离之时，一声震天的怒吼却是陡然传来，与此同时，小岛一旁的水面陡然间浪花翻滚，一个巨大的蟒头，便是从水底窜了出来。

　　“恩？”突然间冒出来的巨大蟒头，直让烈欣队长身形一颤，她这才想起来，按照任务上面所说，昙花所在之处，很有可能有着魔兽的守护的。

　　“哼，孽畜休得猖狂！！”

　　就在烈欣队长迟疑之时，在她的身后，早已经准备多时的元枫陡然间一声低喝，与此同时，一道巨大的剑芒，就像是早就存在于空中一般，直奔那巨大的蟒头而去。

　　“轰！！！”这一剑势大力沉，可谓是有着万钧之势，一剑之下，竟然将那巨大的蟒头直接轰飞，而随着蟒头的飞起，巨蟒的身躯，这一刻也是从水下露了出来。

　　这是一头足足有着上百米长的巨大魔蟒，粗细足足有着五六米，这一下飞起，简直就是遮天蔽日，抛开实力不说，这份儿块头，就属实够吓人的了。

　　“队长不要理它，继续采花就是。”

　　说话间的工夫，元枫已经直奔魔蟒而去，同时对着烈欣队长低声喝道。

　　他其实早就感觉到了魔蟒的存在，之所以让烈欣去采花，就是为了让自己空出手来，阻止魔蟒对烈欣队长出手。

　　“你小心一些，你们去帮忙！”烈欣队长自然也知道该怎么做，眼下这头魔蟒，一看就是实力强横，恐怕少说也是在湮灭境六重以上，眼下，她必须要尽快将须弥昙花采摘了才行。

　　对着元枫和其他人喊了一声，她的身形毫不停滞，瞬间便是到了须弥昙花的近前，一抬手，便是取出了一柄特殊材质的长剑，以及一个精致的玉匣。

　　须弥昙花并不是随随便便就能采摘的，想要采摘这东西，必须要用专门的器具才行，否则是会影响须弥昙花的质量的。

　　采花倒是用不了多久的时间，而这会儿，天空之上，元枫和其他四个神剑执法队的队员，已然将魔蟒阻隔在外，为烈欣队长争取了足够的空间。

　　“好大一头魔蟒，这家伙少说也有湮灭境七重的修为吧！”

　　元枫五人一字排开，将魔蟒完全隔离了开来，一个个面色冷峻地打量着眼前的大家伙。他们之前虽然诱杀了不少的魔兽，但最强的也就是湮灭境五重，像眼下这头湮灭境七重的超级魔兽，着实给了他们不小的压力。

　　“没什么大不了的，追风和阎岩兄负责左路，孤月和问天大哥负责右路，记住，只需要牵制，不必跟它硬拼，其余的交给我。”

　　元枫这个时候倒是十分的冷静，湮灭境七重的魔兽，的确是有些强了，不过，他之前曾面对的狂龙执法队的队长冯庆龙，其实实力也已经达到了湮灭境七重，相比来说，貌似眼前的魔兽应该比冯庆龙容易对付一些。

　　“杀！！！”眼神一凛，元枫交代了四人一声之后，随后便是当先杀了出去，火灵剑连连挥动，一道道携着天地之势的剑势攻击，便是对着魔蟒斩了下去。

　　“吼！！！”魔蟒这会儿显然是愤怒至极，眼睁睁看着烈欣采摘它守护已久的须弥昙花，它恨不得一口将烈欣吞了。

　　可惜的是，想要过元枫这一关，显然不是那么容易的事。

　　“噗噗噗！！！”猩红的大嘴猛地一张，一道道的风刃，就像是要撕裂天地一般，直接对着元枫的剑势攻击迎了上去。

　　“轰！！！”剑芒与风刃相交，庞大的力量爆发出惊天动地的巨响，那骇人的能量余波，直将周围数十座小岛尽数湮灭，好在神剑执法队的其他人早有准备，将元枫与魔蟒产生的能量余波挡在了外面，否则的话，烈欣队长恐怕也别想安心采花了。

　　元枫的剑势攻击的确霸道无双，只是，再霸道的剑势，由于催动的力量有限，所能爆发出来的威力，自然也就有限了。

　　借助小八的力量，他充其量也就是湮灭境三重罢了，可对方足足有着湮灭境七重，这中间，却是差了四个层次的境界。

　　那可是湮灭境的四个层次啊，元枫能够与这种级别的力量对轰，已经是异常的骇人听闻了。

　　“吼！！！”眼看着自己的风刃被元枫灭掉，魔蟒这才意识到，原来眼前这个小蚂蚁一般的人类武者，竟然有着如此强横的力量，如此一来，它想要挽回自己的灵植，显然是不太可能了。

　　“呼！！！”一声嘶吼，魔蟒显然是有些不管不顾了，既然已经保不住自己的宝贝，它宁愿将其毁掉，也绝对不会让元枫等人得到。

　　“想要玉石俱焚？哪有那么容易，尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　眼看着巨蟒那巨大的蟒尾对着自己抽了下来，元枫不禁冷哼一声。他现如今的确很难对湮灭境七重的魔兽造成什么伤害，但这家伙想要无视他，却也没有那么容易。

　　“嗡！！！”巨大的剑芒，直接引动了天地之势，直奔魔蟒的蟒尾轰了出去。元枫这一剑，却是用出了自己的所有力量，甚至连分身的力量都融入了其中，显然也是跟魔蟒拼了。

　　“轰！！！”魔蟒那巨大的蟒尾，直接将元枫那夹杂着天地之势的攻击抽散，不过，它的这一下横扫，却也被元枫这一剑阻断，同样不受控制地退后了几十米。

　　“尘枫剑法，惑心斩！！！”

　　一剑将魔蟒的攻击阻挡住，元枫却是马不停蹄，接连又是两剑斩了出去，而这一次他的目标，刚好是魔蟒的那两只灯笼般的眼睛。

　　魔蟒却是没想到，元枫在刚刚出招之后，竟然能够这么快地出第二招。巨大的身形猝不及防之下，元枫的剑芒，已经能够到了它的身前了。

　　“噗！！！吼！！！”

　　惑心斩诡异至极，魔蟒虽然极力躲闪，可最终还是被元枫这一剑斩中了双眼，两只眼睛，纷纷开始飙血，震天的怒吼，简直惊天动地。

　　“嗡！！！”双眼飙血，魔蟒的浑身上下陡然间微微一震，随后，它眼睛上面的伤口，便是在一股光芒的滋润下恢复了过来。

　　“去！！！”

　　然而，就在魔蟒刚刚恢复了视觉之时，元枫的剑芒却是接踵而至，竟是刚好又斩在了它的双眼之上，那精准的攻击，恐怕再也找不到第二个。

　　“吼吼！！！”

　　魔蟒这一下简直怒不可遏，它适才一时大意，竟然被元枫抓住了机会，使得它连连受制于人，这种情况，简直让它郁闷不已。

　　先机一失，那么很难在此找得回来，这一战，它已经没有了赢的胜算。

　　“好了！！”

　　就在这时，身后的小岛之上，烈欣队长的声音陡然传来，却是那须弥昙花，已经被她采摘完毕。

　　“好，大家先撤，我随后就来！”

　　听到烈欣队长之言，元枫顿时面色一喜。须弥昙花到手，他却是没必要与眼前这头大家伙纠缠下去了。


第764章 天然玄阵

　　与意剑之境强者的战斗，其实就是一种自己找虐的战斗。

　　意剑之境的强者，可能本身的修为并不是很强，但每一个领悟了意剑之境的超级存在，都是剑术超绝，哪怕是有着修为上的差距，可那神乎其神的剑技，也足以让对手疲于应对。

　　以元枫借用小八力量之后那湮灭境三重的真气基础，对战湮灭境七重的魔兽，二者之间显然不是对等的关系，可凭借着强大的意剑之境，元枫愣是将这样的对手给拖住了。

　　魔兽也好，武者也罢，自身都是存在着弱点的，元枫此番与这头湮灭境七重的魔兽纠缠，单单是一直招呼对方最脆弱的双眼，就让对方疲于应对了。

　　须弥昙花到手，烈欣队长带着其他人暂且撤退，而随后，元枫又与这头魔蟒交手了一会儿，最终却是虚晃一剑，直接遁走去寻找烈欣等人了。

　　元枫要走，貌似还不是区区一头湮灭境七重的魔兽所能拦得住的，最后，这头湮灭境七重的魔蟒只能认倒霉，眼看着自己守护了无数年的宝贝就这样被人抢走。

　　神剑执法队的众人之间，自然是有着彼此定位的手段，时间不长，元枫便是找到了烈欣等人，而这会儿的五人，一个个都是满脸的喜色，显然都是开心的不得了。

　　“哈哈，痛快，简直就是太痛快了，有了元枫兄弟加入之后，连地阶任务都变得如此简单，看来用不了多久，咱们都能够挑战天阶任务了，哈哈哈！！”

　　追风的笑声在周围回荡，看得出来，他这会儿很是兴奋！多久了，他们已经太久太久没有像眼下这次这么轻松的执行过地阶任务了。

　　有了元枫的加入，湮灭境七重的魔兽成为了可以戏耍的对象，地阶任务可以轻轻松松的完成，这一切对于他们来说，当真是犹如梦幻一般不真实。

　　“追风，你可不要得意忘形，这些都是元枫老弟的功劳，你跟着瞎起什么哄。”一旁，孤月不禁扯了扯嘴角，对着追风浇了一盆冷水道。

　　“就是就是，还有，天阶任务乃是府主级强者下发的任务，那几乎就是为护法大人们准备的，你难不成以为咱们这些人能执行天阶任务？”

　　问天这个时候也接过话茬，继续打击着追风道。当然了，他说的倒也是事实，天阶任务的确太难了，之前在任务晶牌上，元枫看到了排在前面的一些天阶任务，那种任务的难度，当真不是一般人所能尝试的。

　　就比如其中一项猎捕虚空龙兽的任务，据说那虚空龙兽虽然实力不到洞天境，但却有着破开空间进行挪移的能力，有这种能力在身，就算是洞天境强者想要抓捕，都是难比登天。

　　“呵呵，天阶任务，大家就不要想了，不过，若是能够把任务晶牌上面的地阶任务扫荡个七七八八的话，那么我们神剑执法队，也可以名动天下了。”

　　阎岩最后接口，却是给出了一个相对靠谱的回答。

　　任务晶牌上面的任务多得是，经过无数年的积累，地阶任务就有很多很多，其中不乏奖励丰厚，而且还有可能遇到奇遇的，如果他们能够把这些地阶任务撸一遍的话，那就已经能够赚翻了。

　　“好了，将来之事，将来再去计划。”烈欣队长摆了摆手，打断了众人的讨论，一抬手，便是将之前的玉匣取了出来。

　　“现在已经得到了一株须弥昙花，不过仅仅一株，好像还不够。”

　　一株须弥昙花，只能够换得一块补天石，显然是不够用的。说着话，烈欣队长的目光不禁看向了元枫，等待着元枫的开口。

　　“不急，既然此番布置了这么多，自然是要把这片迷幻海尽数扫荡一遍才行，大家继续等，应该还会有须弥昙花出现的。”

　　微微一笑，元枫自然没说的，这一次花费了那么久的时间布置，要是仅仅换来一株须弥昙花，那可真的有些亏本了。

　　既然已经有须弥昙花出现，那么绝对不应该只有这一株。弄了这么大的阵势，怎么说也得弄到三株以上的须弥昙花才行吧！

　　“走吧，继续钓鱼，等待着新消息的回馈。”

　　等待的时间当然也不能闲着，自然是要继续猎捕魔兽，为小八积攒食物。如今小八的付出已经见了成效，大家对于这头长相并不怎么好看的家伙，却是越发的喜欢起来。

　　一边猎杀魔兽一边等着消息，转眼的工夫，又是整整三天的时间过去。这一日，众人正准备继续钓鱼，飞在最前方的元枫，却是突然摆了摆手，让大家停了下来。

　　“嘿嘿，诸位，宝贝又出现了，第二块的补天石，马上就要到手了啊！”

　　眼神一亮，元枫回过头来，对着身后的五人笑道。

　　“恩？又有须弥昙花出现了？”听到元枫之言，大家自然是明白元枫的意思，而一想到马上又要收获新的昙花，每个人的脸上都是弥漫起了兴奋的笑容。

　　“走！继续采花去，哈哈！”朗声一笑，众人彼此对视一眼，随后便是由元枫带头，直奔一个方向飞掠而去。

　　这一次的须弥昙花，出现的位置乃是距离众人百里左右的地方，众人以元枫为首，一个个都是充满了兴奋地朝着目标靠近，速度比平时简直快了不少。

　　上百里的距离，对于众人来说，无非就是须臾的时间就能到达，很快，众人便是在一片云雾弥漫的海域之上停了下来。

　　“恩？”

　　身形定住，原本还一脸兴奋之色的众人，这会儿却是一个个全都面色一变，眉头尽是紧紧地皱了起来。

　　“这……”彼此对视一眼，大家的心里不禁都有些不太好的预感。

　　入眼处，浓浓的云雾就像是奔腾的海水一般，在众人的面前翻滚动荡，只是，随着这些云雾的翻腾，众人只能隐隐的见到其中的小岛时不时的露出一丝影像，却是根本看不到这些小岛的全貌，至于须弥昙花，那就更是连影子都看不到了。

　　“有些麻烦了啊！”看着眼前的景象，每个人都是不由得眼底发苦，显然，这一次想要顺利地取得须弥昙花，恐怕不会像上次那么容易了。

　　“玄阵，这里应该是一片天然玄阵了，根据小八得到的信息回馈，须弥昙花，应该就在这片天然玄阵的范围当中。”

　　元枫的面色同样稍稍有些凝重，他已经用心神感受过了，眼前的这片差不多十几里的范围，心神根本探不进去，无疑，这一片的海域，势必是被天然玄阵所笼罩，别说是心神了，就算是眼睛看到的，也未必就是真实的景象。

　　“这也太倒霉了吧，竟然会遇到天然玄阵，看来这一次的目标，却是不得不放弃了啊！”

　　哀声一叹，神剑执法队的几人都是暗道倒霉。虽然迷幻海当中有许多天然玄阵，这一点大家都很清楚，但好死不死的，这玄阵竟然刚好包围了须弥昙花所在的区域，如此一来，他们恐怕不得不放弃这里的须弥昙花了。

　　天然玄阵可不是闹着玩的，虽然眼下看起来，这片玄阵的范围，似乎不到十几里，可这只是表面现象。事实上，就是这外表看起来只有十几里的玄阵范围，完全有可能就是一片数万里，甚至是数十万里的超级大阵，要是陷入了那样的玄阵的话，能够出来的几率，恐怕真的不会太大。

　　“走吧，没必要为了一株须弥昙花冒这么大的风险。”烈欣队长也是摇了摇头，虽然她也觉得很可惜，但安全第一，她可不想因为一株须弥昙花，让大家陷入险情。

　　“等等！”

　　听到烈欣队长要下令离开，元枫却是突然间摆了摆手，“嘿嘿，大家难道又把小八给忘了么？”

　　未知的危险，的确不宜轻易去尝试，不过，眼下也并不是一点儿的门路都没有的。

　　“恩？对了，可以让小八弄几头强一些的魔兽进去试试的。”元枫这一提醒，大家这才想起来，貌似他们的手里还有着一头超级变态的魔兽呢！

　　“刷！！！”随时都处于待命状态的小八，这会儿直接窜了出来，二话不说，便是再一次开始制造起魔兽来。

　　“刷刷刷！！！”时间不长，四头足足有着结丹境一重力量的魔兽，便是出现在了几人的眼前，而随着这几头魔兽的出现，元枫一摆手，四头结丹境的魔兽，便是直接对着前方的云雾当中飞窜了进去。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　四头结丹境魔兽，说话间直奔前方的空间冲去，而还没等这四头魔兽接触到海面上的云雾，这四个家伙便是直接消失在了众人眼前的空间当中，那种感觉，就像是凭空消失了一样。

　　“嘶，果然是自然玄阵，看来的确很危险啊！”

　　眼看着四头魔兽连云雾都还没碰到，就直接被面前的空间所吞噬，众人都是眼眸一缩，很显然，眼下的这片自然玄阵，恐怕真的不是可以随便接触的，如果不行的话，他们这次也只能是放弃里面的那一株须弥昙花了。


第765章 宝贝库

　　四头结丹境的魔兽才刚刚移动身形，距离那云海还有很远的距离，便是突然间被空间吞噬，如此一来，神剑执法队的众人已经可以确定，眼前的这片范围，必然就是一处大型的天然玄阵了。

　　“好险，竟然只差了这么近的距离，后退，赶快后退！！”

　　四头结丹境魔兽消失的地方，距离他们此时所站的空间，恐怕不足几十米的距离，如果他们之前再向前多靠近几十米的话，恐怕已经被玄阵吞没了。

　　身形一闪，众人赶忙朝着身后退却了差不多百米的距离，一个个都是面色凝重。

　　“好一处天然玄阵，魔兽进入其中之后，竟然瞬间就感觉不到了一丝一毫的气息，甚至连能量波动都没有了，这天然玄阵还真是够变态。”

　　目光一闪，元枫这一刻也是不由得有些凝重起来。他适才用心神去感应四头魔兽的所在，可心神探入其中之后，根本就没有丝毫的感应，那种感觉，就像是这四头结丹境的魔兽，直接消失于无形了一样。

　　“没了，一点儿的痕迹都没了。”其余众人自然也是用心神感应了一下。不过，连元枫都感应不到那些魔兽的所在，他们就更加的不可能了。

　　“小八！！！”用心神感应不到，但元枫还有杀手锏。小八和他心意相通，而那些魔兽又是小八生产出来的，只要小八能够联系到它们，他自然也就能够监控这些魔兽了。

　　心思一动，小八直接窜回到了他的身体当中，紧接着将它与魔兽之间的联系，尽数呈现在了元枫的眼前。

　　“厄，这……”

　　通过小八与魔兽之间的特殊联系，元枫马上便是看到了里面的情况。

　　在他的面前，此时，刚刚那一起进入玄阵里面的四头结丹境魔兽，这会儿竟然并不处在一处，而是整整分散到了四处地方，而且这四处地方的距离，恐怕彼此间都不下数十里。

　　“好家伙，这里面有多大的范围？还有，它们怎么会被分开的？”

　　他可没有给小八下达让魔兽分开的命令，况且，就算是分，也不可能分的这么快。很明显的，这都是这片天然玄阵的原因。

　　“切换，让我看看那头小魔兽的情况。”心思一动，元枫赶忙让小八再次与那头发现了须弥昙花的小魔兽取得联系，马上，他的视角，便是变成了那头小魔兽的视角。

　　“厄，这么多的小岛，那、那些都是……”

　　视角切换到了那头小魔兽的身上，元枫这才发现，这会儿，那头小魔兽所在小岛的周围，竟然还有着无数的小岛存在着。显然，这一头小家伙，应该是不经意间闯入了这片玄阵的范围，并且依照指令选择了一座小岛，除了它之外，其它的小岛之上并没有了别的小魔兽存在。

　　通过小八，元枫下达了让这头小魔兽起飞转圈的指令，而随后，透过这头小魔兽的眼睛，元枫看到了让他难以想象的惊人景象。

　　“切换，切换到那四头大家伙的视角。”这会儿，玄阵当中已经有了五头魔兽，一头先天境的小家伙，四头结丹境的大家伙，元枫这会儿将五头魔兽的视角都切换了一遍，将这片玄阵当中的情况，整体的来了一个大扫荡。

　　“嘶……”

　　通过五头魔兽，元枫的目光扫过了一座接着一座的小岛，只是，等到他看过了这些小岛之时，却是不由自主地倒吸了一口冷气。

　　“好家伙，这、这是天然玄阵还是藏宝库啊，这也太……太夸张了吧！”

　　入眼处，一座座小岛之上，尽是花团锦簇，有些小岛之上尽是一株株的天材地宝，罕见的灵植，还有几座小岛之上竟然是生长着树木，树木上的果实更是灵性十足，一看之下便是有种垂涎欲滴之感了。

　　“宝藏，这是遇到宝藏了啊！”

　　看着眼前的一切，元枫不由得有些兴奋了起来。原本，他还以为这片天然玄阵当中只有一株的须弥昙花，可现在一看，这里面岂止只有须弥昙花啊，那些罕见的灵植，恐怕绝对有着不下于须弥昙花的宝贝。而且，就算是须弥昙花，这片玄阵空间当中，也足足有着不下三四株，这还只是他看到的，不包裹藏在犄角旮旯的。

　　“元枫老弟，怎么样了啊，里面什么情况？”

　　眼看着元枫的表情变幻不定，一会儿惊愕，一会儿兴奋的，一旁的几人都是有种心痒痒的感觉，恨不得自己也能像元枫一样，直接看到玄阵里面的情景。

　　“呼！！！”

　　听着周围众人你一言他一语的询问，元枫却是长长地出了口气，让自己稍稍平静了一下。

　　“我们要想办法进去，要是错过了里面的一切，我恐怕会后悔一辈子。”面色一正，元枫异常正色地道。

　　“厄，这……”

　　听到元枫给出的回答，众人都是微微一愣，不过随即便是猛地回过了神来。元枫的这一句话，可是相当的耐人寻味了。

　　错过了要后悔一辈子，傻子都听得出来，这天然玄阵里面，一定是有着难以想象的宝贝啊！

　　“元枫，你都看到了什么？快跟大家说说，别让我们心痒痒了啊！”

　　追风的好奇心一上来，那是压都压不住的，元枫越是这么说，他对于里面的情况就越是好奇。当然了，不止是他，其他人的情况也一样。

　　“队长，你可知道有一种通体漆黑，上面结着白色果实的灵树？白色的果实，差不多都有拳头大小。还有一种像是竹子一般的灵植，一节一节的，枝叶全都是金色……”

　　脑海当中回忆了一下自己之前的所见，元枫将自己印象最深的几样东西一一描述了出来，只是，当他对自己的所见进行描述之后，面前的烈欣队长等人，却是尽数愣在了那里，半晌都没能回过神来。

　　“这、这……”

　　元枫的描述还在继续，只是，单单是听到元枫描述的前几样东西，几人便是已经完全的被惊到，至于后面的东西，他们已经听不到了。

　　“日月星辰果，金灵化神竹，这、这……”

　　跟元枫不同，作为法相界土生土长的高手，烈欣队长等人，对于法相界的天材地宝自然十分的了解。像元枫描述的几样东西，恐怕但凡法相界的高手都不会陌生。虽然元枫的描述并不是很形象，可有着如此特征的，哪里还会有其它的东西？

　　“元枫，那黑色的果树上面，有几颗白色的果实？”

　　神剑执法队的每一个成员都兴奋了，没办法，元枫为他们描述的东西，由不得他们不兴奋。抛开其它的不说，单单是日月星辰果一样宝贝，就足以让他们没有抗拒的能力了。

　　“七颗，一共有着七颗果实，每一颗都差不多。”见到几人的反应，元枫哪里还不明白，很显然，他所见到的这些东西，必然都是罕见的宝贝，否则众人也不会这般兴奋了。

　　“七颗，竟然这么多！”面色一震，烈欣队长脸上的兴奋却是更加的浓烈起来。

　　“一定要进去，这些宝贝，一定都要拿到手。”贝齿紧咬，烈欣队长此时恨不得直接冲进玄阵，将里面的宝贝来一个大清扫。

　　“发达了，这次真的发达了啊！这一片天然玄阵，一定是存在很久很久没有被人发现，这一次却是要便宜我们了啊！”

　　迷幻海数百万里的方圆，到处充满了危险，平日里根本没有人会跑到这里来找刺激，而就算是有人来，如此庞大的地域，也根本不可能完全走遍，这片玄阵，必然是存在于此无数年，却是没有被人发现过。

　　“好了，现在大家的目标应该已经达成一致，接下来，就是研究如何进入这片天然玄阵，并且还要从里面出来了。”

　　到了这一刻，多余的话根本不用说，显然，大家都不会放过这片天然玄阵当中的宝贝的，不过，想要得到其中的宝贝，显然并不是那么容易的事情。

　　他之前已经感受过，五头身处玄阵当中的魔兽，这会儿全都陷入了一种十分怪异的状态当中，虽然依旧是能听能看，可每一头魔兽的力量，显然都有些被束缚住了，而且，透过这几头魔兽的眼睛，他已经发现，这片天然玄阵空间，简直就像是一片诡异的牢笼，虽然进是进去了，但却根本没有能够出来的环节。

　　透过五头魔兽的眼睛向外看，周围尽是一片灰蒙蒙的空间壁障，却是根本看不到外面的景象。

　　显然，这一片天然玄阵，竟是许进不许出，想要从里面出来，怕是要认认真真地琢磨一阵子了。

　　“这下却是麻烦了啊，这么多的宝贝，如果就这么空手离开，真的能把肠子悔青了，只是，究竟要怎么搞定这片天然玄阵，这还真是一件麻烦事。”

　　对视一眼，神剑执法队的六人都是有种无从下手的感觉，一时间，众人都是有些沉默起来。


第766章 破阵之法

　　意外的发现了这片天然玄阵，并且了解到了里面所存在的宝贝，神剑执法队的众人，尽是恨不得直接冲进去，将里面所有的好东西都搜罗一遍。

　　不过，众人虽然有这样的想法，但理智还是告诉了他们，就这般直接冲进去，那是铁定不妥的。要是这片玄阵真的只能进不能出，那可就真的要了命了。

　　接下来的时间，元枫又将小八招了出来，生产了好几头的魔兽，进入了这片天然玄阵当中，这些魔兽进去之后，尝试了各种各样的方法从里面出来，可惜的是，无论是天上水下，都被这天然玄阵所包裹，整个的玄阵，就像是一间牢笼，根本没办法从里面出来。

　　上蹿下跳，神剑执法队的众人急得就像是热锅上的蚂蚁一般，可惜的是，除了元枫能够想些办法进行尝试之外，其余五人根本帮不上忙。

　　“怎么办？这样下去的话不是办法的，干脆让我进去试试好了，也许身处其中之后，能够更容易想到办法呢！”

　　追风这会儿简直有些受不了了，明明知道玄阵当中都是宝藏，可就是不能直接进去，这种感觉可不是一般的不爽。

　　“不要胡闹，再好的宝贝，如果连命都没有了的话，同样都是白费。”听到追风的提议，烈欣队长不禁皱了皱眉头，心下同样不免有些气苦。

　　空守着宝山而无能为力，她的心里也很急，可再怎么急，显然也不能拿自己的小命儿开玩笑就是了。

　　“队长，要不回去请人吧，护法大人座下，并不乏精通玄阵的高手，说不定能够悟透这一处天然玄阵，将里面的宝贝尽数取出来呢！”

　　阎岩单手摩挲着下巴，思考着一切可行的措施，最终对着烈欣队长提议道。

　　天然玄阵虽然精妙，可若是有精通玄阵的玄阵师前来的话，未必就没有机会将玄阵破解，那样一来，所有的问题也就迎刃而解了。

　　当然了，要是请了其他人来帮忙的话，那么这一片天然玄阵当中宝藏，恐怕就要分出很多给其他人了，到时候人家狮子大开口，他们所能得到的宝贝，怕是连一半都不到。

　　“再想想办法，如果实在没辙的话……”

　　阎岩的提议还是比较可行的，至少这是最稳妥的办法，不用让大家拼命。不过，一想到里面的那些宝贝要分给别人一大半，她当然也十分的不甘心。

　　“元枫，你怎么看？”

　　略一沉吟，烈欣队长不禁将目光看向了元枫，满脸询问地道。说起来，这片天然玄阵还是元枫发现的，究竟要如何决定，元枫的决定权也很重要。

　　“寻找玄阵师帮忙，好像比较靠谱，不过要是那样的话，倒不如让我自己来试试。”

　　眉头微皱，元枫略一思索，最终眼神一凝，对着烈欣队长道。

　　“厄，这……你要怎么试？难不成你还是……”

　　元枫的话音落下，烈欣队长豁然间面色一变，一脸惊疑不定地道。不但是她，其它几人同样扯了扯嘴角，目光齐齐地盯着元枫，等着元枫的解释。

　　“嘿嘿，虽然我修炼玄阵没多久，不过却也布置过一些玄阵，这片天然玄阵虽然奇异，但也未必就完全没可能研究通透，只是恐怕要费些时间了。”

　　说起来，元枫将一头接着一头的魔兽派到玄阵当中去，那可不单单是用这些魔兽的眼睛去看里面的宝贝的，事实上，这些魔兽进入玄阵之后，一直都在研究玄阵的情况，为的，就是能够将这一片玄阵破开。

　　“厄，你……”

　　听到元枫的回答，所有神剑执法队的队员再次愣住了。他们早就了解到了元枫的非比寻常，只是，当元枫说出了自己玄阵师的身份之时，他们还是难免被狠狠地震惊了一下。

　　玄阵，这东西不单单在天龙皇朝十分的奇异，就算是在法相界这样的地方，同样是十分奇异的手段。有玄阵天赋的武者太少太少了，整个云龙护法座下，精通玄阵手段的，恐怕一只手都能数的过来。他们实在没想到，元枫这个意剑之境的超级高手，竟然还修炼了玄阵手段。

　　按照常理来说，每个人的精力都比较有限，专精一项还比较靠谱，可要样样精通，那简直就是神话一般的存在。

　　然而，元枫的存在，好像就在打破常规，创造着让人难以置信的神话。

　　“玄阵师？你这小子竟然还是玄阵师？”

　　上上下下地打量着元枫，神剑执法队的几人都是有些说不出话来了。

　　小小的神剑执法队，在元枫加入之后，简直发生了天翻地覆的变化。实力壮大就不用说了。因为元枫的加入，神剑执法队多了小八这样的一头超级魔兽，现在又填补了玄阵这一空缺，眼下这般看来，元枫一个人，简直都要抵得上他们所有人的总和了。

　　“我的把握不是太大，所以之前没有表露，不过既然大家想找其它玄阵师帮忙，那么还是让我来试试好了。”

　　他没有把话说得太满，实际上，经过这一段时间的感应，他对于这片天然玄阵的研究，并不是一无所获，至于究竟能不能破解这一处玄阵，还要试过之后才行。

　　“哈哈，你这家伙，还说那么多做什么，开始吧！需要我们做些什么，尽管开口就是。”

　　虽然元枫没有十分肯定地给出回答，但从元枫的表现来看，显然并不是一点儿的把握都没有，见此，几人的心里不由得充满了期待起来。

　　“暂且不需要大家帮忙，不过等会儿的话，可能就需要了。”微微一笑，元枫示意众人稍安勿躁，而他则是深吸一口气，直接盘膝坐到了这片天然玄阵之外。

　　“小八！！”盘膝坐好，元枫再次对着小八下达命令，后者却也不用他多说，顿时，一头接着一头的魔兽再次被它生产出来，接连不断地涌入了玄阵当中。

　　既然是要研究玄阵，那么就要全方位无死角的研究，这一次，他就是要让多多的魔兽进入玄阵当中，不放过任何一个角落，全方位的研究一遍。

　　数百头的魔兽进入了玄阵当中，每一头魔兽都分布在不同的位置，虽然元枫本人没有在玄阵当中，可通过小八的联系，倒也跟他本人身处其中没什么区别了。

　　“变态的家伙，竟然真的存在如此变态的家伙。”

　　等到元枫开始了忙碌，其余五人都是静静的站到了一旁。他们这会儿帮不上什么忙，只能是在一旁由衷的赞叹一声。

　　元枫加入神剑执法队的时间并不久，可就是这短短数天的时间之内，就已经展现出了这么多的神奇之处。坦白说，如果不是因为对元枫有着绝对的信任，这会儿见到元枫坐在那里，恐怕他们第一感觉，就是元枫在装腔作势。

　　玄阵啊，那东西的修行，纯粹就是靠天赋，没有天赋，再怎么努力也是白费。

　　只是，元枫的天赋明显是在剑法之上，现在竟然又跑到了玄阵上面来，对此，他们除了赞叹，也只能是赞叹了。

　　元枫并不知道其他人的想法，也没那个精力去考虑那些。这会儿，他的所有心神都用在了研究这天然玄阵上面，几乎进入了一种难以言明的玄妙状态当中。

　　虽然身在玄阵外，但每一头身处玄阵当中的魔兽，这会儿都相当于是他的分身，这些分身不需要有强大的修为，只要有一双眼睛能看，那么就已经足够了。

　　无论是天然玄阵还是人为布置的玄阵，阵基以及玄阵核心都是必不可少的。很显然，这一片天然玄阵，必然是要以一些特殊的基石做基础，而这些阵基基石，必然是处在玄阵当中的。

　　“看来，这里面的每一座小岛，都是这片玄阵的能量源泉，还有这些海水，似乎都被特殊的阵势转化成了能量，提供给了整片的玄阵，妙，当真是妙不可言。”

　　随着元枫对这片玄阵研究的越来越深入，他对于这片玄阵的感受越来越清晰。不得不说，天然形成的玄阵，就是与人为布置的不一样。

　　人为布置的玄阵，就算再怎么玄妙，但也能够找得出痕迹。然而，这天然形成的玄阵，简直就是浑然一体，根本让人找不到破阵的突破口。

　　而且，这片玄阵不知道存在了多少年了呢，无休无止的运转，早已经使得玄阵越来越凝实，每一个部分都已经变成了一个系统，自然很难从整体中剥离出来。

　　破阵和破坏玄阵，这是两种不同的概念。破阵是要将玄阵悟透破除，并不会发生什么损伤，而破坏玄阵，更多的是硬性的破除，那种破除方式，往往会伴随着难以想象的变化。

　　就像是眼下的玄阵，如果成功破解的话，那么自然就是云淡风轻，里面的一切可以直接呈现在眼前。可要是强行破坏的话，十有八九就是里面的一切灰飞烟灭的结果。

　　元枫知道，这一次的破阵绝对急不得，想要三五天就能破阵，绝对是不太可能的事情，这一次，没有个把月的时间，恐怕很难出现结果了。

　　场面变得异常的寂静，神剑执法队的其他人尽数在一旁为元枫护法，而元枫则是完全进入了悟阵的玄妙状态当中。

　　可以想象，如果他此番能够破阵的话，那么对于他的玄阵水平，势必也是一次难以想象的提升。


第767章 宝贝现世

　　对于玄阵，元枫其实研究的真的并不多，不过，不管他掌控或者是研究过的玄阵有多少，他对于玄阵有着难以想象的天赋，这一点却是毋庸置疑的。

　　吞天武灵的存在，让他有了常人难以想象的分析和领悟能力，而这种分析和领悟能力，本就是研究玄阵的基础。

　　现如今，元枫所掌控的玄阵，最熟练的自然是重力玄阵，高级一点儿的就是冰火两仪阵，坦白说，这两样玄阵，在法相界这样的地方并不算是什么高级货色，但玄阵的基础都一样，并没有高低好坏之分，就算是法相界的玄阵，基础也是跟天龙皇朝的玄阵一样的。

　　眼下的这一片天然玄阵，其实无所谓级别高低，破解这一片玄阵的真正麻烦，就是这片玄阵的存在时间太久太久，已经几乎就是镶嵌在了空间当中，很难找到原始阵基的突破口。

　　不过，虽然这片天然玄阵已经完全的镶嵌到了空间当中，几乎就是与空间融为了一体，但说到底，这天然玄阵也是一点一点成型，一点一点壮大起来的，只要认真钻研，必然就能够抽丝剥茧，最终将最原始的玄阵还原出来，并一举破之。

　　道理的确很简单，也很明晰，但明白这些是一回事，想要做到，却是另一回事。

　　数百头的魔兽在玄阵空间当中不断地游弋着，它们就是元枫的眼睛、元枫的触手，它们所到之处，便是元枫的心神所到之处。

　　整片的玄阵空间，元枫就是通过这些魔兽的眼睛，将玄阵空间的每一处地方都传递到自己的心神当中，然后传给吞天武灵。

　　吞天武灵的庞大记忆能力，会将整个玄阵空间的情况还原出来，然后以整个的玄阵空间为基础，分析每一处地方的存在意义，以及这些地方与整个玄阵运转的关系。

　　这个时候的吞天武灵，简直就像是一台超级计算机，元枫搜集回来的影像资料，被它丝毫不差地罗列组合起来，还原成了立体的空间模型，如此一来，就相当于是元枫和吞天武灵都进入了玄阵空间当中，直接感受整个玄阵空间的情况。

　　说起来，这会儿出力比较多的，其实还是吞天武灵，元枫的作用，是将吞天武灵推演出来的结果进行分析，显然，难的部分是吞天武灵在做，简单的部分才是元枫在整理。

　　当然了，吞天武灵本就是元枫身体的一部分，它的功劳，自然也就是元枫的功劳了。

　　时间流转，将整个玄阵空间还原的任务并不难，最难的是分析这片空间，寻找这片天然玄阵的基础所在，以及究竟要如何破解这玄阵的基础。

　　五天、十天……转眼之间，整整一个月的时间，就这样悄无声息的从指间溜走，而这一个月当中，元枫一直都静静地坐在那里，没有过一丝一毫的异动，神剑执法队的另外五人，则是一直守在他的身旁，为他保驾护航。

　　不过，保驾护航其实是没什么必要的，这片天然玄阵的存在，使得这片海域异常的宁静，对于危险感知十分敏锐的魔兽，是不会无故靠近这片天然玄阵的范围的。

　　魔兽与人类武者不同，它们天生就会对危险有着敏锐的感知，这片天然玄阵，虽然元枫等人在外面感觉不到什么异常，但对于魔兽，这片区域就是一片禁区，没有哪头魔兽会闲着没事儿跑到这里来找刺激。

　　这就像是前面是一片悬崖，只要不是瞎子，那么就不会有人傻到往下走。而就算是瞎子，在知道眼前是悬崖之时，必然也会远远地绕开。

　　一个月的时间，元枫的身形一刻未动，但他脸上的表情却一直都在不断的变幻着，甚至于到了现在，他的脸上，已经露出了一抹不太正常的苍白之色。

　　整座玄阵已经被他搬到了自己的心神识海当中，这一个月的时间，他和小八一刻未停，恐怕就连玄阵空间当中的一颗小石子都进行了分析研究，生怕错过了某一个细节。

　　一个月的时间，就算是当初修炼布置冰火两仪阵，元枫也没有用上这么久的时间，而且那会儿的他，修为还尚未突破到结丹境。可见，这片天然玄阵，实在是太过精妙了一些。

　　“一个月了啊，元枫一直都这般坐在这里，这、这能成么？”

　　这一个月当中，神剑执法队的另外五人一直都是一声不出地等待着，当然了，虽然没出声，但他们彼此间是有进行传音交流的。

　　元枫说是要破阵，可他竟是一直坐在玄阵的外面，对此，他们着实感觉到有些不解，也有些难以控制的怀疑。

　　他们不是玄阵师，可至少他们知道，想要破解一部玄阵，那么仅仅是靠坐在玄阵外面研究，绝对是不可能的事情。当然了，元枫有着小八这个特殊的魔兽宠物，可凭借着小八和那些小魔兽之间的联系，好像并不足以让元枫隔空破阵吧！

　　“能不能成又能如何？他已经进行了一个月之久，总不能半途而废吧！”

　　“就是就是，不管成与不成，还是等他醒来之后再说好了。如果最终失败的话，咱们再回去找人帮忙也不迟。”

　　并不是大家不相信元枫，只是，像元枫这般坐在玄阵之外来破阵的方式，他们实在是有些不敢想象。

　　“再等等，至少等他醒过来之后再做决定。”烈欣队长也是眉头紧锁，心下难免有些焦急。没办法，不管是换了谁，守着一堆宝贝却拿不到手，都绝对不可能平静对之。

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　然而，就在烈欣队长几人相互传音，心下一阵阵焦急之时，一旁，一直都是一声不出的元枫，却是突然间尝尝的叹息一声，随后便是一脸笑容的睁开了双眼。

　　“恩？”

　　眼见元枫醒来，烈欣队长五人都是神情大震，他们已经整整等待了一个月之久，这一个月的煎熬，那是外人难以感受到的。这会儿听到元枫有动静，不管是成是败，总算是有了一个结果了啊！

　　“元枫老弟，你终于醒了啊，怎么样怎么样了？可是有什么突破么？”

　　追风第一个站到了元枫的正前方，一脸急色地道。他的问题也是其他人的问题，这会儿，五人都是来到了元枫的正对面，一个个盯着元枫的眼睛，等待着后者的回答。

　　“嘿嘿，队长，大家的手里可是有灵晶石？也就是星辰晶！”

　　扭了扭脖子，元枫嘿然一笑，随后便是对着烈欣队长和众人道。

　　“星辰晶？自然是有，你需要星辰晶么？”听到元枫问到星辰晶，烈欣队长不禁眉毛一挑，心下却是更加的期待起来。

　　从元枫的表情来看，显然情况似乎并不是很糟糕，而且，元枫既然要星辰晶，那么也并不像是一无所获的表现。

　　“不错，这片天然玄阵的能量循环太过霸道，我身上的晶石不太充足。”

　　他的身上，灵晶石倒是还有一些，不过那些东西能量匮乏，想要破这天然玄阵，恐怕不是很够劲儿。

　　“我这里有五十万块左右，你拿去用吧！”眼神一亮，烈欣队长倒是毫不迟疑，一抬手，便是交到元枫手上一枚纳晶戒指，却是把自己所有的私藏全都拿了出来。

　　“我这里也有，差不多也有十万块，元枫兄弟尽管用。”

　　“我也有几万块，给你……”

　　听到元枫需要星辰晶，众人都是毫不犹豫地将自己的藏货交了上来，一个个递到了元枫的手里，眼底纷纷露出期待之色。

　　不怕元枫有需要，怕就怕元枫没需要，区区一些星辰晶，他们可没什么好心疼的。

　　“好，队长，几位老哥，大家在此稍等片刻，很快，咱们就可以迎来大丰收了，哈哈！回见！”

　　接过众人递过来的纳晶戒指，元枫陡然间朗声一笑，笑声未歇，他便是身形一闪，直接对着前方冲了上去。

　　“噗！！”伴随着一声闷响，元枫的身形，直接消失在了空间当中，见此，烈欣队长五人都是微微一怔，不过旋即便是不惊反喜。

　　“元枫进去了？他、他这是要……”

　　“破阵，他一定是想到破阵的办法了！”

　　元枫这会儿直接进入了天然玄阵当中，显然，他必然是想到了破阵的办法，否则他一定不会如此鲁莽地进入玄阵空间的。

　　一想到此，每个人的脸上都是充满了兴奋和期待，一个个紧紧地盯着面前的空间，等待着结果的出现。

　　对于烈欣队长五人来说，此时此刻，每一分每一秒，仿佛都像是一天一年一样漫长，这种焦急的等待，让他们恨不得自己也冲进玄阵当中，看看元枫究竟在做些什么！

　　不过，这样的等待并没有持续太久，差不多不到五分钟的时间，在他们面前，方圆十几里的空间陡然间微微一颤，随后，他们便是感觉到，眼前的空间，就像是一面镜子突然间破碎了一样，开始一片一片地碎裂了开来。

　　“哗！！！”

　　伴随着一声碎响，整片的空间突然间尽数湮灭，众人只觉得眼前一黑，随后便是恢复了原样，等到大家再次恢复视觉之时，入眼处，一个年轻人正傲然立在一片小岛之上，而在这片方圆几十里的范围，一座座的小岛上面，各种各样的天材地宝，简直就像是野地里的野草一样，遍地都是。

　　“嘶……”

　　一片倒吸冷气的声音在五人的口中传开，这一刻，哪怕是他们见多识广，却也完全被眼前的情景吓到了。


第768章 暴富

　　神剑执法队在云龙护法座下已经服役了无数年，无数年的时间下来，每一个神剑执法队的成员，其实都算得上是见识广博了。

　　然而，此时此刻，当见到眼前方圆几十里之内的景象之时，每个人的脸上都是写满了呆愣之色，久久难以回过神来。

　　入眼处，几十里的范围之内，差不多有着上百座的小岛，而在这些小岛之上，几乎有一半的小岛，都是被各种各样的灵植所覆盖。

　　看着那生长在小岛之上，平日里根本难得一见的一株株罕见灵植，五人就像是在做梦一样，完全不敢相信这一切是真的。

　　小岛群的中央位置，此时此刻，元枫静静地立在半空当中，目光同样在这片小岛上一一扫过，虽然眼前的这些灵植地宝，他几乎一样都不认识，可从这些灵植上面传来的庞大灵性，还有那隐隐的强横能量波动却是让他明白，这些都是宝贝，异常罕见的宝贝。

　　“发达了，这一次真的发达了，这么多的天材地宝，一定有着让我提升修为的宝贝！”

　　心神在这些天材地宝上面扫视了一遍，元枫相信，在这些罕见的宝贝当中，绝对有着能够直接提升修士修为的宝贝，对此，他简直就是坚信不疑。

　　一个月的时间，为了破解这一片天然玄阵，他整整苦心钻研了一个月之久。不过，虽然时间长了点儿，可一切都是值得的。眼下的这片犹如仙草园一样的广阔海域，便是对他一个月付出的超级回报。

　　“大家还在等什么？快，赶快动手啊，等会儿若是引来魔兽，恐怕就要有大麻烦了。”

　　短暂的惊愣之后，元枫第一个反应了过来，神情一震之间，便是对着其他五人高声喊道。

　　眼下天然玄阵被破解，这里面的天材地宝，灵性很快就会逸散开来，如果迟迟不采摘的话，那么必将引来大群的魔兽。

　　“上，上啊！所有的宝贝，一件不留，大家一起上啊！！”

　　听到元枫的提醒，还处在震惊当中的五人纷纷身形狂震，追风的反应最快，一边兴奋地高呼一声，他便是飞身上前，直奔最近的一座小岛降落而去。

　　“快快快，赶快行动，这一次真的挖到宝藏了！！！”

　　每个人都是回过神来，根本不需要多说什么，大家便是纷纷散开，对着一座座小岛降落而去，收集起了小岛之上的一片片天材地宝。

　　虽然之前元枫已经对他们描述过了玄阵空间里面的情况，可眼下亲眼见到，那种震撼根本不是凭空想象所能比拟的，坦白说，就算是这会儿开始动手收集起这些天材地宝，他们的心里，依旧是有种不真实的感觉。

　　“嗖！！！”

　　元枫的动作更快，一边说着话，他便是直接将小八招了出来，心神一动之间，便是命令小八去采集那些稍显低级的灵植，而他自己则是朝着此番最显眼的一个目标降落了下来。

　　这是一座跟其它小岛没有太大区别的，而此时，在这座小岛之上，一株通体漆黑的小树，此时正静静地长在小岛的顶端，在这漆黑的小树之上，整整七颗洁白的果实，正散发着浓浓的清新之气，而每一枚果子上面，都是有着一股难以言喻的能量，悠悠的扩散开来。

　　“宝贝，这一株小树还有这七颗果实，一定是超级宝贝。”

　　早在通过魔兽观看玄阵空间里的情况之时，他第一眼看到的就是这一株诡异的黑树白果，现在切切实实地感受一下，当真是说不出的珍稀。

　　“不管了，既然是好东西，那就连根拔起，省的有所损失。”他也不知道该怎么收拾这一株小树，不过，连树带根一并收起来，总该没什么问题了。

　　想到这里，他却是陡然间心思一动，手中便是多出了一柄长剑，手起剑落，直接对着小树的周围挥出了一剑。

　　“噗！！！”一剑斩出，黑色的小树直接带起了一个锥形的小土丘，尽数从小岛之上脱离了开来，见此，元枫一抬手，便是将小树连同根须和果实一并收了起来。

　　“下一个，那个金色的竹子！！”

　　一剑搞定了小树，元枫马不停蹄，瞬间便是闪身到了另一座小岛之上，而在这座小岛之上，却是有着一株金色枝叶的竹子型灵植。

　　总之都是灵植，元枫也不知道究竟要怎么处理，最终便是如法炮制，一样是连根拔起，倒也省的有什么遗漏。

　　身形闪动，元枫凭借着强大的意剑之境境界，几乎将每一座小岛都切割开来，上面的灵植，尽数被他挪移到了自己的纳晶戒指当中，那种速度和效率，简直要比其他人快了一倍不止。

　　当然了，其他人却也并不慢，而且，跟元枫不同的是，其他人见多识广，直接便是知道这些天材地宝最有价值的部分在哪里，有些灵植只有枝叶有用，他们便是只收集枝叶，有的灵植是果实有用，他们便是重点收集果实。

　　修炼这么久，他们还从来没有像眼下这般大丰收过，想来对于这一次的大丰收，就算是过了无数年之后，他们回忆起来，恐怕都会笑出声来吧！

　　上百座的小岛，其中有几十座小岛上面都长满了灵植，不过，在众人抢一般的搜罗之下，很快，所有的小岛便是都被大家清扫了一遍，最后，恐怕就算是一根普通的草，怕是都被众人一并采摘，丢到了自己的纳晶戒指当中。

　　六个湮灭境的强者搜罗几十座的小岛，速度当然是没的说，几乎就是不到分分钟的时间，所有的天材地宝便是被清空，甚至于连那些小岛，这会儿都变得支离破碎，到处的满目疮痍。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　完成了搜罗的六人，说话间便是汇聚到了一起，而聚到一起的他们，每个人的眼底都是有着难以掩饰的兴奋之色，大家彼此对视一眼，竟是依旧有些难以从巨大的惊喜中回过神来的感觉。

　　“走，回去！！！”

　　彼此对视一眼，大家一时间甚至忘了自己接下来该做些什么，最后，还是元枫最先开口，一声令下，便是直奔迷幻海之外飞掠而去。

　　眼下已经赚了个盆满钵满，再留下来已经没有意义。而且，这次搜罗了那么多的宝贝，他们必然是要赶快回到老巢，将这些宝贝统一分一下类别，该怎么存放的都怎么存放，以免这些天材地宝损耗太多的灵性。

　　此番因为着急，大家并没有完全按照搜集天材地宝的方式进行搜集，就像是有两株的须弥昙花，原本这东西是要小心翼翼的搜集的，可这会儿因为着急，烈欣队长几乎就是直接将这东西给拔下来了。

　　“嗖嗖嗖！！！”怀揣重宝，几人的速度，简直要比平时快了一倍，像是恨不得一下子就飞回到他们的老巢一样。

　　之前在前来迷幻海之时，每个人都根本没抱有什么希望，大家的心里，其实更多的都是想要碰碰运气。只是，谁也没想到，就是这种碰碰运气的想法，竟然让他们收集到了如此多的罕见宝贝，可以想象，就算是让云龙护法那种级别的人物知道了他们的收获，恐怕都会不免有些嫉妒。

　　一路疾驰，元枫六人都没有开口说话。这一次的收获真的有些过于惊人了，如果只是普普通通的收获，他们也许还能一路欢声笑语，边走边说，可对于眼下这样的收获，他们根本连谈论的想法都没有。

　　要知道，这个时候要是让别人知道他们身上的这些宝贝，不出手抢夺才怪呢！

　　这一路并没有什么意外的情况发生，执法队执行任务实在是太过常见了一些，神剑执法队虽然名气不俗，但却也不会有人整日盯着他们看。就算是有些人见到了他们的归来，也只会将他们当成是刚刚执行任务归来而已，却也不会过多去想。

　　回到了老巢，元枫六人直接聚到了大殿当中，二话不说，便是当先将整个大厅布置了一番，严防有外人的窥探。

　　最后，元枫有用自己的吞天武灵感知了一下，直到发现没有人注意这里之后，六人这才对视一眼，开始一样一样地清点起此番的收获来。

　　众人的目光，第一时间聚焦在了元枫的身上，显然，每个人都十分清楚，此番收获的这些宝贝，最珍贵的是什么！

　　见到众人的目光，元枫却也不迟疑，一抬手之间，便是将那棵通体漆黑的小树取了出来。

　　漆黑的小树刚一出现，整个的房间便是充斥了一股异常骇人的能量波动。好在之前大家已经对房间做了布置，这些能量波动倒是不会传到外面，否则的话，说不定就会引来云龙护法座下高手的窥视。

　　“日月星辰果，真的是日月星辰果，而且是完全熟透的日月星辰果！”

　　眼看着元枫将黑色的小树取出来，众人都是下意识深吸了一口气，随后便是兴奋地笑了起来。

　　抛开其它的不说，单单是这一株小树上的七颗果实，他们这一次，就可以说是赚翻了。


第769章 得来全不费工夫

　　日月星辰果，这东西在整个法相界，都绝对是十分罕见的存在。

　　相传在法相界的无边大地之上，存在着一种十分奇异的果树，这种果树乃是吸收了每个夜晚的星辰精华所诞生出来，并且吸收白天的日光开花结果。

　　日月星辰之力，尽数融入在这种果树当中，大家便是将之命名为日月星辰果。

　　这种日月星辰果异常的罕见，因为这东西的生长周期实在是太长太长了，据说，这样的一株果树，就需要上万年的时间才能长成，至于开花结果，再到果实成熟，同样是需要上万年之久。

　　加在一起，那就是数万年的时间。这样的一株需要数万年时间才能成熟起来的果树，显然并不是自然界当中能够轻易成长起来的，毕竟，人类武者那么多，恐怕还没等成长起来，果树就已经被人挖走了。

　　然而，此番迷幻海当中的这片天然玄阵，却是为这日月星辰果提供了难以言明的生长环境，这片天然玄阵，也不知道存在了多久的时间了呢，别说是数万年，恐怕是数十万年，甚至是更久都有可能。

　　迷幻海存在已久，其中的天然玄阵多得是，别说是没有人去那里寻找天然玄阵，就算是有人刻意去找，恐怕也根本就找不到这一处。

　　“队长，这东西叫做日月星辰果么？快说说，这东西有什么用！”

　　元枫只知道这株黑色的小树一定很珍贵，现在看来，这一点是不用怀疑了。只是，对于这所谓的日月星辰果，他还真的不知道具体有什么效果。

　　“日月星辰果是很少见的可以直接服用的果实，这种果实集日月星辰之力于一身，其中的能量异常庞大，据说，成熟的日月星辰果，要是用的好了，足以让一个湮灭境之人提升不止一个层次的境界。”

　　烈欣的目光充满了迷离之色，日月星辰果，这东西就是一颗大补丹，一颗果实下肚，不知道可以节省多少的修炼时间呢，运气好的话，那就是修为突破，成就无敌的境界。

　　“嘶，这……让湮灭境的强者提升不止一个层次的境界？竟然、竟然有这么强的效果！”

　　听到烈欣队长的回答，元枫着实被吓了一跳。他确实想过这日月星辰果的效果，但却没敢想的这么理想。

　　能够让湮灭境之人提升修为的超级果实，那岂不是说，他们这一次，都可以得到难以想象的提升了么？

　　“当然了，并不是什么级别的湮灭境强者，都能提升不止一个层次的境界，这里所说的湮灭境，却是指的湮灭境一重之人。”

　　见到元枫兴奋的神色，烈欣队长赶忙补充道。

　　“够了，那也够了，湮灭境一重之人可以提升几个层次，那么大家都是湮灭境四重的修为，就算不能提升几个层次，只提升一个层次也好了。”

　　元枫倒是不贪心，他当然明白，这东西不能什么人吃了都能提升修为，但眼下神剑执法队的众人修为等级都不高，想来应该都能有效果的。

　　“这里有七颗，大家每人一颗，队长的修为最高，量少了的话怕是没效果，所以多出来的那颗给队长，大家绝对这样分可好？”

　　虽然元枫不是队长，但这个时候，对于这些宝贝的分配，他是有着绝对的话语权的。要知道，此番从发现这些宝贝到破解玄阵，一切都是元枫的功劳，坦白说，就算元枫把所有的一切都自己拿了，他们都没什么可说的。

　　就像之前，元枫在进入玄阵空间之后，大可先将所有的宝贝先搜罗一遍，然后再破开玄阵，这样一来，其他人又能知道元枫自己拿了多少？

　　“不用了，你有所不知，日月星辰果比较怪异，每个人只在吞食第一颗果实之时有效果，多了也没用，至于我，恐怕吃一颗和两颗更是没什么区别的。”

　　对于元枫的无私提议，烈欣队长嘴上不说，心里还是十分感动的。如此宝贝的东西，元枫第一时间竟然想到的是给她两个，这种豁达，属实让她佩服。

　　“厄，只能吃一个？这……”挠了挠头，元枫倒是没想到，原来这东西竟然也是定量的。不过想想也是，很多能够提升修为的宝贝，都只是第一次服用之时有效果，想来这也算是一种平衡吧！

　　“呵呵，元枫，你好像算错了大家的成员数量了，谁说我们只有六个成员？”烈欣队长的脸上突然间露出一丝怪异的笑容，淡淡地提醒着元枫道。

　　“哈哈，对对对，元枫，你怎么又把最大的功臣给忘了，现在的神剑执法队，明明已经是七个成员了啊！”

　　“就是就是，要是没有小八，咱们又到哪里去找这么多的宝贝回来？”

　　烈欣队长的话音落下，其余四人纷纷朗声一笑，接连开口道。

　　“厄，小八？”神情一震，元枫这才意识到对方几人的意思。而这会儿他也是陡然间意识到，貌似一直以来，他都将小八当成是自己的附庸来看待，可实际上，这个神奇的家伙，好像应该得到更好的待遇，更多的关注才对啊！

　　“日月星辰果可不单单只对人类武者有效果，对于天赋强大的魔兽，同样效果斐然，也许，小八也能凭借这一颗果实，得到意想不到的提升呢！”

　　如今的神剑执法队，小八的地位那是相当高的，至少在烈欣队长几人的眼里，小八的位置绝对是举足轻重，所以，这一枚日月星辰果，小八必然是要分得一枚了。

　　“好，那就这么办！”微微一笑，元枫当然不会反对。小八的力量已经达到了湮灭境三重的巅峰，一直卡在瓶颈难以突破，说不定这还真是一个契机。

　　有了决定，几人直接动手，将七颗日月星辰果直接分掉，小心翼翼地单独收了起来，留待全部分配完成之后，再找时间去服用。

　　“嘿嘿，再看看这棵金竹，这东西应该也是一件好宝贝吧！”分好了日月星辰果，元枫一抬手，便是将那金色的竹子取了出来，放在了众人面前。

　　“金灵化神竹，这当然是宝贝。”眼见元枫将金竹取出来，烈欣队长再次神色一亮，眼底尽是说不出的喜欢之色。

　　“这金灵化神竹，乃是一种十分奇异的灵植，它的中间是中空的，而在这中空的空间里，存在着一种十分奇异的灵气，这种灵气，据说可以助人突破瓶颈，冲击更强的境界。”

　　这次开口的不是烈欣，而是几人当中比较沉静的阎岩。显然，神剑执法队的几人各个都是见识广博，对这金灵化神竹，却是都比较了解。

　　“厄，竟然是这样，幸亏我之前并没有把这竹子砍断，否则的话，恐怕要浪费好多的珍贵气体了啊！”听到这金灵化神竹的用法，元枫不禁暗暗庆幸自己的做法。很显然，要是从上面一剑斩断了这竹子，那么至少那一节竹筒里面的珍稀灵气要浪费了。

　　“元枫，这金灵化神竹暂且不要分配了，你先暂且将它保管起来，大家在遇到瓶颈之时，再到你这里来取用好了。”

　　这东西比较不好分配，那一节一节的竹筒之间虽然有隔离，但若是切割不好，就会让里面的灵气逸散掉，所以还不如暂时别动，等到用的时候，再从两边朝着中间一节一节地使用。

　　“对对对，元枫老弟先掌管着，大家用的时候再取用。”

　　烈欣队长的提议，马上得到了大家的支持。六人当中，元枫的实力最强，而且，所有的宝贝又都是元枫找回来的，自然理应有元枫来保管。

　　“好，既然大家信得过我，那我就暂时保管这东西，大家要用的时候，直接告诉我就是。”

　　元枫也不矫情，坦白说，他并不是不信任眼前的这几人，只是，相比来说，他还是更加相信自己的力量，由他来保管，那必然是万无一失的。

　　两件重宝，便是这般完成了分配，而接下来，大家又对其它的宝贝逐一清点了起来。

　　除了这两样重宝之外，其余的灵植地宝，却也都是十分珍奇之物，每一样拿到外面，都能够换得大把大把的星辰晶，以及很多有用之物。

　　一些对于某个人来说有特殊用处的天材地宝，自然便是直接分配给某人，至于暂时用不到的，最终便是依旧整理收藏好，继续由元枫来保管。

　　一样一样的整理着灵植，大家脸上的笑容，一直都没有消失过。尤其是到了后来，大家整整找到了四株须弥昙花，也就是说，他们可以换得四块的补天石。

　　四块补天石，神剑执法队众人的修为，已经铁定可以提升一个层次了。加上之前的两件重宝，这一次，神剑执法队的情况，恐怕很有可能要发生超级变化啊！

　　“咦？又有一棵树！”

　　差不多就在大家即将整理完收获之时，问天的纳晶戒指当中，却是取出了一株个头不大，但却结满了星星点点金色果实的小树来，不过，这一株小树与之前的黑色日月星辰果果树比起来，显然是要差了太多。

　　“这是凝丹果，同样是价值不菲的东西，这上面的金色果实，每一颗都能让先天境之人直接结丹，省去大把大把的修炼时间，着实也是难得的宝贝！”

　　听到元枫的惊疑之声，烈欣队长笑着介绍道。

　　“什么？让先天境之人直接结丹？这、这……”

　　等到烈欣队长的介绍落下，元枫直接跳了起来，脸上的兴奋之色，却是比之前得到日月星辰果，以及金灵化神竹还要兴奋。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈哈哈，诸位，这凝丹果，全都归我可好？”

　　短暂的惊愕之后，元枫不由得放声长笑起来。

　　此番来法相界，他的目的之一，就是寻找为自己那些亲人提升修为的良方。只是，让他万万没想到的是，这才刚刚到法相界没多久，这最大的问题，便是得到解决了。

　　凝丹果，看起来少说也有几十颗，那岂不是说，自己家族的那些人，还有自己的那些朋友，都可以直接晋级结丹境了么？

　　这一刻，他当真是要比得到日月星辰果开心一万倍。


第770章 万事俱备

　　结丹境的境界，在现在的元枫心里，当真是什么都不算，在法相界的强者眼里，同样是如同小蚂蚁。

　　不过，对于天龙皇朝之人来说，结丹境，那就是老祖级别的境界，不知道多少人为这一境界努力付出着，但最终都只是功败垂成，与那种至高无上的境界无缘。

　　元家的众人，每个人的资质都有限，以他们的资质来看，其实晋级结丹境的希望几乎就是零，就算有能够晋级结丹境的，恐怕也是十不存一。

　　然而，此时此刻，有了这几十颗的凝丹果，元家的所有人，都可以直接跨过先天境的境界，一举冲破束缚，达到结丹境的老祖级别，对此，元枫简直兴奋得一塌糊涂。

　　先天境之人的寿命着实太过有限了，不过，一旦晋级结丹境，那么便会完全不一样起来，一个结丹境之人，至少也有上千年的寿命，而且只要能够有所提升，寿命就会无限延长。如此一来，元家之人，便是各个都能成为老古董级别的存在。

　　不止如此，元家的所有人都晋级结丹境，那么也就意味着，元家整个的血脉将会被改造，届时，元家的后代子孙，必然会成为资质超绝的武学天才，将来的修炼，结丹境再也不是什么高不可攀的境界。

　　可以想象，等到他回了元家，帮助所有人晋级结丹境，再给大家挑选一些高等的功法武技，那么元家的力量，简直就要逆天了啊！届时，就算是自己创建一个国家，恐怕都绰绰有余了。

　　一想到这些，元枫对于凝丹果的珍视，便是比对日月星辰果和金灵化神竹都要强烈起来。

　　烈欣队长等人倒是没的说，他们并不需要凝丹果这种东西，毕竟，他们的修为早就过了那个时期，而且，法相界这样的地方，只要不是废物，那么结丹境根本没什么难度，就算他们有些亲人朋友的，也并不需要这种东西。

　　接下来的宝贝整理，元枫根本就是毫不在意了，有了日月星辰果，金灵化神竹，还有了这凝丹果，他已经十分的满足，虽然其它的至宝同样是罕见的宝贝，但对他的吸引了并不大。

　　“诸位，我先将这四株须弥昙花换成补天石，大家现在可以各自回去闭关修炼了，日月星辰果异常珍贵，希望大家都不要将其浪费。”

　　终于整理好了所有的宝贝，烈欣队长心情大好，对着大家嘱咐道。

　　“哈哈，队长尽管去吧，你也快些回来，这一次，咱们神剑执法队每个人若是都能提升一个境界的话，那么护法大人座下第一执法队的名头，再也没有人能够撼动了。”

　　“哈哈哈，对对对，如果咱们都能达到湮灭境五重，甚至是湮灭境六重，啧啧，那么从今以后，整个蓝玉府，我们都大可去得。”

　　日月星辰果，这东西差不多能够助他们突破一层境界，而即将换来的补天石，同样可以提升一层境界，理想化的估计，他们四个湮灭境四重之人，竟然都能达到湮灭境六重，要是那样的话，蓝玉府的诸多执法队当中，他们必将可以跻身顶尖行列。

　　说起来，须弥昙花的珍贵，远远不如日月星辰果和金灵化神竹这些宝贝，不过，云龙护法座下的那位右使者，显然是急需须弥昙花，这才开出了补天石的奖励。这一次如果能还回来四块补天石，神剑执法队真的要发生天翻地覆的变化了。

　　有了决定，众人不再迟疑，马上便是各自忙碌了起来。

　　烈欣队长去交任务换宝贝，其余人则是纷纷回了自己的住处开始闭关。日月星辰果的效果，那也是因人而异的，如果用得好，说不定能够有难以想象的收获。

　　每个人都开始了闭关修炼，元枫自然也不例外。

　　对于那所谓的补天石，元枫知道，那东西针对性太强，只能是湮灭境之人使用，可他虽然有着湮灭境的实力，但却没有湮灭境的境界。所以，那东西，他现在恐怕是用不了的。而等到他晋级了湮灭境之后，实力不知道强大到什么级别了呢，那会儿是不是能用，恐怕同样不好说。

　　不过，补天石用不了，但日月星辰果是没问题的。

　　这枚果实乃是天然生长，使用限制就是有着湮灭境力量的强者，他现如今有着湮灭境二重的力量，这东西对于他来说，无疑是一个大大的机缘。

　　众所周知，服用日月星辰果之人的修为越低，可能达到的效果便是越好，元枫的境界只有湮灭境二重，效果必然不是一般的好，如果可能的话，也许会提升不止一个层次啊！

　　“这次倒真的是一个难得的好机会，我现在的修为，在法相界这样的地方，着实是有些太低了，就算是借用小八的力量，也无非就是湮灭境三重的真气基础，遇到真正的强者，根本就不够看的。”

　　之前与那狂龙执法队的队长交手，还有与那迷幻海当中的魔蟒对战，都让他感觉到了一种无力感。

　　意剑之境的确很强，甚至可以让他跨几个境界来挑战对手。不过，他的真气基础摆在那里，对于意剑之境的发挥实在是太过有限了，就算他能够跨级对战对手，可也充其量就是僵持，根本不可能战胜。

　　如今有了日月星辰果，他无疑看到了一丝的希望，数万年才结出来的果实，必然是品质非凡，多了不说，一层境界，应该还是能够提升的吧！

　　“小八，出来！！！”

　　将整个房间布置一番，元枫直接将小八招了出来。此番任务，小八算是露了脸了，而且，这家伙着实很给力，这些都是他之前从未想到过的。

　　小八的能力属实很变态，它这种生产魔兽的能力，简直就像是一架超级侦察机，很多武者本身没办法进行侦查的，在小八这里简直就是小菜一碟。

　　“吱吱吱！！！”身形出现在房间当中，小八这会儿也很兴奋。它这次执行任务，虽然消耗不少，但得到的更多。

　　元枫和另外五人一起为它准备食物，它这一次不知道吃了多少的高阶魔兽呢，如今的它，一身生命力更加的旺盛，就算是再生个千八百的结丹境魔兽都没问题。

　　没有人能够想象到它的能量储备，那么多湮灭境魔兽下肚，坦白说，就连元枫都不明白，这家伙究竟是怎么将能量储存起来的。

　　“嘿嘿，这一次你也是功臣，所以，收获自然也有你一份儿，这一颗日月星辰果，希望也能助你一臂之力，让你更进一步。”

　　看着小八那越来越幽深的肤色，元枫对于自己这头魔兽宠物，也是越发的喜欢起来。一抬手，便是当先取出了一颗日月星辰果。

　　“吱吱吱！！！”听到元枫要给自己一颗超级果实，小八顿时兴奋得大叫起来。

　　作为魔兽，它能够感受到日月星辰果当中的特殊力量，这东西还不同于吞食魔兽，在这日月星辰果之上，它感受到了能够让自己进阶的东西。

　　“接着！！！”

　　眼见小八兴奋的表现，元枫微微一笑，直接将日月星辰果丢给了对方。

　　“刷！！！”光芒一闪，小八便是将这一颗日月星辰果直接吞了下去，二话不说，便是趴到了墙角，那模样，显然是在借用这一枚日月星辰果来突破修为了。

　　“嘿嘿，你这家伙倒是够心急了。”

　　见到小八说话间便是吞了果实，跑到一边去吸收去了，元枫不由得微微一笑。

　　“是时候进行尝试了，日月星辰果，千万不要让我失望啊！”小八开始了修炼，他这会儿同样已经有些忍不住了。

　　留给他的时间越来越少，他必须要让自己快些壮大，只有自己足够强大了，才能去做自己想做的事情，不用受别人的制约。

　　自由自在，这是每个人都希望做到的，可在法相界也好，亦或是去魔罗界也罢，想要自由自在，都不是那么容易的事情。唯有自己的实力足够强大，那么他才能有真正的自由。

　　“刷！！！”

　　光芒一闪，又是一枚日月星辰果出现在了他的手里，略一迟疑，他便是暂且盘膝坐好，随后心思一动，将吞天武灵召唤了出来，一口将日月星辰果吞了下去。

　　吞天武灵是一个很好的中转站，他相信，通过吞天武灵的炼化，这一枚日月星辰果，势必可以发挥出难以想象的作用。这一次，他必须要让自己得到足够多的提升才行。

　　“开始吧！现在的我是结丹境二重，这一次，一定要冲击到结丹境四重以上才行。”

　　时间不等人，他若是提升得太慢的话，那么前往魔罗界的机会，也不知道能不能得到。毕竟，法相界高手如云，他这会儿接触的圈子，恐怕只是一个极小的圈子罢了。

　　索性这里不会有什么危险，他干脆也不用小八来护卫，直接与小八一起，开始了新一轮的超级成长。


第771章 结丹四重

　　神剑执法队暂且不再执行任务，整个的执法队六名成员，外加一头魔兽宠物，这会儿却是都开始了闭关。

　　烈欣队长去了一趟云龙护法座下右使者的府邸，这一趟无惊无险，当她将四株须弥昙花交到那位右使者的手里之时，后者二话没说，直接将补天石给了她。

　　很明显的，那位右使者大人，对于须弥昙花必然是有着独特的需求，虽然昙花本身未必值一块补天石，可这东西实在难找，能够用一块补天石换取，已经让他很是欣慰了。

　　询问一番是在所难免的了，而烈欣倒也没有隐瞒，直接告诉对方，这些昙花是他们误入一片天然玄阵，并蹲守了一个月的时间才弄到的，期间还与不少魔兽过了招。

　　对于她这样的回答，右使者自然没什么可怀疑的。迷幻海当中到处都是天然玄阵，神剑执法队能够误入一片天然玄阵得到须弥昙花，只能说是他们运气好。当然了，神剑执法队的好运气，也是他的好运气。有了这四株须弥昙花，他的实力，同样可以得到巨大的进步了。

　　话说回来，烈欣队长的解释的确没有说谎，只不过就是掠去一些细节罢了。

　　换好了补天石的烈欣队长，同样是回到了神剑执法队自己的府邸，开始了闭关修炼的征程。

　　神剑执法队现如今的六人，抛开元枫这个特例不说，她现如今的修为是湮灭境五重，其余人都是湮灭境四重。不过，有一点她却是没办法与其他人相比，那就是，她已经使用过补天石修炼，却是不能再次使用了。

　　如果此番其它四人能够通过日月星辰果，使得修为更进一步的话，那么这四人便是跟她一样，都有了湮灭境五重的修为。不过，等到四人都突破到了湮灭境五重，届时再辅以补天石的话，那就是湮灭境六重的超强境界，那会儿的她，却是要被众人落下了。

　　虽然大家的提升，她只会觉得开心，不会有嫉妒的情绪，可一旦出现这样的情景，那么她恐怕就要成为大家的拖累。所以，此番闭关修炼，她的目标，也是至少要将现在的修为再下一城，达到湮灭境六重的境界。

　　将自己身上所有的资源都整理了一遍，烈欣队长也开始了闭关潜修。成与不成并不好说，但她一定会付出足够多的努力的。

　　整个神剑执法队府门紧闭，完全处于了一种封闭状态。这是明摆着告诉外人，神剑执法队正在潜修，不管是有什么事，暂且都不许打扰。就算是云龙护法有任务要专门下达给他们，也要等到他们出关才行。

　　日月星辰果并不是那么容易消化的，神剑执法队的五人，资质都算是不错，但想要消化日月星辰果的那些日月星辰之力，从中领悟进阶的真谛，显然不是一般的困难。

　　不过，其它人使用日月星辰果有难度，但对于有着吞天武灵的元枫来说，这种难度根本就是不存在的东西。

　　一整颗的日月星辰果被吞天武灵炼化，庞大的日月星辰之力，开始一丝丝融入到元枫的丹田当中，而当这些星辰之力进入到了元枫的丹田，开始与七大元丹彼此渗透之时，让元枫兴奋的一幕出现了。

　　“这、这是……”

　　神情呆滞，元枫有些发愣地看着日月星辰果所化作的力量，与自己的七大元丹进行着沟通。随着日月星辰果的力量进入丹田，他发现，自己的真武神功，就像是当初遇到那洞天境强者留下来的特殊能量一样，竟然开始了自行运转。

　　“嗖嗖嗖！！！”周身上下的真气，简直就像是要沸腾一般，那种感觉，对他来说当真是说不出的美妙。

　　原本，他的真武神功已经修炼到结丹境二重的级别，距离结丹境二重的巅峰之境还有一些距离。可在这些特殊的日月星辰之力进入之后，他感觉到，自己这结丹境二重的功法，很快就已经运转到了极致，并且直奔下一层境界冲击而去。

　　“好家伙，我的真武神功乃是仿照北七星而创造出来的，而这日月星辰果，刚好是吸收了日月星辰之力，它们之间的力量，可谓是同根同源，这一下真是捡到宝了啊！”

　　只是一瞬间的工夫，元枫便是想通了个中的因由。

　　日月星辰果，这东西简直就是把日月星辰之力融入到了果实当中，以特殊的形式储存了起来。而这样的日月星辰之力，就像是他从星空当中接引而来的力量一样，只不过，从星空当中接引日月星辰之力，实在是太难了一些。

　　“竟然还有这种事，这日月星辰果，简直就是为我量身定制的啊！”

　　感受到日月星辰果的效果，元枫简直大喜过望。很显然，从眼前的情况来看，这一次，他必然可以冲破结丹境二重的束缚，直奔结丹境三重而去了。

　　兴奋之余，元枫也不由得有些暗暗懊恼。

　　之前烈欣队长说过，这日月星辰果只有在服用第一颗之时管用，服用第二颗便没有效果了。只是，眼下看来，这种事在他这里根本就不存在啊！

　　他的真武神功，对这种日月星辰之力，需要的就是一个量的问题，自然是量越大越好。现在想想，他真的不应该把另外一颗日月星辰果给小八。

　　小八的提升途径多得是，可他的修为提升却是太难了，如果能够有两颗日月星辰果的话，那么他都不知道自己此番能够得到怎样的提升。

　　可惜的是，小八已经把果实吞了，其他人想来也都一样，这会儿就算是有什么想法也没用，只能是老老实实利用好这一颗的果实了啊！

　　当然了，日月星辰果，这东西既然能够发现一次，将来未必就没有机会发现第二次，而且，除了日月星辰果，想来应该也有跟这东西类似的天材地宝，天地精华的存在。法相界这么大，他将来有的是机会去寻找。

　　“嗤嗤嗤！！！”独特的日月星辰之力，简直就是真武神功进化的催化剂一样，不到半天的时间，元枫便是感觉到自己的丹田猛地一颤，结丹境二重的真武神功，犹如水到渠成一般，直接被冲破开来，达到了结丹境三重的境界。

　　“突破了，这就突破了！！！”

　　感受到浑身经脉的陡然拓宽，还有那七大元丹的猛然壮大，元枫不由得大喜过望。

　　这才短短一天不到的时间，自己结丹境二重的修为，竟然就冲击到了结丹境三重，这简直就像是梦幻一般。

　　“吞天武灵，给我炼化！！！”

　　感受到修为突破，元枫想都不想，动念之间，吞天武灵便是倒出空来，将一头湮灭境三重的魔兽直接炼化，庞大的能量开始对元枫的经脉元丹进行补充。

　　日月星辰果这东西，虽然能量已经很庞大了，不过，元枫可不同旁人，他的境界突破一层之后，却是需要大量的能量进行补充，这一点，却是旁人难以比拟的。

　　“嗤嗤嗤！！！”大量的能量注入到了经脉丹田当中，元枫整个人的力量，都在这一刻开始了节节攀升，瞬间便是冲击到了湮灭境三重的力量级别。

　　“哈哈哈，好，果然没有让我失望，结丹境三重，这就成了！！”感受到自己的境界已经落实了结丹境三重，元枫此时的欣喜，绝对是不足为外人道的。

　　他却是没想到，自己这一次的修为能够提升这么快，这才短短一个多月的时间，便是从结丹境二重一举达到了结丹境三重。看来，这孕育了数万年的天地灵果，当真是非比寻常。

　　“再来，这日月星辰果的能量还有七八层的剩余，说不定可以助我更下一城！！”

　　虽然晋级结丹境三重已经让他很满足了，不过，眼下真武神功运转的正是剧烈的时候，他自然不会放过这种难得的机会。

　　“嗤嗤嗤！！！”一丝一丝的日月星辰之力继续融入丹田，与七大元丹之间进行着诡异的融合，刺激着真武神功的运转。元枫能够感觉到，自己的真武神功，就像是孩童见到了糖果一样，兴奋的不得了。

　　这一刻，他仿佛回到了在天龙皇朝之时，用洞天境强者留下来的那些诡异能量修炼的时刻，那种修为提升的畅快之感，当真是没办法用语言来表述。

　　时间流转，元枫对于这种不讲道理的提升，简直有种不能自拔的感觉。如果修炼永远都能像眼下这么简单，那可就太过滋润了。

　　细水长流，元枫这一次，却是足足用了三天时间，才将剩余的日月星辰果的力量尽数消化，而就在那最后的一丝日月星辰之力融入丹田之时，量变再次引发质变，伴随着一声轰响，元枫那结丹境四重的壁障，却是同样被冲破开来。

　　“哈哈哈，好，好啊！结丹境四重，我终于达到结丹境四重的境界了！！”

　　长笑声在整个房间里回荡，这一刻，元枫却是前所未有的兴奋。

　　日月星辰果，这孕育了数万年的超级灵果，当真是给了他一个大大的惊喜。


第772章 步调一致

　　房间里，强横的能量波动弥漫在每一个角落，此时此刻，元枫感觉到自己前所未有的强大。

　　来到法相界的第三个月，他的修为终于一路突破，从最初的结丹境一重，一举达到了现如今的结丹境四重之境。

　　结丹境四重的修为，凭借着真武神功七大元丹的超强优势，此时此刻的他，力量已经堪比湮灭境四重强者。而湮灭境四重的级别，在法相界这样的地方，倒也不算是垫底的级别了。

　　当然了，抛开湮灭境四重的真气基础不说，元枫还是一个领悟了意剑之境的超级天才，这样的真气基础辅以剑术境界，如今的他，战斗力已经颇为可观了。

　　“日月星辰果，这东西当真是霸道，看来今后的修炼，我却是要多多搜集这一类的天地至宝，这要是有足够的这东西，还哪里用得着为修炼犯愁？”

　　在没有服用日月星辰果之前，他实在没有想到，这一颗果实，竟然会如此的给力。足足两个境界的提升，这是他之前根本不敢想的。要知道，到了他现如今的境界，想要提升一层的修为，其实已经越来越难了。

　　虽然他的境界是结丹境的境界，但对于结丹境之人来说，那些很有效的提升手段，对他来说都并不适用。而且，就算是对湮灭境之人来说很有效的提升方式，对他来说同样不是很凑效，就像是补天石，那东西他便用不了。

　　不得不说，如今的他，所处的层次确实有些尴尬。

　　凡事有利就有弊，真武神功的强大自不用说，但这种强大的功法，同样泯灭了很多本应有效的修炼方式，这些，却是普通武者的身上不会发生的。

　　可惜的是，像日月星辰果这样的超级宝贝，就算是整个的法相界，也绝对不可能找到太多，此番能够得到整整七颗，其实已经是上天眷顾了。

　　“分身！出来！！！”

　　短暂的兴奋过后，元枫心神一动，却是直接将自己的分身叫了出来。如今他的本尊修为连连突破，分身的境界自然也是水涨船高。不过，分身的境界有了，但真气基础却是尚且没有跟上，还需要进行一番提升。

　　“去！！！”分身出现，元枫直接将自己的吞天武灵掌控权转移到了分身的身上，随后，一头湮灭境三重和一头湮灭境四重的魔兽，便是接连被他取了出来，丢给了分身和吞天武灵。

　　微微一笑，分身倒也不迟疑，吞天武灵一动，先是将那湮灭境三重的魔兽直接包裹炼化，补充到了身体当中。顿时，他的实力便是节节攀升，很快便是冲破了结丹境二重的桎梏，达到了结丹境三重。

　　炼化了一头湮灭境三重魔兽，分身毫不停歇，紧接着便是将那湮灭境四重的魔兽继续炼化，继续对自己进行着补充。

　　分身和本尊本就是一体，他们之间的境界是互通的，本体突破，分身的境界自然水涨船高。反过来也一样，若是分身的境界机缘之下得到了突破，那么本体同样可以直接晋级。只不过，分身独立晋级的可能性，却是稍稍小了一些罢了。

　　时间不长，分身的境界便是坐实了结丹境四重，那种速度，却要比元枫的本体修炼几天时间要快了太多太多。

　　“刷！！！”分身完成了晋级，吞天武灵直接回到了本尊的身体当中，而元枫的分身，也是对着本尊笑着点了点头，便是直接身形一闪，同样回到了本尊的丹田空间，继续静静地修炼去了。

　　“嘿嘿，本尊和分身都已经达到了湮灭境四重的实力，如此一来，今后倒是用不着争抢小八的使用权了。”

　　等到分身完成了晋级，元枫不由得满意一笑，心下却是越发的自信起来。

　　之前，他的修为还在小八之下，每次动手都需要借助小八的力量，不过，若是他和分身一起动手的话，小八可是没有分身之术的。

　　而现在好了，实力的提升，使得他再也不需要借用小八的力量，今后若是再有分身和本体一起出手的情况，小八却是完全可以成为一个第三方的力量，加入到二者之间来。

　　“轰！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，房间的墙角处，已经整整趴在那里一整天时间的小八，这会儿也终于有了变化。

　　伴随着一声轰响，小八的身周，一股股强大的能量波动瞬间传递开来，而感受到这股能量波动，元枫脸上的表情不禁微微一滞，却是有些说不出的怪异。

　　“厄，这……湮灭境四重？这家伙竟然也晋级了？！”

　　此时的小八，显然也是将那日月星辰果炼化完成，修为竟然直接冲破了湮灭境三重的境界，一举达到了湮灭境四重。

　　显然，那一颗日月星辰果，在它这里并没有被浪费，却是也换来了一个层次的提升。

　　“哈，这家伙还真是给力，我这才刚刚把它超了，它竟然这么快就又追回来了。”

　　微愣过后，元枫却是不禁有种哭笑不得的感觉。他之前还在想，从今以后，他和小八之间的差距恐怕会越来越大，可马上，小八便是用事实给与了他一个还击。

　　小八的身体当中储存了太多太多的庞大能量，所以，它的突破，根本不需要从周围汲取能量，说话间的工夫，这家伙便是同样坐实了湮灭境四重的力量。

　　元枫却是不知道，其实，小八的晋级，跟他此番连连突破，却是有着难以言明的联系的。主人的修为提升，其实本就是对魔兽宠物的一次洗礼，而小八眼下又有日月星辰果相助，突破原有的境界，并没什么可惊讶的。

　　“吱吱吱！！！”

　　完成了修为的突破，小八不禁开心的叫了起来。它早已经感受到了元枫的壮大，而对于魔兽宠物来说，主人的强大，远远要比它自己的壮大还要让它兴奋。

　　“哈哈，小家伙，看来想要把你落下，还真的不是那么容易的事情呢！哈哈哈！！”

　　元枫心情大好，不禁与自己的魔兽宠物开起玩笑来。

　　“吱吱吱！！！”亲昵的爬到元枫的脚下，小八的身上，却是传来了一股难为情的情绪，看来，随着它的实力不断提升，它的思维，好像也越来越人性化了。

　　“诺，奖励给你的，刚刚提升了修为，好好的补一下吧！”看着小八对着自己撒娇，元枫哪里不明白对方的意思。嘴角一挑，他便是一抬手，取出了整整三头湮灭境四重的魔兽来。

　　之前在迷幻海，他和神剑执法队的其他几人，却是猎捕封印了不少的强横魔兽，在相当长的一段时间之内，他都不需要为魔兽储备范畴的。

　　“吱吱吱！！！”眼见食物出现，小八兴奋得一通乱叫，便是开始大快朵颐起来。它刚刚突破了境界，身体当中所能容纳的能量再次得到了扩充，这会儿，别说是三头湮灭境四重的魔兽，就算是三十头这种级别的魔兽，它也一样吃得下。

　　“我这边已经取得了难以想象的收获，不知道其他几人，有没有把日月星辰果用废了啊！”

　　眼看着小八将三头魔兽吞噬，元枫抬手间将其收入了身体，随后，他便是将房间的布置收了起来，心神一探，直接将整座的府邸都笼罩在了心神当中。

　　日月星辰果，这东西着实太过珍贵了一些，如果其他人将这枚果实浪费的话，那简直就是暴殄天物，他恐怕连哭的心都得有了。

　　“都在修炼么？看来我又快了大家一步啊！”

　　心神笼罩整座的府邸，马上，神剑执法队的其他五人，便是一一出现在了他的感知当中。这会儿，五人都是在各自的房间当中修炼，看得出来，每个人都是收获不小，明显是在朝着更强的境界靠近着，其中，阎岩的修为，竟然眼看着就要达到湮灭境五重。

　　神剑执法队的五人，抛开队长烈欣之外，其余四人上差下差倒也没差多少，此番服用日月星辰果，也就是要看谁的机缘能够好一些了。

　　以阎岩的情况来看，不出半天之内，应该可以完成进阶，而另外三人，恐怕还要三两天的时间才能见成果。至于队长烈欣么，情况似乎并不怎么乐观。

　　“队长的基础太高了，这一枚日月星辰果，似乎对她的刺激并不是很大啊！”虽然烈欣的修为已经达到了湮灭境五重的巅峰境界，但由于她境界过高，想要凭借一颗日月星辰果晋级，难度似乎不小。

　　“再等等看吧，给大家五天的时间，能不能晋级，应该也能够有结果了。”

　　这会儿的他，倒是帮不上大家什么忙，只能是等待大家自己慢慢领悟，若是到了最后，这些人还不能晋级的话，他届时是不是要出手，亦或是是不是能出手，也只能是看情况而定了。

　　不管怎样，至少，神剑执法队的力量，已经因为他的提升而得到了壮大。


第773章 喂着吃？

　　有着吞天武灵的优势，加上本身的境界比较低，元枫当先完成了对日月星辰果的利用，当然了，同时完成的，还有他的魔兽宠物。

　　他们并没有浪费日月星辰果，而接下来，就要看神剑执法队的其他人了。

　　时间流转，半天的时间转瞬即逝，神剑执法队的五人当中，阎岩第一个完成了晋级，成功从湮灭境四重迈进了湮灭境五重的行列。

　　眼看着阎岩完成了晋级，元枫的心里不免隐隐有些欣慰，不管怎么说，只要这些人别把日月星辰果浪费了，哪怕只是提升一层境界，他也可以平衡了。

　　完成了晋级的阎岩，倒是没有太过兴奋的举动，看来，这位神剑执法队的老人，心态倒是相当的平和。想来这也是为什么他能够第一个利用日月星辰果完成突破的原因吧！

　　有了一个人的突破，元枫的心里不禁安稳了许多，而接下来的时间，就是等待其他人的情况了。阎岩已经用实际行动彰显了日月星辰果的效用，其他人若是突破不了的话，那就不是日月星辰果的问题了。

　　一天接着一天的时间过去，转眼之间，三天的时间便是悄然溜走，就在元枫思考着谁将会是下一个完成突破之人时，离他最近的一处房间里，却是突然间传来了武者突破的动静。

　　“厄，问天？第二个突破的竟然是问天！好家伙，看来这家伙也是深藏不露啊！”

　　在阎岩完成了突破之后，元枫的注意力时刻都在注意着其他人。说起来，问天的情况并不是最好的，他原本还以为，就算是能够突破，问天恐怕也是最后一个，却是没想到，他竟然第二个完成了突破。

　　“不错不错，看来修炼这种事，当真是谁也说不清楚，某一刻的福至心灵，确实要比按部就班更加的有效果。”

　　问天能够突然间突破，显然是有了瞬间的顿悟，而这样的顿悟，其实是十分难得的。至少，他修炼了这么久，就没有几次这种顿悟的经历。

　　“两个了，已经有两个完成突破了，还剩三个，加油啊！”

　　两大湮灭境四重之人晋级湮灭境五重，这会儿，算上烈欣队长，神剑执法队已经有了三个湮灭境五重的高手，而且都是心剑之境大成的湮灭境五重高手，这样的力量，不知道比之前的神剑执法队强了多少倍。

　　“孤月的情况也不错，完全有着冲击的基础，就看他后面能否把握住了，至于追风么，好像多少有些困难呢！”

　　每个人的情况他都看在眼里，孤月的身周，那种隐隐的能量波动，的确是从湮灭境四重向着湮灭境五重晋级的能量波动，但追风的身周，却是连能量波动都很少，显然，日月星辰果对于他来说，似乎有那么一丝不太对路。

　　至于烈欣队长么，他就不太好予以评价了。从她身周的能量波动来看，日月星辰果对她并非无效，但效果却又并不明显。所以，是否能够完成最后的一步，着实不好评价。

　　时间流转，又是一天的时间转瞬即逝。某一刻，元枫的眼底陡然间亮起了一抹亮芒，而与此同时，府邸当中的一座别院里，一股强大的能量波动直接散开，却是孤月那边传来喜讯，同样完成了湮灭境五重的突破。

　　“好，够本了，七颗日月星辰果，现在已经有五颗物尽其用，就算是有两颗浪费掉，也完全说得过去了啊！”

　　随着孤月完成突破，七颗日月星辰果，却是有一多半完成了使命，对此，元枫已经是心满意足了。至于剩下的追风和烈欣，他虽然很希望二人能够给点儿力，但现在看来，貌似希望有些渺茫。

　　“嘿嘿，无所谓了，四个湮灭境五重的心剑之境大成者，稍后再使用补天石提升一层境界，那就是三个湮灭境六重，两个湮灭境五重的心剑之境大成者，神剑执法队，完全可以绝地大翻身了啊！”

　　除了烈欣队长，其他人都是可以利用补天石提升一层修为的，就算追风眼下失败了，同样可以利用补天石提升到湮灭境五重，只不过就是浪费一次补天石的提升机会罢了。

　　“刷！！！”

　　就在元枫思绪之间，一道心神，却是陡然从远处传来，随后，烈欣队长的声音，便是在元枫的耳边响了起来。

　　“元枫，到我这里来！！！”

　　烈欣队长的声音当中有些焦急，虽然是用传音的形式在说，但元枫还是能够感受到她心下的那种难以言明的焦虑之感。

　　“队长叫我？”烈欣的突然传音，自然让他有些愣神。第一感觉，他还以为是对方发现了他的注视，要怪罪于他呢！

　　“让我过去么？好像我也帮不上什么忙吧！”挠了挠头，他的心下不禁有些苦涩，不过还是赶忙起身，快速对着烈欣队长的房间飞掠而去。

　　时间不长，他便是来到了烈欣所在的密室当中，而这会儿的后者知道他的到来，早已经敞开了大门，将他让到了房间里。

　　“快，将金灵化神竹拿出来，我需要其中的金灵之气冲击。”

　　刚一进到烈欣队长的房间，元枫还没等开口，那盘坐在床榻之上的烈欣队长，便是有些焦急地对着元枫传音道，而一边说着话，她却是连眼睛都顾不得睁，依旧是处在修炼的状态当中。

　　“恩？金灵化神竹？对了，我怎么把这东西给忘了！”

　　听到烈欣队长的传音，他这才想起来，之前他们得到的两件宝贝，日月星辰果算一样，而另一样的金灵化神竹，好像也是难得的宝贝。

　　按照烈欣队长等人的介绍，金灵化神竹可以助人突破瓶颈，那东西，不正是烈欣队长此时所需要的么？

　　想到这里，元枫却是不再迟疑，一抬手，便是将金灵化神竹取了出来。

　　整个的金灵化神竹，一共有着十三节的数量，每一节当中都有着独特的金灵之气，可以助人突破瓶颈的桎梏，而最下方的一节，效果自然也是最好的一节。

　　“就从最下面来了！”这个时候也容不得犹豫，元枫很清楚，烈欣队长必然是感受到了其他队员的晋级，心下对更高的境界充满了向往，所以，他自然是要尽自己最大的能力，来帮助烈欣队长晋级才行。

　　事实上，他猜的一点儿不错，烈欣队长虽然在修炼，但其他人的晋级，她自然感受得十分清晰。眼看着其他人都晋级湮灭境五重，稍后用了补天石，就是湮灭境六重，要说没压力，那简直就是自欺欺人。

　　“噗！！！”立掌成刀，元枫直接将金灵化神竹最下方的一节竹筒从最底下斩断开来，顿时，竹筒当中便是有着一股犹如液态一般的金色灵气逸散而出。

　　这金色的灵气实在是太过精纯了一些，那种隐隐飘荡的灵性，不管是任何人见了，都必然会有种不忍眨眼的感觉。

　　“好漂亮的能量，抛开效果不说，这东西的卖相，简直就是一百二十分啊！”见到金色的能量逸散而出，元枫不由得由衷的赞叹了一句，而说话间，他便是赶忙用真气将那逸散出来的金色能量包裹，直接引导着这些金色能量到烈欣的口中。

　　烈欣队长显然也是感受到了金灵化神竹的灵气，几乎是下意识的，便张开了自己的樱唇，犹如嗷嗷待哺的雏鸟，等待着母亲的喂食。

　　“厄，这……”眼看着烈欣队长张开嘴，竟然是等着自己来喂，元枫的脸上不禁闪过一丝的尴尬之色。坦白说，眼前这一幕实在是有些香艳，他长这么大，还从来没有这么喂过别人呢！

　　“算了，情况特殊，我今天就奉献一次好了。”

　　这个时候当然不是矫情的时候，烈欣队长似乎处在了关键时期，要是给耽搁了，那他可就是罪人了。

　　想到这里，他赶忙引导着这些金色的能量，一丝不落地将其慢慢导入烈欣队长的口中。

　　“轰！！！”

　　效果是立竿见影的，就在元枫将这满满一竹筒的金灵之气导入烈欣队长的口中之后，恐怕连半分钟的时间都没过，后者的身上，便是陡然间传来了一股强横的能量波动，“厄，这……成了？”

　　当感受到烈欣队长身周传来的能量波动之后，元枫哪里还不明白，此时此刻的烈欣队长，竟然真的完成了从湮灭境五重，到湮灭境六重的转变。

　　“好家伙，金灵化神竹，当真是不下于日月星辰果的宝贝啊，看来这东西，还真不是单单卖相好那么简单。”

　　眼看着烈欣队长完成了突破，元枫不禁眼前一亮。

　　烈欣队长能够突破修为，这倒也不枉他第一次喂东西给别人吃，现在想想，似乎对方的突破，应该算他一分儿功劳吧！

　　“嘿嘿，既然这金灵化神竹这么管用，似乎没必要藏着掖着了啊！”

　　烈欣队长的突破已经完成，而金灵化神竹的效果也得到了检验，接下来，他自然是知道应该怎么做了。

　　身形一闪，他便是离开了烈欣队长的房间，时间不长，便是出现在了追风的房间当中。

　　手起剑落，金灵化神竹最顶端的一节竹筒，便是被他斩断开来。

　　“追风老大，你可也要争气一些啊！”微微一笑，元枫一抬手，便是将这一桶的金灵之气，对着追风的口中倒了下去。


第774章 无可争议的第一

　　日月星辰果，金灵化神竹，这两样宝贝都是罕见的天地至宝，元枫之前用了日月星辰果，倒是把金灵化神竹给忽略了。

　　此番被烈欣队长这般一提醒，他这才想起来，自己的身上，还有着这样的一件至宝呢！

　　凭借着一枚日月星辰果，加上一竹筒的金灵化神竹的金灵之气，烈欣队长总算是不负众望，在最后关头冲破了湮灭境五重的束缚，达到了湮灭境六重的境界。

　　当然了，用了两件宝贝，突破一层的境界，坦白说，这真的没什么值得骄傲的。要知道，单单是金灵化神竹的金灵之气，其实就有了助人突破境界的效果，而烈欣队长愣是用了金灵之气，又用了日月星辰果，说白了这就是一种浪费。

　　不过，为了壮大神剑执法队的力量，浪费也就浪费了，却也顾不得太多。

　　烈欣队长完成了突破，元枫倒是毫不吝啬自己的金灵化神竹，却是直接又给追风灌了一桶下去，而得到了这一桶金灵化神竹的金灵之气，追风倒也没有让大家失望，总算是一举冲破了湮灭境四重的桎梏，达到了湮灭境五重的境界。

　　至此，神剑执法队的六人一兽，此番尽皆有了收获，每个人的修为都得到了提升。

　　大殿当中，神剑执法队的六人再次聚到了一起，而此时此刻，整个大殿当中的气氛，却是要比之前热烈得多。

　　“太过瘾了，神剑执法队竟然一下子全都提升了一层的境界，真是太过瘾了啊！”

　　“哈哈，元枫老弟真是个福将，他才刚刚加入队伍两个多月的时间，神剑执法队就发生了天翻地覆的变化，看来从今以后，咱们神剑执法队一定可以冲出蓝玉府，在整个法相界闯出威名的，哈哈哈！”

　　“对对对，有元枫在，咱们的修为和力量一定可以一增再增，说不定还有机会问鼎洞天境的级别呢，到时候大家都是笑傲苍穹的超级强者了。”

　　此番每个人的修为都提升了一个层次，对于神剑执法队的众人来说，当真是一件做梦都能笑醒的事情。神剑执法队众人偏重的是剑法，但原本的他们，剑技倒也并不是很强。直到元枫出现，他们才终于坐实了神剑执法队的名声。

　　眼下，他们不但剑法境界飙升，就连修为都尽数飙升了一个层次，这一切，都是元枫带给他们的，而且只用了短短两个多月的时间。

　　“大家不要闹了，现在庆祝还不是时候，想要庆祝的话，还是稍后再庆祝吧！”

　　就在几人热闹的讨论之时，坐在上手的烈欣队长不禁摆了摆手，打断了众人的谈论。

　　她此番修为突破，成为了湮灭境六重的强者，举手投足间同样多了很多的自信。不管怎么说，湮灭境六重的境界，这在整个云龙护法坐下的强者当中，的确是排在前列的存在。

　　“稍后再庆祝？”听到烈欣队长之言，每个人的脸上都是闪过惊愕之色，不过随后便像是意识到了什么，一个个都是眯起了双眼，等待着烈欣队长的下文。

　　“刷！！！”并没有多说什么，烈欣队长一抬手，便是直接取出了四块晶莹剔透的晶石来。

　　“补天石！！！”见到烈欣队长拿出来的四块石头，下面的每个人都是眼神一亮，眼底自然而然地闪过期盼之色。

　　补天石，这东西在法相界当中，简直就是最为公认的宝贝，每一个湮灭境之人，都想着盼着能够弄到一块这东西。谁都知道，只要有了这么一块石头，那么就相当于可以节省无尽的修炼时间，直接让自己晋级一个境界。

　　曾今何时，法相界的补天石还是很多的，不过，这东西并非可再生的，用一些便是少一些，到了现在，身上能够这种宝贝存货的，也就只有各大护法了。

　　补天石这东西的确是很神奇，一块石头下肚，就能换得一层境界的提升，至于究竟是如何提升的，那就不是一般人所能明白的了。

　　服用补天石，那是无视武者的境界接触的，就算是刚刚突破到湮灭境二重之人，一颗石头下肚，也能马上变成湮灭境三重高手，这便是补天石，让人爱不释手的超级能量石。

　　“这里有四块补天石，除了我已经使用过之外，我们还有五个人，也就是说，有一个人暂且还分不到补天石。”

　　将四块补天石托在手上，烈欣队长的目光在元枫五人的脸上一一扫过，略带迟疑地道。

　　四块石头五个人，这显然是有些不够分的。大家都是一样的队员，除了元枫有些特殊之外，好像每个人都一样，还真是有些不太容易分配。

　　“咳咳，队长，我刚刚突破到湮灭境五重的境界，对于这一境界的打磨还差了不少，所以暂时并不想继续突破，所以，这石头我就先不要了。”

　　追风第一个站了出来，直接推辞道。此番修炼，他比别人多用了一管的金灵之气，对此，他的心里着实有些过意不去。所以，眼下分配补天石，他还真的有些不好意思伸手了。

　　“队长，我修炼的年月太久了，这补天石用在我身上有些浪费，所以，这四块石头，还是分给其他人用吧！”

　　阎岩这会儿也站了出来，几人当中，他修炼的年月是最久的，作为老大哥，自然是要有一个表率的作用。

　　“我……”

　　“嘿嘿，好了好了，大家先别争了，听我说一句。”

　　另外两名队员也想开口，不过却是被元枫直接打断。他之前没有开口说话，其实也是想看看神剑执法队众人的反应。还别说，这几人的表现，倒是让他十分的满意。

　　元枫这一开口，众人自然是不再多言。虽然元枫不是队长，可大家心里都清楚，元枫的实力深不可测，必定是队伍当中的最强者，由他说句话，力度并不比烈欣队长差。

　　“诸位老哥，是这样的，小弟我的情况有些特殊，补天石这东西，对我来说并没有用处，要是有用的话，当初护法大人要给我奖励的时候，我就会开口向他索要了。”

　　微微一笑，元枫表现得却是十分的平静从容。他的确用不到这石头，这东西只对湮灭境之人有效果，他一个结丹境之人，拿了也是白费。

　　“厄，这……元枫老弟，你不会是晃点我们吧？”

　　虽然元枫说的很正式，而且并不像是骗人的样子，但大家的心里还是有些隐隐的疑虑。元枫既然没有使用过补天石，那么貌似没有用不了的道理吧！

　　“呵呵，我这个人不会说谎，大家看我像是说谎的样子么？”摇了摇头，元枫十分坦然地与众人一一对视，眼底却是异常的平静。

　　“队长，把这补天石发给大家吧，趁热打铁，四位老哥一起达到湮灭境六重之境，加上队长，那么咱们的队伍，便是五大湮灭境六重的心剑之境大成者，接下来去执行任务，一定会很爽很爽了啊！”

　　五个湮灭境六重的心剑之境大成者，每一个拿出来，都有资格做一支队伍的队长了，这样的一个组合，加上元枫这个变态，可想而知这支队伍的实力。

　　“好，既然如此，那就这么分了。”烈欣队长也不矫情，她仿佛已经看到了神剑执法队站在了法相界之巅，傲笑苍穹的景象，这一刻，还真是有些迫不及待起来。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”四块补天石，直接交到了四人的手里，烈欣队长一抬手，便是将整个大殿封闭。

　　“就在这里吧，你们四个一起使用补天石，一齐晋级湮灭境六重！”

　　使用补天石提升修为，根本什么都不需要准备，唯一需要做的，就是做好迎接新境界的心理准备，到时候不要太兴奋就是了。

　　“好，大家一起来！！！”

　　接过补天石，四人的眼底尽是闪过难以掩饰的亮色。这一刻是值得铭记的一刻，神剑执法队经历了这么多，这一次，就是整个队伍彻底笑傲的一刻。

　　四人彼此对视一眼，说话间便是纷纷席地而坐，一张口，便是纷纷将自己手里的补天石吞了下去。

　　“呼，四人一起突破么？”元枫的目光微微一凝，眼底不由得闪过一丝的期盼。他之前已经亲眼见证了这些人一个一个突破的过程，而眼下，四人却是要一起突破境界，那种场面，当真是不容错过了啊！

　　“轰！！！！”

　　并没有让他等待太长的时间，就在四人将补天石吞下去之后没多久，一声一声的轰响，便是从四人的身体当中传递开来，随后，一道接着一道的能量光柱，纷纷从四人的头顶之上升腾而起，将整个大殿一下子充满。

　　“呼呼呼！！！”

　　庞大的天地灵气从四面八方汇聚而来，这一刻，整个神剑执法队的府邸，都是刮起了一场灵气风暴。

　　四大强者一齐突破，那种气势，简直不是一般人所能想象的。

　　“嘶，有些过于夸张了啊！吞天武灵！！！”

　　眼看着四人竟然瞬间就完成了突破，却是弄出了这么大的动静，元枫不禁心思一动，赶忙在身体当中炼化了一头接着一头的湮灭境魔兽，将炼化的能量释放到空间当中，协助着四人进行灵气的补充，如此一来，这才使得他们突破所带来的异动减小了一些。

　　“啧啧，五个湮灭境六重的心剑之境大成者，这一下，我可以轻松多了啊！”


第775章 乱魔域

　　元枫的心里很清楚，他现如今加入了神剑执法队，那么便是与这支队伍一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　一个人的力量终究有限，既然加入了团队，那么就要发挥团队的力量。

　　可惜的是，之前的神剑执法队虽然名气不小，但实力真的太弱了。几人当中，也就只有湮灭境五重的烈欣队长还算不错，其他人，简直都是跑龙套一般的角色。

　　不过，眼下情况却是发生了一百八十度的大转弯。五名成员，清一色的湮灭境六重，每个人都是心剑之境大成的境界，这样的五个人加在一起，可谓是一股超强的力量了。

　　湮灭境的心剑之境大成者，越一级挑战不是什么问题，完全拼命的情况下，倒是可以与超过自己两个层次之人斗上一斗，也就是说，这会儿的神剑执法队五人，每个人单独拿出来，都有着堪比湮灭境七重高手的实力，甚至不惧湮灭境八重的超级强者。

　　以他之前所掌控的情况，云龙护法座下，那个什么狂龙执法队几乎就是最强的队伍了，也就是说，那狂龙执法队的队长冯庆龙，差不多就是数一数二的高手。然而，现如今的神剑执法队，每个人都有着完虐冯庆龙的力量，在云龙护法座下，这一支队伍，必然是当之无愧的第一执法队无疑。

　　虽说蓝玉府当中，云龙护法的排名比较靠后，可即便如此，单单就各大护法手下的执法队来看，神剑执法队，应该也能排在顶尖之列了。

　　最欣慰的无疑是烈欣队长，当初，她从前任队长花剑雨的手里承接过这支队伍，当初的这支队伍，几乎到了破碎的边缘，为了支撑起这支险些破碎的队伍，她不知道承受了多少的压力和嘲讽。

　　现在，神剑执法队脱胎换骨，力量较之最强大的时候，都要强了太多太多，这一刻，她也可以向那些陨落的队友们交代了。

　　这是值得庆祝的一天，神剑执法队给自己放了个假，庆祝宴自然是少不了的，这一次，神剑执法队的六人却是全都有些醉了。

　　烈欣队长五人是真的很开心，而元枫此番也得到了巨大的提升，心情同样是相当的好。而且，他之前解决了元家众人的修炼大问题，仅此一事，就足够他开心一阵子了。

　　这一顿酒宴，大家都是尽兴而归，回到各自房间的几人，就像是普通人一样，十分放松地睡了一觉。

　　每个人都明白，这一次的提升之后，神剑执法队必须要让自己运转起来了。虽然现在的他们已经很是强大，不过，修炼之路容不得一丝一毫的懈怠，过了今日，他们必须让自己完全的紧张起来，利用好此时此刻的强大。

　　任务晶牌上的任务有很多，以他们现如今的力量来说，除了那些有数的天阶任务不能随意接之外，每一项的玄阶任务、地阶任务，都是可以进行尝试的。

　　湮灭境六重的境界真的没什么大不了，为了变得更强，他们必须用一个接着一个的任务来磨练自己，如果甘于现状，那么此番壮大，就要完全的失去意义了。

　　元枫也完全的放松了自己一次，不过，他并没有真的完全放松警惕。在本体睡下之后，他不但将小八释放出来守卫，还对分身下达了警戒命令，这才放心的进行休息。

　　日月轮转，当新的一天到来之时，神剑执法队的六人再一次聚到了一起，只是，再次聚首之时，所有人的精神面貌，却是变得完全不同起来。

　　实力的提升，那就是气势和自信的提升，湮灭境四重和湮灭境六重，这中间的差距实在太大了，就算不去刻意为之，但那种气质的变化，也是掩饰不住的。

　　“嘿嘿，队长，这次为大家挑了什么任务？不会是挑了天阶任务去尝试吧？”

　　一一坐好之后，独臂追风第一个咧嘴一笑，对着上手的烈欣队长道。虽然已经是湮灭境六重的强者，但他的那条手臂依旧没有长出来，看来，他这是想要一辈子都这样了。

　　“呵呵，天阶任务哪有那么容易，你真的把自己当成是护法大人那样的强者了么？”

　　听到追风之言，烈欣队长不禁摇了摇头，微微一笑道。

　　今日的烈欣队长，与平日比起来却是有着太大太大的不同。往日里，这位烈欣队长都是冷冰冰的面容，好像万古不化的坚冰一样，但今日，她就像是完全换了个人一般，完全没有了那种拒人于千里之外的冰冷之气。

　　“厄，这……”

　　见到烈欣队长那甜甜的笑容，在场每个人都是神情一怔，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　对于神剑执法队的四人来说，他们已经太久太久没有见到烈欣队长的这种笑容了，这一刻见到烈欣队长的笑容，他们在怀念的同时，却也多了不少的感慨。

　　显然，如今的烈欣队长，是真的从当初的阴影里走出来了，对此，他们每个人都是发自内心的为对方感觉到欣喜。

　　元枫并不知道这些，不过，看到烈欣队长的笑容，他也觉得心里十分的舒服。好像不管是谁，都不会愿意整天对着一张冰块脸，像是自己欠对方的钱一样。

　　“对了，队长，总是听大家说起天阶任务，队长可否说说这天阶任务都有哪些？以咱们几个现在的实力，普通的任务着实没什么难度可言了。”

　　之前在观看任务晶牌之时，他也看到了几个天阶任务，不过都是简单的任务名，并没细看具体内容。如今的他们都已经今非昔比，对于天阶任务，未必就是一丝的希望都没有吧！

　　“天阶任务么？如今的任务晶牌上，一共有十二项天阶任务，都是蓝玉府各大府主发布在任务晶牌上面的，既然你想了解，那我就跟大家说一说。”

　　难得元枫对天阶任务有兴趣，烈欣队长自然是要满足对方的要求。最主要的是，元枫所表现出来的神奇，似乎也并非一点儿的资格都没有。

　　“这任务晶牌上面的十二项天阶任务，总的来说难易程度都相差不大，排在第一项的任务，乃是三十六府域当中的赫连府府主发布的，击杀窦天晓！”

　　“这位窦天晓可不是一般人，此人乃是赫连府主座下的一个洞天境护法，具体发生了什么事，外人并不是很清楚，大家只知道，此人从赫连府逃走，进入了乱魔域，随后赫连府主便是发布了击杀此人的天阶任务，可惜，这一任务已经挂在那里很久，但却没人能够将其完成。”

　　对于任务晶牌上面的任务，烈欣队长自然都是做过研究的，虽然天阶任务并不是他们所能接触的，但至少她要做到心里有数才是。

　　“厄，洞天境强者？这……”等到听了烈欣队长的解释，元枫这才意识到，原来天阶任务，竟然变态到如此地步。

　　击杀洞天境强者，这是在开玩笑么？修为到了那种级别，又岂是能够轻易杀死的？当初云龙护法率领九九八十一人，布下了天罗地网，最终都被修为低于他的夜殇护法逃掉了，可见想要击杀洞天境强者的困难程度。

　　“原来如此，怪不得队长总是说，天阶任务乃是为了护法级别的强者准备的，现在看来倒是一点儿不假，想要击杀洞天境强者，却也只有洞天境之人才能做得到了吧！”

　　很显然，这种级别的任务，绝对不是现在的他们所能完成的。

　　“对了，队长所说的乱魔域又是什么地方？难道不是在法相界的范围之内么？”

　　击杀洞天境强者，这样的任务还是放到一边去吧，倒是烈欣队长所说的乱魔域，听起来似乎很特别的样子。

　　法相界以弘扬正气为己任，却是出现了一个带有魔字的地方，听起来，好像不太普通。

　　“乱魔域么？呵呵，听起来的确不像是法相界应该有的地方，不过，这乱魔域，却是的确处在法相界当中。”

　　对于元枫的“无知”，烈欣队长已经领教过了，在法相界，好像真的没有几个人是不知道乱魔域的，而但凡修为达到湮灭境的高手，对于乱魔域，恐怕更是十分的了解。元枫竟然不知道乱魔域，这倒是着实让人难以想象。

　　对于元枫的来历，烈欣队长无疑更加的好奇起来，而这会儿，她的心里，自然也是有了一些的猜测。

　　“法相界有一宫三十六府，不过，这只是被主流人群所承认的地方，实际上，在法相界无边无际的辽阔域境当中，有一些势力，是并不被一宫三十六府所承认的，但这些势力的强大，却是毋庸置疑。”

　　“乱魔域在法相界当中也算是比较有名的一处混乱之地，那里同样有着堪比府主级的超级强者坐镇，而很多在三十六府呆不下去的强者，都会带着投名状，前往乱魔域，可以说，乱魔域就是那些十恶不赦之人的收容避难所。”

　　有正就有邪，法相界虽然正气凛然，但必然也不会少了邪恶势力的存在，显然，这乱魔域，便是一处法相界的邪恶势力所在。

　　“竟然还有这样的地方？这……”

　　原本以为一宫三十六府就是法相界的全部，可到了现在元枫才明白，原来，法相界也并非自己想象中的那么单一啊！


第776章 洞天境强者的传承

　　就像一天当中有白天和黑夜一样，有正义的地方，自然就有邪恶的存在。

　　法相界以弘扬正气，镇压诛天邪魔为己任，但这并不一定是所有人都认可的，等到有了分歧出现，那么自然而然便是有了正与邪的区分。

　　很显然，这所谓的乱魔域，应该就是一处与法相界一宫三十六府分道扬镳，并最终变成了敌对势力的地方。至于这乱魔域当中的武者，倒是不能单一的用好坏二字来界定。

　　一宫三十六府的确做的是正义之事，但凡事都有两面，他们所认定的正义之事，在其他人眼里，未必就都是正义的。

　　当听到这乱魔域当中，竟然有着府主级的高手坐镇之时，元枫便是已经明白，看来，这所谓的乱魔域，简直就相当于是一个巨大的府域了。如此说来，一宫三十六府，好像说成是一宫三十七府也没什么不妥了。

　　当然，乱魔域是不是唯一一个与一宫三十六府有区分的地方，元枫这会儿并不清楚。也许，除了这乱魔域之外，法相界可能还有其它混乱的地方，但对于那些，他这会儿并不想过多去询问了。

　　“去一个由府主级强者坐镇的混乱地域，击杀一个洞天境级别的超级强者，啧啧，天阶任务果然是变态，看来，咱们还是暂且不要研究什么天阶任务，还是老老实实地执行一些普通任务好了。”

　　在听了烈欣队长讲解了第一个天阶任务之后，元枫对于其它的天阶任务，便是已经失去了兴趣。没办法，这天阶任务哪里算是什么任务啊，简直就是跟送死没什么区别。他还想多活一段时间，所以还是老老实实地远离天阶任务好了。

　　“呵呵，天阶任务的确不是我们所能接触的，别说大家只有湮灭境六重，就算是湮灭境大圆满的各大使者，也根本不敢尝试地阶任务。”

　　见到元枫的脸色，烈欣队长不禁微微一笑，眼底难免闪过一丝的揶揄之色。

　　不是她想打击元枫，只是，不把情况说得细致一些，元枫好像真的对天阶任务感兴趣一样，这显然不是她所希望看到的。

　　“哈哈，元枫老弟，我就是开了个玩笑，你可别真的想去尝试天阶任务，那种级别的任务，真的会死人的，嘿嘿！”

　　追风这会儿也是接过话茬，一脸笑意的对着元枫道。

　　作为老队员，他当然是知道天阶任务的变态的，之前随口说出来，其实无非就是因为实力的壮大，自信心有些膨胀罢了。

　　“厄，好吧，大家今后不提这事儿就是了。”扯了扯嘴角，元枫知道，自己这一次似乎又有些丢人了。看来，等到闲暇之时，他真的要弄些法相界的资料来看看。

　　“天阶任务咱们暂时没办法去执行，不过，对于任务晶牌上面的地阶任务，好像已经没有哪一个是我们所不能尝试的了。”

　　天阶任务的话题太过沉重，微微一笑之间，烈欣队长把话题拉了回来，为大家打气道。

　　云龙护法座下，还没有哪支队伍敢夸下如此海口，可以说，神剑执法队是第一个敢说不惧任何一项地阶任务的，这本身就是一种荣耀的体现。

　　“普通的玄阶、黄阶任务，我们可以留给其它执法队去做了，现在，我来说说接下来的目标。”

　　站起身来，烈欣队长向前走了几步，一抬手，便是取出了她的任务晶牌。

　　“接下来选择的这项任务，在所有的地阶任务当中，都算得上是比较困难的任务了，说起来，这项任务并非一位护法大人所发布，若是能够完成这一项任务的话，只要拿着任务凭证，完全可以到每一位护法大人那里领取任务奖励。”

　　烈欣队长刚一开口，便是将几个队员的兴趣都吊了起来。

　　每个护法都发布的任务，而且是可以在每一个护法那里领取任务报酬，只此一点，就能看得出这项任务的非比寻常了啊！

　　“队长，快说说，到底是什么任务，竟然牛气到这种程度？”

　　挠了挠头，追风再次站出来问道。七大护法都发布的任务，也就是说，这一任务所影响的，并不单单是某一个护法，而既然是涉及到七大护法的任务，似乎这里面，也就隐隐有了蓝玉府府主的影子隐含其中了。

　　“在蓝玉府境内，存在着一处并不归属于七大护法所管辖地域的大众区域，这一区域地处蓝玉府西方，刚好是四位护法大人所辖区域的中间过渡区，那里有着一片叫做万仞山的区域，我们要执行的这一项地阶任务，便是处在万仞山当中。”

　　烈欣队长的神色慢慢变得凝重了一些，见到众人一个个盯着自己，她略作迟疑，这才接着道，“相传在这片万仞山当中，曾经有一位超级强者坐化其中，而那位强者的所有传承，便是都处在万仞山的某一处洞天福地当中，只不过，那种级别之人所留下的洞天福地，并不是什么人都能发现并进入的。”

　　“我们的任务说起来很简单，那就是找到那位强者留下来的传承所在，也就是那位强者修炼的洞天府邸入口，一旦找到了入口，并绘制成路线图，便可以用这路线图在每一位护法那里换取巨大的报酬。”

　　烈欣队长理清了一下思路，随后便是将这一项任务详细地讲解了出来，而随着她的讲解完毕，在场的其他五人，却是纷纷皱起了眉头来。

　　“万仞山，这地方我听说过，据说那里环境恶劣，经常会凭空出现空间风暴，而且各种各样的恐怖环境到处都是，一不小心就会万劫不复。”

　　阎岩修炼岁月相对较长，对于蓝玉府当中的情况，了解的显然不少，等到烈欣队长讲解完之后，便是皱着眉头接过话茬道。

　　“厄，空间风暴？竟然连这种恶劣环境都有？这……”

　　空间风暴是什么，在座之人都清楚。在空间风暴面前，别说是湮灭境之人，就算是洞天境强者，都完全有可能陷入未知的时空当中，被空间风暴流放，至于流放到什么地方，那就不是一般人所能想象的了。

　　没办法，但凡被空间风暴流放的强者，貌似还没有人能够重新回到自己原来的世界的。

　　当然了，有资格被空间风暴流放的，也只有洞天境级别的超级强者，至于洞天境之下的，只要是遇到空间风暴，并且没能第一时间躲避的话，那么也就相当于是小命儿交代了。

　　“阎岩说的不错，万仞山的确危机重重，空间风暴只是比较常见的一种，实际上，万仞山本就是那位超级强者留下的阻碍，阻止后人寻找到他的洞天福地所在，据说那里还有很多威力不俗的杀阵机关，一旦不小心触碰到了机关，同样是死路一条。”

　　“还有，那位超级强者好像还培养了很多的强横魔兽，那些魔兽经过无数年的繁衍生息，实力已经颇为不俗，好像不乏湮灭境大圆满级别的恐怖存在。”

　　就像是要彻底给众人一点儿压力一样，烈欣队长接连开口，诉说着一项接着一项的危险，而她的每一句话落下，其余五人都是会不由得皱一皱眉，脸色不是一般的凝重。

　　“好像真的很危险，不过想来对于这一项任务，前去尝试的执法队，恐怕数量会很多很多吧！”

　　元枫的眉头也是紧紧地皱了起来，不过最终却是舒展了开来。

　　危险与机遇本就是并存的，从烈欣队长的讲述来看，寻找那位超级强者所留下的洞天福地入口，绝对是一件又困难，危险又大的任务，但他相信，对于这一项覆盖了整个蓝玉府的任务，前去尝试的执法队，必定异常的多。

　　寻找洞天福地绘制地图，这是任务上面说的，可傻子都明白，如果真的能够找到了那位超级强者留下的洞府，那么就完全有可能得到那位超级强者的传承，届时，这一任务的本身，显然也就没那么重要了。

　　当然了，也许那位超级强者所留下的洞天福地并不容易进入，一般人的力量，并不足以进入洞府当中，这个倒也不无可能。

　　“那是自然，这一项任务乃是针对整个的蓝玉府，而且奖励十分丰厚，加上那位超级强者的传承诱惑，前去碰运气的人，不知道有多少，据说，我蓝玉府的几位少主，都是常年流连在万仞山周围，就在等着机会的出现呢！”

　　烈欣队长再次抛出一枚重磅炸弹，而等到她的这句话落下，除了元枫之外，其余四人都是神情一震，脸色变得更加沉重起来。

　　只是，她讲解的这些情况，其实还是有所保留的。可以预见，一个超级强者留下来的传承，恐怕就算是其它府域之人，也未必就会无动于衷吧！

　　“少主？这……这一项任务，还真是……”

　　对视一眼，神剑执法队的几人，却是有些迟疑起来。

　　蓝玉府的少主，好像最差的都是湮灭境大圆满级别的强者吧！跟那种超级强者们执行同样的任务，好像并不是什么好玩的事情呢！


第777章 地位的转变

　　对于这一项寻找洞天福地入口的任务，其实烈欣队长已经向往很久了。不单单是因为这一项任务的超高奖励，几乎已经不亚于一些天阶任务，更主要的是这件任务本身。

　　一位超级强者留下来的洞天福地，那里面八成就是那位强者的传承，若是能够得到这样一个人物的传承，那么下半辈子也就不用愁了。

　　不过，在这之前，她虽然对这一项超级地阶任务很向往，但却一点儿的辙都没有，因为根据这任务的描述，想要完成这一项任务，最低的门槛，便是修为达到湮灭境五重以上，至于湮灭境五重以下的，直接便是没有资格执行这一任务。

　　以湮灭境五重的修为为门槛，可见这一项任务的危险和艰难。

　　当烈欣队长将这一项任务说出来之后，神剑执法队的众人只是略作思考，便马上达成了一致的决定。无疑，这样的一项任务，那是必然要去尝试的。

　　谁都明白，一旦能够得到一位洞天境强者的传承，那么这辈子是真的不用愁了，届时，任务也就不再是任务，而是一次超级机遇。当然了，想要将这样的任务变成机遇，个中的难度必然不会小是一定的了。

　　万仞山的所在，乃是蓝玉府境内的一处并不隶属于任何护法管辖的区域，事实上，这片环境恶劣的区域，也着实并不需要人来管辖。

　　想要到达万仞山，并不是凭借飞行就能到达的。在蓝玉府境内，每一个护法所掌管的区域之间，都需要通过传送玄阵来完成中转，当然了，靠飞行也并不是不可以，只不过，从一个护法管辖的区域飞到另一个护法的地盘，这中间不知道有多远的距离呢！

　　而且，距离只是一方面，事实上，每一个护法管辖区域之间，都是有着各种各样的恶劣环境，想要穿过这些恶劣的穷山恶水，湮灭境高手也有殒命的危险。

　　所以，就算是多花一些费用，大家也必然是要用传送玄阵来传送的。

　　云龙护法所管辖的区域，只有一座传送玄阵的存在，这座传送玄阵存在多久，已经无从考证，而平日里，这座传送玄阵也很少有人使用，毕竟，每一个护法所掌控的区域已经很大很大，没有几个人会闲着没事儿，花费昂贵的传送费用，跑去其他护法那里找刺激。

　　神剑执法队的一行人，在决定了去尝试执行任务之后，便是简单的准备了一番，随后直奔传送玄阵的所在而去。

　　远远的，元枫便是见到了一片能量流转的巨大阵盘，一股异常诡异的空间能量波动从阵盘上面传来，给人的感觉却是那么的神秘梦幻。

　　涉及到空间类的东西，都不是普通人所能想象的，很显然，架设这传送玄阵的，必然是难以想象的超级强者。

　　看起来，这传送玄阵与当初他从天龙皇朝来到法相界之时的那一接引玄阵倒是有些相似。

　　“嗖嗖嗖！！！”一行六人，直接降落在了传送玄阵的巨大阵盘之前，而这会儿，整个的传送玄阵周围很是冷清，只有一个中年模样的男子，优哉游哉地坐在阵盘一旁，像是在修炼，更像是在打盹。

　　感受到有人的到来，中年男子稀松的眼皮这才睁了开来，淡淡的看向了来人。

　　“咦？这不是神剑执法队的诸位高手么？今日怎么有兴致跑到这里来？难道是要进行传送？”

　　中年男子的目光，第一时间看向了烈欣队长，眼底不禁闪过一丝亮色。烈欣队长自从恢复了以往的阳光之后，整个人看起来都更加的美艳，许久未见之人，难免会有眼前一亮的感觉。

　　云龙护法座下的强者，虽然数量不少，但真正比较强大的，其实也就那么多，大家同在一个人的手下办事，经年累月，自然也就彼此熟识了。

　　“原来是何先生当班，打扰了何先生清修，还望先生莫怪。”烈欣队长倒是比较客气，眼前的中年男子，在云龙护法座下也算是一位有头有脸之人，湮灭境六重的修为，实为云龙护法座下左使者的亲信，平日里，各大执法队见了他，倒也不敢随便招惹。

　　云龙护法的左右使者，身份比较特殊，他们的人属于云龙护法的近臣，地位较执法队要高出一些，难免会有种优越感。

　　“哈哈，烈欣队长言重了。”朗声一笑，这位何先生显然是对烈欣队长的恭敬很满意，笑声落下，这才继续问道，“几位要去哪里？报备一下，然后交上相应的星辰晶，本座送各位离开。”

　　在美女面前，何先生显然比较好说话，这要是换了一般人前来，恐怕就没有眼下这样的好脸色了。男人的通病，这会儿倒是尽显无余。

　　“去邢元护法管辖的区域吧，那里的距离应该是最近的。”微微一笑，烈欣队长也不迟疑，直接说出了自己的目的地。

　　“恩？邢元护法的领地？你们跑那么远作甚？”

　　听到烈欣队长说出自己等人的目的地，何先生不禁微微一愣。蓝玉府七大护法，每一个护法的领地都距离不近，而邢元护法和云龙护法的领地之间，更是距离遥远，而且，邢元护法乃是七大护法当中排名靠前的，那位的领地，可是着实不太好混。

　　“有一项任务，刚好是在邢元护法领地的周围，我们几人想去尝试一下。”并不想说得太清楚，烈欣队长皱了皱眉头，模糊地解释道。

　　“哦？跑到那么远去执行任务？邢元护法的领地周围，貌似只有一项值得跨地的任务吧，烈欣队长难道要告诉本座，你们是去执行那项任务？”

　　眉毛一挑，这位何先生倒是没有那么容易糊弄。虽然他并非执法队之人，但对于各大护法领地之内的跨地任务，倒是多少有些了解的，据他所知，邢元护法领地的周围，好像只有那一项任务，是可以有各大护法的执法队共同执行的。

　　“何先生明鉴！”被对方一语道破，烈欣队长倒也不解释。本来就不是什么秘密，说出来又何妨？

　　“你们几人也太鲁莽了，那一项任务本座也知道，据我所知，好像只有修为达到湮灭境五重以上，才能去执行那一任务吧，你看看你们……厄……”

　　何先生一边说着话，一边将心神在眼前众人的身上一一扫过，只是，随着他的心神扫过众人，他那说了一半的话，却是生生的憋了回去。

　　“这、这……”豁然间站起身来，何先生就像是见鬼了一样，整个人都瞬间变得不淡定起来。

　　他之前并没有注意，可这会儿用心神一探之后才发现，眼前的神剑执法队众人，简直就像是脱胎换骨了一样，每个人的身上，竟然都有着一股骇人的能量波动隐隐的附在身体周围，那种强大的感觉，却是连他都感觉到心颤。

　　“何先生，我们六人，需要多少块星辰晶？还望何先生帮忙算一算。”

　　神剑执法队的众人倒是相当的平静，但见到何先生震惊的表情之时，每个人的眼底难免有种掩饰不住的傲色。

　　曾几何时，在这位何先生的面前，他们都是要客客气气的，处处低人一等。可现在么，大家的修为都一样，而他们却是占据着心剑之境大成的优势，若是动起手来，谁输谁赢已然一目了然。

　　烈欣队长就更加的淡定了，面色一正之间，便是直接继续问道。

　　“沽！！！”下意识地咽了口唾沫，何先生简直久久难以回过神来。

　　“湮灭境六重，清一色的湮灭境六重？这、这怎么可能？”在他的印象里，神剑执法队除了队长烈欣是湮灭境五重之外，其余几人都是湮灭境四重的境界。可现在倒好，清一色的湮灭境六重，这简直让他不敢相信，也不能相信啊！

　　超过了湮灭境五重，在各大护法的座下，就已经算得上是超级强者了，可眼下倒好，神剑执法队之人，竟然清一色达到了湮灭境六重的境界。

　　“呼！！！”长长地出了口气，何先生尽量让自己平静下来，他知道，此事绝对事关重大，稍后，必然是要对左使者汇报一番了。

　　“诸位，请上阵盘，一共需要十二万块的星辰晶。”面色一正，何先生回过神来，同样十分正色地道。

　　面对六个湮灭境六重的强者，他再也没有了任何的优越性可言，这个时候再用上位者的语气说话，那就是倚老卖老了啊！

　　“十二万块星辰晶？”听到对方说出的数量，众人都是扯了扯嘴角，显然都没想到，传送一次，竟然需要这么多的星辰晶。

　　还好，此番前来之前，他们也是有所准备，将以往做任务得到的星辰晶奖励取出了不少，否则的话，单单是传送费用就够他们喝一壶了。

　　交了传送费，六人直接站到了阵盘中央，而何先生倒也并不迟疑，说话间一抬手，手中便是多出了一柄似剑非剑的特殊物品，直接对着阵盘一旁众多窍穴当中的一处窍穴插了进去。

　　“嗡！！！”巨大的阵盘微微一颤，阵盘四周陡然间亮起了耀眼的光芒，随后，元枫几人便是感觉到眼前一黑，紧接着便是直接消失在了原地。


第778章 尤物

　　传送玄阵启动，元枫众人只感觉眼前一黑，随后，一股难以抗拒的力量便是将他们包裹，使得他们不由自主地进入了一片未知的空间当中。

　　传送玄阵的传送，说起来倒是不会有什么太大的风险，毕竟，架设传送玄阵之人，必然是难以想象的超级高手，那种级别的人物架设的玄阵，品质还是比较有保证的。

　　同一个府域内部的传送，距离都并不是很远，从云龙护法的领地到邢元护法的领地，要是靠飞行的话，一个湮灭境五重的强者，差不多需要飞行几个月的时间，而经过传送阵的传送，这样的时间被无限压缩，却是用了不到半刻钟。

　　当元枫等人再次恢复视觉之时，却是已经出现在了一片天地灵气浓郁，而且颇为热闹的广场之上。脚下踩着的依旧是玄阵的阵盘，而眼前的景象，无疑要比云龙护法所掌控之地热闹的多。

　　入眼处，一队一队的武者往来穿梭，在那传送阵盘的周围，足足站着三个负责传送的高手，而不远处，差不多排了一排的长队，像是正在等待传送的。

　　“厄，好热闹，同为护法级强者的领地，这邢元护法的地盘，好像不太一样啊！”

　　当元枫第一眼看到眼前的景象之后，他便是有些明白，看来自家的那位护法大人，恐怕真的比不上这位邢元护法，至少，从二人所管辖的领地来看，云龙护法已经完败了。

　　“喂喂喂，阵盘里的几个家伙，愣在那里干什么？还不赶快出来，这还好多人等着传送呢！”

　　就在元枫和神剑执法队的几人愣神的工夫，一旁负责传送的三个男子之一突然间大声喊道，示意几人赶快离开。

　　传送玄阵虽是可以多点传送，不过，当有人从其它地方传送过来之时，这边是不能进行传送的，所以，每当有其它传送阵之人朝着这边传送而来之时，这边想要进行传送的，便是要静静地等待一会儿。

　　邢元护法这边的流量显然要比云龙护法那边大了太多，来来回回的传送，使得这边的传送玄阵几乎都没有空闲的时候。

　　“厄，好像碍事了啊！！”听到一旁之人的呼喝，元枫几人都是微微一愣，等到看见不远处排队的众人不好看的脸色之时，这才略显尴尬地离开了原地。

　　众怒难犯，哪怕是他们有再强的实力，可这会儿面对那么多人的目光，也必然不能来硬的，说话间，几人身形闪烁，直接出了阵盘的范围，给其他人空出了地方来。

　　“下一个，快点快点，不要磨磨蹭蹭的！”等到元枫几人离开了阵盘，负责传送的三人开始继续忙碌起来，每个人都是趾高气扬，呼喝那些进行传送之人，简直就像是催命一样，却是一点儿都不客气。

　　不过，对于这三人的催促，那些进行传送之人，却一点儿都不敢造次，只能是老老实实地交上星辰晶，然后服服帖帖地站到传送阵盘上。当然了，他们的心里是不是已经将这三人骂了个遍，那就只有他们自己知道了。

　　“好霸道，这邢元护法座下之人，还真是霸道的很啊！”

　　神剑执法队的几人站到了一旁，却是不由得回首看来一眼身后，当见到那三个负责传送玄阵的男子呼来喝去的，每个人都是不由得扯了扯嘴角，明显是不太服气。

　　“嘿嘿，人家霸道也有霸道的本钱，三个湮灭境七重的高手，的确没什么可畏惧的。”

　　听到身边之人的抱怨，元枫却是不由得微微一笑，双眼下意识地眯了起来。他已经用吞天武灵的感知力探查过了，这三个负责传送阵的男子，竟然清一色都是湮灭境七重的高手。试问，如此强横的修为，人家霸道一些又何妨？

　　“厄，湮灭境七重？竟然有这么强？”

　　听到元枫之言，几人的脸上都是露出一丝惊愕之色。他们之前办事向来谨慎，并没有去随意探查那三人的修为，这会儿听到元枫说出三人的修为，都是被这三个家伙的强大惊了一跳。

　　“单单是负责传送玄阵的三人，就有着湮灭境七重的修为，看来这邢元护法的手底下，还真是卧虎藏龙呢！”并没有去管其他人的感觉，元枫的目光依旧盯着三个男子，心下却是已经完全活络了起来。

　　他早就听说，蓝玉府七大护法，云龙护法的排名比较靠后，现在看来，所谓的靠后，恐怕都是比较委婉的说法。至少，云龙护法与这位邢元护法比起来，恐怕在底蕴上就要差了不少。

　　“老二，等一等，先不要启动玄阵，又有人传送过来了！”

　　就在元枫几人谈论之间，那传送玄阵一旁的三个男子之一再次喊喝一声，阻止了其中一人启动玄阵的动作。

　　“吗的，今天怎么这么多人，想要累死老子不成？”听到负责看管传送阵的男子之言，那刚要启动传送阵的男子不禁恨恨地啐了一口，“你们几个，先一边儿等一等，等里面的人出来了之后你们再上。”

　　不同地方的传送玄阵可以同时朝着一点传送，但只要传送玄阵当中有人要出来，这边便是不能将人传送出去。负责传送玄阵的三人适才以为只有元枫一行人从里面出来，却是没想到，原来还有人在传送玄阵当中，眼看着就要出来了。

　　那几个刚刚站到阵盘中间的武者，这会儿也是露出一丝怒色，不过还是老老实实地从上面跳了下来，继续等待着。

　　“唰！！！！”说话间的工夫，整个的传送阵盘陡然一震，一股耀目的光芒豁然亮起，将所有人的注意力下意识的吸引了过去，就连刚要离开的元枫等人也不例外。

　　“刷！！！！”光芒一闪而逝，随后，一个刚好有着七人的小队，便是出现在了传送阵盘的中央。而随着这七人出现，整个的传送玄阵周围，都是瞬间变得一片寂静，紧接着便是一片怪异的声音齐齐响了起来。

　　“沽！！！”

　　咽口水的声音一声接着一声，这会儿，只要是在场的雄性动物，恐怕就没有能够例外的，就算是那三个负责传送玄阵，一直都是骂骂咧咧的男子，这会儿都变得目光呆滞，喉结难以控制的涌动了一下。

　　整片天地，仿佛都在这一瞬间失去了颜色，所有的色彩，都被传送阵盘中央的那一抹风景所吸引，就连神剑执法队的众人，也丝毫没有例外。

　　此时此刻，在传送阵盘的中央位置，七个衣着暴露的女子，正以一个紫裙女子为首，一脸笑意地打量着周围，这七个女子，每人都是轻纱遮体，但说实话，那种半遮半掩，若隐若现的感觉，当真不如什么也不穿来得实在。

　　正是这种若隐若现的朦胧感，使得这七个女子看起来更加的妩媚动人，刺激着观者最原始的欲望。别说是男人，恐怕就算是女人见了，都会在心底产生一种别样的情绪吧！

　　七个女子，为首的女子身着紫色纱裙，其余六人每人都是一种色彩，刚好凑成了七彩之色，那绚烂的色彩，辅以七张妩媚动人的脸庞，又是怎一个美字所能形容的？

　　“沽！！！吗的，怎么会有这么勾人的女人？受不了了，老子简直要受不了了啊！”

　　神剑执法队这边，追风再一次狠狠地咽了口唾沫，随后咬着牙恨恨的道。当然了，不只是他，在场的所有男人，情况都是差不多一个样，吞口水的声音，几乎就是没有停下来过。那三个负责传送玄阵的男子，这会儿早就没有了一丝一毫的脾气，而那些等待传送等得心焦之人，这会儿同样变得心平气和，似乎一点儿都不着急了。

　　“好漂亮，怎么会有这么漂亮的女人？当真是一个赛过一个，一个美过一个啊！”

　　“呼，赚了赚了，竟然能够见到如此靓丽的风景，这一次真的赚翻了啊！”

　　“太美了，太妖了，要是此生能够得这样一个女子为伴，这一辈子都值了啊！”

　　“幸亏我没有那么快传送走，若是错过这一风景，绝对是一辈子的憾事。”

　　一个个的武者目不转睛地盯着传送阵盘中央，那三个负责传送阵盘的男子，这会儿也不再催促，看他们的架势，好像恨不得这几个女子在阵盘上多呆一阵子才好呢！

　　“好美的七个女人，不过，真的好危险！”

　　神剑执法队这边，有一个男子并没有像其他人那般不堪，虽然也被这七个女子的出现惊了一下，但元枫更多的只是欣赏，并没有被这七人扰乱了心智。

　　“一个看不太透，似乎是湮灭境八重左右，三个湮灭境七重，三个湮灭境六重，豪华，当真是豪华的阵容。”

　　跟其他人只注意七个女子的身材容貌不同，元枫的注意力，更多的是观看着这七人的修为。

　　不得不说，眼下这七人整体实力当真是有些骇人听闻。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在众人痴痴地盯着七个女子欣赏，一时间都是回不过神来之时，这七人却是陡然间身形飘动，说话间便是飞身而起，在所有人的注目之下，远远地飞掠了开去。

　　突然间的出现，短暂的逗留，这七个身影，却是不知扰乱了多少人的心神，又会让多少人铭刻在心，久久难以忘怀。


第779章 万仞山

　　整个传送玄阵的周围依旧静悄悄的，每个人的目光都是看着天边，虽然那里已经空无一物，但众人的魂魄，却是依旧没能回归身体。

　　突然间从传送玄阵出现的七个妖艳身影，让在场所有男子的心都有些飘了。在场众人，每一个都可谓是修炼日久年深，都是见多识广之辈。

　　然而，对于适才的这一抹独特的风景，他们确定，这绝对是这辈子第一次见到。

　　七个妖媚的身影，每一个都是那么的动人，即便眼前不见了人影，可脑海当中的影像，却是依旧挥之不去。

　　“妖月执法队，是妖月执法队的七妖女！”

　　七个女子已经消失了良久，某一刻，也不知道是谁突然间喃喃地低语了一声，声音虽然不大，但却瞬间传遍整个寂静的广场，而随着声音传开，所有人都是神情一震，那随着七个女子飞走的心神，也终于被拉了回来。

　　“嘶，妖月执法队？是了，一定是凝冰护法大人手下的妖月执法队，据说凝冰护法手下有一支尽是女子组建的强横队伍，媚功便可杀人于无形，一定是她们。”

　　“好家伙，今天竟然碰到了妖月执法队的七妖女，当真是一大幸事。”

　　“早就听说妖月执法队一个个美若天仙，今日得见，果然是名不虚传啊！可惜没有近距离仔细看一看，要是能一亲芳泽，少活几年都无憾了。”

　　“一亲芳泽？你这是找死啊！妖月执法队一个比一个变态，想要一亲芳泽的人不少，可一多半都已经挂了，剩下的那一半，应该就是生不如死。”

　　“那又如何？牡丹花下死，做鬼也风流，要是能一亲芳泽，死了就死了吧！”

　　短暂的沉寂之后，广场之上顿时响起了各种各样的议论之声来，在场不乏消息灵通之人，一眼便是看出了这七个女子的身份，而在得知了这七人的身份之后，自然免不得引发一阵的谈论。

　　“凝冰护法？妖月执法队？”神剑执法队这边，元枫自然是第一时间听到了其他人的谈论，嘴里不由得轻轻地念叨着这两个名字，心下有些凛然起来。

　　“咳咳，元枫，这妖月执法队名气可是不小，整个蓝玉府之中，这一支队伍都是名声在外，只不过以前没有见过，今日得见，还真是……厄，真是……”

　　听到元枫的嘀咕，神剑执法队的众人也回过了神来，其中见多识广的阎岩轻咳一声，对着元枫淡淡的解释道。

　　只是，沉着如他，这会儿依旧没能从妖月执法队的七人那里完全解脱出来，原本是想说这七人真是很强的，可心里却是总想着七人很妖艳，最后愣是连话都说不出来了。

　　“你们几个好没出息，不就是几个女人么，竟然让你们如此失态，哼！”

　　一旁，烈欣队长不满的声音突然传来，作为女人，她受到的影响当然有限，而一想到神剑执法队这几人刚刚的表现，她便是不免有些气苦。

　　“厄，这个……”被烈欣队长一通数落，几人的脸上都是露出尴尬之色，不过他们的心里却是有些无奈。作为男人，如果对刚刚那种风景视若无睹，并且平静对待的话，那他们恐怕已经超凡脱俗了。

　　“呵呵，不要看表面，这几个女人的确很漂亮，不过，她们的危险程度，恐怕根本不是大家所能想象的。”

　　见到烈欣队长数落大家，元枫摇了摇头，轻轻地笑了笑道。坦白说，那一刹那的时间，他也被七个女子所征服了，不过，吞天武灵的存在，让他很快意识到了不妥，这才赶忙回过神来。若是没有吞天武灵，他同样已经缴械了。

　　“喂喂喂，都愣着干什么？到谁了？还不赶快过来传送！”

　　传送阵那边，那三个负责传送的男子，这会儿也已经镇定了下来，却是恢复了之前的颐指气使，只是，说话间的工夫，他们的脸上同样有些尴尬。

　　适才面对妖月执法队的七妖女，他们也完全失神了，那一刻若是出现什么意外情况的话，恐怕他们都未必来得及处理。不得不说，这也是他们的失职。

　　被这三人一通呼喝，众人都是纷纷回过神来，这才记起来，他们这会儿可是要传送呢，竟然把正事儿都给忘了。

　　“走吧，咱们也该办正事了。”见到传送阵那边恢复了正常，元枫转过头来，对着几人笑着道。

　　“厄，走走走，正事要紧，别把正事耽搁了。”听元枫这么一说，其余几人纷纷整了整神色，齐齐附和道。不过，这样的附和，掩饰的嫌疑，似乎有些过于明显了。

　　对此，元枫和烈欣队长不禁相视一笑，但却都不说破。说话间的工夫，二人便是确定好了方向，当先对着前方飞掠而去。

　　妖月执法队的现身，无非就是一个小插曲，对于他们来说也没什么大不了的。只是，元枫和烈欣队长都不会想到，接下来的行动当中，神剑执法队与这支蓝玉府之内的强大队伍，却是还会有着一些交集。

　　万仞山所处的方位，乃是在传送玄阵的西方，元枫等人确定好了方向，便是直奔万仞山的方向而去。

　　从此处前往万仞山，乃是距离最近的路线，不过，万仞山并不处在邢元护法的领地之内，从传送玄阵这边赶去万仞山，恐怕至少也要月余的时间，甚至更久。

　　执行一项超级地阶任务，元枫一行人自然也明白任务周期的冗长，不过这也是没办法的事，想要快些达到目的地，他们只能是加快一些赶路速度罢了。

　　元枫的速度是足够快的，不过，其他人可没有他那样的速度，所以他也只能是降下步伐，跟大家一起赶路。

　　一路上，邢元护法这片领地，也是对他们尽数揭开了面纱，任凭几人随意观瞧。

　　不得不说，当路过邢元护法的领地之时，神剑执法队几人的触动还是很大的。他们一直呆在云龙护法的领地，几乎没怎么到外面走动过，此番见识到了邢元护法这片领地的情况之后，他们这才意识到，同为护法级强者，但彼此之间，还是存在着巨大的差距的。

　　虽然不是很愿意承认，但事实就摆在眼前，无论是疆域范围，还是资源的丰富度，邢元护法这边，都要比云龙护法那边强了太多了。至于这是不是意味着邢元护法的实力要远远强过云龙护法，那就不是他们所能随意揣度的了。

　　在别人的地盘上，神剑执法队的一行人倒也相当的低调谨慎，不该管的事情，那是绝对不会管。他们的目标很简单，那就是万仞山，至于其他的，都与他们此次行动无关。

　　再怎么说都是湮灭境六重的强者，速度就算再慢，但也多少能够说得过去。

　　一个半月的时间，一行人穿过邢元护法的领地范围，又越过了一片片的荒芜之地，最终，总算是来到了此行的目的地之所在。

　　翻过一片荒芜的戈壁，入眼处，一片一眼看不到边际的广袤峰峦出现在了众人的眼前，而在这片广袤的峰峦大地之上，不时的会有阴云聚拢，会有雷光闪烁，更是会有将天与地连接到一起的狂暴飓风，最恐怖的是那或明或暗，时有时无的空间风暴，可以说，这会儿呈现在众人眼前的，就是一片人间炼狱。

　　“这……好恐怖的地方，早就知道这万仞山很可怕，可这也实在是太过可怕了一些吧！”

　　神剑执法队的一行人远远地站在万仞山的外围，说心里话，这会儿，他们每个人都有种望而却步的感觉。他们甚至相信，站在现在这个位置，不知道有多少的队伍，会直接掉头就走，然后打道回府。

　　“好可怕的万仞山，这就是那位超级强者留下来的传承洞天的所在之地么？这里简直就是武者的禁地啊！”

　　六个成员，每一个都是紧紧地皱起了眉头，他们现在总算是明白，为什么这项任务的最低门槛，都得是湮灭境五重的强者了，这要是湮灭境五重之下的武者进入其中，恐怕一阵风就能吹个七荤八素，分辨不出东南西北了。

　　“万仞山，不愧是洞天境强者留下的手段，厉害，当真是厉害！”

　　元枫的眉头也是紧紧地皱了起来，他能够感觉到，眼前的这片无边无际的绝境，有着异常明显的人为创造的痕迹，无疑，这些恶劣的环境，八成都是那位超级强者创造出来的。

　　在他的眼里，这万仞山倒是与天龙皇朝的剑宗有那么一些相似，只不过，剑宗的一座座峰峦都想对较小，而这里的山峦，每一座都有着数十甚至上百里的范围，数万座的这种峰峦分布于此，范围较之剑宗，恐怕大了十万八千倍。

　　“看来这所谓的地阶任务，八成就是为了掩人耳目吧！在这样的地方执行任务，还有那等难以想象的际遇，这项任务，似乎并非地阶的级别所能配得上的啊！”

　　扯了扯嘴角，元枫对于眼前的这片险境，却是越发的向往起来。

　　距离两年的时间已经越来越近，他需要极强的刺激来磨练自己，眼前的万仞山，好像是刚刚好呢！


第780章 危险重重

　　万仞山的情况，倒是并没有太过出乎元枫的预料，在得知这片特殊的山峦当中，有着一位超级强者留下的洞天福地之时，他就已经明白，这样的一片区域，必然不会是普通的地方。

　　果不其然，等到他见到万仞山的情况之后，他知道，自己的预料属实不假。而且，在见到了万仞山的骇人景象之后，他甚至觉得，将探索那位强者的洞天福地算作地阶任务，这恐怕十有八九就是那些强者故意为之。

　　洞天境强者留下来的传承，他不相信那些同为洞天境的超级人物会不动心。不过，可以想象的是，洞天境强者留下来的东西，自然不会希望被同为洞天境之人得到，所以，想要探索万仞山，找到密境的入口所在，八成还是需要洞天境之下之人来完成。

　　蓝玉府七大护法都发布了探索万仞山的任务，可见，这一项任务所涉及到的范围比较广，甚至很有可能，这项任务根本就是蓝玉府的府主，变相的通过七大护法发布的任务，而任务的最终解释权，就是归这位府主大人所有。

　　当然了，这些都是元枫的猜测，至于究竟是什么情况，倒是的确不好说。

　　富贵险中求，神剑执法队不远万里，用了一个多月的时间才来到这里，显然不会空手而归，只是略作迟疑之后，神剑执法队的众人便是开始朝着万仞山进发了。

　　作为整个蓝玉府之内都极其有名的险地，当元枫一行人进入这片山峦区域的范围之后，他们是真正领悟到了什么叫险地。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　刚刚进入万仞山的边缘地带，迎接元枫等人的，便是一根根诡异的藤蔓，这些藤蔓枝繁叶茂，而每一根藤蔓上都仗着锋利的倒刺，表面看起来，这就是普普通通的藤蔓和倒刺，但若是细心之人就会发现，很多藤蔓的尖刺上面，却是都有着一点点的黑色痕迹。

　　“吗的，什么鬼东西，这也太夸张了吧！！”

　　队伍最右侧，问天的咒骂声响彻在山林的边缘，而此时此刻，他的一条手臂之上，刚好有一条不起眼的藤蔓缠在那里，而他那湮灭境六重的身体，愣是被那藤蔓上的尖刺刺穿，这会儿，他的整条手臂，都在急剧变得干枯起来，就像是被吸干了精气一样。

　　“小心！！！不要被这些藤蔓接触身体。”

　　元枫也并没有将这些藤蔓太过放在心上，然而，等到见了问天那急剧干枯的手臂之时，他这才意识到自己等人的大意。

　　“刷刷刷！！！”一道道剑芒陡然亮起，元枫手起剑落，直接将所有缠绕过来的藤蔓尽数搅成了渣渣，最后一剑，却是直接对着问天的手臂斩了下去。

　　“噗！！！啊！！！”

　　一声痛呼在问天的口中传开，他那被藤蔓缠绕的手臂，却是直接被元枫斩了下来。

　　“哧！！！！”几乎就是元枫将他的手臂斩断的一瞬间，这条看似无比坚实的手臂，就像是冰雪遇到了暖阳一般，瞬间变成了一滩黑色。

　　“嘶！！！”

　　每个人都是瞳孔一缩，心下豁然间生出了一股骇然的感觉来。一个湮灭境六重高手的手臂，竟然一下子就变成了一滩黑水，可以想象，若是元枫再慢一拍的话，那么这会儿变成黑水的，恐怕就不止是问天的手臂了。

　　“这……”眼看着自己被斩断的手臂瞬间化作黑水，原本还在惨呼的问天，却是一下子把叫声憋了回去，脸色苍白地看着眼前的一幕。

　　“大家小心，这次的任务，好像有些棘手。”元枫的声音再次传开，虽然表面看起来没什么异样，但此时此刻，他的心里同样充满了骇然。

　　谁又能想到，单单是长在万仞山最外围的几株藤蔓，竟然就有着如此骇人的效果。这次是他反应快，如果再慢那么一个眨眼的工夫，那么眼下，他们六人，恐怕就要减员了。

　　“吗的，这真的只是地阶任务么？有没有搞错？”

　　深吸一口气，追风狠狠地啐了一口，不由得咒骂一声道。

　　“太恐怖了，一根藤蔓就险些要了性命，这万仞山，属实太恐怖了。”孤月也是由衷地感叹了一声，眼底同样闪烁着心有余悸之色。

　　“问天，你怎么样？可是有什么不妥？”

　　烈欣队长暗暗运转真气，压下心中的惊惧，这才对着傻愣在那里的问天道。刚刚的那一幕，当真是把她吓得够呛，下意识地，她便是回想起了当初神剑执法队的其他成员来。

　　“我、我没事！”扯了扯嘴角，问天心思一动，那断掉的手臂马上长了出来，倒是与之前的手臂没什么区别，只是，虽然手臂没什么问题，但他的心，一时半会儿真的难以平静下来。

　　原本以为成就了湮灭境六重的境界，就可以高枕无忧，想做什么就做什么，可现在他才意识到，别说是湮灭境六重，就算是湮灭境大圆满，若是捉死的话，那么一样要死。

　　“诸位，打起十二分的精神来吧，这里的危险，恐怕比我们想象中的还要可怕，湮灭境六重的境界，好像并没有什么值得自豪的。”

　　元枫的声音再次传开，提醒的意味，却是丝毫不加掩饰。

　　很明显的，修为的连连突破，使得神剑执法队的众人有些飘飘然，所以难免便是有些放松了警惕。像刚刚这样的局面，堂堂湮灭境六重的高手，好像完全没理由被一根藤蔓缠住。

　　“多谢元枫老弟的救命之恩，我、我接下来会注意了。”

　　问天的脸上闪过一丝不太自然的神色，他知道，自己这次不但险些丢了命，更是丢了神剑执法队的脸。幸亏旁边没有人见到，若是被人看到，神剑执法队之人差点儿被一根藤蔓杀死，那么从今以后，神剑执法队就真的要出名了。

　　“见外的话就不要说了，诸位，接下来的行动，大家不要被任何东西碰到自己，还有，如果感觉到适应不了这里的氛围，那么必须要赶快提出来。”

　　摆了摆手，元枫倒是没有把什么救命之恩放在心上，眼下不是说这些的时候，最关键的问题，是接下来的任务必须要小心谨慎，决不能有一丝一毫的疏忽大意。

　　对于元枫的话，众人并没有出声，但每个人的眼底，都是闪过了一丝的坚定之色。

　　他们当然不会退出，神剑执法队没有孬种，如果这点儿危险就退出的话，今后又怎么混得下去？

　　“走吧，切记，一定要加十二分的小心。”目光扫过众人，元枫看得出大家的坚决，也看到了众人的谨慎，至少，他们之前的那种轻浮之气，却是再也见不到了。

　　再次深入，包括元枫在内的六人，都是谨慎到了极点，而为了应对突然出现的危险，六人干脆都将自己的灵剑取了出来，一直都捏在手里。如此一来，不论出现怎样的突发情况，大家都能够不用慌张了。

　　万仞山的确充满了危机，边缘地带的那些藤蔓，无非就是开胃小菜罢了，等到进入了这片无边无际的危险丛林之后，神剑执法队的几人越来越明白，想要获得那位超级高手留下来的传承，当真不是那么容易的事情。

　　一座连着一座的庞大山脉，每一座从表面来看都没有太大的区别，但每一座山脉上面的危险，却是五花八门多种多样。

　　像外面的那种藤蔓，万仞山当中有太多太多了，时不时的，这些藤蔓就会来一次突然袭击，使得身处其中之人，根本一刻都不敢放松警惕。

　　最要命的还不是这些，最主要的是，这些一座接着一座的庞大峰峦，怎么看都看不出是洞天福地的入口，想要在这些峰峦绝境当中找到入口的所在，根本就是一点儿的头绪都没有。

　　神剑执法队的六人倒还算沉得住气，眼下的局面，却也在他们的预料之内，如果真的那么容易，那么这一项任务也不会直到现在都没有被完成了。说起来，他们甚至做好了空手而归的打算，并没有想过必须要完成任务。

　　差不多深入了万仞山数十里左右的距离，六人第一次停了下来，而这会儿所在的深度，显然依旧只能算是外围区域。

　　“前面的空间越来越暴烈，看来，是时候布一些眼线，投石问路了啊！”

　　挥手将大家的脚步阻止，元枫微微一叹，略显凝重地道。他的感知力比别人敏锐得多，自然能够感受到情况的变化。在他的感应当中，此时，前方的情况明显要比之前做过的路程更加的凶险，贸然前进的话，怕是会有诸多不妥。

　　“投石问路？你的意思是……”

　　听到元枫这么一说，众人都是眼前一亮，每个人都是马上明白了元枫的意思。

　　“嘿嘿，咱们神剑执法队可是还有秘密武器呢，小八，出来吧！”

　　感应了一下周围，发现并没有人之后，元枫心思一动，便是将小八直接喊了出来。

　　如此危险的地方，又怎能少了小八的超级侦查能力？要说优势，这才是他们最大的优势，至于他们的实力，充其量就算是过关罢了！

　　“吱吱吱！！！”身形显露，小八兴奋的叫了几声，它知道，接下来又到了它大显身手的时候了，而往往这个时候，好像都是它能够饱餐一顿的时候。


第781章 侦察出击

　　以小八现如今湮灭境四重的实力，说起来倒是真的有些弱了。不过，实力的强弱，并不能用来衡量小八的作用，战斗这东西本就不是它的专场，它所要做的，是发挥好它的优势。

　　“噗噗噗！！！”

　　在神剑执法队众人的守护之下，小八再一次开始了它的生产大计。

　　万仞山的情况显然要比之前的迷幻海危险得多，不过，并非危险就必须要强大的魔兽才能探查情况，事实上，小八此番生产魔兽，只要是不能生出湮灭境五重以上的魔兽的话，那么生产先天境、结丹境亦或是湮灭境一二重的魔兽，效果其实都是一样的。

　　在万仞山这样的地方，多强的魔兽，都免不得要大把大把的损失，而小八要做的，就是大批量生产魔兽，广撒网，不怕死，这样一来，就算是一片区域的眼线死了一半，还可以有另一半顶上。

　　这一次，小八生产的魔兽依旧是先天境一重的级别，有着元枫身上的魔兽储备，小八一边补充能量一边生产，那种速度完全可以用骇人听闻来形容。

　　一百、一千、一万……

　　以神剑执法队的六人为中心，一批接着一批的先天境魔兽开始了四处的散播，这些魔兽有长翅膀在天上飞的，有贴着地面到处跑的，甚至还有钻到地下到处潜的。

　　到处都是小八布下的眼线，就算是天上飞的挂了，还有地上跑的继续监控，而就算地上跑的也挂了，却是还有地下潜伏的。总之，上了三重保险之后，元枫根本不怕这些魔兽眼线有损失。

　　上万头的先天境魔兽，辐射的区域，差不多也有十几万里了，而有了这些魔兽眼线三部到了各处，元枫就像是长了无数双眼睛一样，不管哪里有危险，都能第一时间觉察到。

　　“怎么样怎么样，元枫，前面可是有着难以应付的危险么？”

　　眼看着一大批的魔兽已经先他们一步向前扩散而去，神剑执法队的几人都是有些兴奋地问道。

　　有这些魔兽做先锋，投石问路，他们的确可以少了很多的麻烦。就像最开始的那些藤蔓，如果一开始就有魔兽去试探的话，那么问天也不用损失一条手臂了。

　　“还好，就是有一种隐藏在暗处的诡异魔兽，似乎碰到之后就会爆炸，而且还会产生一些毒雾，等会儿大家路过之时，不要让这些家伙靠近，还有就是不要呼吸。”

　　眉毛挑了挑，元枫的嘴角不禁弯起了一弯的弧度。通过这些小魔兽，他已经感觉到前方的问题出在哪里了。那是一群不起眼的小魔兽，修为看起来都不高，但一碰之下就会爆炸，那爆炸之后所产生的雾气，明显是有着腐蚀性的剧毒。

　　他刚刚通过小八，控制着一些魔兽去主动接触那些魔兽，却是已经引爆了不少，不过，这些小魔兽数量庞大，还是要等会儿由他们亲自灭掉。

　　“哈哈，痛快，有小八这些眼线为咱们做先锋，却是可以未卜先知，根本不用担心猝不及防了。”

　　听到元枫的回答，众人不由得纷纷笑出声来。原本危险至极的山林，如今因为有了小八的存在，却是变得异常的通透。如果一切危险都可以提前发现的话，那么以他们的实力，单单是加以避免，根本就是简单至极。

　　“不可大意，这只是侦查魔兽发现的危机，有些危机隐藏在暗处，它们是探查不到的。”

　　摇了摇头，元枫还是觉得有必要提醒大家一下，万万不能有马虎大意的情况出现。

　　“放心吧，大家都知道的。”众人的胸脯拍得啪啪作响，却是并没有真的放松警惕。正如元枫所说，这里面的危险根本就是防不胜防，魔兽侦查只能是起到一部分作用，但却不能太过依赖这些小家伙。

　　“还有，大家不要忘了我们的目的，在规避危险的同时，一定要仔细观察，任何可能是传承之地入口的地方，都不要放过探查。”

　　走迷魂阵，这可不是大家的目的，他们此番前来万仞山，那是要寻找洞天福地的入口的，这才是大家时刻都要记在心里的情况。

　　“了解！！！”神色一正，烈欣队长五人都是频频点头，十分郑重地回道。

　　虽然烈欣队长是名义上的神剑执法队队长，但元枫的特殊性，早已经让大家将其当成了主心骨，对于接下来的行动，自然是要按照元枫的吩咐来执行的，这一点，却是根本不需要怀疑。

　　彼此对视一眼，众人开始继续深入，而时间不长，大家便是到了元枫所说的那种爆炸魔兽所在的山峦。

　　一个个差不多西瓜大小的魔兽，就像是一窝蜂一般，铺天盖地地飞掠而来，而早已经有所准备的六人，根本不给这些家伙靠近的机会，剑光闪烁之间，便是隔着数里的距离，将这些家伙纷纷砍爆。至于这些魔兽爆炸之后的毒雾，在有所准备的情况下，更是没什么危险可言了。

　　走到了现在的位置，元枫一行人已经发现，貌似这外围的万仞山，更多的都是毒物的攻击，而事实上，湮灭境强者不惧普通的物理攻击，但这种用毒的手段，还真是让人十分的忌惮。

　　就像是被物理攻击斩断了手脚，但却可以很快长出新的来。可若是身中剧毒的话，难不成还要把自己整个人都回炉么？显然，湮灭境强者虽强，但还没有强到那个份上。

　　继续深入，众人每走一段距离，都会让小八生产一批魔兽，补充到之前的魔兽侦察兵当中。没办法，这片万仞山到处都是杀机四伏，侦查魔兽的消耗，属实太快了一些。

　　当然了，除了用来探路之外，元枫还需要数量庞大的魔兽隐匿在各处，时刻监控每一处的变化。他的目标，是用魔兽大军覆盖整个万仞山的范围，他就不信，一刻不停地盯着这片山林，注意着每一处的每一丝变化，他还找不出那所谓的入口来。

　　反正小八的生产能力是无休无止的，只要给它喂饱了，多少的魔兽似乎都不在话下。

　　差不多深入十几里的距离，元枫就会让小八大批量生产一批魔兽，藏匿在各处山林草木之间，而这些小家伙在不动作的情况下，其实相对来说还是比较安全的。

　　神剑执法队的几人也比较卖力，他们都清楚若是能够找到传承洞天的结果，所以探寻起周围的情况来，却是异常的卖力，有时候恨不得把每一片草丛都翻开，每一棵树都劈开，看看里面会不会有入口的所在。

　　大批大批的魔兽侦察兵扩散出去，元枫等人的确省了很多的精力。时刻警惕危险，与了解了危险之后再去应付危险，那完全是两种截然不同的概念。

　　万仞山太大，环境也太复杂了，元枫一行人开始还能辨别方向，可等到完全进入了这片险地之后，干脆连东南西北都分辨不出来，要不是凭借着侦查魔兽之利，恐怕连前后都要画糊了。

　　很显然，就算是那些本身没有什么攻击力的崇山峻岭，恐怕都是一种复杂的阵势，只不过这种阵势的布局太过庞大，就算是身处其中，也根本感知不到罢了。

　　换了其他人，到了这万仞山当中只能是到处乱窜，窜到那里算哪里。特殊阵势的存在，使得万仞山当中同样是心神失效，想要用心神去探查周围，根本做不到。

　　不过，元枫有着侦查魔兽延伸自己的视野，就算是不动用心神，至少也能了解方圆数十里之内的情况。而且，有了那些监控魔兽的存在，他就算是深入了万仞山百里、千里，却是同样可以了解入口的边缘地带是什么情况。

　　可以说，随着他深入的距离越来越深，那么他所能监控的万仞山范围，自然也就越大。等到他将整个的万仞山走上一遍之后，那么这片从未有人能够尽数笼罩的区域，便是会被他第一个完成笼罩。

　　坦白说，这样的手段，可谓是一种创举了。可惜的是，像小八这样的魔兽，整个世间恐怕也找不出第二头，就算能找到，显然也不是现在。

　　一座座的峰峦在神剑执法队的脚下掠过，而每离开一座峰峦，每掠过一片丛林，神剑执法队都会留下自己的眼线，这种走一路撒一路的覆盖模式，不知道要羡慕死多少人呢！

　　当然了，他的这种手段，那是万万不能让外人知道的。若是让其他人知道他有这种手段，那么先不说对方会不会出手抢夺，至少，没有人会同意他这种作弊方式的存在。届时，就算抢不到小八，这些家伙也必然会联手将小八剁了。

　　随着越来越深入，元枫等人，却是慢慢的开始接触到了其他的执法队。万仞山虽然危险，但巨大的诱惑，还是让很多人选择了深入，一支接着一支的队伍在元枫等人的眼前出现又消失，有些队伍情况还好，有些队伍却是极为的狼狈。

　　大家都是执行任务，各自倒是互不相干，所以也算是相安无事。

　　时间流转，元枫等人深入的范围越来越深，遇到的危险，也是五花八门，只是，对于那洞天福地的入口，他们却是迟迟难有实质性的进展。

　　显然，想要完成这一次的任务，三天五天的时间，必然是不够了。


第782章 以战养战

　　万仞山的可怕环境，使得身处其中的任何人，都会有种度日如年的感觉，坦白说，像万仞山这样的险地，普通的武者真的还是不要随便踏足的好。就算是强大的湮灭境之人，一个不小心之下，都会陷入万劫不复之境。

　　漫长的时间在指尖流过，转眼的工夫，神剑执法队的一行人，已经进入万仞山三天的时间。三天的时间，说起来并不是很长，但在万仞山所在的范围，三天的时间，给人的感觉，恐怕要比外面的三年还要漫长。

　　这三天的时间里，神剑执法队的六人，却是见到了数量不少的其他执法队。坦白说，在没有走出云龙护法的领地之时，神剑执法队觉得自己一行人已经很强大，完全有资格站在蓝玉府各大执法队的顶尖行列了。

　　然而，这三天时间里，当见到了那一支支强横的队伍之后，他们这才意识到，云龙护法的领地，好像真的有些太弱了。

　　一支支的执法队，人数几乎都是十人的满编，而这些执法队当中，就没有修为低于湮灭境五重的，湮灭境六重的高手，简直就是随处可见。如此情形，使得神剑执法队众人的优越感，一下子被浇了个透心凉。

　　蓝玉府七大护法，单单云龙护法的手下就有着上百支的执法队队伍，而云龙护法的领地，实力又是最弱的，可以想象，那些强大的护法座下，恐怕最少的也有数百的执法队队伍，甚至有可能更多。

　　七大护法座下的所有执法队加在一起，必然是一个庞大的数字，而其中达到湮灭境五重以上的超级队伍，不知道有多少支呢！

　　进入万仞山的第四天，元枫一行人的情况还算不错，虽然遇到了不少的危险，但因为侦查魔兽的存在，他们对于危险总能做到预判，应付起来自然也就没那么吃力。

　　“吼！！！”

　　一声嘶吼在万仞山的一片丛林深处传开，一头气势凛然的黑色魔狼，正谨慎地看着周围的六人。

　　“嘿嘿，湮灭境七重的魔兽啊，咱们还从未与这等级别的魔兽动过手，今天就要破个记录了。”单手执剑，只有一条手臂的追风，这会儿的气势，竟然有种睥睨天下之感。

　　“哈哈，宰了这个大家伙，不知道相当于宰了多少的普通湮灭境魔兽呢，只这一头，小八的口粮问题就解决了。”

　　问天的笑声接着传开，语气当中充满了跃跃欲试之感。

　　一旁，阎岩的脸上也是略有期待，就连烈欣队长，眼底都难免有种隐隐的兴奋。

　　他们修炼这么久，执行了那么多的任务，但却从来没有斩杀过湮灭境七重的魔兽，此番碰到眼前的这头大家伙，看来这一纪录却是可以破掉了。

　　“大家小心一些，这万仞山的魔兽比较诡异，说不定会有隐藏的手段。”

　　一旁，元枫的脸上带着一丝笑意，一边打量着被几人围在中间的魔狼，一边对着几人嘱咐道。这头魔狼，乃是他通过侦查魔兽发现的，对于这头强大的家伙，他原本是想着直接略过去算了的，可最后，他却是决定与这家伙过几招，最好是能够没掉对方。

　　万仞山的一草一木，都有可能与洞天福地的入口有关，而这头魔狼如此强横，天知道是不是与洞天福地的入口有所联系，宰了这家伙，说不定就能有收获。若是放任不管，那么也许就错过了一个机会。

　　而且，进入万仞山之后，神剑执法队的几人，因为有侦查魔兽的关系，一直都没有得到真正的锻炼，眼下的这头湮灭境七重魔兽，刚好拿来为大家练手。

　　众人都是刚刚晋级湮灭境六重不久，还没有接触过比较高层次的战斗，刚好趁着这次机会，适应一下高强度作战。

　　还有，小八最近生产魔兽的势头有些猛，对于元枫身上的魔兽资源，消耗也比较大，如果一直都这般只出不进，恐怕迟早要把元枫身上的存货全都吃光，到时候没有地方进行补给，神剑执法队的几人，怕是连哭的地方都没有了。

　　“动手！！！”

　　抛开了心下的思绪，元枫陡然间一声低喝，随后，六人手中的长剑纷纷一抖，便是齐齐对着魔狼围杀而去。

　　抛开元枫这个特例之外，其他的五人都是湮灭境六重的修为，辅以心剑之境大成的意境，所能爆发的战斗力，差不多都是湮灭境七重的战斗力。这样的一个组合，说起来着实已经足够强大了。

　　唯独有些可惜的是，神剑执法队的五人，都没有武灵在身，若是能够有武灵的辅助，战斗力即便不能跨层提升，但也绝对能够提升不少。

　　“刷刷刷！！！”

　　六把剑，每一把剑都是剑光凛冽，心剑之境大成的剑之意境，那可不是说着玩的，虽然几人的修为都是刚刚提升没多久，但战斗力却着实相当的强悍。

　　元枫并没有全力出手，他现如今乃是湮灭境四重的修为，若是全力爆发之下，意剑之境的超级手段，足以堪比湮灭境八重的强者，斩杀湮灭境七重的魔兽，虽然不会太过简单，但也绝对不会太难。

　　这一次主要还是想要磨练其他五人，他自然不能尽出全力。

　　剑光闪烁，神剑执法队的其他五人也知道机会难得，所以也是愈发的卖力。时间不长，这头足足有着湮灭境七重的魔狼，便是被五人硬生生肢解开来，一段一段地封印起来。

　　到了湮灭境七重的这种级别，想要完全杀死，的确不是那么容易的事，但五人合力之下，将其封印还是可以的。

　　有些可惜的是，这头湮灭境七重的魔狼并没有什么不同寻常的地方，想要从这家伙的身上了解到洞天福地的入口信息，希望很快落空了。

　　“不错不错，这头湮灭境七重的大家伙能量充盈，小八吞了这家伙，生产个百八十万的先天境魔兽，应该不在话下了吧！”

　　将一头湮灭境七重的魔兽封印，神剑执法队的几人都是隐隐有些兴奋，这可是他们第一次封印一头湮灭境七重的超级存在，这在以往，可是想都不敢想的。最主要的是，封印这头湮灭境七重的魔兽，他们并没有费太多的力气。

　　“的确够小八吃一顿好的，不过，想要覆盖整个的万仞山，百八十万的魔兽，可是完全不够用的。”

　　元枫对于眼下的结果也算满意，只是，一想到三天的时间，他们还是处在万仞山的外围，愣是依旧没能进入深处，他的心下便是不免有些凝重。

　　万仞山太大了，而且一步一个危机，根本提不起速度来。有些时候，他们在见到一些诡异之处之时，简直就是看哪里都觉得像是洞天福地的入口，等到用魔兽进行试探之后才发现，那些看似奇异的地方，都是害人的陷阱。

　　小八的确很能生，但想要用侦查魔兽覆盖整个的万仞山，着实是一件任重而道远的任务。

　　上百万的侦查魔兽，覆盖的区域也无非就是百万里左右的区域，可整个的万仞山，不知道有多少个上百万里呢！

　　“小八，接着吃，尽情地吃吧！！”

　　抛开那些让人郁闷的想法，元枫再次将小八召唤出来，却是直接将刚刚封印的魔兽喂给了对方。反正小八的胃口大得很，吃多少都撑不坏，这一头湮灭境七重的魔兽，就让它全部吃下好了。

　　好在万仞山当中，强大的魔兽属实很多，小八这般生产魔兽，完全可以以战养战，直到将万仞山当中的强大魔兽，尽数转化成他们的侦查魔兽。

　　“噗噗噗！！！”消化了一头湮灭境七重的魔兽，小八再次开始了生产大计。

　　一头接着一头的魔兽飞掠而出，有的直接潜伏起来变成监控魔兽，有的则是朝着前方飞掠而去，侦查前面的情况。而无论是侦查的还是负责监控的，这些魔兽都是能够很好的融入到周围的空间当中，让人很难发现他们的异样。

　　这就是小八的变态之处，每到一处环境，它都能够针对这一处的环境，生产最合适眼下这种环境的侦查魔兽和监控魔兽。比如之前经过一片密林，它生产的魔兽便都是与自然贴合的绿色魔兽。而之前路过一片乱石岗，它生产的魔兽都像是一块块岩石，而若是灼热的环境，它生产的魔兽就可以浴火而生。

　　这种变态的能力，也只有小八这头超级魔兽能够做得到了。根据不同环境生产不同种类的魔兽，甚至于那些被生产出来的魔兽根本叫不上名字，好像并不属于这个世界的一样。

　　有时候元枫自己都在想，小八这家伙究竟是什么品种，竟然变态到这种地步。

　　也许，等到有机会去了魔罗界，他可能会从那里找到一些的答案。毕竟，当初在小八的前身身上，他就感受到过魔罗界的气息。

　　全面覆盖万仞山的任务，当真不是一点半点儿的难，不过神剑执法队的众人倒也不急，毕竟，不管怎么说，他们都是有着其他队伍难以比拟的优势的。


第783章 妖月执法队的危机

　　对于这一项寻找洞天福地入口的任务，其实已经发布很长时间了，当初万仞山存在洞天福地入口的消息传出来之时，不知道让多少人向往不已，那时的万仞山，才是最为火爆的时候。

　　不过，随着越来越多的执法队成员殒命在万仞山，大家都是意识到了想要完成这一项任务的困难。所以，到了现在，当初的那种热忱，却是已经减弱了太多太多。

　　万仞山一直都存在于蓝玉府境内，只不过之前并没有听说里面有超级高手留下来的传承福地。很明显的，在任务发布之前，这万仞山，应该已经被那几位护法大人，甚至是蓝玉府的府主搜索过了，只不过都是没有任何的收获罢了。

　　洞天境强者最是了解这一层次之人的想法，所以他们留下的入口，必然不是洞天境之人所能轻易找到的。如今各大护法将这任务交由普通的湮灭境之人来完成，其实这也是一种无可奈何的做法。

　　当然了，不管怎么说，就算是自己下面的执法队成员发现了洞天福地的入口，并且真的得到了传承，成就了超级境界，他们这些个护法，也能够略感欣慰，不至于让这样的一个传承浪费在万仞山当中。

　　而且，若是真的碰到听话的执法队，在找到了入口之后，直接上报给他们，那就更加的理想了。

　　虽然当初的热度已过，不过，如今的万仞山当中，在此碰运气的人却是依旧大有人在，而且同样不在少数。

　　这里是万仞山当中的一片相对比较幽美的区域，虽说整个的万仞山处处都是穷山恶水，但即便是沙漠都有绿洲，如此庞大的万仞山，当然也有例外的地方。

　　“好累呀，好久都没有执行这么累的任务了，想不到蓝玉府之内还有这么危险的一片区域。”

　　一条在万仞山的范围之内十分罕见的清澈小溪旁，七个妖媚的女子此时纷纷坐在溪边放松着，这七个女子，每一个都是俏脸略白，显然都是消耗了不少的精力，这会儿放松下来，当真是有种我见犹怜的感觉。

　　开口的是一个身着红色纱裙的女子，女子这会儿撇着嘴，慵懒的敲着自己的小腿，俨然一副很累很受伤的模样。

　　“呵呵，小七，之前是谁哭着喊着要来尝试这项任务的，大姐都说了，这一次的任务会很危险，好像之前就属你喊得最欢。”

　　“对呀对呀，二姐说的是，都是小七非要来的，姐妹们说是不是？”

　　“嗯嗯嗯，这次害得大家这么累，都是小七的错，等回去之后，一定要罚她为大家跳一个月的舞来解闷儿。”……

　　等到身着红色纱裙的女子话音落下，其余几个女人你一句我一句，纷纷开始埋怨起来，当然了，从她们的表情可以看得出来，她们分明就是故意在捉弄红裙女子，配合的倒是十分的默契。

　　“哼，你们欺负人，等我找到了洞天福地的入口，得到了洞天境强者的传承，看你们还敢不敢说我。”

　　对于自己这一群姐妹的玩笑，红裙女子不禁撅了撅嘴，倒是完全不输阵。只是，虽然说的很猖狂，但她的眼底，还是难以抑制的闪过一丝的不自信。

　　作为凝冰护法座下的超级执法队，妖月执法队的实力乃是毋庸置疑的。蓝玉府境内，她们不知道执行过多少危险的任务，闯下了赫赫威名。

　　然而，此番来到万仞山之后，这支强大的执法队，每个人都是有种深深的无力感。

　　三天的时间，她们经历的危险时刻，恐怕要赶得上执行普通任务三年的量了，而且，在这万仞山当中，危险根本就是难以预知的，你根本不知道，上一刻还十分平静的山林，下一刻可能就是毒雾密布，魔兽肆虐了。

　　凭借着强大的实力，她们这才一次次化险为夷，但数次的危机过后，哪怕是强大如她们，也完全有些筋疲力尽的感觉。

　　“好了，大家不要闹了，趁着这里还算清幽，赶快恢复一下精力，稍后好继续去探查万仞山的其它地域。”

　　听着几个女子的说笑，几人当中，那一直都是保持着笑容，但却不曾开口的紫衣女子终于摇了摇头，对着其她人笑道。

　　这紫衣女子明显是七个女子的头领，也就是妖月执法队的队长了。对于此番行动，她也是经过了深思熟虑之后，才最终决定来万仞山的。

　　不得不说，在来到了万仞山之后，她都有些打退堂鼓了。如此凶险的万仞山，真的不太适合她们这些“柔柔弱弱”的女子。

　　到了现在的位置，她们已经完全失去了方向感，这会儿，她们几乎就是凭借着经验，继续向着里面深入，当然了，是不是在朝着里面走，她们自己也不清楚。总之，既然是要探寻万仞山，那么不管走到哪里，只要别走重复的路就行了。

　　“轰！！！！”

　　听到紫衣女子之言，几个女子都是点了点头，说话间便是要微闭双目，认真的调息一下。

　　然而，就在她们刚刚停止了嬉闹，准备认真调息一番之时，一声轰响陡然从身边的小溪下传来，与此同时，一条浑身闪烁着银光的巨蟒，就像是凭空出现一样，直接出现在了几女的面前。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　银色的巨蟒，单单是露在外面的部分，就足足有着数十米长，而刚一现身，巨蟒便是直奔七人当中的红裙女子一口吞了下去。

　　很明显的，这头巨蟒已经准备多时，对于现在这一出手时机，不知道等待了多久了呢！它这一下又快又准，那红裙女子正在那里敲着小腿生闷气，根本没有想到会有这样的危机突然降临。

　　“小七！！！”

　　突然间的变故，直让在场的几个女子神色大变。长时间的任务生活，使得她们有着超人的反应能力，只是，老虎都有打瞌睡的时候，她们当然也不例外。

　　眼看着巨蟒一口咬向红裙女子，其余几女纷纷惊呼出声，同时身形暴起，手中尽是多出了一柄明晃晃的长剑，一剑剑对着巨蟒的浑身上下斩去。

　　“噗噗噗！！！”剑光闪烁，她们的攻击不可谓不犀利，可惜的是，这条巨蟒明显实力强横，肉身的防御力，更是异常的变态，这样的攻击虽然凑效，但根本难以对巨蟒造成实质性的伤害。

　　“啊！！！”

　　红裙女子显然也感受到了那危及生命的危险，危急时刻，她也是祭出了自己的长剑，可惜的是，如此猝不及防的情况之下，她就算是反应再快，却也难以比得上巨蟒的突然袭击。

　　“噗！！！”根本来不及做过多的动作，红裙女子便是整个人被巨蟒吞了下去，以她湮灭境六重的强悍境界，愣是来不及做任何的抵抗。

　　“啊！！！”眼看着红裙女子被巨蟒吞下，其余六个女子纷纷惊叫起来，脸色尽是变得一片刷白。

　　她们七姐妹虽然不是亲生姐妹，但无数年的朝夕相伴，使得她们的关系，根本不是亲姐妹所能比拟的。这会儿眼看着红裙女子被巨蟒吞噬，她们的心，瞬间变得一片冰冷。

　　如果红裙女子真的命丧巨蟒之口的话，她们真不知道要如何面对这一事实。

　　“孽畜找死！！！”

　　紫衣女子此刻完全的怒了，眼看着自己的姐妹被魔蟒吞入腹中，她那绝美的脸上，瞬间布满了狰狞之色，而在她的身后，一尊紫色的紫狐虚影，瞬间升腾而起。显然，这个紫衣女子，竟然是一个武灵武者。

　　随着紫狐武灵爆发，紫衣女子的力量，瞬间飙升到了极致，那种级别，恐怕距离湮灭境大圆满，都并不会太过遥远了。

　　“死！！！”手中的长剑猛地斩出，这一剑，简直可谓是惊天动地，剑光过处，所有的天地灵气瞬间被抽空，庞大的剑芒，直接斩在了魔蟒的下腹处。

　　“噗！！！”魔蟒的防御力的确很惊人，然而，在紫衣女子的含恨一击之下，再惊人的防御力，也难以抵挡如此强横的一击。

　　伴随着一声闷响，魔蟒那稍显脆弱的下腹，直接被撕裂了一条巨大的血口，血口从上而下，几乎有不下五六米长。

　　“吼！！！”

　　吃痛之下，巨蟒陡然发出一声凄厉的惨叫，而与此同时，那被它吞下去的红裙女子，却是刚好从那几米长的血口当中，随着那四溅的鲜血，一齐喷了出来。

　　“二妹！！！抢回小七！！！”

　　一剑奏效，紫衣女子又是斩出一剑，直接将巨蟒纠缠住，同时对着几女当中的一个蓝裙女子吼道。

　　不用她吩咐，那蓝裙女子已经当先飞身上前，将那被魔蟒喷出来的红裙女子抢了回来，只是，这会儿的红裙女子，浑身上下一片漆黑，整个人都是气若游丝，明显是中了巨蟒的毒。

　　“大姐，小七要挺不住了！”

　　眼看着红裙女子如此危险的情况，蓝裙女子脸色一白，颤抖着对着紫裙女子喊道。


第784章 危在旦夕

　　妖月执法队执行过的任务简直就是不计其数，而无数次的任务，早就铸就了她们强大的感知力，以及对危险的预判能力。

　　然而，此番来到万仞山，她们虽然时刻都充满了警惕，但最终还是防不胜防，被万仞山的魔兽算计了一次。

　　说起来，对于她们此番休憩的这片小溪，她们已经探查了无数遍，却是根本没有感觉到有任何危险的存在。甚至于，她们都试过了这条小溪的溪水，确定这里的溪水是不是有问题。

　　一切看起来都没有任何的问题，只是，她们无论如何也不会想到，如此幽静的小溪下方，竟然会隐藏着一头足足有着湮灭境八重的超级巨蟒。

　　显然，巨蟒那强大的修为，还有常年生存于此的先天条件，已经让它与这片小溪融为了一体，别说是妖月执法队的众人，就算是湮灭境大圆满级别的强者来了，恐怕同样难以发现它的存在。

　　当然了，抛开它的隐匿能力之外，妖月执法队自身同样存在着一些问题。她们有些过于自信了，在检查了整片环境，没有发现任何的问题之后，她们便是确定了这里的安全性。只是，她们却忘了，这里是万仞山，是一位超级强者留下的传承之地，此间的危险，又岂容她们如此放松？

　　紫衣女子的实力的确强横，一剑斩出，愣是将被巨蟒吞下的红裙女子抢了回来。可惜的是，在巨蟒的腹中走过一遭的红裙女子，显然是中了巨蟒的手段，一条命，却是失去了十之八九，只剩下一丝的意志力，支撑着最后一口气。

　　听到蓝裙女子的呼喊，紫衣女子哪里还顾得上巨蟒，一剑将巨蟒逼退，便是闪身间来到了蓝裙女子身旁。

　　“小七！！！”眼看着蓝裙女子怀里的红裙女子凄惨的模样，紫衣女子简直肝肠欲断。一抬手，便是当先取出了一个瓷瓶，直接将瓷瓶捏碎开来。

　　瓷瓶碎裂，一枚晶莹剔透的丹药出现在她的手里，二话不说，便是对着红裙女子塞了下去。

　　“噗噗噗！！！”

　　晶莹的丹药被红裙女子吞下，她的身体当中顿时传来一声声轻响，漆黑的肤色，倒是不再继续加深，但却丝毫没有被缓解的迹象。

　　“小七！你怎么样了，你快醒醒啊！”

　　眨眼的工夫，其他女子都已经围拢了过来，每个人见到红裙女子的情况，都是不由得心底发寒。她们都是见多识广，自然看得出红裙女子的危险，以红裙女子的情况来看，恐怕真的坚持不了多久了。

　　紫衣女子的脸色已经阴沉的快要滴出水来，她的修为最高，感受得自然也就更加的清晰，只是，越是如此，她的一颗心就越发的冰冷。

　　她的这颗丹药倒是有些效果，但也无非就是能延缓一时罢了，红裙女子的情况十分危急，恐怕用不了多久，就要被巨蟒的骇人剧毒侵蚀全部，到时候只有死路一条。

　　“看好小七。”声音冰冷，紫衣女子原本妩媚的面容，此刻尽是被一片狰狞和阴冷所取代。这么多年来，她已经很久很久没有如此愤怒过。

　　“嗖！！！”身形几乎化作了一片虚影，紫衣女子瞬间消失在了原地，直奔前方的小溪沉了下去，那里，一个黝黑的洞口依稀可见，而之前的那头巨蟒，就是缩回到了孔洞当中，红裙女子身中巨蟒的毒，想要靠外物解毒，可能性并不大。而且，她们这会儿处在万仞山当中，想要找到解毒的办法，更是无从下手。至于回凝冰护法的领地去求助，恐怕没等走出万仞山，红裙女子已经魂归天外了。

　　眼下，唯一有可能解红裙女子所中剧毒的，恐怕也只能是那条巨蟒本身了。至少，紫衣女子知道，如果能够弄到那条巨蟒的胆，以毒攻毒之下，说不定会有效果。总之，若是什么都不做，那红裙女子必死无疑。

　　“四妹，你和五妹六妹守着小七，三妹随我去帮大姐。”

　　等到紫衣女子冲入了小溪下方的黑色洞口，蓝衣女子眼眸一缩，便是想到了紫衣女子的目的，说话间便是将怀中的红裙女子交到了其她人手里，对着身边的几人安排道。

　　话音落下，蓝裙女子也不迟疑，手中长剑一抖，便是直奔小溪之下的洞口而去，在她的身后了，一个青衣女子随后跟上，看起来，二人的修为，倒是不相上下，至少速度相差无几。

　　“大家一起出手，遏制小七身体的剧毒。”

　　眼看着紫衣女子三人进了孔洞，剩下的三个女子当中，一个绿衣女子神色一凛，将怀里的红裙女子放在地上，对着另外两人招呼道。

　　虽然想要解红裙女子的毒并不可能，但她们倒是可以稍稍缓解毒素的扩散，说不定还能为红裙女子争取一些时间，等到紫衣女子三人的归来。

　　抛开这三人的行动不说，此时此刻，紫衣女子三人已经进入了巨蟒的洞穴，只是，当三人来到洞穴当中之时，眼前的景象，却是让三人神色一变，面色都不是很好看。

　　入眼处，这巨蟒的洞穴，竟然一眼看不到边，那种感觉，就像眼前的孔洞，是一条无底洞一般，而这会儿，那条逃窜的巨蟒，竟是一点儿的气息都没有留下。

　　“管不得那么多了，追！！！”

　　紫衣女子的心已经沉到了谷底，眼前的孔洞着实有些太深太远了，等到她们追上巨蟒之时，也不知道红裙女子还有没有的命。而且，她们心里更加清楚一点，就算是追上了那头巨蟒，可是不是能够弄得到对方的蛇胆，恐怕都是未知之数。

　　速度全开，三人简直就是拼了命地朝着巨蟒的洞穴深处追去，而她们三人的心里都清楚，这一次全都要看她们三个的了，如果她们三人空手而归的话，那么迎接她们的，恐怕只能是一具冰冷的尸体。

　　一想到这里，三人根本不敢想下去。

　　强大的妖月执法队，竟然尚未进入万仞山真正的险地，便是眼看着就要折损一员大将，对此，每一个妖月执法队之人，都不能接受这样的事实。

　　话说回来，也许就在这同一时刻，其他来到万仞山的执法队，可能正在经历着同样的情况，损兵折将，在万仞山当中可不是什么新鲜事。

　　当然了，有一支队伍虽然实力不是最顶尖的，但对于损兵折将这种事，一时半会儿倒是不会在他们的身上发生，而他们的带队之人，也绝对不允许这样的事情发生。

　　“元枫老弟，咱们现在派出去的侦查魔兽有多少了？可是有什么情况传递回来么？”

　　一条山涧当中，神剑执法队的一行人继续朝着万仞山当中深入着，就在刚刚，他们又为小八捉了一头湮灭境七重的魔兽吞噬，而小八则是愉快地生产了一大堆的侦查魔兽和监控魔兽，散布到了各处。

　　眼看着一群又一群的魔兽散播开来，几人当中的问天挠了挠头，对着元枫问道。

　　三天多的时间，他们已经不知道释放了多少的魔兽出去，可惜的是，除了用来侦查情况之外，那些监控魔兽，直到现在为止还没能发挥太大的作用。

　　“多少的魔兽了？这个真的不好说，不过至少也有不下上千万头了吧！”

　　微微一笑，元枫不禁大致地算了算。他们每一次释放出去的魔兽，差不多都有着十几万头，而一次一次的下来，上千万的数量，那是绝对已经有了。

　　当然了，上千万头的魔兽，其中这会儿还活下来的，恐怕不足三分之二。很多魔兽在散播开来之时，就被万仞山各种各样的凶险直接泯灭了。

　　还好这些魔兽的实力都很弱，它们的存在，对于万仞山当中的情况来说，无疑有些不太起眼。如果这些魔兽不是只有先天级别，而是有着结丹境的级别的话，那么恐怕连三分之一都剩不下吧！

　　“大家不要急，寻找洞天福地的入口并不是那么简单的事情，慢慢来吧，反正有侦查魔兽的存在，我们的安全系数还算高，全当来此磨练好了。”

　　对于众人的心情，他也能够理解。事实上，他比别人都要急，毕竟，距离与云龙护法约定的两年之期，那是过一天近一天的。

　　“走吧，大家继续深入，相信总会……厄……”

　　摇了摇头，元枫便是要带着众人继续探查，然而，就在这时，他的眉毛却是微微一挑，刚要迈动的脚步，直接便是停了下来。

　　“恩？怎么了怎么了？元枫老弟，可是有什么发现了么？”

　　眼见元枫的反应，众人都是眼神一亮，一个个尽是充满了期盼之色。

　　元枫这会儿露出愣神的表情，恐怕是他们最希望见到的了。

　　“呼，的确是有些发现……”

　　轻吐一口气，元枫双眼微眯，眼底却是闪过一丝怪异之色。

　　“走吧，大家跟我一起凑凑热闹去！”

　　神色一正，元枫也是不再迟疑，身形一闪，便是直接选择了一个方向飞掠而去。而见到他的动作，其他人都是面色兴奋，一个个紧随其后，丝毫不做迟疑。


第785章 仗义出手

　　溪水旁，妖月执法队剩下的三人，简直将自己的浑身解数都用了出来，挽救着红裙女子的性命。

　　她们三人当中，为首的绿衣女子乃是湮灭境七重的超强修为，另外的两人也都是湮灭境六重的强者，可惜的是，就连湮灭境八重的紫衣女子都束手无策的剧毒，凭借着她们三人的力量，又如何能够遏制得住？

　　要知道，那头魔蟒，可是足足有着湮灭境八重的境界，而且明显就是极为擅长用毒，以她们三个的力量，能够遏制一丝毒素的蔓延，恐怕已经是颇为不易了。

　　“四姐，怎么办，我们要怎么办啊，小七她、她恐怕坚持不了多久了。”

　　三人当中，身着橙色衣裙的女子已经满脸垂泪，那可怜的模样，恐怕任何男人见了都会感觉到一抹心疼。抛开红裙女子之外，她的修炼岁月是最短的，而且，平日里，她和红裙女子关系最好，此时见到红裙女子命在旦夕，她真的已经完全懵了。

　　“六妹，不要怕，大姐她们去追那头巨蟒了，小七一定会没事的。”

　　绿裙女子拍了拍橙衣女子的头顶，安慰着自己的这个妹妹，只是，虽然嘴上这么说，可她的脸色也是一再变得更加的苍白。

　　眼下，红裙女子的气息越来越弱，几乎就是靠着一股毅力，还有紫衣女子喂她服下的那颗丹药支撑着，可一旦她坚持不住，亦或是药效失去作用，恐怕这条命就算交代了。

　　绿衣女子的修为不弱，她能够感知到，紫衣女子三人，此时已经距离她们越来越远，等到她们追上魔蟒之时，恐怕小七已经没救了。再者说，就算是追上了魔蟒，拿到了魔蟒的胆，难道就真的能够救回红裙女子的性命么？

　　以毒攻毒这一说法并不错，可那也不是绝对。如果魔蟒的胆不是刚好克制红裙女子所中之毒的毒，那么一旦服用，那就是毒上加毒，红裙女子只会死的更快。

　　“小七，你一定要挺住，一定不许有事。”三个女子将红裙女子围在中间，除了绿衣女子略好一些之外，另外的黄衣女子和橙衣女子，这会儿都是泪珠滚落，心下已经绝望。

　　多少年了，她们要与执法队纵横凝冰护法的领地，更是在整个蓝玉府都创下了赫赫威名，提到妖月执法队，整个蓝玉府，不知道的还真是不多。

　　然而，此时此刻，七人当中的小七，眼看着就要香消玉殒，从今以后，妖月执法队的七妖女，便是只剩下了六个，也许，从今以后，蓝玉府再也不会有妖月执法队，再也不会有曾经的七妖女了。

　　“四姐，我、我想为七妹梳一次头，可以么？”

　　橙衣女子的脸上持续着两道泪痕，一边垂泪，一边对着绿衣女子道。

　　这个时候，任何的希望都是奢望，湮灭境八重的魔蟒，那种剧毒，恐怕就算是洞天境强者出手，都要花费一些手段，甚至那种级别的人物，也未必就能解得了。

　　可以说，红裙女子的陨落，已经是毫无疑问的了，这一点，妖月执法队的每个人都心知肚明，就算不去相信，那也就是自欺欺人罢了。

　　绿衣女子的鼻子微微一酸，豆大的泪珠，也是不争气地滴落下来。她们已经无力挽回红裙女子的性命，既然如此，还是好好地送她一程好了。

　　虽说早就知道作为执法队之人，随时随地都有可能失去性命，可当事实真的摆在眼前之时，那种心痛，却并非外人所能想象的到的。

　　不管以前的妖月执法队有多么的风光无限，此时此刻的这一支队伍，都是再也没有了往日的光鲜，而且是再也不会有往日的光鲜。

　　三个女子将红裙女子放好，绿衣女子和黄衣女子帮着她整理着衣衫，橙衣女子则是小心翼翼地将对方的发髻梳理开来，认认真真地帮她梳理着。

　　红裙女子的一颦一笑，此时尽数浮现在三女的心头，作为七人当中最小的一个，她不知道为大家带来了多少的欢乐，虽然平日里，大家都喜欢拿她寻开心，但那也是对她喜爱的表现。可惜的是，从今以后，她们再也没有机会听见她的笑声了。

　　时间流转，红裙女子的生命气息已经越来越弱，而对此，一旁的三女只能眼睁睁看着，却是一点儿的办法都没有。

　　面色呆滞，三女这会儿简直就像是丢了魂一样，这一刻若是有危险来袭的话，她们恐怕都很难应对。只是，到了现在，她们哪里还管得了那么多？

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　一声声轻轻地响动，从红裙女子的身体当中传来，而随着声音响起，红裙女子本就漆黑的面色，这会儿却是陡然变得更加漆黑如墨。

　　“小七！！！”

　　眼看着红裙女子这样的变化，三女都是一声悲呼，浑身都是瘫软下来。

　　显然，坚持了这么久，红裙女子已经达到了极限，再也不能坚持下去了。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　然而，就在三女感受到红裙女子的生命在急速流失，一个个心若寒冰之时，一声声的破风声，却是突然从远处传来。

　　起初，三女只顾着悲痛，根本没有听见有人靠近，而说话间，来人已经到了她们的近前，这会儿就算是她们想看不见，都根本不可能了。

　　猛地转过头，三女的眼前，一个六人的小队伍，此时已经在她们的身边降落下来，而见到这一行人靠近，三女豁然间站起身，将红裙女子护在了身后，好像生怕对方对红裙女子不利一样。

　　只是，她们却是忘了，此时此刻的红裙女子已然命在旦夕，就算是对其不利，又能如何不利？

　　“什么人？你们要做什么？”

　　绿衣女子第一个上前一步，与来人形成了对峙，声色俱厉地道。平日里，她们都是在后面被别人保护，这会儿紫衣女子三人不在，她们却是要站出来顶在前面，坦白说，这一刻的三人，真的有种心里没底的感觉。

　　到了这一刻她们才知道，原来一直以来，她们都没有那么强，也没有那么坚强！

　　“三位，如果不想她死，现在就让我过去，也许还来得及救回她的性命。”

　　元枫的目光先是在那红裙女子的身上盯了片刻，眉头却是紧紧地皱了起来，等到听见绿衣女子的喝声，这才收回了目光，对着眼前的三个女子道。

　　他之前通过那些侦查魔兽，刚好发现了这边的变故。

　　对于妖月执法队的七个女子，他虽然只有一面之缘，但印象着实很是深刻。只是，让他万万没想到的是，这才三天多的时间，自己竟然又遇到了这一行人。不过，眼下的这一行人，情况明显没有之前那么好啊！

　　“妖月执法队的七妖女？啊不对，是四妖女，还有一个半死不活的！”

　　元枫身后，神剑执法队的几人也是微微有些发愣，他们跟着元枫一路而来，还以为元枫有什么大发现呢，闹了半天，竟然就是这种发现。

　　当然了，这个发现貌似也不错，至少，除了烈欣队长之外，其余几人还是十分愿意多看几眼妖月执法队的众人的。只可惜这会儿的妖月执法队并不全，那最为妖艳的紫衣女子，却是并不在场。

　　而且，眼下的妖月执法队，与平日里见到的妖月执法队，还真是一点儿都不一样，想来眼下这样的妖月执法队，恐怕真的不是什么人都有机会见得到的吧！

　　“哎，强大的妖月执法队，竟然也要有人陨落了么？可惜，当真是可惜啊！”

　　众人的目光自然而然地落在了红裙女子的身上，而眼见对方的情况，几人都是明白，看来这一次，强大的妖月执法队，恐怕也要损兵折将了。

　　这三天的时间当中，他们已经看到了不止一支队伍出现减员的情况，只是，眼看着如此绝色的女子香消玉殒，感觉还真是有些不太一样。

　　“你、你是什么人？你、你真的能够医治七妹么？”

　　绿衣女子三人倒是没有去管神剑执法队其他人的反应，因为这会儿，她们的心神，全都被元枫的话吸引了过去。

　　从元枫的话里来看，他似乎是有着救人的办法，只是，对此，她们显然并不是十分的相信。

　　眼前的元枫一行人，看起来十分的普通，尤其是开口的元枫，似乎更是普通至极，要说元枫能够医治红裙女子，她们一点儿都不敢相信。要知道，即便是她们的大姐，堂堂湮灭境八重的强者，对此都是束手无策的。

　　“我是什么人并不重要，我现在再说一遍，要想不让她死，你们三个赶快给我让开！”摇了摇头，元枫的语气不禁有些不太友好起来。

　　他能够感受到红裙女子生命力流失的速度，若是再耽搁下去的话，恐怕就算是他，也只能是无能为力了。

　　“这……”听到元枫之言，再见到元枫不是很好的脸色，三个女子都是微微一愣，显然都是感觉到了元枫的焦急。

　　“麻烦了！！”

　　绿衣女子最先回过神来，赶忙让开一步，将红裙女子呈现在了元枫的眼前。

　　“嗖！！！”等到三人让开，元枫却是二话不说，身形一闪之间，便是来到了红裙女子的一旁，一抬手，直接将对方扶着坐了起来。

　　“呼，姑娘，你可要挺住啊，你这条命，还要看你自己的意志的。”轻舒一口气，元枫却是不再多想，一掌抵在了对方的后背之上，便是马上开始忙活起来。


第786章 年少冲动？

　　元枫着实没有想到，万仞山当中，竟然又碰到了妖月执法队的众人。而更加让他没想到的是，妖月执法队如此强横的力量，竟然也会发生这么大的意外。

　　他还清楚的记得，妖月执法队的七人，最前的乃是一个湮灭境八重的强者，湮灭境七重的更是有三人，剩下的三个，也足足有着湮灭境六重。

　　如此强横的组合，几乎是他眼下所见过所有执法队当中最强的一支队伍了。然而，就是这样的一支队伍，竟然也即将出现减员的情况，对此，他真的不知道该说些什么好。

　　当然了，他的心里也明白，以妖月执法队的力量来说，如果万事多加小心的话，应该不至于如此凄惨。说到底，恐怕还是疏忽大意，让敌人钻了空子。

　　想想也能理解，妖月执法队如此强大，她们的那种自信，恐怕并非神剑执法队所能想象，而越是强大，越是自信，在万仞山这种诡异之地，自然也就越是容易中招。

　　这些想法，都是在他的脑海当中一闪而逝，眼下，他倒也没那个精力去管这些，因为这红裙女子的情况，的确是相当的棘手。

　　“这是什么毒？怎么会如此难缠？而且，她这是被毒液泡过了么？这也中毒中的太彻底了吧？”

　　单手抵在红裙女子的后背之上，元枫直接将自己的吞天武灵导入到了对方的身体，而见到红裙女子身体当中的情况，他是真的真的有些无语了。

　　在他想来，就算是中毒，应该也就是像之前的问天那样，被诡异的植物刺了一下，或者是被魔兽咬了一口罢了。可从这红裙女子的中毒情况来看，她显然不是被咬了一口那么简单。

　　“麻烦，当真是麻烦，毒液已经沁入脏腑，整个人都变成了一个毒人，脏腑更是被腐蚀得一塌糊涂，亏她能坚持这么久。”

　　一边将吞天武灵慢慢渗透到对方的身体，一丝丝炼化对方脏腑当中的毒素，元枫不禁一边低声咒骂着。他也猜到了此番解毒会很麻烦，但却没想到麻烦若斯。

　　吞天武灵能够炼化毒素不假，可那也得分情况而定，此时此刻，红裙女子整个人就是一个毒人，毒液乃是由内而外，由外而内，总之就是没有一处好地方。更要命的是，对方这会儿只剩下一口气吊着，他又不能速度过快，否则一样是功亏一篑。

　　“慢慢来吧，既然选择了要做好人，那么就把好人做到底，救人一命，应该能够抵消我斩杀几十头魔兽的罪恶了吧！”

　　心下兀自一笑，他这会儿倒是难得的跟自己开了个玩笑。

　　既然是被自己赶上了，不出手救助一番，着实有些说不过去。最主要的是，这中毒之人乃是一个绝色女子，美女，向来都是有特权的。

　　解毒的过程恐怕需要一段时间了，不过，他这会儿已经吩咐了自己的分身，注意着周围的一草一木，只要有任何的风吹草动，他都能第一时间感觉到外界的情况，并第一时间做出反应。

　　如今的分身同样是湮灭境四重的境界，辅以意剑之境的剑法，就算是没有吞天武灵在身，应付湮灭境七八重之人，好像也并没有什么困难。

　　元枫开始了忙碌，而这会儿，一旁的众人，却是一个个惊愣地定在了那里，久久难以回过神来。

　　“这……元枫老弟也太冲动了吧？虽然对方是美女，可他也不能这么乱来啊？”

　　神剑执法队的一小队人马当中，追风的嘴，这会儿简直撇到了眼角。在他看来，元枫眼下的举动，摆明了就是想英雄救美想疯了，却是根本没有想到后果。

　　妖月执法队啊，那可是整个蓝玉府都名声在外的强大队伍，这样的队伍，他们远远地欣赏一番也就罢了，至于跟这样的队伍打交道，真的完全没必要。

　　就像现在，如果元枫救活了红衣女子还好，可若是救不活，到时候被对方给记恨上，那简直就是自讨没趣，到时候不知道会多麻烦呢！

　　当然了，对于元枫是不是能够救活红裙女子，他根本就是一点儿都不看好。虽然他自认没有元枫那样的力量，可红裙女子的情况，他还是感受得很清晰的。这样的人要是也能救回来，那元枫简直就是神了，恐怕就连护法级的强者，都要对他甘拜下风吧！

　　“哎，这下麻烦了啊，元枫老弟也着实太冲动了一些，年轻人啊，还真是……哎！”

　　阎岩很少开口，但眼下也不禁长长地感叹了一声。他跟追风，以及其他人的想法差不多，都是觉得元枫年少气盛，见到美女就忘了分寸，对此，他们虽然能够理解，但难免有些淡淡的埋怨。

　　不管怎么说，元枫都是神剑执法队的一员，虽然平时很谨慎，但若是在女人的问题上出了毛刺，似乎显得有些不值得。

　　“不要胡乱讨论了，元枫这么做，必定有他的想法，大家做好防备，小心吃亏就是了。”

　　听着身旁几人的传音讨论，烈欣队长却是皱了皱眉头，打断了几人的交流。

　　跟其他人不同，她对于元枫还是比较有信心的，她不相信元枫是那种精虫上脑，一见到美女就走不动路的人。之前在传送玄阵那里的时候，所有人都因为妖月执法队的出现而变得痴呆一片，唯独元枫没有任何失态，仅此一点，她就不相信元枫会是那种人。

　　当然了，虽然心里对元枫有信心，但她还是暗暗嘱咐众人，让大家时刻做好防备。

　　听到烈欣的嘱咐，神剑执法队的几人也是不再多言，大家一个个严阵以待，时刻警惕着意外情况的发生。说起来，虽然妖月执法队很强，但现如今的神剑执法队，貌似也完全没必要怕她们，更何况元枫这会儿还是在救她们的人。

　　元枫一旁，绿衣女子三人，这会儿并没有像神剑执法队的几人想的那么多，当见到元枫出手，救治着自己的七妹之时，三女都是目不转睛地盯着元枫和红裙女子。起初，她们的心里还有些担心元枫会对自己的七妹不利，不过慢慢地，她们也就坦然了。

　　没有人比她们更清楚自家姐妹的情况，要说元枫对其不利，显然有些不太现实。

　　看着自家姐妹的气息竟是突然间变得平稳，那急剧流逝的生命力，竟然不再继续消失，三人的脸上，都是难以抑制的露出喜色。

　　虽然对于元枫的出手，她们同样不觉得能成，可至少，她们的七妹此时没有陨落，这就是一个值得开心的事实。

　　原本已经绝望，而眼下，元枫为她们带来了希望，这一刻，不管元枫最终能不能成功，她们都已经很感激元枫了。

　　连大气都不敢喘，三个女子就这般站在元枫和红裙女子身旁，等待着让人期盼的结果出现。

　　这本就是一个充满了奇迹的世界，既然这个时候元枫一行人出现了，这就是一个变数，她们很愿意相信，这就是妖月执法队的一次转折，一次充满了惊险，但却有惊无险的转折。

　　时间流逝，元枫单手抵在红裙女子的背后，一时半会儿倒是没有什么实质性的结果，但至少，红裙女子的生命力不再流逝，仿佛是被一股力量聚集到了一起一样。

　　妖月执法队的三人，脸色越来越亮，元枫每多坚持一分钟，对她们来说都是难以想象的慰藉。而一旁的神剑执法队众人，这会儿也慢慢有了一些改观。

　　他们原以为元枫是在乱来，可随着元枫慢慢进入状态，而红裙女子又慢慢变得平稳下来，他们这才意识到，貌似元枫并不是胡乱为之，好像还真像那么回事儿呢！

　　“小子，加油啊，要是真的把妖月执法队的女人救回来，那今后……”

　　追风已经流口水了，从眼下的情况来看，元枫虽然尚未救活红裙女子，但形势却是变得与之前完全不同起来。这会儿，那红裙女子的脸色，明显要比之前白了那么一丝，虽然只是很细微的变化，但又如何能够逃过他们的感知。

　　如果神剑执法队的人救了妖月执法队之人的性命，那么今后，两支队伍的关系，必然不是其他人所能比拟的了！

　　当然了，这只是他们的美好愿望，至于元枫是不是能够救回红裙女子，这会儿又哪里说得好？究竟是喜剧还是悲剧，还得看元枫接下来的表现。

　　时间分分秒秒地过去，元枫的额头倒是稍稍有些见汗，而与此同时，红裙女子脸上和身上的浓重黑色，简直就是肉眼可见地在慢慢消散，那种消散的速度，直让一旁的三个女子攥紧了拳头，激动得浑身颤抖。

　　希望越来越大，这会儿，她们甚至能够感受到，自家姐妹的身体，仿佛正在自动进行着修复，而到了这一刻，红裙女子的复原，似乎已经不再是奢望了啊！


第787章 感恩戴德

　　时间流转，距离元枫一行人现身，已经整整过去了一刻钟多的时间，而就是这一刻钟多一些的时间，在场的每一个人，都是见证了奇迹的出现。

　　本来已经生命力流逝，眼看着就要一命呜呼的红裙女子，从生命力被稳定下来，再到现在的慢慢恢复了肤色，甚至是开始自我修复，这一切，对于在场的每一个人来说，简直都像是奇迹一样。

　　“这小子，还真是变态得可以啊！”

　　追风的嘴依旧撇的老高，不过这一次却并不是对元枫的不满，而是完全被元枫给吓到了。

　　虽然他并不清楚红裙女子中的是什么毒，但不管是什么毒，既然能够让一个湮灭境六重之人危在旦夕，就不是一般人所能够解决的。

　　可是，这才短短一刻钟多的时间，元枫竟然愣是将对方的毒解了一大半，眼下看来，红裙女子的性命，根本就是保住了啊！至少，她现在必然能够坚持几个月的时间而不毒发，而几个月的时间，就算是回到凝冰护法那里寻求救助，似乎都完全足够了。

　　“变态，的确很变态，这家伙究竟还隐藏了多少手段在身上？这、这简直就是逆天了！”

　　阎岩也完全服了，他之前都已经对元枫失望透顶了，可这会儿，当见到元枫竟然真的把一个垂死之人从死亡线上拉了回来，那种震惊，只有他自己能够体会。

　　“哼哼，就你们两个总是胡乱猜疑，我就说么，元枫老弟不可能打没把握的仗，这一路行来，你们何时看过元枫老弟莽撞行事了？”

　　孤月的声音响彻在神剑执法队其他人的耳边，尤其是追风和阎岩，更是他重点讥讽的对象，那模样，仿佛他之前很看好元枫一般。

　　“我呸，你这是马后炮好不好？之前怎么不见你说这些，这会儿见到人救活了，你竟然才说这些，鄙视你！”

　　听到孤月之言，其余几人都是瞬间投去鄙视的目光。虽然之前孤月的确没有开口，但他的表情，似乎从来没有看好元枫的意思。

　　“呵呵，虽然孤月的表态有些晚，但他说的倒是事实。”烈欣队长的声音传入几人的耳中，却是一样掩饰不住语气中的震撼。

　　元枫简直有些过于给力了，那么可怕的毒，半刻钟的时间就稳定了下来，坦白说，她现在都在怀疑，元枫会不会是一个披着普通人的面具，但实际上却是一个超级洞天境强者，因为也只有那种级别之人，才有可能完成眼前的这一幕。

　　妖月执法队的三女又一次哭了起来，但这一次却不再是悲伤的哭泣，而是完完全全的幸福的眼泪。

　　她们的姐妹活过来了，在死亡线上徘徊了一圈，愣是被眼前的这个陌生的年轻男子救了回来，这一刻，她们甚至觉得眼前的一切像是梦境一样。只是，即便这是梦，她们也不希望自己醒过来，甘愿就这样一直梦下去。

　　“噗噗噗！！！嗖嗖嗖！！！”

　　不过，就在三女心下激动，一个个泪流满面之时，一旁的小溪之下，水花四溅的声音陡然传来，随后便是一声声的破风之声，说话间的工夫，三个彩裙飘飘的女子，便是从溪水下方窜了出来，降落在了众人的身旁。

　　“大姐？”

　　眼看着三个女子从溪水下方窜了出来，妖月执法队留在岸上的三个女子先是微微一愣，不过随后便是一个个兴奋起来。

　　“大姐，七妹有救了，七妹有救了！！”

　　绿衣女子第一个冲到了紫衣女子的近前，直接给了紫衣女子一个大大的拥抱，而一边抱着对方，她本就已经止不住的泪水，简直就像是决堤的湖泊一样，瞬间打湿了紫衣女子的纱裙。

　　紫衣女子离开的这一会儿，她终于明白了作为姐姐的压力。那种眼看着至亲之人香消玉殒的无力感，她这辈子都不想再体验了。

　　“四妹，这、这是怎么回事？”

　　紫衣女子这会儿也完全愣住了，她和另外两人前去追击巨蟒，可追了半晌，根本没有见到巨蟒的身影。最后，她和另外两人一商议，便是决定赶回来。

　　她们都不想自欺欺人了，与其去做一些毫无意义的追击，还不如安安心心地送自家姐妹一程，也算是可以留个念想，不要留下太多遗憾。

　　然而，让她万万想不到的是，刚一从下面出来，她就见到了眼前这样的景象，坦白说，当她第一眼见到一个陌生男子坐在自家姐妹的身旁之时，她的第一反应，却是险些拔剑相向。

　　好在最后一刻，她看到了绿衣女子三人都在一旁，而且现场的气氛并不是很暴力，这才最终忍住了没出手。

　　此时，听到绿衣女子的呼喊，再看了一眼地面上盘坐在那里，肤色几乎已经恢复过来的七妹，即便是以她湮灭境八重的修为，都完全有些回不过神来。

　　她们是赶回来为自家姐妹送行的，可从眼前的情况来看，这会儿，似乎是有着天大的惊喜在等待着她们啊！

　　“大姐、二姐、三姐！”

　　一旁，橙衣女子和黄衣女子这会儿也是来到了紫衣女子三人的近前，纷纷抱着一人，开始嘤嘤的哭泣起来。

　　在外人的面前，她们从来不会表现自己脆弱的一面，可在自家的姐妹面前，她们可以尽情挥洒自己的情绪，至于神剑执法队的几人，却是被她们下意识忽略了。或者说，此时的激动，让她们忘记了一旁还有外人的存在。

　　“这……”

　　一旁，神剑执法队的几人当真是有种下巴掉在了地上的感觉。他们都是见过妖月执法队的七妖女妩媚动人的一面的，可眼下这般脆弱的一面，他们还真是第一次见到。

　　可以说，眼前的妖月执法队，与他们所见所闻的妖月执法队，简直就是判若两支队伍。

　　现在看来，妖月执法队的名声，恐怕更多都是大家传出来的，而事实上，这支队伍的几人，似乎都是有着脆弱的一面，这一面，倒是让人更有亲切感。

　　当然了，六个角色女子抱作一团，这种场面似乎也很是香艳，某些人的眼睛，却是已经变得有些发直了。

　　“四妹，到底是怎么回事，七妹她、她……”

　　曾经叱咤风云的妖月执法队队长，这会儿竟是变得有些不会说话了。眼前的一切当真是如同梦境一般，眼看着自家姐妹竟然活了过来，那种失而复得的喜悦，让她好怕眼前的一切都是幻象。

　　一旁的蓝衣女子和青衣女子也一样，对于眼前的一幕，她们过了这么长的时间，依旧有些面目呆滞，不知道应该作何感觉。

　　“大姐，七妹有救了，就是他，他……他帮七妹解了毒，七妹活过来了，真的活过来了！”

　　绿衣女子也是一时半会儿难以完全平静下来，在紫衣女子三人归来之前，她和另外两人的精神一直都是紧绷着，这会儿放松下来，各种情绪涌上心头，使得她不知道该如何发泄的好，每一句话，都激动的有些语无伦次。

　　“四妹，不要激动，慢慢的说。”

　　紫衣女子努力让自己平静下来，她还不清楚眼前究竟发生了什么，至少，她也要把眼下的情况弄清楚了再说。

　　绿衣女子显然也意识到了问题，一边强压下心底的激动，她这才擦了擦脸上的泪痕，先是对着红裙女子和元枫看了一眼，随后才转过头来，看向自己的三个姐姐。

　　“三位姐姐，在你们离开之后，七妹……”

　　止住了泪水，绿衣女子将之前的情况一一讲述了出来，从红裙女子危在旦夕，即将撒手人寰，到元枫几人的突然出现，再到元枫不容分说地救人，虽然讲得有些跳跃，但紫衣女子三人，却是听得很明白。

　　说到惊险处，几个女子都是如同亲身经历一样面色如土，而说到兴奋处，她们又都兴奋得不行，等到绿衣女子讲述完，紫衣女子三人只明白了一点——自家的这个小妹妹，竟然真的被眼前的这个陌生的男子，从地狱当中拉了回来。

　　安抚了一下绿衣女子三人，紫衣女子上前一步，先是将目光看向了坐在那里，正在为自家姐妹疗毒的元枫，在看了许久之后，她似乎是没什么发现，这才将目光收回，转向了一旁的烈欣队长等五人的身上，上上下下的打量了起来。

　　从绿衣女子的讲述来看，眼前的一行人和元枫，显然就是一伙的了，而这会儿元枫正在忙着，她们当然只能是从烈欣队长等人着手，最起码，她们也要弄清楚，妖月执法队的救命恩人，究竟是从哪里来的。

　　救下她们的七妹一个，那就跟救了整个妖月执法队没有任何的区别，这一刻，不管眼前的这一支队伍从哪里来，身份又是高是低，她们都会一辈子感激对方，只要她们能做到的事，绝对不会有任何的推辞。

　　妖月执法队，从来不会辜负自己的恩人。


第788章 救人的福利

　　当见到妖月执法队的几人将目光看向了自己等人之时，神剑执法队的五人都是下意识地抬头挺胸，摆出了一副很有范儿的表情来。

　　对于如雷贯耳的妖月执法队，神剑执法队的几人，几乎都只是听说过，但在前来邢元护法的领地这边之时，他们还从未见过。

　　之前在传送玄阵那里的匆匆一瞥，妖月执法队留给他们的印象，只有妩媚和漂亮，但他们却是没来得及感受这些女子的修为。

　　此时此刻，大家近距离的站到了一起，可以说，彼此之间简直就是有了一个最为直观的认知和感受。

　　抛开那正在接受治疗的红裙女子之外，眼前的这六个女人，当真是一个比一个强大。在神剑执法队众人的眼里，他们只能看得出黄衣女子和橙衣女子是湮灭境六重的修为，至于另外四个，他们竟然看之不透。

　　显然，这四人，至少都是湮灭境七重的修为，高出他们一个境界了。至于那为首的紫衣女子，明显又要比其他女子高出一筹，具体是什么修为，当真不好说。

　　这会儿的神剑执法队众人，倒也不会像之前那般肆无忌惮地欣赏妖月执法队的美，坦白说，他们刚刚见到了这些女人痛哭流涕的一幕，心里还真的有些害怕被这些家伙杀人灭口。

　　妖月执法队的几个女人可没有神剑执法队之人想的那么多，见到自家的小妹被元枫救治，眼看着越来越好，她们的心情虽然依旧紧张，但却要比之前好了无数倍。

　　这会儿的元枫打扰不得，她们的目光，自然而然的落在了烈欣等人的身上。

　　莲步轻移，紫衣女子带着自己的几个姐妹，悠悠的来到了神剑执法队几人的近前，而这会儿，烈欣队长也已经不着痕迹地上前一步，站到了其他人的前面。

　　“妖月执法队紫月，诸位有礼了。”紫衣女子上前一步，直接对着烈欣队长等人微微一欠身，那种态度，就像是在对着护法级别的强者见礼一般。整个蓝玉府，有资格让她这般见礼的，恐怕不会超过十个。

　　随着紫月的行礼，妖月执法队的其她人也是一一欠身，每个人的脸上都是写满了真诚。虽然救人的是元枫，而不是眼前的这些人，但元枫与这些人明显是一起的，对于元枫一行人，她们都是充满了无尽的感激。

　　“紫月队长太客气了，神剑执法队烈欣，这几人都是我神剑执法队的队员，见过紫月队长。”

　　眼见妖月执法队的众人集体对自己等人弯腰行礼，烈欣的眼底不禁闪过一丝异色。

　　那可是妖月执法队啊，整个蓝玉府之内都名声显赫的队伍，这会儿竟然集体对着他们行礼，这要是说出去看，无疑是倍有面子的一件事了。当然了，她心里也清楚，对方几人之所以这么客气，自然都是因为元枫的关系。

　　微微还礼，神剑执法队的几个男子，却是不免有种心猿意马的感觉。没办法，眼前这六个绝美的女子，简直就是一个比一个漂亮，而这一弯腰之下，胸前的那一抹雪白，简直晃得他们头晕眼花。也幸亏他们不是普通人，若是普通人的话，这会儿恐怕早就晕了。

　　妖月执法队以魅惑之功闻名，虽说眼下的她们并没有施展手段，可单单是卖相，就已经到了影响他人心智的地步，神剑执法队众人的表现，其实已经算是不错了。

　　“神剑执法队？”

　　等到听了烈欣队长的自我介绍，妖月执法队的众人不禁不着痕迹地挑了挑眉毛，显然，对于神剑执法队的名头，她们却是从未听说过。

　　“烈欣队长，这个年轻男子，也是你们神剑执法队的队员么？”

　　虽然从未听说过神剑执法队的名头，但紫月却也并没有小觑眼前这一行人的意思。蓝玉府太大了，强大的执法队不知凡几，有些队伍不喜欢出名，自然也就不为人所知，但那些队伍的强大，却是毋庸置疑的。

　　就像眼前的神剑执法队，每个人竟然都是清一色湮灭境六重的修为，而且，从烈欣队长几人的身上，她感受到了凌厉的剑意，这样的一支队伍，自然不会是普通队伍。

　　“不错，他叫元枫，乃是我神剑执法队的最强之人。”烈欣队长倒也不隐瞒，更是直接说出了元枫的实力。

　　“元枫？最强之人？”对于元枫这个名字，她认真回想了一下，似乎真的从未听过，至于说元枫是神剑执法队的最强之人，这个她就更加迷惑了。

　　从元枫的身上，她只看到了结丹境四重的修为，还有那差不多堪比湮灭境四重左右的能量波动，要说元枫是神剑执法队的最强之人，好像怎么都不贴边啊！

　　不过，目光一闪之间，她便是将烈欣队长的话换了一个角度去理解。也许，烈欣所说的强大，应该是指元枫的综合能力，而并非战斗力吧！

　　“烈欣队长，不管这位元枫公子能不能解了小七的毒，从今以后，神剑执法队要是有用得到妖月执法队的地方，我紫月绝对赴汤蹈火，在所不辞。”

　　神色一正，紫月的话说得十分的正式。在她们最为无助的时候，神剑执法队能够施以援手，而且明显将她们的小妹从死亡线上拉了回来，这份儿恩情，她们永远也不会忘记。

　　“紫月队长言重了，我们也是恰逢其会，刚好发现这边有情况，大家都是蓝玉府之人，彼此之间相互帮持，实属应该。”

　　烈欣也算是见过大场面之人，虽然眼前的乃是强大的妖月执法队，但她倒是丝毫不怯场。

　　坦白说，在元枫带他们前来此地之前，他们根本就不知道元枫要做些什么，所以，对于救人，他们其实真的很“无辜”的。而且，出手的是元枫，他们可是连一点儿的忙都没有帮上，还白白捡了个大饱眼福的机会。

　　烈欣说的很客气，而这会儿，神剑执法队的其他人简直都要顿足捶胸了。其实，他们很想说，赴汤蹈火就不必了，但以身相许，还是可以考虑的。

　　“不管怎么说，神剑执法队此番对我妖月执法队的帮助，我紫月记下了。”点了点头，紫月队长却也不再多言。说得再多，也不如用实际行动来表示，从今以后，她们会用实际行动来报答神剑执法队的此番恩情。

　　“紫月队长，这些先不要说了，眼下，还是等元枫和这位姑娘醒来之后再说吧！”

　　这会儿，元枫是不是能够真的救回红裙女子都还不确定，说什么感谢，显然为时尚早。而且，在神剑执法队几人的心里，别说感谢，只要这些妖女不找他们的麻烦就行了。

　　听到烈欣之言，妖月执法队的几女也是不再多言，实际上，她们的心里此刻尽是焦急，这会儿过来与烈欣几人打招呼，完全是出乎礼貌和感激，而事实上，她们此时更多的也是在想着自己的小妹何时能够醒来。

　　众人都是不再多言，一边警惕着周围，一边开始等待着元枫和红裙女子的醒来。

　　时间流转，元枫额头之上已经多出了不少的汗渍，而他的脸色，也是稍稍有那么一丝的苍白。不过，与他相反的是，被他施救的红裙女子，这会儿已经完全变了模样。

　　原本被剧毒侵染的周身，此时已经变回了原来的白皙晶莹，而之前那只剩下一丝的气息，这会儿早已经变回了充盈的吐纳，那种感觉，就像是经历了一次新生一样。

　　妖月执法队的几女简直激动得浑身发颤，失而复得的巨大喜悦，让她们完全忘记了身边还有外人看着自己，这一刻，她们简直将自己最为脆弱的一面全都抖落出来了。

　　差不多又过了整整半个时辰的时间，一直都是盘膝坐在那里的元枫，终于慢慢地收回了手，长长地吐出了一口气来。

　　“呼，总算是搞定了，真是累死我了啊！”

　　长出一口气，元枫感觉到自己都快要窒息了。修炼这么久，他还是第一次解这么难缠的剧毒，坦白说，如果不是看在对方是一个美女的份儿上，他恐怕真的都要放弃了。

　　暗暗运转真气，他先是将一身的疲惫尽数祛除，随后才缓缓地睁开了双眼。

　　入眼处，六个绝色女子正站成一排，就像是在等待他的检阅一般，一个个瞪着大眼睛看着他，眼底的炽热之色，险些把他的血液都引燃了。

　　而且，他现在盘坐在地上，六个女子则是站着，从他现在的角度看去，六女胸前的丰盈，简直就是一览无余。他可是血气方刚的正常人，眼前的这一幕，差点儿让他心神失守，身上的某一处部位，已经有了一些反应。

　　“咳咳，几位美女，你、你们想干嘛？”

　　轻咳一声，元枫不禁下意识地咽了口唾沫，一边挠了挠头，一边假装正色地问道，以此来掩饰自己的尴尬。

　　刚一醒来就有这样的福利，这一刻，他是真的觉得，自己这一次出手完全值了！


第789章 诚意

　　刚一醒来，就被一片雪白的丰盈充满了眼球，元枫简直有种要失控的感觉。

　　坦白说，虽然他并非那种见到美女走不动路的人，但作为一个血气方刚的年轻人，他并不是某个叫做柳下惠的家伙，要是一点儿的反应都没有，那才是真的不正常了呢！

　　妖月执法队的几个女子，简直就是天生的狐媚，那种与生俱来的妖媚气质，加上后天功法的辅助，简直让她们一个个堪比女妖，别说是他这个修行日短的雏儿，就算是花丛中的老手，恐怕同样难以抵抗。

　　对于元枫的反应，妖月执法队的六个女子都是微微一愣。从元枫的眼底，她们仿佛见到了对方的惊恐，这一幕，当真是出乎她们的预料。

　　不过，这个时候她们哪里顾得了那么多，眼下，她们最为担心的，自然是自家小妹的情况。

　　“元枫公子，我家小七她、她现在怎么样了？”紫月第一个站了出来，声音有些颤抖地对着元枫问道。从烈欣那里，她已经得知了元枫的名字，而且元枫看起来明显年纪不大，这一声元枫公子，叫的倒是十分自然。

　　“咳咳，几位，这位姑娘已经没有什么大碍了，只要调息一会儿，若是再辅以一些丹药，应该很快就能复原了吧！”

　　眼看着紫月对着自己靠近过来，并且伴随着一股淡淡的馨香之气传入心脾，元枫不禁有种异常舒适的感觉，那种感觉，就像是自己要飘起来了一样。

　　说起来，之前他在为红裙女子疗毒之时，其实就通过分身的感知，见到了紫月三女的到来，那会儿，他甚至已经感受到了从这三人身上传来的敌意，险些把自己的分身调出来保护自己。

　　不过后来见到三女放下敌意，一个个开始打听情况，并老老实实地等在一旁，他这才放下了心，继续救治起了红衣女子。

　　妖月执法队的七人当中，无论是容貌还是气质，紫月自然都是排在第一位的，坦白说，只要是男人，见到眼前的这个紫衣女子，绝对没有不动心的，虽然他没有达到被对方影响到心智的地步，但同样是有种要跟着对方的心神游走的感觉。

　　“没事了？七妹没事了……”

　　得到元枫的回答，紫月的面色陡然一呆，下意识地喃喃自语道。

　　“没事了，小七没事了！！！”短暂的呆愣之后，紫月的脸上顿时写满了兴奋。

　　虽然之前已经看到了自己的这个小妹越来越好，可在没有得到元枫的肯定回答之时，她根本不敢确定。然而，此时此刻，元枫既然亲自给出了肯定的回答，那么她的一颗心，也终于能够完全的放回肚子里了啊！

　　“呜呜，七妹好了，七妹不会死了！”

　　“大姐，小七回来了，小七没有离我们而去！呜呜呜！！”

　　几个女子再次抱成了一团，一个个哭成了泪人。这一刻，什么超级强者，什么名声显赫，统统都见鬼去吧！巨大的激动和喜悦，让她们根本顾不得其它，此时此刻，她们只想尽情挥洒自己的情绪，笑也好，哭也罢！

　　“厄，这……”

　　眼看着六个角色女子在自己的面前抱团痛哭，元枫不禁狠狠地扯了扯嘴角，心下难免有些怪异的感觉。

　　眼前的妖月执法队，与他之前见过的妖月执法队，简直就是来了一个巨大的颠覆性转变，能够见到妖月执法队这样的一面，想来并不是什么人都有这种机会的吧！

　　还别说，这会儿的几女激动的一塌糊涂，相互搂抱之间，简直就是空门大露，在他这个角度，简直看得异常的清楚。一时间，他甚至忘了自己应该起身，而是继续坐在地上，欣赏着这难得的风景。

　　神剑执法队的几人没有出声，但惊愕的脸色，却是根本难以掩饰。目光纷纷看向坐在地上的元枫，再看一眼已经丝毫无碍的红裙女子，几人的心里，简直充满了震撼。

　　他们是旁观者清，不像妖月执法队之人只顾着激动，根本不想其他的事情。这会儿，他们考虑更多的，是元枫究竟是如何做到的。

　　解毒这种事，就算是实力通天之辈，也并没有什么太好的办法，就像之前红裙女子所中之毒，恐怕就算是洞天境的强者来了，都完全有可能束手无策。

　　然而，在元枫的手里，半个多时辰的时间，竟然就轻松解决了。神技，不得不说，元枫所显露的这一手，简直就是神技。

　　到了现在，他们对于元枫的佩服，已经没办法用语言来形容。

　　超级剑法，变态的魔宠，让人看不透的修为，现在又有了谈笑间驱逐剧毒的这一样，种种的神奇加在一起，让元枫几乎变成了无所不能的代表。

　　“姐妹们，不要哭了！！”

　　就在神剑执法队的众人愣神，而元枫则是没心没肺地欣赏着妖月执法队几人的裙下风光之时，紫月的声音突然传来，阻止了几女的哭泣。

　　她的话显然很管用，等到她声音落下，几女纷纷止住了哭声，笑着擦拭着眼角的泪痕，那种我见犹怜的模样，更是看得元枫微微一呆。

　　“救命之恩无以为报，请受紫月一拜！！！”

　　紫月的面色突然间变得十分的正式，而说话之间，她便是对着元枫转过身来，不待后者有所反应，便是直接单膝跪倒在地，行了一个从未有过的大礼。

　　对于元枫救回了自己的小妹，她真的不知道该如何表达自己的谢意，而激动之下，她只能用这种方式，来表达自己的诚意。

　　说起来，自从她修炼有成以来，已经太久太久没有行过这么大的礼了，哪怕是见到凝冰护法，她也只是欠一欠身，却是从来不会跪地行礼。但这一次，她显然是要破例了。

　　自家小妹的一条命，别说是下跪致谢，就算是让她以身相许，她也绝对没的说。

　　“多谢公子救命之恩！！”

　　等到紫月跪下之后，她身后的几女都是微微一愣，显然都没想到，自己的大姐，竟然会对一个年轻男子行这么大的礼。不过，只是微微一愣之后，她们便是不再迟疑，说话间纷纷跪倒，直接跪成了一片。

　　紫月执法队一荣俱荣，一损俱损，她们的大姐已经跪下，那么她们当然不能站着，而且，对于救了她们小妹的元枫，她们也着实是真心感激，这一跪，尽是发自内心，没有丝毫的勉强。

　　跟一条命比起来，这一跪什么都不算！

　　只是，她们几人可以不把这一跪放在心上，但她们的这一跪，却是把元枫给吓住了。

　　“嘶……”

　　猛地倒吸了一口冷气，元枫整个人就像是安了弹簧一样，一下子从地上弹了起来。

　　眼看着妖月执法队的六个女人尽数跪倒在自己面前，元枫顿时有种心惊肉跳的感觉。他是很清楚眼前这些人的强横修为的，为首的紫月，那可是湮灭境八重的强者。对于这种级别的人来说，他们的这一跪，简直可以比拟要他们的命了。

　　而且，这六人可都是女人，他修炼这么就以来，还从来没有被女人跪过，尤其是还是在整个蓝玉府都名气甚大的妖月执法队。

　　这一刻，他却是连欣赏几女胸前那一抹雪白的心思都没有了。

　　“这个……诸位，快快起来，你们赶快起来啊，这、这不是要折煞死我了么？”

　　面色焦急，元枫是扶也不是，不扶也不是，一时间，从来都是泰山崩而不变色的他，却是变得异常的焦急起来。

　　他此番出手救人，其实并没有想那么多。他身据吞天武灵，本就有着这样的能力，如果见死不救的话，他自己的心里会过意不去的。但说心里话，他是真的没有想过要有什么报酬，更是没想过眼前的这一幕。

　　让妖月执法队全员对自己下跪，可以想象，若是被其他人见到这一幕，那么不知道有多少人会追杀他到死呢！

　　一旁的神剑执法队众人，这会儿也尽数愣住了。妖月执法队，一来名气在那里摆着，二来，这可都是一个个娇滴滴的大美女，让这样的几人跪倒在地，看着都是一件大煞风景之事。

　　当然了，能够让这样的一群女子诚心跪拜，坦白说，对于元枫，他们是真的愈发的佩服起来。可惜他们的身上没有影化石一类的东西，否则的话，眼前的这一幕，真的应该记录下来，永久的珍藏起来。

　　妖月执法队的几人倒也没有长跪不起，见到元枫焦急的模样，她们几人便是纷纷站了起来，但眼底的感激之色，却是久久难以退去。

　　“哎，紫月队长，你们、你们这又是何必呢？”

　　眼见对方几人站起身来，元枫这才稍稍平静了一些，而在他的脸上，却是不由得充满了苦笑。

　　这一跪倒是不打紧，只是，被对方几人这般一跪，他是真的感觉浑身都有些不自在，甚至有种不敢直视对方几人的感觉了。

　　看来，今后真的不能再随便失神了，如果刚刚他早些起身，那么几人的这一跪，应该能够躲得开吧！


第790章 心动

　　不管是因为前一世的观念，还是因为这一世的习惯，元枫都觉得给人下跪，亦或是让别人给自己下跪，简直就是一件很不靠谱的事情。

　　此番被妖月执法队的六个娇滴滴的大美女下跪致谢，说心里话，他是真的感觉很不舒服。

　　不过，不管他的心里是什么感受，人家跪也跪了，他也属实没有办法，只能是勉为其难的接受了。

　　对于要与执法队的感激，他倒是没有看的太重。虽说妖月执法队的众人实力都算不错，可除了紫月的修为能够入他的眼之外，其余六人，倒是没什么值得称道的。

　　要知道，他神剑执法队的另外五人，那也是堪比湮灭境七重的强者的，这会儿若是打一架，谁输谁赢还不好说呢！

　　谢也谢过，跪也跪过，众人接下来并没有再去寒暄，妖月执法队的众人表现了一番自己的诚意之后，便是尽数围到了红裙女子的身旁，等待着红裙女子醒来。而神剑执法队的几人则是站在一旁，同样等候了起来。

　　眼下红裙女子尚未醒来，他们这会儿直接离开的话，倒也并不是很好。毕竟，救人救个活，在红裙女子没有确定万无一失的情况下，他们若是就此离开，之前之事总显得有些不圆满。

　　两支队伍都没有了声响，尽是静静地等待着，而这种等待，却是足足等了小半个时辰的时间，这才终于有了结果。

　　“嗯！！”

　　一声轻轻的呻吟声从红裙女子的口中传来，而听到她的声音，每个人都是神情一震，尽是下意识地看向了她的双目，一个个充满期待起来。

　　红裙女子究竟怎样，是不是有后遗症留下，一切，都要等待她的醒来之后，才能最终见分晓。眼下，大家也只能是期盼她没什么后遗症留下。

　　一双美目慢慢地睁开，颜雪儿首先看到的，是一双双充满了紧张，又充满了激动的眼眸，这一双双的眼眸当中，有的还犹有泪光。

　　见到这一双双的眼眸，看着这一张张熟悉的面孔，颜雪儿刚刚睁开的双眼，顿时变得有些温润，晶莹的泪水，不争气地从眼底滑落下来。

　　“大姐！！”

　　紫月的身形自然是站在第一位，颜雪儿的目光扫过众人，最终落在了紫月的身上，几乎是不受控制的，她的身形便是飘然而起，直接扑到了紫月的怀里，嘤嘤哭泣起来。

　　“呜呜呜，大姐，雪儿以为再也见不到你了呢，呜呜呜！！！”

　　抱着紫月，颜雪儿尽情地发泄着自己的委屈和恐惧，一时间简直像个孩子。

　　事实上，妖月执法队的七人，每个人都是真正的天之骄女，每个人修炼的时间并不是很长，而且，由于她们的生活除了修炼就是执行任务，对于性格的改变，其实并不是很大。

　　平日里，她们的任何事，都是由紫月来完成，她们几人，几乎就像是紫月的孩子一样，对于紫月，她们早已经产生了难以改变的依赖性。

　　所以，当颜雪儿醒来之后，见到自己的这个大姐之时，她就像是见到了至亲一般，再也没有了以往的坚强和独立。

　　对于之前发生之事，她虽然一直都是处在一种朦朦胧胧的状态当中，但多少还是能够知道一些外界的情况的，尤其是后来，在她慢慢恢复的时间里，她能够感受到周围那浓浓的关怀包裹着她，让她感觉到异常的温暖。

　　“好了好了，不要哭了，这里还有好多人看着呢！”

　　抱着自己的这个小妹妹，紫月的脸上不禁闪过一丝丝母性的慈爱之色。妖月执法队的几人将她当成是自己的母亲一般，而事实上，她对于队伍中的两个小妹妹，何尝不是当成孩子一般来照顾？

　　轻轻地抚了抚颜雪儿的后背，她的心里着实是心疼不已。

　　听到了紫月的安慰，尤其是听到对方说还有外人看着之时，颜雪儿这才稍稍止住了眼泪，随后又与其他几女抱了抱，感受了一下其他人的体温。

　　她这一遭鬼门关之行，当真是吓坏了别人，也吓坏了她自己。弥留之际，她真的很想很想让自己的几个姐姐抱抱自己，现在转危为安，也算是把之前的愿望弥补了一下。

　　“小七，赶快去谢过你的救命恩人，若不是他，你真的再也见不到大家了。”

　　紫月的声音再次响起，对着颜雪儿提醒道。醒来之后的颜雪儿，净顾着跟她们自己人倾诉，却是把救命恩人忘到了一旁，虽然她相信元枫会理解，但还是觉得有些不太妥。

　　“啊，救命恩人！”

　　听到紫月的提醒，颜雪儿这才想起来，自己此番能够从必死的局面当中活过来，好像是有一个最主要的人物参杂其中的。

　　目光一扫，她下意识地看向了一旁的神剑执法队众人，脚步一动，便是不由自主地对着众人走了过去。

　　在她的意识即将消散之时，她曾听到了一个十分动听的声音为她加油鼓劲，虽然只是简简单单的几句话，但正是那个时候的几句话，让她即将消散的意识再一次聚拢了起来，硬生生让她成了过去，直到后来的慢慢苏醒。

　　迷蒙当中，她感觉到了自己的后背之上有一股异常温暖的力量不断流转，不但帮着她清除身体当中的剧毒，更是温柔地抚慰了她的心灵，那种感觉，竟然比被自己的大姐抱在怀里还要舒服，还要让她迷恋。

　　眼神在神剑执法队众人的脸上一一扫过，她的目光，最终落在了一个年轻男子的身上。

　　虽然她没有见到救治自己之人是什么模样，但在她的身体当中，却是留下了一股独一无二的气息，那一股气息，让她很容易便是确定了自己所要寻找的目标。

　　“颜雪儿多谢恩公的救命之恩，恩公在上，请受小女子一拜。”

　　四目相对，颜雪儿微微一欠身，便是直接对着元枫拜了下去。她倒是没有像紫月等人那般直接下跪，但即便是这轻轻一礼，却也显示了她的感恩之心。

　　“咳咳，雪儿姑娘无需多礼，在下也是恰逢其会，举手之劳罢了。”眼看着颜雪儿一眼就认出了自己，元枫不禁微微一愣，他还以为，对方会挨个问一遍，然后才能确定是他就得她，却是没想到，人家竟然一眼就把他给挑了出来。

　　看来，妖月执法队之人，当真不是普通人可比的。

　　上前一步，元枫这次倒是大大方方的搀扶了对方一下，因为他看得出来，若是自己不扶一把，对方恐怕不会起身的。

　　恢复了清醒的颜雪儿，虽然俏脸之上依旧带着一丝苍白之色，但却根本掩饰不住她那骨子里的妩媚动人。不由自主地审视了一下对方的脸庞，元枫突然发现，妖月执法队之人，当真是一个比一个厉害。

　　颜雪儿也是认真地打量起了元枫，如此近距离地看着元枫，她感觉到自己的心跳，却是比以往加快了无数倍，这种感觉，绝对是从未有过的。

　　元枫的脸庞算不得帅气，但却很干净。而且，在她靠近元枫，尤其是元枫搀扶她起来之时，她突然感觉到，在元枫的身边，竟然有着一股从未有过的安全感。这种安全感，就算是她的大姐身上，她都从来没有感受到过。

　　就这般静静地看着元枫，颜雪儿一时间不禁有些痴了，却是连手都忘了收回来，一直放在元枫的手中。

　　“恩？”身后，妖月执法队的几女当中，为首的紫月陡然间面色一变，她虽然同样没有过那种经历，但修炼这么久，她的见识还是有的。颜雪儿的这种表现，却是让她陡然间生出一种不太好的预感来。

　　“这个……雪儿姑娘，你看……”

　　元枫依旧保持着搀扶对方的姿态，等到见了对方一直盯着自己的脸庞，一双美目当中尽是一片晶莹之时，他顿时变得有些尴尬起来，所以赶忙轻咳一声，提醒着对方道。

　　他此番出手是为了救人的，可坦白说，他可不想因为自己救了人，就把自己给搭进去，虽然这种买卖只赚不赔，但他是真的没有这个心情。

　　“啊！！”听到元枫的提醒，颜雪儿这才轻呼一声，赶忙将自己的手抽了回来，原本略显苍白的脸上，却是陡然间生出一片的晕红。

　　这种感觉很奇妙，她确定，自己修炼至今，还从来没有哪个男人，能够让她生出这般感觉。虽然未经人事，但对于这种美妙的感觉，她当然也知道意味着什么！一时之间，她的脸色却是越来越红，心跳也越发地快了起来。

　　“这、这……”

　　等到颜雪儿收回了手，脸色红得吓人，元枫不禁狠狠地扯了扯嘴角，一时间却是有些哭笑不得起来。

　　他虽然修炼日短，但他可不是雏儿了，身为过来人的他，又如何看不出颜雪儿的不妥？只是，对于对方的表现，他除了报以苦笑之外，却是没有一点儿的办法。


第791章 合作

　　对于感情这种东西，恐怕谁都说不好。

　　对一个人的好感，可能会在某一刹那突然间就出现了，而一旦有了那种感觉，便是会进入一种奇妙的状态当中，这个时期的人，心思会变得很单纯，很天真，同时又会感觉到世界很美好，人生很精彩。

　　当然了，也许那一瞬间的好感只是一时兴起，说不定一觉醒来，那种感觉便会烟消云散了，这样的情况，却也并不是没有。

　　眼下，元枫自然是希望某人属于后者这种情况，因为若是前者的话，那么对他来说，恐怕真的会有些麻烦。

　　“紫月队长，这万仞山当中处处凶险至极，虽然妖月执法队实力强绝，不过，这种地方，真的不太适合女子在此。”

　　见到颜雪儿没有了任何的不妥，元枫却是不敢继续招惹对方，最终便是找上了紫月，跟对方简单的交流了起来。

　　妖月执法队的实力的确不错了，可惜的是，她们再怎么说都是女人，在万仞山这样的地方，女人终究不会像男人那般方便，就像这一次，虽然不知道她们遇到了什么情况，但显然也并不是不能避免的。

　　“多谢元枫公子提醒，接下来的行动，我们会越发小心的。”

　　紫月倒也能够感受到元枫的好意，不过，她们此番既然来了，而且还差点儿搭上了颜雪儿的性命，那么这一趟，她们更加不能空手而归了啊！所以，即便是知道接下来依旧会困难重重，但她还是决定要继续走下去。

　　“厄，这……”听到紫月的回答，元枫不禁面色一滞，却也无话可说。

　　“好吧，既然如此，那么紫月队长和诸位千万要多加小心，我们几人还有其它事要做，咱们就后会有期吧！”

　　既然对方并不想撤离，他当然也没办法劝说，反正他能做的都已经做过，如果对方几人再出现危险，那么她们只能是自求多福了。

　　“元枫公子，你、你们要走了么？”

　　等到元枫话音落下，还不等紫月多说，妖月执法队当中，刚刚归队的颜雪儿便是当先站了出来，脸上略显焦急地道。

　　对于元枫这个救命恩人，颜雪儿这会儿是想方设法想要感激的，当然了，怎么感激先不说，至少，她眼下并不希望元枫离开。

　　“这个……咳咳，雪儿姑娘，我们还有任务需要执行，若是有缘的话，将来自然会再见的，说不定在这万仞山的某一处，大家就又见面了呢！”

　　眼看着颜雪儿站出来，元枫顿时感觉到有些头疼起来。他是真的有些怕了对方了，之所以想要快些离开，颜雪儿的原因可以说占了一大半，而这会儿对方再次靠过来，他都不知道要如何是好了。

　　“执行任务么？我们执行的，应该是一样的任务吧，不如你们就留下来，我们两支队伍合作，这样一来还能彼此有个照应，好不好？”

　　颜雪儿是真的有些陷进去了，倒不是说她随便，只是，元枫救了她的命，又在她的身体当中留下了他的气息，自然而然的，她对于元枫便是有了一丝难以言喻的依赖。见到元枫，她便是会有种说不出的安全感。

　　说起来，这种话可并不是她应该说的，对于执法队的决定性问题，她有权利提意见，但却没有权利做决定。像这种两支队伍合作的问题，就算是紫月队长都不能独断专行，可她竟然直接便提了出来。

　　可见，此时此刻的她，当真已经有些不能自已了。

　　“厄，这……”元枫这一次是真的愣住了，他也没想到，颜雪儿竟然这么狠，直接提出了这样的意见来，这简直就是要玩死他的节奏啊！

　　“嘿嘿，雪儿姑娘，我们这支队伍几乎都是大男人，而妖月执法队都是女子，恐怕会有些不太方便吧！”元枫这会儿很想带着神剑执法队之人逃走，因为他真的担心，自己要是再不走的话，恐怕都要走不掉了。

　　“有什么不方便的？反正大家都是执行同样的任务，我看……”

　　对于元枫的回答，颜雪儿显然不是很赞同，撇了撇嘴，便是要为元枫讲一讲道理。

　　“小七，不得无礼。”紫月这会儿是真的看不下去了，也怪她平时太过娇惯对方，这个时候，又岂是对方一个人就能决定整个队伍的决议的？

　　只是，看着自己这个小妹妹眼底的倔强，还有其看向元枫的炽热目光，她的一颗心，还是不由得软了下来。

　　神剑执法队的名头，她的确没有听过，可眼下看来，这一支队伍的强大必然是毋庸置疑的。至于元枫么，虽然表面看起来只有结丹境四重的修为，但这更是能够看得出元枫的强横，毕竟，想要在她的面前隐藏修为，那可不是一件容易的事。

　　强横的修为，而且还有着难以想象的疗毒手段，加上又是颜雪儿的救命恩人，如果可以的话，她好像应该支持自己的这个小妹才对。

　　要知道，在她们漫长的修炼岁月当中，想要遇到一个对的人，并非一件容易之事，对于颜雪儿来说，眼下无疑是她的一次机会。妖月执法队的确不希望有人离队，可若是对她们自己好的话，那么这支队伍，完全可以分散开来的。

　　想通了这些，她的眼底，不禁闪过一丝坚毅之色，心下却是有了决定。

　　“元枫公子，烈欣队长，小七说的也不无道理，万仞山危机四伏，大家结伴同行的话，的确可以安全得多，二位意下如何？”

　　面色一正，她此番直接代表妖月执法队，对着神剑执法队发出了邀请。

　　被妖月执法队邀请合作，这不知道是多少人做梦都不敢想的事情，如果换了其他人听到紫月的提议，恐怕这会儿早就跳起来，抢夺着答应下来了。

　　不过，当听到紫月的提议之时，元枫不但没有一点儿的高兴，却是简直有种想撞墙的冲动。

　　原本颜雪儿的提议，他还以为紫月必然是不同意的，现在倒好，这位紫月队长真不知道是怎么想的，竟然真的就同意了，这简直就是要了老命了啊！

　　“紫月队长，我看此事恐怕还是有些不妥吧，毕竟……”

　　面色变幻了一下，元枫当然依旧不想答应下来，只是，还没等他的话说完，便是被紫月直接挥手打断了开来。

　　“元枫公子先不要急着拒绝，还请元枫公子和诸位听我把话说完。”

　　打断了元枫之言，紫月的脸色却是突然变得十分的郑重，略一沉吟之后，这才继续道：“元枫公子，烈欣队长，之前我们几人在此休息，突然遭受了一条巨蟒的突袭，小七的伤，就是那头巨蟒留下来的，不过，眼下那头巨蟒逃走了，而它逃走的地方，乃是一条没有尽头的地下孔洞，我们几人，过会儿要去探寻那地下通道，不知道元枫公子和烈欣队长可是有兴趣一起？”

　　她们之前追击那头巨蟒，可追了半天，愣是没有发现孔洞的尽头，也并没有找到巨蟒的身影。若非之前惦记着颜雪儿，她们真的很想一直探查下去，看一看孔洞的尽头，究竟是怎样的一种情况。

　　此番任务，乃是为了寻找洞天福地的入口，而这条地下孔洞，虽然未必就是洞天福地的入口，但也着实是一次值得出手探寻的机会。

　　也就看着元枫一行人救了颜雪儿的命，否则的话，这样的机会，她们是不可能拿来与别人分享的。

　　“恩？一条没有尽头的地下孔洞？竟然还有这种事？”

　　等到紫月的话音落下，神剑执法队的众人尽是微微一愣，他们这才想起来，之前元枫在救治颜雪儿之时，紫月和另外两女，当时是不在场的。后来这三人从溪水之下窜了出来，现在想想，貌似这溪水下方，应该是有着一些异样的情况呢！

　　“地下孔洞么？”双眼微眯，元枫的心下不禁微微一动，显然也是有些动心了。

　　他在救治颜雪儿之时，其实也发现了紫月三女从溪水之下出现的情景，之前并没有多想，但这会儿听到对方的介绍，他才明白这里的情况。

　　虽然并不想与别人合作，更不想继续留下来招惹不必要的感情麻烦，可这一刻，他却是根本不能拒绝。

　　万仞山的每一处诡异之处，都有可能是此番任务的关键之处，如果错过了，那就是难以想象的损失。显然，不管是有多少的不情愿，这一刻，他也已经没得选择了。

　　“好，既然紫月队长这般说了，我们几人当然也没的说，大家合作愉快。”

　　为了神剑执法队的共同利益，他也只能是牺牲一下自己了。没办法，谁让他是队伍的一员呢？

　　只是，这会儿若是让其他人知道他的这种想法，恐怕一定会用吐沫星子淹死他吧！这种得了便宜卖乖的举动，那是会引起公愤的。

　　“太好了，大家一起行动，合作愉快！”

　　听到元枫答应下来，还不待紫月开口，一旁的颜雪儿已经开心的跳了起来，而见此，紫月队长的眼角，不禁闪过一丝若有若无的苦笑。

　　她也不知道自己做的是对是错，只是，她真的不希望自己的姐妹们为难自己。既然元枫等人的留下，能够让颜雪儿开心，那么她就再放纵一次自己的这个小妹妹吧！

　　当然了，话说回来，溪水下面的那条通道，好像真的有些危险，有神剑执法队一起，至少可以更加安全一些。


第792章 探寻

　　漆黑的地下孔洞当中，神剑执法队与妖月执法队一行十三人，此时一起下到了这片漆黑的地下空间当中，而当众人来到这片地下孔洞之时，除了之前已经下来过的紫月三人，其余之人，尽是被眼前的这片一眼看不到边的地下孔洞惊了一跳。

　　“好一个地下孔洞，想不到这万仞山之下，竟然还有这样的一条悠长的通道，有趣，着实是有趣。”

　　元枫的心神第一时间朝着孔洞深处探查而去，而感受到这条漆黑孔洞的无边无际，他的眼底瞬间多出了一抹亮色。

　　原本他是想带着神剑执法队的众人离开的，却是没想到，紫月队长竟然为他们提供了这样一个难得的好机会。

　　暂且不管眼前的通道是做什么用的，至少，这条怪异的地下世界孔洞，绝对是他们的一次机遇。当然了，是不是能够从这所谓的机遇当中得到好处，那就要等试过才知道了。

　　“我和二妹三妹之前一起追击巨蟒，可惜的是，追了整整一刻钟以上的时间，都没有见到巨蟒的身影，更是没有见到这孔洞的尽头。”

　　紫月的声音传来，语气当中不免有些凝重。虽说这样的一条孔洞可能是一次大机遇，可傻子都知道，万仞山地下世界的孔洞，十有八九也是伴随着巨大的危险的。

　　坦白说，之前也是一时情急，她们三人才什么都没想，便直接在孔洞当中乱窜，这要是换了平时，她们是铁定不会那么鲁莽的。

　　“这条通道深埋地下，说不定会是前人留下的一条特殊的通道，不过既然之前有魔兽从这里逃窜，那么也就说明着，这里很危险。”

　　元枫的语气当中也是有着淡淡的凝重，从紫月的解释来看，之前，那头伤了颜雪儿的魔蟒，就是从这条孔洞逃跑的，若是这条孔洞没有其它的出口的话，那么至少，那条魔蟒这会儿就在洞里。

　　对于一头能够差点儿要了一个湮灭境六重强者的魔蟒，元枫的心里也是暗暗有些忌惮。那家伙能够把颜雪儿吞下去，那么自然也能把其他人吞下。可以想象，就算是他，如果被那家伙吞了的话，十有八九都要玩完。

　　他可以凭借吞天武灵解毒，可若是到了魔蟒的肚子里，他是不是还有机会给自己解毒，那可就真的不太好说了。

　　“怎么办？大家直接向前探查么？”有了神剑执法队众人的加入，妖月执法队的众人倒是没有以往那般独立了。元枫之前的表现，让她们对于神剑执法队的力量，都是暗暗有些忌惮和好奇，尤其是元枫，那一手漂亮的解毒本领，她们尽是自叹弗如。

　　眼下身处这种未知的险境当中，自然而然的，她们便是把主动权交到了男人的手里。

　　“走吧，先探一探试试，既然紫月队长三人之前进去过很深的距离，那么至少前面还是比较安全的。”

　　挑了挑眉毛，元枫倒是很愿意做这个指挥者。他已经感受过了，这条地下孔洞，虽然对心神同样有着巨大的压制，但至少，凭借着吞天武灵之威，他的心神，差不多能够延伸到千米之外的距离，这一优势，却是其他人都不可能有的。

　　千米左右的距离，倒是能够将危险提前挖掘出来了。

　　“全都跟在我后面，紫月队长断后，烈欣队长居中，大家时刻保持警惕，万万不可有丝毫的松懈和大意。”

　　简单的交代了一番，元枫却也不迟疑，脚下一动，便是当先对着前方飞掠而去，而飞身之间，他的手里，便是多出了一柄火红的长剑，正是他的火灵剑！

　　火灵剑在手，整个孔洞，差不多一下子被照亮了上百米的距离，如此一来，大家的视线，却是一下子变得更好起来。

　　“好帅气！！！”眼看着元枫当先飞掠而去，毫无畏惧地做起了先锋，为大家探路，颜雪儿的眼里简直冒起了金星。

　　什么叫男人？那就是不管自己是不是最强的，但却敢于身先士卒，勇于承担责任，这才是真正的男人！而在她眼里，元枫显然就是这种人。

　　“走吧，按照元枫公子的安排，大家时刻小心一些。”对于元枫的安排，神剑执法队的众人自然不会反对，而妖月执法队的众人，自然需要紫月来发话。

　　嗖嗖嗖！！！

　　一行十三人，每个人都是将自己的灵兵取了出来，有些灵兵同样是带着特殊的属性，剑光闪烁之间，这条漆黑的孔洞，倒是变得更加明亮起来。

　　大家的速度并不快，位置的世界，谁也不知道会有怎样的危险，除了元枫之外，其余之人的心神，恐怕只能在身周百米左右探查，这要是速度太快，恐怕还没等察觉到问题，他们便是已经陷入危险了。

　　眼看着元枫单手执剑，潇洒地飞掠在最前面，别说是颜雪儿，就算是妖月执法队的其她人，都是美目发光，一个个心动不已。

　　当然了，她们的心动跟颜雪儿不一样，元枫的这般表现，也只能是让她们感觉到赞叹罢了，但却并不会有太过轻浮的想法。

　　妖月执法队之人倒也明白，元枫一行人的队伍既然敢以神剑命名，那么对于剑法的掌控，恐怕绝对不会简单。尤其是元枫，当见到元枫手里的罕见神兵，还有元枫手执长剑的那种潇洒自如之时，她们相信，元枫的剑法，必然达到了一种极高的境界，说不定就是心剑之境大成的境界。

　　元枫并不知道其她人的想法，在开始探查这条孔洞之后，他整个人都变得异常的警觉，吞天武灵的强大感知力，还有那对危险的预知能力，几乎都被他开到了最大，在这样的一处特殊地域，再怎么小心都不为过。

　　火灵剑在手，元枫的确自信满满。以他的剑之意境，不管是发生怎样的危险，他都可以第一时间做出反应。按照紫月所说，那条伤了颜雪儿的巨蟒，修为已经达到了湮灭境八重，可即便是湮灭境八重，他也有信心一剑劈飞。

　　时间流转，虽然众人的速度不快，可却架不住时间的积累。差不多过了将近半个多时辰的时间之时，飞在最后面断后的紫月却是突然间开了口。

　　“元枫公子，我和二妹三妹，之前就飞掠到这里便折返了回去，接下来的路，元枫公子需要更加小心才行。”

　　她们之前飞得极快，而在她们返回之时，她特意在这处位置留下了特殊的气息做标记，她确定，之前的她们，就是从此处折返而回的。

　　“知道了，紫月队长继续断后，我会更加小心的。”

　　点了点头，元枫不禁将速度再次调整了一下，不管怎么说，小心驶得万年船，别还没等遇到机遇，他们就已经成为魔兽的腹中餐了，那样的话，可着实有些不太好看。

　　赶路继续，大家都不发一声，除了飞掠之时的呼呼风声，整个地下孔洞再也没有了其它任何的声音，那种诡异的宁静，给人的心神之上，不知增添了多少的压力。

　　不过，众人都是身经百战之人，这样的压力，自然是在他们的承受范围之内。况且，有着元枫打头阵，就算是有什么危险，那么也是元枫首当其冲，届时，只要有了防备，他们的安全系数还是很高的。

　　这样的情况持续了很久，不过，就在大家都保持着自己的平稳节奏，不急不缓地慢慢前行之时，有人却是突然改变了节奏，说话间便是超过了身边之人，几个闪烁间，便是到了元枫的身侧，与元枫站到了一排。

　　“元枫，我跟你一起打头阵好了，你自己一个人太危险了。”

　　颜雪儿是真的受不了了，原本她还能跟在队伍当中老老实实地飞掠，可眼看着元枫不断进入未知的区域，时刻经受着危险的考验，她的心里实在是担心得很，最后干脆脱离了队伍，想要与元枫一起做先锋。

　　“厄，这……”眼看着身边的女子目光灼灼地盯着自己，而且眼底竟然真的充满了担心之色，元枫的心下难免有着一丝的感动，但更多的，却还是无奈。

　　“雪儿姑娘，这个时候可不是耍脾气的时候，我一个人打头阵，应付起危险来还能灵活一些，人多了，反倒是会有累赘。”

　　元枫看得出来，他若是不把话说的狠一些，对方恐怕不会善罢甘休的，所以，他干脆一咬牙，直接将累赘这样的话都说了出来。

　　“我……我……”

　　听到元枫这般一说，颜雪儿不禁感觉到有些委屈，但最终还是没有说得出别的话来。

　　“小七，赶快归位，不要影响到元枫公子。”

　　断后的紫月队长也是苦笑了一声，她现在是看出来了，自家的这个小妹，恐怕完全上了元枫的贼船，这一下想要下船，当真不是一般的难。

　　“那、那你自己小心一些。”听到紫月的命令，颜雪儿虽然不情愿，但还是撅了撅嘴，闪身间回到了原位，而离开之前，依旧不忘提醒元枫小心一些。

　　“哎，干嘛让自己这么优秀呢？真是麻烦啊！”

　　等到颜雪儿退了回去之后，元枫不禁扯了扯嘴角，心下哀声一叹道。显然，某人的自恋症，似乎又有些发作了。


第793章 吓到人了

　　两支强大的队伍精诚合作，一起对地下世界的孔洞开始了探索，而集合了两支强大队伍的力量，众人的心里，倒是都比较安稳起来。

　　十三大强者，最差的都是湮灭境六重的修为，随便拿出一个来，都能够独当一面，虽说这地下世界的孔洞充满了未知，但大家有信心应对一切危机。

　　也不知道这条孔洞究竟是怎么出现的，大家沿着孔洞深入，足足飞掠了两个时辰左右的时间，愣是依旧没有来到孔洞的尽头。

　　当然了，飞掠了足足两个时辰，众人也并不是毫无发现。至少大家感觉到了一点，那就是，在足足飞掠了两个时辰之后，他们所谓的位置，似乎离地面越来越远了。也就是说，这条仿佛没有尽头的孔洞，却是越来越深入地下。

　　肉眼看来，倒是看不出眼前的孔洞有向下延伸的趋势，可飞得久了，大家便是发现了这一变化。

　　不过，对此，众人倒也并没有感觉到有什么不妥，孔洞向下延伸，自然是有向下延伸的道理，反正无论是怎么样的构造，他们此番都是誓要找到孔洞的尽头了。

　　无休止的飞掠，众人最后干脆就不知道自己究竟飞了多久，只是，就在大家飞得心焦气躁，隐隐有些不耐烦之时，眼前的孔洞，终于有了一些不一样的变化。

　　“厄，这……貌似有些麻烦了啊！”

　　一行十三人，这会儿却是站成了一排，没有了之前的布局，而此时此刻，在这十三人的面前，一块十分空旷的开阔地，就像是整个孔洞的一个中转站一般，突然间闯入了众人的眼帘。

　　当然了，这片开阔地本身并没有什么不妥，只是，在这片开阔的空间对面，整整三个大小相同的孔洞，将原本的通道一分为三，刺激着大家的神经。

　　“什么情况，怎么一个变三个了？这、这是要让大家分头行动么？”

　　神剑执法队的几个男人相对活跃了一些，独臂追风最是好奇，当先来到了三个孔洞之前，对着三个孔洞一一看了一遍，不由自主地抱怨道。

　　“这下麻烦大了，三条通道，难道真的要分成三组么？”

　　妖月执法队当中的黄衣女子，这会儿也是上前一步，同样对着三条通道看了一眼，好看的眉头紧紧地皱了起来。

　　原本，虽然大家飞得很心焦，但至少还能有个统一的目标，不管飞多远，只要最终能够到达尽头就行了。可现在倒好，一条通道分成了三条，眼下想要继续探寻的话，那么少不得就要分成三组人，若是一条一条的去探索的话，天知道要探索到什么时候。

　　“啧啧，一条变三条了，这下倒是更有趣了啊！”

　　元枫这个时候也来到了三条通道的近前，饶有兴致地打量了一下眼前的三个入口。

　　这三个入口，每一个入口都要比之前的通道窄了一些，但却也完全容得他们的飞掠，只不过，一条通道变成了三条，这对于众人来说，的确不是什么好消息。

　　“元枫公子觉得怎么办才好？是大家挑一个入口集体深入，还是分成三组分别探查？”

　　紫月好看的眉头微微蹙在了一起，却是将决定权再次抛开了元枫。她带领妖月执法队这么久，每一次都需要她来做决定，而眼下将这个位置让给了元枫，她还真是觉得一身轻松起来。

　　外人只看到了队长的威风，殊不知，处在他们这个位子上，要面对的压力，根本不是常人所能想象的。要知道，一个决定的失误，就有可能造成整个团队的危机，那种责任，可不是一般人所能承受得起的。

　　“分组探寻自然不行，这里的情况太过危险了，所以大家必须在一起，哪怕是浪费一些时间，但也必须要保证大家每个人的安全。”

　　摇了摇头，元枫自然是不同意分头行动的提议。虽说执行任务本就充满了未知的危险，但眼下实在没必要冒这个险。至少，他不会同意让自己的队员去冒这个险。

　　“既然如此，那就暂且选择一个入口，大家进去看看再说吧！”不能分头行动，那么只能是三个入口一个一个的探寻，只是，若是选错了入口的话，必然是对时间的浪费，也是让他们徒增不必要的危险。

　　“不急不急，三个洞口，这与之前的一个洞口可不一样，难以把握的因素太多太多了，所以，还是采取保险一些的手段好了。”

　　摇了摇头，元枫并没有急着下命令。从一个孔洞变成三个，这里面的情况可就不一般了，而到了这一刻，他显然不能继续藏拙下去。

　　“小八，出来见见客人吧！！”

　　想到这里，他却是不再迟疑，一抬手，便是将自己的超级魔兽宠物释放了出来。

　　他原本并不想在妖月执法队众人的面前暴露小八的存在，不过眼下看来，似乎想不暴露也不行了。不过话说回来，小八的特殊存在，倒也不是拿不出手，就算是让妖月执法队的众人开开眼界吧！

　　“吱吱吱！！！！”

　　似乎是知道要见生人，刚一出现，小八便是一个劲儿地叫了起来，好像也是见到美女有些兴奋了一样。

　　“啊！！！”

　　然而，对于小八这突然间出现在眼前的“怪物”，妖月执法队的众人，显然并不像是元枫想象中的那样，惊呼声当中，除了紫月队长之外，其余几人，却是全都惊呼出声，随后便是一个个吓得向后退去，完全一副被惊到了的感觉。

　　“厄，这……”

　　眼见妖月执法队众人的反应，元枫不禁狠狠地扯了扯嘴角，满脸都是失败之色。

　　他还想着让自己的这头魔兽宠物露露脸呢，这下可好，刚一出现，竟然就把人家给吓到了，这简直就是他这个做主人的失败啊！

　　他倒是忘了，女人天生对于丑陋的东西都会有着本能的畏惧，而以小八的卖相来说，好像怎么都算不得好看，这会儿吓到了人家，似乎也纯属正常。要怪，也只能怪他有些失算罢了。

　　“诸位不要怕，这是小八，乃是我的魔兽宠物，虽然长得不是很漂亮，但它可是很强的。”

　　挠了挠头，元枫赶忙对着妖月执法队的众人摆了摆手，郁闷的解释道。

　　女人就是麻烦，之前的神剑执法队众人第一次见到小八之时，充其量也就是惊讶了一下，哪里像眼前这几人表现的这么夸张！看着小八那受伤了一样的表现，元枫自己也感觉到有些无语。

　　“魔兽宠物？哎呀，你怎么不早说，害得我们吓了一跳。”颜雪儿再次第一个站了出来，当听到元枫介绍了小八的身份之后，她眼底的厌恶之色顿时一扫而空，竟是直接变成了满脸的喜爱之色，那种转变，就连对面的元枫，都看得有些直咧嘴。

　　“它叫小八么？真好听的名字，看来一定是你为它取的了。”

　　上前一步，颜雪儿轻轻地拍了拍小八软绵绵的身体，明显一副十分喜欢的表现。

　　所谓爱屋及乌，对于元枫的好感，让她感觉到，只要是元枫的东西，那么就一定是好的。虽然小八长得着实不怎么好看，但作为元枫的宠物，她怎么看都觉得很亲切，很喜欢。

　　“吱吱吱，吱吱吱！！！”

　　原本因为几女的反应而情绪低落的小八，这会儿瞬间变得兴奋了起来。它并不是没人喜欢的，至少，眼前的这个女子就对它很好，从对方的身上，它感受不到一丝一毫的厌恶，对此，它简直兴奋得一塌糊涂。

　　“厄，这……”见到颜雪儿对着小八又摸又拍的，元枫这一下是真的对这女人有些改观了。其他几个女人的表现他都看在眼里，两相对比之下，颜雪儿的表现，真的已经说明了很多的问题。

　　这会儿，妖月执法队的其她人依旧没能将眼底的厌恶掩饰下去，小八的这副尊容，她们无论如何也不会觉得好看的，正因如此，她们对于自己的这个七妹，才越发的感觉到难以理解起来。

　　“诸位，小八虽然卖相不怎么好，不过它的能力，绝对会让诸位大吃一惊的。”摇了摇头，元枫倒也不再多言，心思一动，那正在跟颜雪儿嬉闹的小八，便是突然间身形一闪，到了孔洞的墙角处。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　说话间的工夫，在小八的身下，一头接着一头的魔兽便是接连出现，只是一眨眼的工夫，在众人的面前，便是多出了一排的结丹境飞行魔兽来。

　　九头飞行魔兽，每一头都是结丹境一二重左右的实力，而随着这九头魔兽出现，元枫的眼底不禁露出了一丝的笑容，至于妖月执法队的众人，却是尽数有些发愣。

　　“这……”眼看着小八瞬间生产了九头结丹境的魔兽，而且很明显的，这些魔兽都在一旁处于待命状态，妖月执法队的几女全都有些愣住了。她们这会儿也突然意识到，貌似这头长相不怎么过关的大家伙，真的有着让人难以想象的手段啊！

　　“小家伙们，冲啊！！”

　　元枫却是不管这些“以貌取人”的家伙们的感受，等到小八生产完了魔兽，他便是一声令下，随后，九头飞行魔兽，刚好一个洞口三头，直接对着其中飞掠而去。而这一幕，更是深深的刺激着妖月执法队的几女，使得几女久久回不过神来。


第794章 捷径？

　　元枫突然唤出自己的魔兽宠物，更是让小八露了一手它那生产魔兽的超级手段，这一下，自然是震慑了妖月执法队的众人。

　　“生产魔兽？竟然还有这样的魔兽宠物？”

　　每个妖月执法队之人都收起了厌恶和轻视之心，一个个来到了小八近前，直接将小八围在了中间，这会儿，她们却是再也没有什么厌恶的情绪了。

　　作为一个武者，尤其是一个整日过着朝不保夕生活的执法队队员，她们最看重的当然不是表象，只有真材实料，才是她们最为注重的东西。

　　小八没有任何表现之时，的确是一头丑八怪，可等到小八把自己的手段亮出来之后，它的这种手段，足以遮掉它的这副尊容，让它瞬间变得“可爱”起来。

　　“这……元枫公子，你的这头魔兽宠物……”

　　紫月队长的脸上也是闪过惊愕之色，她能够感受到，小八虽然修为一般，可浑身上下的生命力，绝对是其他人难以想象的。眼睁睁看着小八生产了九头结丹境的魔兽出来，坦白说，她是真的被惊到了。

　　“嘿嘿，小八的能力很特殊，只要为它提供源源不断的能量资源，那么它就可以一直生产魔兽，眼下有这几头魔兽探路，大家倒是可以稍作休整了。”

　　元枫也不隐瞒，既然小八已经表露了自己的手段，那么就算他不说，以紫月队长等人的见识，也必然看得出小八这一手段的深远意义来。

　　“这样也行？”得到元枫的肯定，紫月的眼底不禁闪过一丝难以掩饰的亮色，说话间看向小八，眼神已经大为不同起来。

　　丑是丑了点儿，不过，若是能够弄到这样的一头魔兽宠物，那简直就是无敌了啊！她原以为元枫有着超级解毒手段，在这万仞山当中已经很牛气了，而现在，当元枫把自己的魔兽宠物亮出来之后，她这才意识到，跟元枫一行人合作，简直就是太明智的决定了啊！

　　万仞山处处凶险自不必说，而若是有了这样的魔兽宠物，生产出小魔兽来探路，试问，还有什么样的险境是他们所不能涉足的？

　　“哎呀，元枫，有这样的宝贝，你怎么不早些叫出来，害得人家担心你担心了一路。”

　　颜雪儿不满的声音再次传来，只是，她不说还好，这一说之下，在场的众人不禁都扯了扯嘴角，彻底的无语起来。

　　在场众人都不是傻子，对于颜雪儿对元枫的感觉，大家都看在眼里。妖月执法队的众人并不好发表什么意见，紫月的默许，甚至是暗暗的支持，其他成员自然能够明白。

　　当然了，妖月执法队本就是恣意而为，对于颜雪儿的决定，她们也会大力支持。

　　至于神剑执法队的几人，他们除了羡慕嫉妒恨之外，却是没有其它想法了。妖月执法队一个比一个漂亮，一个比一个妩媚，若是能够得到这支队伍当中某个人的青睐，他们恐怕做梦都能笑醒。只是，看元枫的表现，好像是一直在躲避啊！

　　对此，他们虽然心里焦急，但嘴上根本没办法说什么！人各有志，他们认为好的，元枫未必就会认为好，况且，元枫究竟是什么情况，他们也并不清楚。

　　“这个……雪儿姑娘见谅，之前小八刚刚大批量生产了魔兽，身体比较虚弱，我想让它多多休息一阵子。”

　　元枫的心里苦涩一笑，不过还是解释了一句道。实际上，他之前的确没想将小八放出来，眼下情况特殊，他这也是迫不得已，否则的话，他才不想让自己的手段都暴露在别人面前。

　　“诸位，趁着侦查魔兽探查情况的这段时间，大家抓紧时间休整一下吧，我来为大家护法。”

　　他早就看出来了，眼前这些人一直这般飞掠，似乎都已经有些不耐烦了，趁着这个空当，刚好可以放松一下心神。

　　他已经感受过这片中转空间的情况，确定这里并没有危险。而且，就算是有突发情况，以他的实力来说，应付起来却也不会太难。

　　“大家抓紧时间休息，我和元枫公子一起警戒。”紫月的声音，先颜雪儿一步响了起来，她很清楚，如果她不发话的话，那么颜雪儿势必又要站出来了。

　　虽然她很支持自己的姐妹，可若是一味的表现得太过心急，好像也并不是什么好事。至少她已经发现，元枫对于颜雪儿，似乎并不是很感冒。

　　再者说，颜雪儿的实力摆在那里，而且又是刚刚经受了重创，别说是守卫大家，就算她自己能够把自己保护好，她们就已经很满足了。

　　有了元枫和紫月二人的命令，其他人自然老老实实地执行了起来，颜雪儿倒是有心陪着元枫一起，但见到自己的大姐投过来的目光，便是打消了自己的想法。

　　“元枫公子，你的这头魔兽宠物，应该能够透过那几头侦查魔兽的眼睛，看到里面的情况吧？”

　　跟元枫并排站立，紫月队长的目光在墙角处的小八身上看了一眼，随后便是转过头来对着元枫道。她心思通透，一眼就看出小八这会儿并没有闲着，看那架势，明显就是在通过之前那几头魔兽在监控三条通道的情况，甚至有可能是直接控制几头魔兽的行动。

　　“嘿嘿，就知道瞒不过紫月队长。”点头一笑，元枫不禁由衷的赞叹了一声。紫月队长身为妖月执法队的老大，无论是实力还是心思的缜密程度，都不是其他人所能比拟的。

　　“里面的情况如何？可是有什么危险么？”摇了摇头，紫月已经听多了这种夸赞，所以并不放在心上，倒是这三条通道里面的情况，让她很是好奇。

　　“目前还没什么不妥的地方，也不知道这地下洞穴究竟是怎么来的，竟然会如此之深。”

　　摇了摇头，元枫的心里其实也有那么一丝的焦急，飞了这么久，他当然也不可能一直都是心平气和，毕竟，眼前的通道就像是无底洞，而且看不出究竟是自然形成还是人为开凿，他都不知道究竟什么时候能见到一个头。

　　“元枫公子觉得，这条通道会把我们带到哪里？”

　　紫月的想法跟元枫差不多，不过她的耐性也很不错，至少还没到焦虑的地步。

　　“不好说，不过我倒是觉得，这条地下通道，好像为我们避免了很多的麻烦呢！”双眼微眯，元枫的眼底不禁闪过一丝异样的光芒，显然是有所发现的。

　　“恩？怎么说？还请元枫公子明示。”见到元枫的表现，紫月的眼底同样闪过一丝的光亮，一脸笑意地问道。

　　“呵呵，紫月队长应该也已经感觉到了吧，如果我的直觉没错的话，我们现在应该是在深入万仞山，而且是直接规避了上面的危险，从一条捷径进入万仞山的深处，不知紫月队长对于在下的猜测怎么看？”

　　从自己放在外面的那些监控魔兽来看，元枫能够感觉到，此时此刻，他们一行人的方向，正是深入万仞山的方向，只不过原本他们应该是从上面经历重重危险，而现在却是有了一条康庄大道，将那些危险尽数避了开来。

　　当然了，这些只不过是他的猜测，至于究竟是不是这么回事，眼下并不好确定。

　　“看来元枫公子应该是在外面留下了不少的侦查魔兽吧！”听到元枫之言，紫月不禁嘴角一挑，露出了一丝浅浅的笑意。

　　事实上，她也的确是有这种感觉，不过，她在进入万仞山之后，本就有些晕头转向了，这会儿来到了地下空间，同样有些分不清东南西北，这样的感觉，也纯粹就是一种女人的第六感罢了。

　　然而，眼下得到了元枫的赞同，她对于自己的这一直觉，倒是越来越觉得有道理起来。

　　“倒是的确安放了一些魔兽在上面。”微微一笑，元枫不置可否，“等一等吧，等到这几头侦查魔兽传回了消息，就知道究竟要怎么行动了。”

　　双眼微眯，元枫还是有些期待接下来的情况的。如果这条通道真的能够带他们到达万仞山深处，并且有着可喜的收获的话，那么这一次，倒是可以省去太多太多的麻烦了。

　　相视一笑，二人却也不再多说，一边守卫着大家，一边等待着侦查魔兽传回消息。

　　这般等待，却是要比之前的飞掠还要久，不过，大家这会儿都在休息调整，倒是感觉不到时间的流逝，更是不会生出什么不舒服的情绪来。

　　几头侦查魔兽的探查，那自然是什么都不管不顾，速度全开的，那种速度，并不亚于元枫一行人之前的小心翼翼，而就是这般飞掠，这些魔兽也足足飞掠了半天的时间，依旧没有察觉到有什么不一样的情况。

　　三条通道，感觉起来似乎隔得并不远，在元枫的感觉当中，这三条通道的方向依旧是相同的方向，只不过就是把最初的一条通道，变成了略小一些的三条罢了。

　　时间流转，整整将近一小天的时间，就在元枫自己都有些暗暗焦急之时，小八那边却是陡然传来了一片影像，而见到这一片影像之时，元枫的表情霍然一变，整个人都是一下子窜了起来。

　　“终于有结果了么！！！”

　　面色一喜，元枫的脸上，终于有了一丝如释重负的笑容。


第795章 巨蟒巢穴

　　九头侦查魔兽，整整飞掠了将近一天的时间，终于到达了通道的尽头，而当见到了这些魔兽传回来的影像之后，元枫整个人都是充满了惊喜，一下子便是来了精神。

　　“元枫，通道的尽头到底是什么？不会真的是洞天福地的入口吧？”

　　飞掠当中，神剑执法队的几人紧随元枫身后，每个人的脸上都是挂满了期待之色。

　　之前，元枫突然间跳了起来，然后二话不说，直接带着众人选择了三条通道最中间的一条，想都不想，便是直接冲了进去。

　　随后，大家便是加快了速度，开始从这条通道急速飞掠起来。

　　很显然，元枫必然是从侦查魔兽那里得到了消息的反馈，但元枫究竟见到了什么，却是没来得及与他们说。

　　妖月执法队的几人也是紧随其后，听到追风的问题，她们一个个都是竖起了耳朵，同样是心神紧张地听了起来。

　　此番寻找洞天福地的入口，她们当然也希望直接就能找到，那样的话，这一次的所有付出都值了，而且接下来也不用再去冒那些不必要的危险。

　　“咳咳，追风老大，你想的也太美了一些吧，要是那么容易就找到洞天福地的入口，那这项任务早就被人完成了，哪里会留到现在？”

　　元枫一马当先，继续飞在最前方。听到追风的问题，他不禁笑着摇了摇头，随后白了对方一眼道。他的确通过侦查魔兽发现了一些情况，但是不是与洞天福地的入口有关，好像现在还不能确定，而且可能性似乎也并不大。

　　“不是入口？厄，不是入口，元枫老弟激动成这个样子干嘛！”

　　听到元枫给出的回答，追风的脸上不禁露出一丝失望之色，其他人虽然没说，但显然同样是有种空欢喜一场的感觉。

　　他们都对那洞天福地的入口充满了期盼，恨不得直接就能见到入口，这会儿见到元枫那么兴奋，他们还以为入口找到了呢！

　　“你们这些人啊，太贪心！”见到众人的表现，元枫不由得撇了撇嘴，他可从来没有想过那么容易就能找到洞天福地的入口，而能够在通道的尽头有所发现，他已经觉得这是异常难得的情况了。

　　“好了，通道尽头的情况，说了也说不清楚，等大家到了就知道了。另外，大家依旧要多加小心，千万不要掉以轻心，以免出现不必要的意外。”

　　虽说之前已经有侦查魔兽趟过路，但天知道这条通道当中是不是就没有危险了，该有的小心谨慎，却是不能忽略的。

　　叮嘱了众人几句，元枫却是不再多言，直接便是继续飞掠起来。他是见到了通道尽头的景象的，说实在的，虽然不一定与洞天福地的入口有关，但似乎也足够让众人有些惊喜了。

　　“希望不要让人太过失望啊！”听到元枫这么一说，众人也是不再多言，一个个乖乖地听从元枫的吩咐，纷纷打起精神，幽幽的飞掠起来。

　　有了之前的侦查魔兽探路，元枫虽然依旧很谨慎，但速度明显要比之前快了不少，而这样的飞掠，差不多持续了两个多时辰之时，他的速度便是陡然间慢了下来。

　　“紫月队长，之前伤了雪儿姑娘的魔兽，可是一头湮灭境八重左右，浑身长满了狰狞鳞片的魔蟒？”

　　一边放缓速度，元枫突然间对着一旁的紫月队长问道。

　　“恩？不错，正是一条湮灭境八重左右的魔蟒，你可是见到它了？”

　　听到元枫之言，紫月的脸色陡然一寒，眼底不由得闪烁起骇人的寒芒来。对于那头伤了颜雪儿的魔蟒，她恨不得将其扒皮抽筋，一剑一剑剁成碎片，只可惜之前追了那么久，她们都没能追的上那头大家伙。

　　“应该错不了了，看起来，那家伙倒是十分的警觉呢！”点了点头，元枫下意识地紧了紧手里的火灵剑，心下不免有些微微的凝重。

　　一头湮灭境八重的魔兽，说起来却是有些难缠，在场的众人当中，有资格与这家伙交手的，除了他和紫月之外，其他人恐怕都要差了点儿！

　　“诸位，目的地快要到了，不过在到达目的地之前，大家最好做好战斗的准备，如果可以的话，最好能够为雪儿姑娘报个仇。”

　　他已经在通道的尽头见到了那头重创了颜雪儿的魔蟒，三条通道，每一条通道的尽头他都已经见到，而他最终之所以选择了这条中间通道，正是因为这条湮灭境八重的魔蟒。

　　虽然对于颜雪儿并不感冒，但对于这头险些要了颜雪儿性命的家伙，他着实没什么好感，如果可以的话，他自然是想将其击杀，也算是为颜雪儿报仇了。

　　“恩？”元枫话音落下，众人哪里还不明白他的意思，而听到他这般一说，妖月执法队的几女一个个面色阴狠，尽是留露出仇恨之色。

　　元枫只是想斩杀了这头魔蟒，也算是给小八加点儿餐，而妖月执法队的众人，那是真正的恨得牙根发痒。对于那头险些要了自家姐妹性命的家伙，她们必须要杀之而后快。

　　“紫月队长，等会儿你我一起出手，能够斩杀那头魔蟒最好，不过若是力有不逮的话，紫月队长万万不要意气用事，大家以大局为重。”

　　湮灭境八重的魔兽，哪里是那么容易对付的，能够将其斩杀，那是最为理想的结果了，但若是情况不允许的话，却也没必要冒那个险。

　　“明白！！”紫月当然也知道孰轻孰重，虽说那头魔蟒险些要了颜雪儿的性命，但一切以大局为重，跟一头魔兽，倒是没必要那么较劲，反正颜雪儿现在好好的，并没有真的出现意外。

　　神剑执法队的几人也做好了战斗准备，几个女人都这么给力，他们当然也不能表现得太祟了。况且，以他们湮灭境六重的修为，辅以心剑之境大成的境界，跟湮灭境八重的魔兽战斗，却也算不得毫无反抗之力。

　　眼见大家都做好了准备，元枫也是不再迟疑，身形一动，便是陡然加起速来。

　　时间不长，一股异常浓郁的天地灵气，陡然从前方的孔洞传来，这股天地灵气不但浓郁无比，而且充满了灵性，等到感受到这股浓郁的天地灵气之时，所有人的面色都是微微一变，心下对于前方的孔洞尽头，却是更加的感兴趣起来。

　　虽然还没有见到通道尽头的景象，可单单是这些浓郁的天地灵气，就让人对前方充满了向往了。

　　元枫可没有其他人那么轻松，这里的天地灵气的确浓郁，但对面可是还有一头湮灭境八重的大家伙等着他们呢，想要享受这天地灵气，恐怕还要灭了那头大家伙才行。

　　众人尽是收敛了气息，每个人都充满了警惕，他们也清楚，想要斩杀一头湮灭境八重的魔兽，个中的难度可不是一般的大，而最主要的是，他们首先要保证自己的安全。

　　任何人的受伤，都是对整个团队的拖累，所以，能不能帮得到队友只是一方面，前提条件，是要保护好自己，这，已经是对其他人无形的帮助了。

　　随着距离通道尽头越来越近，前方的天地灵气越来越浓郁，某一刻，众人惊喜的发现，前方的孔洞，竟然传来了一片隐隐的银色光亮，就像是一片荧光一样。

　　“诸位，等会儿我和紫月队长先出去，大家紧随其后，听我的指挥，记住，时刻警惕，不得有丝毫的大意。”

　　眼看着尽头就在眼前，元枫的传音再次传入众人的耳中，一边传音，他的真气更是将所有人尽数包裹，使得大家的能量波动都隐含在极小的范围内，不会传递到前面去。

　　听到元枫的传音，众人尽是点了点头，也许元枫天生就有着领袖的气质，他的每一句话，大家听了之后，都会自然而然有种信服感。当然了，这与元枫之前的表现，自然是脱不了关系。如果不是他之前露了一手解毒的绝技，又让小八展现了神奇，情况可能要略有不同了吧！

　　见到众人都已经准备好，元枫目光一凝，手中的火灵剑，却是发出了一声引而不发的轻吟。

　　实力越来越强，他接触的对手也是越来越强，而这一次即将面对的湮灭境八重的魔兽，无疑又是一个新的记录，新的挑战！

　　“嗖！！！”

　　前方的光芒已经达到了一个极致，见此，元枫的背后陡然间生出一对五彩斑斓的羽翼，身形一闪，便是带着所有人，瞬间冲破了空间的阻碍，来到了一片异常广阔的空间当中。

　　“刷！！！”

　　在元枫的真气带动下，众人几乎是不受控制的冲出了通道，而等到大家停下身形之时，入眼处，一个深不见底，高不见顶的庞大银色空间，直接出现在了众人的眼前。

　　“吼！！！”

　　等到所有人都出了通道，来到了这片巨大的空间当中悬空站立之时，一声充满了警惕性的吼声，紧接着从下方传来，而听到这声音，妖月执法队的几女，豁然间变得满身的煞气，呈现给神剑执法队的众人一个不一样的妖月执法队来。


第796章 复仇之战

　　终于来到了通道的尽头，众人还没来得及看清这里是一片怎样的空间世界，一声充满了警告的吼声，便是从下方传了上来，而听到这吼声，妖月执法队的众人顿时变得气势凛然起来。

　　对于这吼声，她们自然是一点儿都不陌生了，因为正是这吼声的主人，之前险些要了她们小妹的性命！

　　吼声传来，但却并没有见到那巨蟒的身影，显然，元枫这一行人的到来，还是让巨蟒感觉到了威胁的，这个时候，它当然不敢大摇大摆地出来迎战。

　　“好家伙，这是什么地方？在万仞山的地下，竟然还有这样一处巨大的空间，难道是这巨蟒的巢穴么？”

　　巨蟒从外面一路逃窜到这里，要说这里是巨蟒的老巢，这个简直就是太有可能了。只是，要说这里是巨蟒的巢穴，那么这一处巢穴，还真是有些过于的大了。

　　入眼处，整个的巨大地下空间，差不多有着数千米的范围，而这数千米的范围，差不多是呈现一个圆锥形延伸向上，抬头看去，却是根本看不到这片巨大空间的顶端。低头看向下方，却是同样有种深不见底的感觉。

　　巨蟒的吼声从下面传来，但却是只闻其声，不见其形，声音在这片空间中回荡，听起来不禁有种振聋发聩的感觉。

　　众人能够感觉到，那浓郁的天地灵气，源头明显是在下方，而且，那明晃晃的荧光，显然也是从下面传来，不管是有什么宝贝，显然是在下面了。

　　“看来这家伙是有些忌惮我们，并不敢直接上来。”元枫紧了紧手里的火灵剑，眼底不由得闪过一丝的意外之色。

　　之前，他控制着三头魔兽来到了这片空间，只是刚刚将这片空间的影像传递回去，三头结丹境的魔兽，便是尽数被下面的魔蟒吞噬。原本他以为，自己等人来到此地之时，必然也会第一时间被巨蟒攻击的，却是没想到，即便他们站到了这里，明显是入侵了这家伙的领地，可对方竟然依旧没有现身出来。

　　不过想想也是，巨蟒足足有着湮灭境八重的修为，它的感知力，恐怕已经达到了一种骇人听闻的地步，他们这么多人突然间来到此地，而且一个个杀气凛然，巨蟒不敢露头，倒也是在情理之中。

　　“很好，只要它怕了就好，魔兽这东西，就怕他们悍不畏死，怕了就是好现象。”

　　坦白说，如果是一头悍不畏死的湮灭境八重魔兽，他们应付起来，恐怕会十分的麻烦的，但眼下，既然对方已经怕了，那么主动权自然就落在了他们这边。

　　“队长，你带着大家，还有妖月执法队的几位一起守在这处洞口，这头大家伙，还是交给我和紫月队长来应付好了。”

　　既然是一头未战先怯的大家伙，他又有什么可畏惧的？凭借这他和紫月的实力，完全可以击杀之，至于其他人，眼下根本用不到。

　　“好，你小心一些，万万不要逞强。”对于元枫的命令，烈欣等人是毫不迟疑地执行的，他们很清楚元枫的强横，心里倒也没什么可担心的。

　　“元枫公子，不如你也留下来守住洞口好了，那头巨蟒，还是交给我们妖月执法队亲自斩杀，元枫公子意下如何？”

　　就在烈欣队长的话音落下之时，妖月执法队这边，一直跟在紫月身边的蓝裙女子却是突然间皱了皱眉头，上前一步道。

　　她倒是没有直接对元枫的实力表示怀疑，只是，元枫表露在外的结丹境四重修为，还有那湮灭境四重的能量波动，的确让她很难看好元枫。

　　说出这样的话，她其实更多的也是为元枫好，毕竟，那样一头超级魔兽，可着实不是那么容易对付的。要是元枫有所损伤，先不说她们是不是要过意不去，单单是她们的小妹，恐怕就要伤心得一塌糊涂了。

　　“厄，这……”

　　听到蓝裙女子之言，元枫原本的一脸热情，这会儿一下子凝固在了脸上。这蓝裙女子乃是妖月执法队的二姐，名为叶冰，湮灭境七重的修为，但显然实力并不止于此。

　　这会儿，听到对方竟然要把他排除在外，元枫还真是有些无语了。他看得出对方眼底的那一抹不信任的神色，而对此，他却也不知道说些什么好。

　　“元枫公子，二妹说的不错，那头魔蟒伤了小七，那就是我妖月执法队的敌人，这个仇，我们自己来报好了，元枫公子还是为我们掠阵吧！”

　　蓝裙女子叶冰的话音落下，紫月队长的声音接着传来，而她的意思，却是跟叶冰一样，同样是不想让元枫出手。

　　在她心里，元枫虽然实力不俗，可怎么感觉都不像是比她们还强的高手，而且，若是元枫真的比她们的修为还要强的话，那么根本就不用这么纠结了。

　　“这……”听着紫月队长之言，再看了看妖月执法队其他人的反应，元枫是真的无话可说了。看起来，这几个女人对他还真是不怎么看好，而且，从她们的眼底，他倒是看到了弄弄的自信。

　　“蓝玉府知名的妖月执法队，好像是我太过小看她们了啊！”

　　神情一怔，元枫这才意识到，这妖月执法队虽然都是女子，但这支队伍的名声摆在那里，可以想象，有着如此威名的妖月执法队，实力必然不会太差了就是。

　　“也罢，既然如此，那诸位小心，在下会为大家掠阵的。”

　　被一群女人怀疑自己的实力，元枫自然是稍稍有些郁闷。不过，这个倒也无所谓了，既然这些女人有信心，那么他就成全她们好了，反正他会在一旁掠阵，如果有什么不妥的话，他必然会在第一时间出手的。

　　“多谢！！！”

　　紫月队长不禁微微一笑，她就是比较喜欢元枫这种毫不做作的个性，凡事干脆利落。

　　“姐妹们，布阵！！！”

　　对着元枫知会了一声，紫月队长神色一凛，一声令下之间，便是带着自己的队员们，直接对着下面杀了下去。

　　“啧啧，还真是够酷够洒脱啊！”眼看着七个女子就像是七只蝴蝶一般偏偏飞走，元枫不禁微微一笑，心下对于这几个女人倒是隐隐有些佩服起来。

　　“元枫老弟，你真的不去帮忙？”

　　队伍当中，追风这个时候不禁笑着上到前来，对着元枫眨了眨眼道。

　　“就是就是，那位雪儿姑娘才刚刚复原，身子骨恐怕还比较虚弱，元枫老弟就这么看着人家姑娘去冒险么？”

　　“哈哈，问天说的在理，元枫，你还是下去帮帮忙吧，免得过会儿又有人受伤，到时候你又要麻烦了啊！”

　　几人你一言我一语，纷纷拿颜雪儿打趣起元枫来。颜雪儿对元枫的感觉，傻子都看得一清二楚，而对于元枫的这种艳福，大家也着实是发自内心地羡慕嫉妒恨。

　　“咳咳，大家不要闹了，趁着这段时间，大家还是观察一下这片空间吧，想来这片地下空间，应该能够给大家带来一些收获才是，小八！！”

　　轻咳一声，元枫一边掩饰着自己的尴尬，一边将小八直接招了出来。

　　“噗噗噗！！！”后者根本不需要他吩咐，说话间，几头的结丹境魔兽便是被它生产了出来，而这几头结丹境魔兽刚一出现，便是直接对着上方飞掠而去，显然是要去探查上方的空间了。

　　“队长，你带着大家守住洞口，我到下面看看，以免发生不必要的意外。”

　　等到安排好了这边的情况，元枫的面色闪了闪，但最终还是决定下去掠阵。妖月执法队确实不弱，不过，神剑执法队几人说的好像也在理，颜雪儿这会儿还比较虚弱，就算是妖月执法队有什么特殊的玄阵手段，恐怕颜雪儿也未必能够顶得住。

　　所以，简单的思虑一番之后，他还是有些不太放心。

　　“哈哈，去吧去吧，你这家伙表面看起来很随意，看来心里还是……啧啧！！”

　　听到元枫之言，众人不禁露出一丝诡异的笑容，言下之意，却也不言而喻了。

　　“厄，算了，随你们怎么想！”

　　摇头一笑，元枫属实也不在乎大家怎么看他，他自己心里怎么想的，没有人比他更清楚。

　　“嗖！！！”

　　说着话，他的身形便是陡然间向下飞掠而去，背后的五行翼微微一震，速度较之之前，不知道快了多少倍！

　　“吼！！！”

　　而就在元枫朝着下方飞掠之时，魔蟒的吼声再次传来，听得出来，这家伙此时似乎是有些怒了，看来，妖月执法队的众人，的确是十分的给力，这会儿似乎已经逼得巨蟒现身了。

　　“下面是一片深潭么？不过这深潭的潭水，好像不是普通的水呢！”一边朝着下方飞掠，元枫的目光第一时间便是发现，在这片空间的最下方，明显是微波粼粼的液体，但却并非是透明的普通水，而那条魔蟒，显然就是在这片深潭当中安家的。

　　“噗！！！哗！！！”

　　也不知道妖月执法队的众人用了什么手段，下方的魔蟒已经冲破水面，说话间便是与妖月执法队的几女战到了一起。


第797章 满满一潭的能量

　　对于这片奇异的地下空间世界，众人却也没有时间去探查，因为想要探查这片广阔的地下空间世界，首先一点，却是要把这里的暂住者干掉才行。

　　妖月执法队的七个女子，虽然看起来都是柔柔弱弱的，可动起手来之时，却是丝毫都不含糊，七柄长剑上下翻飞，直接将巨蟒围在了中间，一时之间，那条整整有着湮灭境八重的强大家伙，愣是被她们逼得连连闪避。

　　这里乃是巨蟒的老巢，众人杀到此地，虽然巨蟒无心恋战，可事已至此，它想不战都不成，所以，这一战，不管它想不想，却是都必须要有这一战了。

　　“不赖啊，这是……剑阵么？不愧是名声在外的妖月执法队，竟然还有这种高级货色在身。”身形下沉，元枫很快便是来到了下方，差不多停在了妖月执法队的众人与魔蟒战斗的战圈之上，静静地观看了起来。

　　很显然，妖月执法队的几女，这会儿却是使用的一种并不是太过玄妙的剑阵。不过，虽然这种剑阵并不是很玄妙，但也无疑将七人的力量最大化的发挥了出来。

　　“倒是忘了问队长他们，神剑执法队以剑立足，手里应该也有着剑阵的存在吧！”见到妖月执法队的众人施展剑阵，他这才想到，也许在神剑执法队当中，应该也有着剑阵的存在才对，只不过一直以来，他还没有给众人施展的机会。

　　实际上，神剑执法队的确有剑阵的存在，不过，他们的剑阵，乃是最少需要八个人来施展的，当初的神剑执法队编织齐全，倒是经常可以拿来施展。可惜的是，如今的神剑执法队算上元枫，也不过就六个人罢了，显然没办法施展八人施展的剑阵。

　　“看来，这一战恐怕要打上一阵子，不过既然她们不想我参与，就让她们自己搞定好了。”

　　从眼下的情形来看，妖月执法队的众人与那条巨大的魔蟒，似乎是半斤八两的局面，虽然妖月执法队能够略占上风，但想要取得实质性的效果，似乎一时半会儿还很难。当然了，只要没什么危险，他暂时是不会出手的。

　　“好奇异的深潭，这里面的潭水，绝对不是普通的水，如此精纯的能量，简直都要比星辰晶的能量还要精纯，而且数量也太大了一些。”

　　索性帮不上众人，元枫干脆将目光略过妖月执法队与魔蟒，直接看向了最下面的深潭。凭借着他的强大感知力，他能够感觉到，这深潭下方的潭水，能量的精纯和庞大，简直到了惊人的地步，那种感觉，就像是下面堆积了无数的星辰晶一样。

　　“小八！！！”观看了片刻，他却是直接对着与神剑执法队众人在一起的小八下达了命令，这会儿的小八正控制着侦查魔兽侦查空间的顶端，得到元枫的命令，它直接便是生产了数头魔兽，而这些魔兽出现之后，则是对着下方直接降落而去。

　　“噗噗噗！！！”

　　魔蟒被妖月执法队纠缠住，小八生产的这些魔兽，毫无阻滞地进入了空间最下面的深潭当中，而元枫的心神，也是第一时间与小八取得了联系，观看起了下面的情况来。

　　“厄，这是……”

　　通过小八，透过下面那几头侦查魔兽的眼睛，元枫的神情不由得微微一震。

　　“好粘稠的潭水，这颜色好像也不太对，还有这能量，这、这究竟是什么东西？”

　　虽然不是亲身感受，但通过侦查魔兽的眼睛，还有它们传回来的触感，元枫发现，这里的这些潭水，颜色就像是牛奶一样，而且比牛奶要粘稠得多，这会儿他倒是明白，为什么这里的潭水会发光了，闹了半天，这些水本身就是有着莹白之色的。

　　“问题出在这些石壁上面，看来这里的潭水，都是从石壁里面渗透出来的。”

　　控制着几头侦查魔兽在下方的深潭当中游弋了一阵，元枫发现，这片深潭不但面积很大，而且深度也颇深，等到他去观察这些潭水的来源之时，却是刚好见到这片空间周围的石壁之上，竟然有着一丝一丝的白色液体渗透出来。

　　这些白色液体的渗透，速度极其的缓慢，可虽然很慢，但却积少成多，只要有着足够的时间，却是完全能够变成一片深潭了。

　　“很好，如此庞大而又精纯的能量，这一次却是发达了，至少小八绝对可以吃个饱，一时半会儿都不用为能量犯愁了啊！”

　　之前派出了九头侦查魔兽，分别进入了三处孔洞，事实上，九头侦查魔兽，最终都到达了通道的尽头，只不过，另外两条通道的尽头，却是一片漆黑的冰冷空间，并没有任何的奇异之处。

　　他之前倒也感受到了这里的天地灵气之浓郁，但却并没有想到会有着如此精纯而庞大的能量存在。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，下方的战圈却是有了变化，直接将他的注意力吸引了过去。

　　“恩？那是……武灵？这……”

　　感受到下方传来的空间震动，元枫下意识的将目光看向了战场之上，而这会儿，妖月执法队的七个女子，每个人的身后，竟然都多出了一尊庞大的虚影。

　　七个女子，每个人的背后竟然都有着武灵的显现，这一刻，元枫着实被惊了一跳。

　　在法相界这样的地方，武灵同样是十分罕见的东西，可眼下倒好，妖月执法队的七人，这会儿竟然都显露出了自己的武灵。

　　七大武灵武者，看来妖月执法队能够创出这样的名声，那也并非没有原因的。

　　“等等，她们的武灵……”

　　见到七个女子身后升腾而起的武灵，元枫起初只是微微一愣，对于这些人的武灵感觉到有些惊异罢了。然而，等到他集中了精力去看之时，他这才意识到，这七个女子的武灵，形态竟然几乎差不多。

　　“这……全都是狐类魔兽的武灵？好家伙，这是掉进了狐狸窝了么？”

　　入眼处，妖月执法队的七个女子，每个人身后都是有着一尊狐类魔兽的武灵。紫月队长的武灵乃是一头紫狐，那个蓝衣女子的武灵，乃是一头冰狐，青衣女子的武灵是一头雪狐……整整七个狐类武灵，那种场面，端的是异常的壮观。

　　“怪不得，怪不得这妖月执法队给人的感觉如此妖艳，闹了半天，竟然都是拥有着狐类武灵，这东西，好像天生就有这种品质吧！”

　　狐类魔兽，天生就存在着一种媚感，而狐类武灵，自然也就继承了这一特点。现在看来，拥有狐类武灵，再修炼一些特殊的功法，这妖月执法队的媚态，根本就不用刻意去昭显。

　　“如此一来，这一场战斗，似乎也就没什么悬念了。”

　　当见到妖月执法队的众人释放出了自己的武灵之后，元枫知道，这一战，妖月执法队必然能够为颜雪儿报仇了。

　　武灵一出，这些女人的实力都是提升了不少，虽然不至于提升一个境界，但也相差不多了。

　　像此时的紫月队长，她的紫狐武灵一出，整个人的修为直逼湮灭境九重，其她人也差不多，那三个原本有着湮灭境七重的女子，这会儿差不多都到了湮灭境八重。

　　这条魔蟒虽然强大，可一下子面对这么多的强者，它要是还能扛得住，那就真的怪了。

　　“吼！！！”

　　愤怒中夹杂着惊恐的吼声从魔蟒的口中传开，此时此刻，这头湮灭境八重的魔蟒，显然是被这一群疯狂的女人打怕了。

　　事实上，它之前被紫月队长一剑破开了胸膛，那会儿的它，其实就已经吓得半死，这才不顾一切地逃回了老巢，却是没想到，紫月队长等人，竟然真的找上门来了。

　　原本，单单一个紫月就够它喝一壶的，这会儿加上其他几女，而且还是有着剑阵相助，它想要战胜这样的一个疯狂的组合，简直就是痴人说梦一样。

　　巨大的身躯之上，这会儿已经到处都是细密的伤口，妖月执法队尽是含恨出手，每一招都可谓势大力沉，而且，这七人彼此配合了这么多年，之间的默契，恐怕整个蓝玉府境内也找不出几个能够与之相比的了。

　　“嗤嗤嗤！！！”一道道巨大的伤口接连出现在魔蟒的身体之上，不过，这些巨大的伤口，却是很快就会复原，好像这家伙就是不死之躯一样。

　　“吼吼！！”整个的巨大空间，都充斥了魔蟒愤怒的怒吼，妖月执法队的攻击虽然犀利，但显然还没有达到能够秒杀它的地步。

　　“噗！！！”

　　某一刻，就在妖月执法队的众人疯狂攻击之时，魔蟒的身体之上，一股浓郁的黑色雾气却是突然间释放开来，这黑色的雾气一看就是剧毒之物，见到这雾气，妖月执法队的众人面色一变，纷纷下意识四散开来。

　　“嗖！！！”

　　趁着妖月执法队的众人散开的空档，魔蟒那巨大的身形却是陡然一缩，蟒尾一摆之间，便是直接对着上方窜了出去。看它这架势，竟是想要放弃自己的老巢，继续逃窜了。


第798章 显露实力

　　对于这条巨蟒来说，这一处的巢穴，实在是一处再也找不到的好地方，它在这里修炼无数年的时间，早已经把这里当成了自己的专享禁地。

　　然而，今日的局面有些出乎了它的预料，一群人闯入了它的地盘，而且一个个都是实力强绝，眼下，它只能是忍痛割爱，逃离这片本应属于自己的家了。

　　也幸亏它不会口吐人言，否则的话，这会儿的它恐怕早已经破口大骂了。不过，这一切都是它咎由自取，若不是它之前想要换换口味，袭击了妖月执法队，那么也就不会有眼前的这一幕了啊！

　　一番战斗之后，巨蟒已经看得出来，自己想要将这些入侵者赶走，那是铁定不可能了，关键时刻，它只能是用出浑身解数，夹着尾巴逃跑了啊！

　　它的最强手段，不外乎自己的剧毒了，这是它最为倚仗的东西，至于效果么，之前它已经为妖月执法队的众人演示过了。

　　“噗！！！”黑色的剧毒雾气散开，已经领教过厉害的妖月执法队的确很忌惮，说话间的工夫，七个女子根本不需要多言，便是直接分散了开来。

　　“吼！！！”

　　随着妖月执法队的七人分散开来，巨蟒不禁发出一声震天的怒吼，吼声当中却是充满了愤怒和不甘。它这是在警告妖月执法队的众人，虽然眼下它被赶走了，但它还会回来的。

　　“不好，它要逃！！”

　　眼看着魔蟒的身形瞬间窜了出去，直奔上方的洞口而去，妖月执法队众人都是惊呼出声，脸上纷纷露出急色。她们的确在实力上占据了绝对的优势，不过，巨蟒的这种毒雾，根本让她们不敢靠近，只能是眼看着巨蟒飞身逃窜。

　　论实力是她们强，可论到速度么，巨蟒的速度，可是绝对要在她们之上的。

　　“吼！！！”得意的吼声从巨蟒的口中传开，摆脱了妖月执法队的众人，它简直兴奋得不得了，眼下，再也没有人能够阻挡它的离开。

　　“嘿嘿，大家伙，看来你注定是要死在我的手里啊！”

　　然而，就在巨蟒飞身逃窜，想要从洞口离开之时，一声轻笑却是传入了它的耳中，而听到这笑声，原本还得意洋洋的它，巨大的身体都是微微一紧。

　　之前净顾着与妖月执法队的众人战斗，对于上空的元枫一行人，它根本没怎么在意，尤其是一直站在旁边观战的元枫，它就更加的没心情理会了。

　　在它的感知当中，元枫的能量波动，只有湮灭境四重左右，这样的能量波动，又怎么可能给它造成威胁？所以，从一开始，它就没有把元枫放在眼里。

　　“嘶嘶嘶！！！”猩红的蛇信子猛地吞吐了几下，对于挡在面前的元枫，它倒是依旧没有太过在意。湮灭境四重的能量波动，就算是它定在这里让对方打，对方也必然不可能伤得到它的，所以，只是扫了元枫一眼，它便是继续肆无忌惮地对着上方飞窜着。

　　“元枫公子小心！！”

　　妖月执法队的众人刚刚与巨蟒交手，自然是知道对方的强横的。她们七个人一起，才能绝对地压制对方，眼下见到巨蟒飞窜向元枫，她们的心，顿时全都悬了起来。

　　虽然一直以来，元枫似乎都是一副自信满满的表现，可他的修为摆在那里，再强又能强到哪里去？在她们的心里，元枫就算再怎么强，也必然不可能单独应付一头发狂的湮灭境八重魔兽的。

　　这会儿的巨蟒一心逃窜，可谓是力量尽出，它现在的锋芒，就算是紫月队长自己，都绝对不敢单独迎战。所以，当她们见到元枫站在巨蟒的逃跑路线之上，但却丝毫没有躲避的意思之时，她们是真的被元枫给吓到了。

　　“呼，湮灭境八重的魔兽啊！还从来没有斩过这种级别的魔兽，不知道这一次能不能一招建功。”

　　然而，对于妖月执法队众人的担心，元枫却只是微微笑了笑。总是被这群女人怀疑自己的实力，他也觉得有些郁闷了，眼下，他就让这些人见识见识，什么才叫真正的攻击。

　　“嗡！！！”

　　手中的火灵剑微微一震，整个的这一片巨大的地下空间世界，都是突然间微微一颤，随后，所有身处这片空间当中之人，都是感觉到周围的天地灵气，仿佛都在一刹那被抽干了一样，尽数朝着元枫所在之处汇聚而去。

　　“这……”妖月执法队的每一个人都愣住了，她们这会儿并不知道发生了什么，只是，当见到天空中的元枫傲然而立，手中的火灵剑光芒熠熠之时，她们知道，这一切，必然是与元枫有关。

　　只是，一个人再怎么强大，又如何能够影响这个的一片空间世界？对此，她们实在是百思不得其解。

　　“吼！！！”妖月执法队的众人只感觉到了周围空间的变化，而此时此刻，正在对着元枫所在的方向飞窜的巨蟒，却是完全另外的一种感觉。

　　危险！这是巨蟒此时此刻唯一能够感受到的。在它的感觉当中，自己此时此刻就像是触犯了天地法则一般，所有的天地之力，似乎都在对它进行着控诉，而且是要对它进行惩罚。

　　一刹那间的工夫，它却是成为了整片天地的敌人，那种感觉，直让它有种转身回去，继续与妖月执法队几女战斗的冲动。

　　相比之下，好像还是妖月执法队几个女人的攻击力弱了一些。

　　可惜的是，这个时候，它无论想些什么，都绝对不可能实现得了的，因为元枫的心神已经锁定了它，他的剑招，更是已经完成了酝酿。

　　“大家伙，下辈子记得选好目标，不要再选错人了！！斜月斩！！！”

　　手中的火灵剑平平举起，元枫陡然间一甩手，惊天动地的一剑，直接对着迎面而来的巨蟒斩了下去。

　　这是他用尽全力的一剑，也是他将天地之势借用的最为充分的一剑，而且，为了不出现什么意外，以至于让自己丢人现眼，他这一剑，还将身体当中的分身之力借用了过来。虽然分身的力量跟他一样，并不比他强，可两股力量合一，那是可以堪比湮灭境五重强者的。

　　“刷！！！”

　　耀目的剑芒，就像是一轮烈日一般，直接从元枫的火灵剑之上斩了下去，这一剑一出，整个的天地，都为之微微一静，好像这片天地之间，除了这一道剑芒，再也没有了其它东西。

　　这是元枫修为达到湮灭境四重以后，第一次如此正式的出手，本尊分身的力量合二为一，绝对堪比普通湮灭境五重的强者了，而在湮灭境五重的力量之下催动的意剑之境，这一剑，已经是湮灭境大圆满强者的一剑。

　　“吼！！！”巨蟒感觉到了切切实实的危险，然而，这个时候，一切都已经晚了，在元枫意剑之境的剑势攻击之下，它根本来不及做任何的反应，唯一能做的，好像只有为自己悲鸣一声，也算是为自己送行了。

　　“噗！！！哧！！！”

　　巨蟒的身形依旧保持着对着元枫飞窜的姿势，只是，随后，它那巨大的身形，便是陡然从中间一分为二，直接变成了两半。

　　没有人能够形容这一剑的强大，也没有人能够理解这一剑的精妙。湮灭境八重的巨蟒，身形足足有数十米长，而且飞掠起来之时，必然是弯弯曲曲的形态。可就是这样的情况之下，元枫的这一剑，依旧将巨蟒一分为二，而且是从头到尾，一丝的偏差都没有。

　　“嗤嗤嗤！！！”巨大的身体被一分为二，巨蟒的强大恢复力，似乎是要让两半的身体重新合到一起。可惜的是，元枫这一剑当中夹杂着意剑之境的天地之势，又有着火灵剑本身的火系能量，巨蟒想要复原，根本不是一时半会儿所能做得到的。

　　“不用做无畏的挣扎了，断！！！”

　　眼见着巨蟒还想复原，元枫不禁冷然一笑，说话间，他便是陡然间一甩手，手中的火灵剑再次亮起一片光芒，伴随着一声声闷响，巨蟒的身体，刚好又被斩成了一段一段的无数段。

　　“封！！！”

　　将巨蟒完全肢解，元枫手里的火灵剑连连挥动起来，随着一道道剑芒掠出，巨蟒的一段段身体，尽是被一道道奇异的真气网络包裹，却是被元枫尽数封印了起来。

　　“收！！！”

　　封印好了巨蟒，元枫一抬手，便是将这些巨蟒的肉身收了起来。这些对于他来说，可都是真正的好东西，将来修炼突破，就指望着这些东西提供能量呢！

　　“搞定！”

　　一切的行动说起来很长，但实际上，从巨蟒逃窜，到元枫出手，整个过程加在一起，恐怕都不会超过五个呼吸的时间。

　　然而，就是这不到五个呼吸的时间，一条湮灭境八重的巨蟒，就这么被元枫搞定了。

　　“这……这……”

　　元枫的动作结束，只是，此时此刻，妖月执法队的所有人，却是一个个面色呆滞，久久难以回过神来。


第799章 认定你了

　　湮灭境八重的魔兽，就算是放眼整个的法相界，那也绝对是十分强大的魔兽了，不知道有多少的执法队，都是死在这种级别的魔兽手里。

　　坦白说，平日里，若是被妖月执法队遇到这种级别的魔兽，她们多半是不会与这样的魔兽思科的，因为她们很清楚，这种级别的魔兽，一旦真的完全火了的话，那是足以要她们的命的。

　　此番对魔蟒出手，那是因为对方险些要了她们姐妹的性命，否则的话，她们也不会这般鲁莽地就与魔蟒开战。

　　然而，就是这样一头让她们都感觉到棘手的庞然大物，在元枫的面前，竟然在几个呼吸的工夫，就被元枫给肢解封印了，这一幕，简直就像是做梦一样，让她们一时半会儿实在难以接受。

　　“意、意剑之境？这、这是意剑之境的剑之意境！！！”

　　良久，妖月执法队当中，作为队长的紫月，终于第一个回过了神来。

　　元枫尚未出手之时，她就已经感受到了那种天地之势尽数被元枫所掌控的迹象，等到元枫一剑斩出，那种天地之势陡然沸腾之后，她终于明白，为什么元枫一直都自信满满，甚至想要凭借一己之力来斩杀巨蟒了。

　　脑海当中，元枫那一剑的风姿，依旧犹在眼前，那种没办法用语言来形容的强大，简直让她不知道如何表达自己此刻的心情。

　　意剑之境，这种剑之意境她自然知道，而且，在凝冰护法的地盘上，同样有着这种强者的存在。只是，那种级别的人物，身份地位，几乎只比凝冰护法弱了一丝罢了。

　　“不是心剑之境大成，竟、竟然是意剑之境！！”

　　之前，她见到元枫执剑的姿势，一直以为元枫乃是一个达到了心剑之境大成的天才剑者，而事实上，以元枫的年纪来看，能够达到心剑之境大成，那已经是让人难以想象的境界了，至于意剑之境，她是真的没敢往这方面去想。

　　“好帅气，好厉害！原来他的实力竟然这么强！”

　　颜雪儿的眼里尽是一片小星星，对于元枫的这种强大，她的震撼并不多，更多的，却是一种理所当然的认同。在她的眼里，元枫是多强大都有可能的，不管元枫表现出多么强大的力量，那都是理所应当，她不需要震惊，只需要替元枫感觉到骄傲就行了。

　　显然，即便元枫并没有将她区别于别人来对待，可她却是已经将自己与元枫绑到了一起。

　　“大姐，刚刚那一剑是……意剑之境么？”

　　紫月可以肯定元枫那一剑的剑之意境，但其她人真的有些不敢肯定。并不是元枫这一剑的威力不够，只是，元枫的这一剑斩出之后，她们实在不敢相信眼前的这一幕。

　　“意剑之境，名副其实的意剑之境。”点了点头，紫月的眼底不禁闪过一丝苦笑。她还是低估了元枫的实力了，原本觉得元枫就算有所隐藏，可充其量也就是跟她差不多的战斗力罢了，但现在看来，元枫适才的那一剑，绝对是堪比湮灭境大圆满强者。

　　“嗖！！！”抛开心下的惊疑不定，紫月的身形慢慢地对着元枫飞掠而去，而其她人也是有样学样，一个个紧随其后的跟了上去。

　　“咳咳，对不住了诸位，这家伙要逃，我只能下手将它宰了，还请大家不要见怪。”

　　眼看着妖月执法队的众人靠近过来，元枫不禁收起了火灵剑，有些歉然地挠了挠头道。

　　妖月执法队的众人是想要亲手宰杀巨蟒的，可最后竟然被他给宰了，对此，他还真的担心这些女人迁怒于自己。终于斩杀这样一头湮灭境八重的魔兽，坦白说，倒是与斩杀一头湮灭境七重，甚至是湮灭境六重的魔兽没什么区别。

　　“元枫公子果然是深藏不露，意剑之境的超级剑者，这在整个蓝玉府境内，好像都并不是很多吧！”

　　听到元枫之言，紫月对方不禁摇了摇头。她当然不会怪元枫斩杀了魔蟒，事实上，只要魔蟒伏诛，她的心情就是好的。之前之所以不让元枫出手，更多的还是担心对方罢了。

　　“嘿嘿，哪里哪里，区区手段，不足挂齿！”嘿然一笑，元枫并没有觉得自己意剑之境的境界有多牛，毕竟，他经历过的神奇之事，却是都要比意剑之境牛多了。

　　“元枫，你的剑法这般厉害，我以后要跟你学剑。”

　　颜雪儿这会儿又有借口了，元枫表现出来的强大剑之意境，整个蓝玉府境内，开门受徒那是绝对够资格的，若是能够得到元枫的指点，那么剑之境界，必然会得到飞速的提升的。

　　事实上，这一点，已经在神剑执法队的众人身上有所体现。那三个心剑之境小成者变成了心剑之境大成者，便是元枫一手促成的。

　　“咳咳，雪儿姑娘抬举了，我的这点儿手段哪里算得上什么，又哪里有资格教授雪儿姑娘？”

　　听到颜雪儿之言，元枫顿时有种想要挖个坑把自己埋起来的冲动。这可真是甩都甩不掉，自己露了一手强大的剑技之后，竟然又能惹来这样的麻烦。

　　“队长，大家全都过来吧，这片空间当中，应该没有其它的危险了。”

　　不待颜雪儿多说，元枫便是赶忙岔开话题，对着一直守在洞口的神剑执法队一行人喊道。

　　以后还真要处处注意一些，千万不能再让颜雪儿找到借口了。只是，对方诚心想要找借口，他好像真的没办法防备啊！

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　元枫的话音落下，神剑执法队的几人瞬间来到了近前，而还没等站稳身形，众人的笑声便是当先响彻起来。

　　“哈哈哈，元枫，这一剑太漂亮了，简直就是惊天地泣鬼神啊！！”

　　“不错不错，你这家伙的剑法当真是一天一个样，在这么下去的话，整个蓝玉府恐怕都没有人能够在剑法上面与你相比了啊！”

　　“那还不好？从今以后，我神剑执法队就是名副其实的神剑，看看还有哪个敢不服。”

　　烈欣队长几人身形止住，而除了烈欣队长笑而不语之外，其余几人简直都要炸了锅了。

　　作为神剑执法队之人，他们都是用剑的，自然对剑之一道有着特殊的情愫在里面，元枫刚刚那一剑，对他们来说，简直就像是教科书一般的一剑，也是让他们开眼界的一剑。

　　可惜的是，他们的境界太过有限，这一剑也只能是看个热闹，至于想要从这一剑当中领悟到一些东西，好像还差了一些火候。

　　“这……大家还是不要取笑我了，那条巨蟒已经伏诛，接下来，咱们还是干点儿正事儿吧！”听到神剑执法队这几人的赞叹，元枫不禁一脸的黑线。

　　他让这些人过来，那是要让他们帮着自己解围的，为不是让他们过来旧事重提的，要是这些家伙把他传授他们剑法之事都抖落出来，那么颜雪儿这边，他都不知道要怎么面对了。

　　“对对对，办正事，我之前见到下面明晃晃一片，绝对是十分珍贵的宝贝，咱们下去看看可好？”听元枫这么一说，神剑执法队的众人似乎发现了元枫眼底的异色，赶忙转移开话题道。

　　“下面的确是一片十分诡异的深潭，这一次，咱们却是能够得到一次意想不到的补充了。”微微一笑，元枫的目光扫了一眼众人，随后接着道，“走吧，大家一起下去看看，要是有意外收获就更好了。”

　　说话间一闪身，当先对着下方飞掠而去。

　　“走走走，大家一起！！”灭了魔蟒，眼下正是大家的收获季节，如此庞大的天地灵气，要说下面没有值得探寻的宝贝，好像并不是十分切合实际呢！

　　“哼，不教就不教，有什么大不了的。”

　　眼睁睁看着元枫逃跑，明显是不想跟自己多说，颜雪儿不禁冷哼一声，下意识的撅起嘴来。

　　“好了，咱们也下去看看吧，这处水潭，的确不一般呢！”上前一步，紫月拍了拍颜雪儿的肩膀，随后便也跟了下去。

　　落花有意随流水，流水无心惜落花，看来，自家的这个小妹想要得偿所愿，并不是一星半点儿的难呢！只是，这种事她们是帮不上忙的，一切，还得由颜雪儿自己努力才行。

　　“小七加油！！”

　　“七妹加油，你一定可以的。”

　　“嘿嘿，七妹，意剑之境的强者呢，可不能轻言放弃哦！”

　　一个个妖月执法队之人路过颜雪儿的身旁，每个人都是给了她一点的安慰，甚至还有人来了个温暖的拥抱，为她加油打气。

　　如果说之前的她们还觉得颜雪儿倾心于元枫，那是有些不值得，但现在却是完全不会了。

　　一个意剑之境的超级强者，而且明显修炼时间不久，这样的天才人物，将来注定要站在蓝玉府，甚至是法相界的顶端的，这样的人，配颜雪儿绝对绰绰有余了。

　　“我一定不会放弃的，我颜雪儿认定的事情，一定要成功。”

　　有了姐妹们的支持和鼓励，颜雪儿的脸上顿时露出了坚毅之色。显然，某人想要摆脱麻烦，恐怕真的不是那么容易的事情。


第800章 采矿

　　广阔的地下空间世界当中，两大执法队的十几个强者，此时尽是悬空而立，静静地看着下方的潭水，每个人的脸上，都是有着难以掩饰的欣喜和兴奋之色。

　　“好精纯的能量啊，这、这究竟是什么东西？怎么会有如此庞大而又精纯的能量？这里，简直就像是一座星辰晶矿脉了！”

　　神剑执法队的几个男子倒是没什么顾忌，肆意发表着自己的想法和心情，并没有因为妖月执法队在一旁就有所收敛。

　　“这次真的发达了，如此精纯庞大的能量液体，绝对堪比一座星辰晶矿脉了，哈哈！”

　　整整一潭的能量液体，其中那精纯的能量，属实让在场每一个人都感觉到了心颤。他们都是见多识广之人，可对于星辰晶矿脉，他们却是不曾接触。要知道，星辰晶矿脉分布的极为隐秘，一般也只有洞天境的强者能够发现和开采。

　　眼下的这一片潭水，虽然并不像是星辰晶矿脉那样，可在能量上，恐怕并不比星辰晶矿脉差了。

　　“呵呵，的确是堪比星辰晶矿脉的水潭，只是，这些能量液，我们好像拿不走吧？”

　　就在神剑执法队的几人欣喜的长笑连连之时，一旁，妖月执法队当中的蓝衣女子却是微微一笑，说出了一个让在场所有人都有些无奈的事实。

　　“厄，这个……”

　　听到蓝衣女子叶冰之言，神剑执法队的几个男子不仅微微一滞，眼底难免闪过一丝的尴尬之色。他们只看到了眼前的能量液体十分精纯庞大，却是忘了，这些能量液体可不是晶石矿脉，貌似并不容易搜集起来啊！

　　纳晶戒指的确可以装很多的东西，但要说装能量液，好像并不是很恰当。眼下，就算他们把自己身上所有能够装液体的瓶瓶罐罐都找出来，恐怕也灌不了多少的液体。

　　“东西的确是好东西，不过眼下怕也只能是用一用，却是真的很难带走。”

　　紫月队长这个时候也开口道，对于眼下的这一片能量液，她也是感觉到十分的欣喜，抛开能不能把这些能量液带走不说，至少，眼下他们可以毫无顾忌地修炼一次了。

　　“嘿嘿，大家不要太悲观，事实上，情况并没有大家想的那么糟糕。”

　　眼看着神剑执法队和妖月执法队的众人一个个又兴奋又惋惜的表情，元枫不禁微微一笑，眼底自然而然地闪过了一丝的亮色。

　　“厄，元枫，你是不是又有什么不一样的发现？快跟大家说说！”

　　听到元枫开口，所有人的目光尽数被吸引了过去。别人说话还没什么，可元枫的开口就不一样了，在众人的心底，元枫简直就是无所不能的，既然他这么说了，必然是有着他的道理，说不定事情还有转机呢！

　　“能量液的确带不走，但若是能量石的话，那就不一样了吧！火灵剑！！！”

　　嘴角一挑，元枫陡然间将自己的灵剑取了出来，随手几剑，直接对着下方的潭水斩了下去。

　　“噗噗噗！！！”

　　一道道的剑芒直接没入潭水当中，众人只听到一声声闷响，却是不知道元枫这是要做些什么，一时间尽是充满了好奇。

　　“起！！！”

　　就在众人好奇不已的盯着元枫，不知道元枫在做些什么之时，后者却是一声低喝，手中的火灵剑猛地做了一个向上挑的动作。

　　“嗡！！！哗哗哗！！！！”

　　随着元枫的动作落下，下方的水潭猛地一颤，随后，整个的水潭便是泛起了一阵阵的波浪，说话间的工夫，一块差不多足足有着十米见方，厚度也足足有着三四米的巨大晶石，便是从水下浮了出来，定在了众人的面前。

　　“厄，这是……”

　　眼看着元枫几剑之下便是弄出了这样一块巨大无比的能量晶石，众人简直目瞪口呆。他们还在为能量液的没办法收集而犯愁，而元枫倒是好，竟然直接就把能量液变成能量晶石。

　　眼前这块巨大的能量晶石，精纯度似乎还要在普通的星辰晶之上，其中那庞大的能量，却是要比下方的潭水强得多，这一块巨大的晶石，恐怕就要抵得上十几万的星辰晶了。

　　“嘿嘿，诸位，这潭水的确不容易收集，不过，这潭水的下面，却是足足有着几米厚的能量晶石，把这数千米的范围尽数开采的话，估计在很长很长的时间之内，大家都不需要为能量晶石而发愁了。”

　　元枫的声音再次传来，而随着他的声音落下，在场每个人，简直兴奋得一塌糊涂。

　　对于深潭下面的情况，大家显然并不知晓，不过，元枫之前已经派遣了侦查魔兽下水，对于下面的情况，侦查魔兽早就摸了个一清二楚，至少，下面那足足有着数千米范围，还有几米厚的能量晶石，他已经看的一清二楚。

　　“哈哈哈，元枫老弟，你也太给力了一些吧？竟然连这些东西都能被你发现，厉害，当真是厉害。”

　　神剑执法队的众人对于元枫，那是越来越佩服了。他们并不是没有探查潭底的情况，不过，以他们的心神，却是根本难以穿透能量庞大的潭水，探查到潭底的情况。不像元枫，不但自己本身的心神庞大，而且还有着小八帮忙。

　　妖月执法队的众人倒是没说什么，不过，从她们的眼底就能看得出来，她们对于元枫，那也必然是叹服了。

　　那么深的能量潭水，以她们的心神，谁也不可能看得透。不过，一切到了元枫的面前，好像都变得轻松得多了啊！

　　还有，元枫刚刚那举重若轻的几剑斩出，竟然就能将潭水下方的晶石挑上来，这恐怕也只有意剑之境的强者才能够做得到吧！这一刻，每个人看向元枫的目光，都多了一丝隐隐的敬畏之色。

　　所有人都被元枫的强大和细致打动，至于说妖月执法队的最小之人，那就更是不用说了。

　　此时此刻，颜雪儿的一双大眼睛已经没有了焦距，元枫所表现出来的种种，简直让她痴迷。在她的修炼之路上，自然是见过很多强大之人，可在她现如今的感觉当中，这个世上，恐怕根本就没有比元枫更强大的人了。

　　“诸位，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，眼下这里的这种能量晶石十分的庞大，稍后大家便是将这些能量晶石开采出来，相信在场的诸位，应该都能瞬间变成法相界的富豪级人物了啊！”

　　元枫倒是没有注意到颜雪儿的表现，或者说，他根本就不敢去招惹这位姑奶奶了。眼下，他们并没有找到有关洞天福地入口的讯息，但至少，眼下的这些能量晶石，的的确确是一笔超级收入。

　　这些能量晶石，能量的充盈程度，还要在星辰晶之上，而随随便便托起一块儿十米见方的能量晶石，就堪比十万的星辰晶了，那么把这数千上万米的水潭都开采一遍的话，那种晶石的数量，属实是一个天文数字了。

　　大致算一下，十米见方的范围有着十万块星辰晶，那么数千上万米，那就是一千倍，也就是数十亿的星辰晶，最后折算下来，每个人还能得到数千万的能量晶石。

　　数千万的星辰晶，那是什么样的概念？要知道，就算是各大府主发布的天阶任务，星辰晶的奖励，也无非就是一千万块罢了，而众人直接就能得到七八千万块的星辰晶，说是一夜暴富，却是一点儿都不为过。

　　七八千万块的星辰晶，如此庞大的一笔能量资源，就算是在场的最强者，妖月执法队的紫月队长，都可以修炼很久很久的时间了。

　　当然了，眼下最需要这些晶石的，却还是元枫这个懂得玄阵之人。他在下界的时候把能量石都用得差不多了，如今到了法相界，他的身上的确空虚的很，这一下之后，他就又可以随心所欲地布置玄阵了。

　　“诸位，开工了，大家一起帮忙，我来负责将这些晶石弄出来，大家直接将这些东西收起来，记住，这东西很多，打击都不要客气就是。”

　　微微一笑，元枫却是不再多言，一抬手之间，手中的火灵剑连连斩出，随后，一块就这一块的巨大能量晶石，便是被他从潭水之下挑了出来。而早已经等在后面的众人，就像是捡钱一般跟在他的身后，有多少收多少，倒是丝毫不见疲惫。

　　这一下是真的发达了，抛开这些能量液不说，等到将这些能量晶石搬空之后，他们就算是找不到洞天福地的入口，那么这一趟的万仞山之行，却是完全的值了。

　　当然了，除了能量晶石之外，眼下的这片诡异的水潭，本身就有着超充足的能量，等到收好了晶石，他们完全可以借助这些池水，好好的修炼一番，就算不能突破境界，但也可以将现有境界，达到这一层次的巅峰之境了吧！

　　当然了，受益最多的，必然是某个大怪物了。一直以来，元枫都没能见到小八的底线在哪里，眼下有了这样的一潭能量液，也不知道小八究竟能够达到什么境界，是不是可以见得到它的底线。


第801章 集体修行

　　虽然尚未找到有关洞天福地入口的任何信息，但仅仅是这深潭下方沉淀出来的无数能量晶石，便是让两大执法队之人欢欣无限了。

　　如此庞大的能量石资源，那是连洞天境强者都要眼红的东西。要知道，就算是洞天境强者，星辰晶的数量也着实有限，而且那东西是用一些少一些，想要搜集足够的这东西，并非有实力就行的。

　　府主级的强者发布的任务，奖励才只有一千万的星辰晶。当然了，除了星辰晶奖励之外，那天阶武技才是真正诱人的，但那也侧面表明了星辰晶的珍贵了。

　　眼下，神剑执法队和妖月执法队的十三人，每个人都得到了数千万的能量晶石，如此一来，就算是蓝玉府境内的各大护法，在晶石数量上，恐怕都未必比得上他们。

　　“爽快，真是太爽快了，这一次竟然能够弄到这么多的能量晶石，简直都够辅助我突破一层境界了啊，哈哈！！”

　　神剑执法队这边，几个男子这会儿尽是笑声不断，说心里话，他们真的没见过这么多的能量晶石，这会儿，每个人的纳晶戒指都已经被能量晶石装满，现在去到外面，他们简直就是名副其实的富豪级人物。

　　能量晶石可不单单是用来修炼的，很多地方，都需要这些能量充盈的石头来完成，布置玄阵只是其中之一罢了。

　　“这一次，又要多谢元枫公子了，看来我妖月执法队欠元枫公子的，却是越来越多了啊！”

　　妖月执法队这边，几个女人的脸上都是带着喜色，唯独队长紫月的眼底稍稍有些复杂。她们这一次得到如此庞大的能量晶石，说起来都是元枫白白送给她们的，要知道，凭借她们的力量，可不足以将这些能量晶石开采出来，甚至连发现都未必能够发现。

　　平白无故得了这么大的便宜，虽然欣喜，但难免有些忐忑，算上之前元枫出手救了颜雪儿之事，眼下，妖月执法队欠元枫的，好像越来越多了。

　　“哈，紫月队长说的哪里话，就是一些能量晶石罢了，大家既然同气连枝，自然是有福同享有难同当，紫月队长万万不要放在心上就是。”

　　一旁，已经收剑而立的元枫，这会儿同样充满了喜色。这一次开采晶石，其他人自然明白功劳在谁，这一通开采，他得到的能量晶石最多，保守估计也绝对过亿了，这样一批能量晶石在身上，他今后想怎么布置玄阵就怎么布置，却是再也不怕浪费。

　　他现在的身上，玄阵手段还相对较少，不过，等到在法相界充实一番之后，这些能量晶石就要派上用场了。

　　“诸位，眼下能量石已经开采完毕，不过，这一潭的能量液，好像要比能量晶石所富含的能量还要庞大，大家是时候畅快地修炼一次了。”

　　并不想在其它事上过多纠缠，眼下，元枫最想的，是赶快借着下方的能量潭水，狠狠地来一次修炼。不单单是他的本尊和分身的修炼，更主要的是小八的修炼。小八这个无底洞，他还从来没有将其灌满过，他很想知道，这里的这些能量，是不是能够让小八吃饱。

　　“对，修炼，如此好的修炼环境，恐怕整个蓝玉府都找不出第二处了，大家抓紧时间修炼，然后继续搜寻洞天福地的入口。”

　　元枫的提议，马上得到了神剑执法队众人的支持。跟元枫不同，神剑执法队的其他人通过各种途径提升了修为，但本身的真气基础并没有达到充盈的程度，眼下这么多的能量液，简直就是他们打磨基础，壮大真气的绝佳时机。

　　“好，大家分散开来，每人占据一片区域，我们十三人当中，应该可以有人得到境界上的提升吧！”紫月队长这个时候也不再多言，她的修为达到湮灭境八重，也足足有着很长很长的时间了，只可惜的是，一直以来她都只能慢慢吸收天地灵气来修炼，从来没有眼下这样的环境，为她提供源源不断的能量的。

　　可以说，对于在场每个人来说，这都是天赐良机，错过的话，可不是一个可惜二字所能形容的。

　　“开始吧！！！”

　　微微一笑，元枫能够看得出大家眼底的急色，对此，他倒也能够理解。他自己是从来没有缺过能量的，但别人可就不同了。想一想，自己在修为尚浅，没有能力猎杀魔兽之时，不是同样因为一点点的能量而费尽心思，甚至不择手段么？

　　一声令下，十三人外加一头魔兽，直接便是分散开来，数千米的水潭，大家每个人占据数百米见方的范围都足够了，而数百米见方的潭水，天知道有多么庞大的能量。

　　当然了，在场这些人都是超级强者，他们的浑身上下所能够容纳的能量，同样是一个极其骇人的天文数字。湮灭境的强者，本身也是一个无底洞。

　　说话间的工夫，大家已经完全地分散了开来，每个人都隔得比较远，不会对彼此造成影响。

　　“小八，这一次你就尽情地吞噬吧，这里的能量庞大无比，你可以放开了吃了。”

　　元枫和小八占据了最中央的位置，他们这一人一兽，可以说是眼下这一支大队伍的核心，这中央位置，自然是没有人会跟他们抢。元枫对于能量的需求并不是太大，但小八就不一样了，这家伙是永远吃不饱的。

　　“吱吱吱！！！”听到元枫之言，小八顿时充满了兴奋，它已经准备多时了，这会儿元枫的话音落下，它却是再也不迟疑，扑通一声，便是直接钻入了深潭之下，尽情地吞噬整片水潭当中的能量去了。

　　小八当真是有些特殊，说它是陆生魔兽的话，它在水下比水生魔兽还要牛气，而在岸上，这家伙同样游刃有余。看起来，这家伙倒像是两栖魔兽。

　　直接沉入潭底，小八开始了它从未有过的大快朵颐，这是它打着灯笼都找不到的好机会，而这一次的能量储备，恐怕足够让它支撑无数年，就算是生产再多的魔兽，应该都没有任何的问题了吧！

　　“嗡！！！”

　　随着小八沉入潭底，下方的水面却是微微一震，显然，小八的这一台超级机器，已经开始运转起来了。而它的运转，无疑要比其他人的动作快了太多。

　　“这就开始了么？这一次，看看你能变成什么样！”

　　双眼微眯，元枫对于小八接下来的变化，当真是充满了好奇和向往。战斗方面，小八能够帮到他的已经越来越少，唯独将小八本身的优势扩大，这才是小八今后的发展方向。

　　“神剑执法队的众人此番都能获益不少，但想要突破修为是不太可能了，至于这妖月执法队的几个女人么，还真是有些不好说呢！”

　　小八的修炼，他不需要帮什么忙，而他自己又没必要吞噬吸收这里的能量，所以，下意识地，他便是将目光看向了周围。

　　这会儿，两支队伍的所有人都开始了修行，几个女子都是悬坐在水面之上，与水面保持了一定的距离，吸收着潭水当中的能量，而神剑执法队的几个男子却是没那么多的顾虑，他们这会儿干脆就坐到了水里，鲸吞着周围的庞大能量。

　　神剑执法队的众人，最近的修为提升有些过于猛烈了，想要再有大的进步，恐怕并不是太可能，但妖月执法队的几女，明显都是在现有的境界浸淫已久，要说得到境界上的突破，那是完全有可能的。

　　要说机缘么，这绝对是妖月执法队众人的机缘！

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　肉眼可见的，一根根的能量柱在妖月执法队几女的身下出现，那种感觉，就像是在她们和潭水之间形成了一种传递一样，庞大的能量，被她们从潭水当中汲取了出来。

　　“看来，我又要当一次保姆兼保镖了啊！”

　　眼见所有人都开始了心无旁骛的修炼，元枫不禁笑着摇了摇头。他眼下没必要吸收这些能量，自然只能是为大家护法了。当然了，眼下来到这片特殊的地下世界，他的心里还在想着另外的一件事，那就是，此时此刻他们所在之处的上面，不知道会是一番什么景象啊！

　　“按照我的感觉来看，我们之前应该是在不断深入的，也就是说，这条地下通道，绝对是一条深入万仞山的捷径，这会儿若是直接出去的话，也不知道会不会有什么惊喜。”

　　目光下意识地看向了上方，元枫知道，接下来的行动，他们必然不能原路返回，等到众人修炼完成之后，他就试着将上面的地面掀开，看看上面究竟是怎样的一种环境。

　　“等一等吧，想来大家的修炼应该也很快，还是等到见了结果，再研究怎么破开上面的地面吧，现在的深度，好像真的很深呢！”

　　虽然对自己的实力很自信，可眼下他们所处的位置，恐怕已经是很深很深的地下了，想要破开上面的地面，凭借他自己的力量，还真的未必足够。

　　想到这里，他干脆不再多想，直接盘膝坐在了空中，为所有人的修炼当起了护卫。


第802章 收获颇丰

　　两大执法队，除了元枫这个异类之外，其他人都开始了难得的修行，借着眼下这庞大无比的能量潭，每个人都是牟足了劲儿，誓要将这片能量潭最大限度地利用一番。

　　时间流转，五天的时间转瞬即逝，对于湮灭境的强者来说，动辄修炼数月数年的情况不在少数，数天时间，简直可谓是不值一提。

　　不过，眼下有着无尽的能量供给，这样的修炼与平常的那种修炼，当然是不能同日而语。

　　这五天当中，元枫并没有去做什么，几乎所有的时间，他都用来休整调息，还有就是为大家护法了。

　　当然了，这片地下空间世界，除了之前的那一头巨蟒之外，好像也没有了其他的危险，他护法的作用，倒是并不怎么明显。

　　对于现如今的他来说，除了提升修为之外，其他的手段还真的没什么值得研究的。分身已成，如今就是稳定提升的阶段，至于他的战斗技巧，意剑之境的剑技，胜过无数的普通武技。

　　当然了，要说值得研究的，那就是他的尘枫剑法了。

　　如今的尘枫剑法只有两招，斜月斩重在威力，一往无前，破除万法。惑心斩惑敌心智，让人防不胜防，这两招，对于眼下的他来说倒是够用，不过，他自己的心里清楚，在这两招之上，一定还有着更强的剑招应该被领悟出来，但却苦无那样的契机。

　　就像是惑心斩，这一招的领悟，连他自己都从未预想过，但契机出现了，招式自然也就有了。

　　还有，在达到了意剑之境以后，元枫能够感觉到，剑之一道，当真是永无止境的一道，虽然他现在凭借意剑之境，真的已经很强很强，但这种级别的剑技，明显不是剑道的终极，也许，等到有机会的话，他应该请教请教云龙护法，在意剑之境以上，究竟还有着怎样的剑之境界，也好让自己有一个奋斗的目标。

　　“嗡！！！”

　　就在元枫盘膝坐在空中，一边为大家守护，一边静静地沉浸在自己的剑道当中之时，地下空间世界当中，一声微微的震动之声陡然传来，虽有，一股十分庞大的能量波动，便是将整片的地下空间尽数充斥。

　　“恩？”感受到突然传来的能量波动，元枫顿时睁开了双眼，直接对着声音传来的方向看去，那里，一个一身红色纱裙的女子，此时正沐浴在一片荧光当中，而她身周的能量波动，明显要比之前强了太多太多。

　　“厄，突破了？竟然是她先突破了？”

　　眼看着颜雪儿的修为竟然冲破了湮灭境六重的境界，直接达到了湮灭境七重，元枫的脸上顿时充满了惊愕之色。

　　早就猜到妖月执法队的众人有可能会得到突破，但他却是没想到，这第一个突破修为的，竟然是妖月执法队最弱的颜雪儿。

　　“这……这家伙也太给力了吧？这才五天的时间，竟然就从湮灭境六重冲击到了湮灭境七重？这是遇到什么难得的契机了么？”

　　扯了扯嘴角，元枫真的不知道要如何形容自己此时此刻的感受。妖月执法队的其她人，就算是紫月队长突破了，他都不会有现在这样的惊愕。可偏偏第一个突破之人竟然是颜雪儿，对此，他除了报以苦笑之外，却是已然无话可说。

　　虽然不知道颜雪儿究竟为什么能够这么快突破，但隐隐的，他能够感觉到，也许，对方的这一次突破，跟他的出现不无关系。当然了，要是没关系还好，若是有关系的话，那么对他来说，的的确确不是一个好消息。

　　事实上，颜雪儿能够这么快完成突破，其实真的与元枫有着千丝万缕的联系。此番遇到元枫，颜雪儿可谓是经历了自己人生的一次改变。在元枫救下她的那一刻起，她的心里便是多了一个目标，而这样的目标，在以往的她的心里，却是从未有过的。

　　当然了，上一次的受伤，也是她得以突破的原因之一。所谓不破不立，她的这一次受伤，恐怕是从未有过的情况，如此重的伤势尽数复原，这本就是修为提升的一次难得机会。

　　颜雪儿的突破，其他人自然纷纷感受到了，不过，大家这会儿都在抓紧时间修炼，倒也并没有停下来，反倒是颜雪儿的突破，给了他们更大的动力。

　　妖月执法队的众女自然是为颜雪儿高兴的，而在高兴的同时，她们的心里难免有种不服输的感觉。试问，连修为最弱的颜雪儿都突破了，她们又有什么道理不突破呢？

　　一时间，大家却是更加卖力地吞噬起下方的能量来。

　　颜雪儿也并没有醒过来，她的这一次突破之后，身体当中一下子变得空虚无比，不知道需要多少能量进行补充呢，而这一下，她可谓是真的赚大了。

　　这要是在外面突破，她想要填满身体当中的空虚，没有个数年时间想都不要想，但在这儿，时间被无限的压缩，几天时间足矣。

　　“老天保佑，她的突破跟我无关，一定是这样的！”双手合十，元枫不禁暗暗祈祷起来。

　　时间不长，颜雪儿的一身气势慢慢地收回了身体当中，开始稳定起了湮灭境七重的境界，而其他人的身下，那一根根的能量柱，明显变得更加粗壮，运转速度也更快了起来。

　　机会难得，每个人都想要让自己有所提升，这样的机会要是不抓紧，天理难容啊！

　　“嗡！！！”差不多又是两天不到的时间，又是妖月执法队这边，一个身着黄色衣衫的女子身形一颤，却是继颜雪儿之后，第二个完成了突破，成功晋级了湮灭境七重的境界。

　　“厄，又一个，这妖月执法队之人，还真是天赋了得啊！”

　　元枫的双眼再一次睁开，看向了那里的黄衣女子。这一个是妖月执法队的老五，没记错的话，应该是叫做黄奕。他其实最早就已经发现，这个黄衣女子的修为，已经达到了湮灭境六重的巅峰，而妖月执法队最有可能突破的，正是这个黄衣女子。

　　“好家伙，这一次，妖月执法队简直就是赚爆了啊，两个湮灭境六重变成了湮灭境七重，这一下，妖月执法队就剩下一个湮灭境六重之人了。”

　　到了现在，妖月执法队已经收获颇丰，哪怕是找不到密境的入口，她们这一次归去，都必然在凝冰护法的领地引起一些震动，毕竟，两个湮灭境七重强者的诞生，那可不是哪一支队伍都能做得到的。

　　已经有两人完成了突破，其他人自然是更加的被刺激到了，每个人这会儿都拼了命开始吞噬下面的能量，争取做下一个突破之人。

　　时间流转，又是两天的时间悄然溜走，算上这两天，大家的修炼，已经快要达到十天时间了。

　　“哎，算了算了，把真气补充充足就好了，没必要执着了啊！”

　　神剑执法队这边，泡在水下的追风第一个窜了出来，刚一出水，便是不由得长长地叹息了一声，一脸的苦涩。

　　“哗！！！”随着他的话音落下，又是一声声的破水声传来，却是神剑执法队的其他几人，纷纷破水而出，停止了修炼。

　　“哎，最近的修为提升已经很猛了，想要更进一步，不太可能了啊！”

　　之前妖月执法队两人的突破，给他们带来了不小的刺激，可惜的是，他们才刚刚突破没多久，想要更进一步，真的不太可能。

　　“大家不要气馁，这样的收获，已经很不错了。”

　　就在众人郁闷地摇头苦笑之时，元枫的身形已经来到了几人的近前，一脸笑意地对着众人道。

　　跟之前比起来，这会儿的众人，真气基础明显已经达到了湮灭境六重的巅峰之境，实力比之前不知道强了多少呢，就算没有突破境界，其实也已经颇为难得了。

　　“知足常乐，大家不要钻牛角尖，想一想数月之前，大家好像只有湮灭境四重呢！”

　　烈欣队长这个时候也笑着开口，对着众人安慰道。当然了，她的这种安慰，显然也有对自己说的成分在里面。

　　“对对对，知足常乐，本就应该如此。”被元枫和烈欣队长这般一说，大家的脸色这才稍稍好了一些，但心里有所不舒服，自然在所难免了。毕竟，妖月执法队那边，却是有了两人的突破了。

　　接下来的时间，妖月执法队这边相继有人停止了修炼，却是她们的真气基础也已经补充到了极限，可惜并没有出现突破的情况。

　　三个湮灭境七重之人，最终都是卡在了瓶颈处，紫月队长就更不用说了，想要达到湮灭境大圆满，那要比之前所有境界的突破加在一起还要困难得多。事实上，很多人都认为，从湮灭境八重到湮灭境大圆满，个中的难度，恐怕都要赶得上领悟洞天了。

　　整整半个多月的时间，就在众人的修炼中度过，最终，妖月执法队有两人取得突破，神剑执法队却是没人突破，而这样的成果，也算得上是差强人意了吧！

　　“大家先不要急，小八这会儿还在修炼，大家先等一等这家伙，然后一起继续行动。”

　　所有人都再一次聚集，彼此恭贺了一番之后，元枫便是压下了众人的交谈，对着众人提醒道。

　　“对了，小八还在水下呢，这家伙难道还没有吃饱么？”

　　听到元枫的提醒，众人这才意识到，此时此刻，小八那头只有湮灭境四重的魔兽，竟然还在水下潜着，也不知道现在的他，究竟变成什么模样了。

　　一时间，众人都是不再出声，静静地等候起来。


第803章 小八的无形蜕变

　　半个多月的时间，妖月执法队再添两位湮灭境七重的高手，实力可谓是提升不少，而神剑执法队虽然无人晋级，但此番补充，对于神剑执法队的众人来说，同样有着非凡的意义。

　　总的来说，这半个月时间的修炼，大家都是收获颇丰，只不过，等到所有人都结束修炼之后，整片深潭的潭水，能量却是消耗不多，恐怕连百分之一的能量损失都达不到。

　　这片深潭，那可是足足有着数千米的范围，水深也不下几十米，这些能量液体，不知道是多少年积累下来的呢，想要把这些能量尽数吸收，当然不是他们这些人所能做得到的。

　　所有人结束了修炼，但惟独元枫的魔兽宠物依旧在水底没有出现。虽然小八的修为与在场的所有人相比都差了不少，不过，要是论到胃口，就算是所有人加在一起，恐怕也根本没办法与它相比。

　　坦白说，称小八为怪物，却是一点儿都不为过，在天龙皇朝也好，在法相界也罢，小八的存在，都可以说是犹如怪物一般。当初的云龙护法只觉得小八很厉害，但却并没有深入了解，如果让他对小八了解更多的话，无疑就不是当初那样的评价了。

　　时间流转，转眼之间，又是整整七天的时间过去，而水底之下的小八，却是依旧没有现身的意思，这样的情况，不禁让上面的众人感觉到异常地震撼。

　　“太变态了，这家伙究竟是什么东西？这一潭的潭水，竟然肉眼可见地在变得越来越清澈，这也太夸张了吧？”

　　所有人都是低头看着下面的情况，却是没有人感觉到不耐烦，因为就在大家等待着小八的这段时间当中，大家都是发现，这片能量庞大的深潭，每分每秒似乎都在发生着变化，那种感觉，就像是深潭当中的精华，正在慢慢地消失一样。

　　不过，所有人都清楚，潭水里面的能量精华不会凭空消失，之所以会越来越少，必然是因为水下那头魔兽的原因了。

　　一头湮灭境四重的魔兽，竟然比他们所有人加在一起的食量还要大，这的确是让人难以置信，也难以理解的事情。

　　修炼这么久，他们这是第一次见识到如此诡异的魔兽宠物。坦白说，元枫的这头魔兽宠物，却是比元枫这个主人还要诡异。

　　“元枫公子，你的这头魔兽宠物应该不是法相界之物吧？”

　　紫月的一双美目当中充满了异彩，她是真正见过大场面的，想当初的界域战争，她都曾跟随凝冰护法参加过，可以说，什么样的魔兽，她都见识过。

　　然而，此番见到元枫的这头魔宠，她是真的被后者的奇异给惊到了。

　　“这个……小八的来历比较特殊，实不相瞒，就连我自己都不知道这家伙究竟是从哪里来的，不过应该不是法相界之物。”

　　听到紫月的问题，元枫微微一滞，随后笑着道。

　　小八乃是在天龙皇朝得到不假，不过，天龙皇朝的那等初始世界，应该孕育不出如此强大而又诡异的魔兽，对于小八这种级别的魔兽，恐怕至少也得是像法相界这样的世界才能孕育的出来，按照元枫的猜测，十有八九，小八便是魔罗界之物。

　　当然了，这也只是他的猜测，至于究竟是不是，同样并不好说。也许，小八的存在，可能涉及到更强的范围，但那样的范围，并非现在的他所能涉及的。

　　“元枫公子倒是要小心一些，对于这样的一头强大而又诡异的魔兽，最好不要让外人太过了解，否则的话，是有可能带来不必要的麻烦的。”

　　接触的越多，紫月等人对小八的看重也就越多。而如此诡异的一头魔兽，别说是她们，恐怕就算是换了洞天境级别的强者，都必然是要动心的。

　　法相界很大很大，其中很多的地方，哪怕是洞天境的强者都不敢轻易踏足。可以想象，有了小八这样的一头魔宠，任何危险之地，都可以生产出适应环境需要的侦查魔兽进行侦查，这种手段，简直就是逆天了。

　　她甚至都在想，如果自己将元枫这头魔兽宠物的消息告诉凝冰护法，那位护法大人，是不是会出手抢夺元枫的这头魔宠。

　　答案恐怕是肯定的，而且她相信，不但是凝冰护法，就算是换了蓝玉府任何一个护法，甚至是整个法相界三十六府的府主，对于元枫的这头魔兽宠物，恐怕都是势在必得。

　　“厄，这……多谢紫月队长的提醒，在下晓得了。”

　　见到紫月队长如此郑重的表情，元枫也是豁然间警醒起来。他的确有些忽略小八的能力了，现在想想，对于这片万仞山，连洞天境的强者都是束手无策，可他却是能够凭借小八来探查整座万仞山，这就是小八的强大之所在。

　　现在想想，元枫自己也发现了自己所存在的问题，那就是太过相信周围的人了。也许，今后在有所行动之时，他真的不能在其他人面前随意显露小八的强横，以免带来不必要的麻烦。

　　“嗡！！！”

　　就在元枫心下凛然，决定今后再也不随便显露小八的强横之时，水潭之下，一阵微微的颤动陡然间从下面传来，将所有人的注意力尽数吸引了过去。

　　“有动静，难道是小八要破水而出了？”感受到动静的传来，大家纷纷将目光看向水下，而这会儿，众人有种感觉，此时此刻的整片深潭，所有的能量，仿佛都在朝着中央位置聚集，而这里，正是小八所在的位置。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　能量纵横，肉眼可见的，一道道能量亮线便是从四面八方朝着中央位置汇聚而来，最终，整片的潭水中央，竟然形成了一个能量漩涡，那种场面，已经不是壮观二字所能形容的了。

　　“嘶……这、这也太可怕了吧？”

　　所有人都被眼前的一幕惊到了，这其中甚至包括元枫在内。大家都知道小八很牛气，可眼前的这一幕，却是真的有些过了。

　　“这家伙……”元枫的双眼也已经微微的眯了起来，跟其他人不同，他跟小八之间，是有着彼此联通的心神的，别人只见到了表象，可此时此刻的他却是见到了表面现象的深层情形，不得不说，小八此时此刻的变化，就连他看了都只能是咧咧嘴，不好发表什么意见。

　　怎么说呢，要说之前的他还觉得小八是法相界，或者是魔罗界这样的世界孕育之物的话，那么此时此刻，他突然间有些怀疑起来。

　　来到法相界的时间虽然不长，但大致的情况他也有所了解了，说实在的，法相界这样的世界，恐怕未必有孕育小八这种物种的资格。

　　现在想想，黑山国的一切都透着诡异，也许，小八的存在，真的要在今后的时间里慢慢地研究了。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　“咚咚咚！！！”

　　整片的潭水都在微微的颤抖，到了最后，潭水下方更是传来了微微的心跳声，声音虽然不大，但却是那么的强大而又有力。

　　“诸位，让开一些吧，这家伙要出来了。”

　　这样的情况，差不多持续了半个时辰左右的时间，眼下，整片的潭水，要比之前清澈了太多太多，感应之下，仿佛这里的水，现在才真正变成了水，而不是之前那种能量液。

　　没有人知道小八吞噬了多少的能量，事实上，这也是一个没办法用数字来计算的数值。总之，这会儿的这片能量潭水，恐怕连之前的五分之一的能量都没有剩下。

　　“出来了，终于要出来了啊！真不知道这家伙变成什么模样了。”

　　“别说了，没看到元枫老弟都开始让地方了么？赶快闪开一些，去上面看个究竟好了。”

　　感受到小八即将出关，所有人都是充满了期盼，他们真的很想知道，吞噬了如此骇人听闻的庞大能量，如今的小八，究竟变成了什么样。

　　“嗡！！！轰轰轰！！！”

　　潭水颤抖，整个的水潭都掀起了一阵阵的浪涛，拍打着四周的洞壁，而时间不长，八条巨大的触手便是当先从水下浮现了出来，只是，与之前小八的触手相比，这会儿，小八的每一条触手，竟然都有着上百米长，十几米粗，就像是一根根擎天巨柱一般。

　　“哗！！！”

　　触手出现，随后，小八的身体便是接着显现了出来，而这会儿，原本只有几米长的小八，愣是变成了一个数百米之大的庞然大物，就像是一座小岛，从深潭下方拱了出来一样。

　　“嘶……这个头……”

　　眼看着水面上这头庞然大物，每个人都是瞪大了双眼，险些惊掉了下巴。

　　见过体型大的魔兽，可像是眼前的小八这种，他们还是第一次见到。要知道，眼下的小八，单单是一条触手，都要比之前那头湮灭境八重的魔蟒还要大了。

　　小八还是小八，只不过身体颜色已经变得一片漆黑，黑色中，带着一丝丝的油亮。

　　“吱吱吱！！！”

　　刺耳的叫声不知从小八的身体何处传来，说话间的工夫，它的体型便是急剧缩小，最终变成了与之前一般不二，这才停了下来。


第804章 湮灭境的魔兽兵

　　在所有人的期盼当中，小八终于从水潭下方破关而出，不得不说，当见到再次出现在眼前的小八之时，每个人的心，都是狠狠地震颤了一下。

　　数百米庞大的身躯，上百米长的触手，这刚刚现身出来的小八，简直就像是一座小岛一样，可以想象的到，这样的一具巨大无比的身体，当中究竟会有怎样的力量蕴含其中。

　　而接下来，当小八那数百米庞大的身形陡然间缩小，最终缩小到与原来一般不二之时，众人更是眼眸一缩，简直不敢相信眼前这一幕是真的。

　　但凡有些常识的武者都知道，魔兽的体型可以通过能量的膨胀来变大，但却很难让一头本就那么大的魔兽变小。

　　按道理来说，小八此番吞噬了太多太多的庞大能量，它的体型，那是万万不可能再被压缩了。可事实却是，这家伙不但缩小了，而且还缩小的那么轻松，那么随意。

　　看着恢复了原本的大小，浑身却是愈发地油量起来的小八，每个人都很想知道，这头浑身漆黑，生命力庞大到爆棚的家伙，究竟是什么物种。

　　可惜的是，这样的愿望是铁定没办法得到满足了，因为就连小八的主人元枫，都根本不知道小八究竟是一种怎样的存在。

　　“吱吱吱！！！”

　　欢快的叫声从小八的身上传来，却是要比之前的声音听起来粗犷了一些，但情绪还是一样的情绪，对于元枫的依赖，也是丝毫没有改变。

　　“湮灭境五重，嘿嘿，不错不错，你这家伙竟然又把我给超了呢！”

　　亲昵地抚摸了一下小八的身体，元枫能够感觉到，此时此刻的小八，浑身上下都是充满了爆炸性的力量，而且，伸手抚摸才能感觉到，小八的身体，的确是十分的怪异。

　　没有鳞片没有骨头，小八的身体，实在想不出是一种什么材料，他甚至能够感觉到，这会儿，就算是让他将小八抬起来，恐怕都要把吃奶得劲儿用上。保守估计，小八此时此刻的分量，都要超过一座庞大无比的山岳了。

　　坦白说，他现在很想拿出自己的火灵剑，对着小八砍上一剑试试，因为在他的感觉当中，这会儿的小八，寻常的攻击，恐怕很难破的开它的防御了。

　　就像它的触手，之前还会被对手斩断，但现在么，他相信，就算是湮灭境七八重的强者，想要斩断小八的触手，都要花费一番功夫才行。

　　庞大能量的灌入，却是硬生生将小八的修为催动了一个境界，不过，虽然吞噬的能量异常的庞大，但小八所能调用的真气，却是只有湮灭境五重的真气，其余的能量以不知什么样的形势储存在身体当中，作用显然也是不言而喻了。

　　总的来说，除了变得黑了一些，体重变得重了一些之外，小八的总体情况并没有太多的变化。当然了，最大的变化必然是内在的，元枫看得到，其他人就不用想了。

　　“变态的家伙，元枫老弟，你的这个魔兽宠物，真的是我见过最变态的家伙。”

　　神剑执法队当中，历来说话较少的阎岩都是忍不住开始了赞叹，他很少说话，那是因为没有真正让他震撼的东西，可眼下，小八的这种情况，简直比元枫展现意剑之境的境界还要骇人，要是对此都能无动于衷，那就是精神有问题了。

　　其他人没有出声，却是依旧紧紧地盯着小八，想要从后者的身上看出对方究竟是如何做到收缩自如的，可惜的是，他们显然没有那样的本事。

　　“嘿嘿，诸位，让大家久等了，接下来的时间，咱们可以继续研究我们的任务了啊！”

　　对于众人的惊异，元枫只是微微笑了笑，并没有过多去解释什么，小八的情况他并不想让其他人知道太多了，就像紫月说的那样，小八的强大展现出来的越多，那么对于他来说，危险就会越大，所以，能埋在心里的，还是不要说出去的好。

　　“任务？厄，对了，大家还有任务在身呢啊！！”

　　听到元枫之言，众人这才慢慢地收回了心神，随后才意识到，他们此番来到万仞山，那是要搞定寻找洞天福地的任务的，只是，这一个月时间的耽搁，他们经历的不少，更是得到了难以想象的收获，倒是把正经事给望到一边了。

　　这也怪不得他们，原本在万仞山外面，他们可谓是一步一个脚印，一步一种危险，而到了地下世界，虽说经历了一些未知的情况，但却并没有遇到什么太大的麻烦。等到一个个收获丰厚之时，大家对于此番要完成的任务，反倒是看得很开了。

　　“元枫公子，接下来大家要怎么做，元枫公子可是有什么安排了么？”

　　紫月的目光从小八的身上收回，对着元枫淡然问道。小八的情况，她并不想过多了解了，眼下，还是想一想要怎么执行任务吧！

　　说起来，这次遇到了元枫一行人，这绝对是妖月执法队的一次契机，说不定，那原本想来不可能完成的任务，接下来就会出现一些转机呢！

　　“想法自然是有了一些，不过是不是对的，在下也不敢保证，但至少是要试一试了。”并没有将小八收回身体，元枫就这般让小八呆在自己的身旁，说起来，小八的修为再次超越了他，接下来的战斗，他又可以借助小八的力量来提升战斗力了。

　　“哈哈，元枫老弟，要怎么做，你尽管开口，我们这些人，听你的指挥就是了。”追风的笑声传来，却是说出了众人的心声。

　　跟着元枫走，好处多得是，眼下，只要是元枫的决定，他们必然会紧随脚步，不会有丝毫的疑虑。这一点，神剑执法队如此，妖月执法队也一样。

　　“大家应该都感觉到了，我们现在所在的位置，应该是万仞山深处的地下，如果我猜得不错的话，如果这会儿咱们能够直接上到上面的话，应该可以省去很多很多的麻烦吧！”

　　之前在众人修炼之时，他就已经仔细地观察感知过了，这片地下空间，显然并不是人为开辟的，他相信，只要能够破开上面的地面，那么他们必然可以出现在万仞山的某一处位置，而且十有八九就是极为深处的位置。

　　也就是说，之前的这一条地下通道，绝对是深入万仞山的捷径了。

　　“上到地面上去？厄，这……难道要破开上面的地面么？不过，这一层的地面，好像真的很厚啊！”

　　元枫的意思，大家自然是明白，只不过，对于破开上面的坚实洞壁，他们一点儿的信心都没有。

　　虽然他们的修为都不弱，实力也异常强横，可若是行动不当，使得上面整个洞壁坍塌下来的话，就算是强大如他们，恐怕也要吃不了兜着走。

　　“呵呵，元枫公子既然提出了这样的想法，当然不会没有办法，我说的应该没错吧？”

　　就在神剑执法队的几人犯难之时，一旁，妖月执法队当中的绿衣女子却是微微一笑，接过了话茬道。

　　跟元枫接触的这一段时间，她们能够感受到，元枫绝对是那种不打没把握的仗之人，既然元枫提出了意见，那么必然是有解决办法才是。

　　“硬来的确有些危险，不过，眼下好像没必要硬来了啊！”微微一笑，元枫的目光先是看了一眼上空，随后便是低下头来，看向了一旁的小八。

　　在小八没有出关之前，他的确是想凭借着自己的超级剑法破开上方的洞壁的，不过说心里话，他也不知道自己一行人究竟下到了地下世界多深的距离，上方的洞壁，又究竟有着多厚。贸然出手，若是给大家造成损伤，那就真的不好了。

　　“恩？”等见到元枫看向了小八，众人哪里还不明白对方的意思！显然，这一次，好像又轮到小八大展神威了啊！

　　“大家还是暂且休息，直接等着登陆就是了！”微微一笑，元枫伸出手来，拍了拍身旁的小八，后者会意，身形一闪，便是闪到了一旁，说话间，便是开始了自己生产魔兽的大工程。

　　“呼呼，小八要生产魔兽了啊，这家伙此番吞噬了天文数字的能量，不知道能生出怎样的魔兽来。”

　　眼看着小八晋级之后第一次生产，众人都是瞪着眼睛，等待着小八的表现，他们很想知道，湮灭境五重的小八，吞噬了那么多的能量，究竟能够生产出怎样的魔兽来。

　　“噗！！！”像以往一样，小八生产魔兽的效率一点儿没有减缓，说话间的工夫，一头穿山兽便是被它生产了出来，而这头提醒并不是很大的穿山兽刚一出现，在场的众人便是纷纷神情一震，眼底尽是一片难以形容的色彩。

　　“湮灭境，真的是湮灭境的魔兽！！！”

　　修为晋级，并且吞噬了无穷无尽的能量，此时此刻的小八，竟然已经可以轻松生产湮灭境的魔兽了，这一幕，简直深深的刺激了众人的神经。

　　“噗噗噗！！！”

　　这还没完，说话间的工夫，小八的身下却是接连出现了七头同样的湮灭境魔兽，算上第一头，却是整整有了八头湮灭境一重的穿山兽。

　　“吱吱吱！！！”

　　八头湮灭境一重的穿山兽出现，小八一声怪叫，顿时，整整八头穿山兽，加上小八自己，便是齐齐对着上空掠去，进行开山工程了。

　　术业有专攻，有这些穿山兽进行开凿，很显然，他们很快就能冲破上方的束缚，回到万仞山的地上了。

　　只是，此时此刻，他们的上方究竟有着怎样的情况在等待着他们，对此，他们却是一点儿都不清楚。


第805章 邢仁、严龙

　　对于小八能够生产湮灭境魔兽之事，两大执法队之人都没有发表意见，因为到了这一刻，他们根本已经不需要发表什么意见了，小八达到现如今的境界，好像说什么都已经是多余的，一切，大家都可以心照不宣了。

　　生产湮灭境魔兽，这是何等骇人听闻的手段。原本大家只以为小八能够生产一些结丹境的侦查魔兽，这已经算得上是不错的了。

　　只是，湮灭境的魔兽，这真的是两种完全不同的概念。

　　洞天境的强者够强了吧？可是，有谁听过洞天境强者可以生产湮灭境魔兽的？如果洞天境强者有那样的手段，那么每一个洞天境护法的手底下，亦或是三十六府每一位府主的座下，恐怕遍地都是湮灭境强者了，凭借着那样的力量，横扫诛天也不为过啊！

　　然而，就是这种连洞天境强者都做不到的事情，元枫做到了，或者说，元枫的魔兽宠物做到了。

　　在见到这一幕之时，两大执法队之人知道，从今以后，就算是小八展现出再强的手段，似乎都没必要有任何的惊讶！

　　当然了，小八生产湮灭境魔兽，对于能量的消耗必然也极大，生产一头湮灭境魔兽所需要的能量何等的庞大，这样级别的一头魔兽，恐怕足以换算成数万的结丹境魔兽了。

　　好就好在小八此番吞噬了无尽的能量，纷纷储存在了身体当中，这一笔庞大的能量，就连紫月那样的高手都感觉到心颤，可见这股能量的庞大。而以小八储存的这些能量来看，万八千的湮灭境魔兽，恐怕真的不是什么难事吧！

　　也就是说，如今的元枫，如果他愿意的话，那么就可以在极短的时间内，制造一批上万数量的湮灭境魔兽大军，可以想象，如果真的让他弄出这样一支魔兽大军来，恐怕就算是护法级的强者，都会感觉到心颤的。

　　元枫当然不会闲着没事弄出那样的一批魔兽大军来给自己找麻烦，眼下，他也完全不需要那么多的魔兽，有八头穿山兽为他开凿上方的洞壁，他已经感觉到足矣了。

　　八头湮灭境的穿山兽，这些家伙在小八的协助和指挥之下，简直就像是八台超级机器一样，上方的洞壁，肉眼可见地有着一片片的石块和土壤不间断掉落下来，而元枫等人，一时间倒是全都变成了看客。

　　眼下并不需要他们出手，这八头穿山兽的效率，却是比他们高得多，而且，穿山兽开掘洞壁，那可要比他们自己来开掘安全得多，如果让他们自己去开掘，天知道会不会把整个的洞壁都直接捅下来。

　　眼下众人唯一需要做的就是等待，当然了，这种等待显然也并不会太久，因为这么一会儿的工夫，八头穿山兽，已经完全没入了上方的石壁，连影子都见不到了。

　　元枫感受了一下，也幸亏他没有尝试用剑技破开上方的石壁，否则的话，这次势必要丢人了。这上方的洞壁，天知道有多厚，反正这会儿被穿山兽开凿出来的范围，就已经不下数千米了。

　　也就是说，他们此时此刻所处的位置，竟然是数千米以下的地下空间。

　　带着一份忐忑，众人静静地等待着外界的气息传进来，每个人的心里都是既充满了好奇，又多多少少有些不安。

　　如果上面是一片毫无危险的美丽景致还好，可若是一片极其危险的险地的话，那么这一次是真的就要倒霉了。当然了，所谓的倒霉，也无非就是原路返回而已，对此，大家倒也完全接受得了，毕竟，这一次的行动，他们真的收获了太多太多。

　　静下心来，每个人都是等待着上方情况的变化，穿山兽的速度极快，这会儿，大家只能见到从上方掉落下来的土石，却是已经丝毫见不到穿山兽的影子。

　　这片能量潭，对于他们的意义已经不大，倒是没必要进行掩饰，就算暴露了也没什么，眼下，他们唯一希望的，就是上面的情况不要太糟糕，以免生出不必要的麻烦……

　　万仞山，这片连洞天境强者都无能为力的广袤山林，各种各样的危险，时时刻刻都在上演着，对于洞天境强者的传承，无数人都在时时刻刻进行着追逐，而有这样的利益追逐，当然就要付出足够的代价。

　　蓝玉府境内的一支支精锐队伍不断地进出万仞山，有些自信心很足的，会在万仞山当中驻留很久很久，而这样的驻足，很多时候也就意味着损兵折将。

　　在没有真正遇到难以抵御的危险之时，很多人都觉得自己是无所不能的，可真的遇到难以解决的危机之时，一切，都已经迟了。

　　就像之前的妖月执法队，她们一个个都是自信心满满，可还不是险些丢了颜雪儿的性命？在万仞山，单单有自信和实力，却是真的还不够，可惜能够意识到这些的人，整个蓝玉府又有多少？

　　当然了，万仞山的危险虽然要命，可话说回来，如果真的有着应对一切危机的力量，那么一切就都要另当别论了。

　　在万仞山的极深之处，这里乃是一片空间动荡，到处闪烁着雷光火光的危险地域，一座座灰白之色的火山口，有的已经不再喷发，变成了简单的摆设，而有些则是依旧在继续喷发，那炽热的地下熔岩，恐怕就算是湮灭境的强者，都会被那熔岩瞬间融化。

　　在这片雷火交加的地域外围，一片朦朦胧胧的灰色雾气，绵延不知多少里，整片的雷火区域被这些雾气包裹在中间，看似危险，可实际上，这一片的雷火区域驱散了雾气，实则是这片雾气区域当中最安全的地方。

　　万仞山的万里瘴气区，那是几乎每一个蓝玉府境内的强者都知道的地方，而在这万里瘴气区当中，不知道有多少的强者进去了之后就再也没有出来过。

　　对于万里瘴气区的危险，只有真正亲身体验过的人才有资格发言，可惜的是，能够进入万里瘴气区并安然归来的，整个蓝玉府都并不多。

　　据说，万里瘴气区当中不但有着万仞山当中的强大魔兽，而且还有着一些人为布设的玄阵，这些玄阵涉及到的种类很多，有的是杀阵，有的是幻阵，最变态的是传送玄阵，若是不小心触发了传送玄阵，没有人知道会被传送到哪里。

　　如果是传送到生机盎然的地方也就罢了，可若是被传送到绝境，甚至是传送到异次元空间当中之时，那么洞天境之下，没有人能够生还。

　　原本，万仞山的万里瘴气区，几乎都已经被划分成了禁地，很少有人会跑到这里面去寻求刺激。但这个世上就是有不怕死之人，再怎么危险的地方，也总会有人前去感受。当然了，一个两个的人，可能直接就陨落其中了，但若是人数多了的话，那么总会有几个比较幸运的。

　　万里瘴气区的中央雷火区域，相比于瘴气区当中那些看不见摸不到的危险，这里的危险却是让人更容易接受，至少，这里的危险都是看得见的，可以事先做好防备。

　　此时此刻，在这片雷火交加的区域当中，两队人马，却是静静地盘坐在一处巨大的山洞洞口，这两队人马说是两队，可实际上，每一支队伍的规模，实在是小的有些可怜。

　　两队人，每一队明显都是一人带队，每个人身后跟随着两人，这样的两队组合，静静地盘坐在山洞之外，每个人的脸上，似乎都有着一丝丝的黑气在游走，显然都是中了毒。

　　六人都是男子，为首的两人，不但看起来十分的年轻，而且明显气质高贵，绝非普通之人，而他们每个人身后带着的两人，同样是气息凛然，强大的实力，根本不加掩饰。

　　六人的情况此时明显是在慢慢转好，脸上的黑色毒气，却是有着慢慢消散的痕迹。

　　渐渐地，不知道过了多久，六人的脸色都是好的差不多了，虽然还有一些毒气尚未完全排除干净，但很明显的，他们这会儿已经没什么大碍了。

　　“啧啧，这家伙的毒又变了，看来想要弄死它，还真的要费一番麻烦才行呢！”

　　某一刻，坐在洞口左侧的白衣年轻男子突然间睁开了双眼，眼底的灰芒一闪而逝，看起来似乎依旧有些不妥。

　　“嘿嘿，邢仁兄果然厉害，这么重的毒，竟然这么快就压制住了，佩服，佩服！”

　　等到白衣男子话音落下之时，洞口右侧的灰衣男子也是微微一笑，双眼慢慢地睁了开来。

　　“呵呵，严龙兄这是在变着法儿的夸自己么？大家中的毒都差不多，严龙兄与我一起压制了毒性，好像大家依旧是半斤八两吧！”

　　听到灰衣男子之言，白衣男子嘴角一挑，一丝高傲之色却是丝毫不加掩饰，那种高高在上的姿态，简直可以用盛气凌人来形容了。

　　“哈哈，邢仁兄哪里的话，看来这么久的合作之后，邢仁兄好像依旧不怎么待见在下呢！”

　　灰衣男子同样扯了扯嘴角，陡然间释放开来的气势，却是丝毫不比对方弱。

　　同为护法之子，他们之间本就没有高下之分，想要压制对方，却是并没有那么容易。


第806章 万仞山之密

　　蓝玉府七大护法，每一个护法都并非孤家寡人。

　　事实上，蓝玉府的这七位护法级强者，每个人都是有着不止一个的子嗣。护法级强者所掌控的资源是十分庞大的，没有哪个护法会将这样的条件浪费，至少，大家都会培养三到四个的子嗣，一来继承自己的衣钵，二来也可以培养成自己的臂膀。

　　不管怎么说，打虎亲兄弟，上阵父子兵，对于自己培养出来的儿女，当然要比其他人的可信度高得多。

　　蓝玉府的这七大护法，子嗣最少的也有两个，其余之人差不多都是三到四个，而有着超强的基因传承，加上骇人的资源辅助，这些个护法之子，当然要比其他人强了太多太多。

　　邢元护法育有三子，长子早已成名已久，现如今一直不曾露面，据说是在冲击那洞天境的境界，但具体情况如何，外人并不知晓。

　　此时此刻，山洞洞口的邢仁，乃是邢元护法的次子，湮灭境大圆满的境界，而且身据强大的武灵，在整个蓝玉府之内，绝对是超级强者级别的人物。

　　另一个身着灰衣的严龙，情况倒是与邢仁十分相像。同为护法级强者的次子，严龙也是湮灭境大圆满的修为，自然也是有着自己的武灵在身，要说论到实力，他们二人的确是半斤八两，谁也奈何不得谁。

　　“邢仁兄，你我被传送到这片区域，恐怕已经有着不下两年的时间了吧，这两年的时间，你我带来的普通内卫，如今只剩下了四个，看来接下来的情况并不是很乐观啊！”

　　严龙的脸上带着一丝慵懒之色，说起话来也是有些阴阳怪气，眼底不时闪过的亮色，昭显着他的精明之处，而在他说出这样的话来之时，他和邢仁身后的四个男子，都是面色一白，显然都是被吓了一跳。

　　“行了，你们不用怕，一时半会儿还不会把你们当诱饵丢进去的。”回头看了一眼身后的两个男子，严龙略带不虞地道。

　　“为二少爷办事，我等死而无憾！”听到严龙这般一说，两个中年模样的男子赶忙站起身来，随后纷纷单膝跪倒，异常乖张地道。

　　他们虽然都有着湮灭境八重的强大修为，可在这位严龙二少爷的面前，还是有些不太够看，所以自然是要惟命是从，哪怕是对方真的要牺牲他们，他们也只能硬着头皮往前冲。

　　没办法，如果打了退堂鼓，那么别说保命了，就算是想死，恐怕都没那么容易了啊！

　　“这还差不多！！”听到两人的回答，严龙的脸上不禁露出一丝满意之色。

　　“严龙兄，这样下去的确不是办法，里面的那家伙虽然同样是湮灭境大圆满的修为，但手段的确是可怕，而且凭借着里面的地利优势，我们想要攻进去，几乎不太可能。”

　　邢仁的脸上露出了一丝焦躁之色，显然，两年时间的毫无进境，反倒是让他们折损了身边的数个强者，这对于他们二人来说，都是高兴不起来的事情。

　　坦白说，在蓝玉府诸多护法之子当中，他们两个是比较幸运的。能够从外围区域到达万里瘴气区，他们就已经经历了无数的危险，而到了万里瘴气区当中之后，他们又经历了很多的危险，最终才幸运地触发了传送玄阵，被传送到了这里。

　　有些人触发了传送玄阵，可能会被传送到极其危险的地方，甚至是次元空间当中，可他们的运气显然不错，竟然直接被传送到了此处。

　　这里虽然雷火不断，可并不会对他们造成多大的威胁，而且，眼前这山洞当中的隐晦气息，也的的确确就是他们想要寻找之物的气息。

　　之前为了山洞当中之物，他们两队人马还有过一次交锋，不过最终却是决定先探山洞，等见到了他们所要寻找之物以后，再解决分配的问题。

　　显然，这样的举动很明智，因为在他们想要进入山洞之时，却是遭受了山洞当中一头强大魔兽的阻止，一番冲击之后，他们带来之人，大半都已经葬身魔兽腹中，只剩下了他们六人幸存了下来。

　　“的确很麻烦，那家伙的毒很厉害，想要硬闯怕是不行了，看来必须要想办法将它引出来对付才行，不过，眼下我们只有六人，能不能引得出来，还是不好说。”

　　严龙也是露出了一丝忧色，他们此番运气爆棚来到了这里，几乎可以肯定，他们要找的东西就在里面，如果最终都得不到的话，那就真的太过可惜了。

　　外人只知道蓝玉府的各大护法都没办法对万仞山进行探查，可他们并不知道，其实，整个的万仞山是排斥洞天境强者的，一个洞天境强者到了万仞山的区域，实力将会百不存一，而这样的情形，自然让洞天境强者不敢轻易踏足万仞山的范围。

　　所以，眼下严龙和邢仁就算想要求助自己的父亲，却也根本没什么意义。而且，万里瘴气区对于一切都是屏蔽的，在这里，他们的传讯手段，根本不可能将讯息发出去，所以，想要搞定山洞里的魔兽，只能靠他们几人自己。

　　各大护法发布的任务，乃是寻找洞天福地的入口，可实际上，那样的说法也无非就是掩人耳目罢了。寻找洞天福地的入口不假，可却并非是直接去找。

　　以七大护法掌控的消息来看，当初的那位超级强者留下的这片传承之地，其实是有着三张地图的，这三张地图就存在于万仞山的范围之内，只要得到其中任意一张图，都可以进入洞天福地，当然了，每一张图对应的洞天福地，都只不过是一部分，但只要进去了，那么自然也就意味着有了完全接管洞天福地的机会。

　　万里瘴气区，这片区域便是藏图之处的三处地点之一，只不过这样的消息，只有护法级强者的子嗣知晓，至于其他进入万仞山之人，无非就是各大护法忽悠进来，为他们的子嗣趟平道路，或者说是触发那些危险的机关的。

　　说白了，其它那些进入此地之人，几乎就是炮灰。

　　“时间有限，另外两张图，恐怕都有人在找，而且完全有可能已经找到，现在说不定都已经进入了洞天福地当中了，咱们既然发现了万里瘴气区的这一张图，那么必须就要拿到手。”

　　邢仁的脸上露出一丝狠厉之色，眼下并非心软的时候，而且他们也的确不曾有过什么心软，在他们这样的护法之子眼里，任何的手下，不管是强大的还是弱小的，只要比他们弱，那么就是贱命一条。

　　“李简、何月，还有严龙兄身后的两个，你们表现的时候到了，若是你们四人能够将里面那头魔兽引出来，要什么奖励，本少爷和严龙兄定然会系数满足。”

　　眼下的情况，也只能是派人进去引诱那头魔兽出来，虽然也未必能够成功，但至少也算是一个办法，总好过像现在这般毫无头绪。

　　“嘶……”

　　等到邢仁的话音落下，他身后的两个男子，还有严龙身后的二人，都是下意识地吸了一口冷气。

　　他们就知道，无论如何，他们恐怕都躲不过去的，之前严龙就已经提过，而眼下邢仁郑重地提了出来，他们四人，那是铁定跑不了了啊！

　　“二公子放心，我们一定会完成任务的。”邢仁身后的两人豁然间站起身来，对着邢仁铿锵有力地回道。反正是必须要去的，干嘛要弄得扭扭捏捏？再者说，进去引那头魔兽，也不一定就是必死无疑，如果真的能够完成了任务，那就真的可以尽享荣华了。

　　“誓死完成任务！！”严龙身后的两人也是豁然间站了起来，因为他们已经看到自己的主子回过头来看向了他们，意思却是再明显不过。

　　坦白说，如果不是到了万不得已的情况下，无论是邢仁还是严龙，都不想让自己这最后的得力战将去冒险，他们培养属下也不容易，像这会儿剩下的四人，都是二人最为得力的属下，如果真的就这么折在里面，那也不是一般的可惜。

　　不过，去引魔兽出来这样危险的事，总不能由他们亲自来完成吧？

　　“去吧，记得将魔兽引到洞口之外，而且是越远越好。”

　　严龙的双眼微微一眯，心下倒是没什么太过可惜的感觉。一旦让他找到洞天境强者留下的传承，那么区区两个属下又算得了什么？等到他成就洞天之境，哪里还需要这种垃圾属下？眼下做出的这种表现，无非就是让几人能够更卖力罢了。

　　“属下遵命！！”

　　两位少爷身后的四人纷纷正了正神色，说话间便是深吸一口气，准备进入山洞去引魔兽出来了。

　　“哗哗哗！！！！”

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　然而，就在两大少爷做好了准备，而其余四人刚要进入山洞之时，不远处的一座死火山之上，一声声破风声陡然传来，虽然离得不近，可以在场这几人的修为，又如何会听不见声音？

　　“恩？”

　　听到这明显是修士飞行的破风声，两大少主，外加四大强者，纷纷露出了惊疑之色，直接对着声音传来的方向看了过去。


第807章 被征用了？

　　突然间传来的破风声，直让邢仁和严龙，以及二人身后的四大强者全都愣住了。

　　这里乃是万里瘴气区的内部空间，能够到达这里，几乎就是上天庇佑，他们相信，整个的万里瘴气区当中，绝对不会有太多的传送玄阵的。

　　然而，此时此刻，就是这片瘴气区的中央区域，竟然会有破风声传来，这是他们根本不曾想过的事情。

　　对着声音传来的方向看去，严龙和邢仁都是豁然间眯起了双眼，眼底闪过阴狠和惊疑的复杂之色。

　　入眼处，一个个的武者，这会儿刚好从一座火山的顶端纷纷飞掠而出，就是这眨眼间的工夫，竟然整整有十三个男男女女飞掠了出来，而且每个人看起来都不弱，似乎都要在湮灭境六重以上。

　　“从一处报废的火山钻了出来，啧啧，有趣，着实有趣。”

　　一丝笑容爬上了两大少爷的脸上，此时此刻，无论是严龙还是邢仁，却是都变得欣喜起来。

　　他们正在为没人使唤而发愁，而就在这时，竟然有人主动送上门来了。而且，不但如此，这些人从一座报废已久的火山当中窜了出来，貌似也就意味着，那座火山下方，必定有着连接外界的通道啊！

　　他们原本还在考虑，得到了自己想要得到之物以后，要怎么从这片雷火区域离开万里瘴气区，现在倒好，一个个困然他们的难题，竟然全都迎刃而解了。

　　“邢仁兄，看来上天真的有心助我二人一臂之力，那洞天境强者的传承，非你我二人莫属了！！”

　　严龙简直都要笑出声来了，什么叫顺？这就叫顺啊！先是幸运的触发了传送玄阵，被直接传送到此，而现在又送来了可用之人，甚至连离开的道路都为他们找好了，这不是天意又是什么？

　　想到这里，两大少爷却是不再多想，对着身后的四人招了招手，便是暗暗对着前方的一行人潜伏了过去。

　　人是送过来了，但他们可不能打草惊蛇，把人给吓跑了。而且，这个时候若是跑了这些人，若是走漏了这里的风声，那么他们的竞争者，恐怕必然是要增加的。

　　六大强者暗中靠近着远处的十几人，而这会儿，从火山当中飞掠而出的十几人，刚好是尽数从下面出来，正在好奇地打量着周围的情况。

　　“出来了，竟然真的出来了，哈哈哈！！”

　　“这是哪里？看起来似乎很危险的样子啊，嘶，这些雷火，简直都是要命的东西呢！”

　　“大家小心，这里好像并不是十分的安全。”

　　经历了一番挖掘，神剑执法队和妖月执法队的众人终于从地下世界来到了地上空间，而刚一从下面出来，大家便是见到了眼前这异常恶劣的环境。

　　神剑执法队的几人嗓门都不小，等到见了眼前的景象之后，一个个简直就像是发现了新大陆一样，尽是惊奇地惊呼出声，眼底倒是略带兴奋。

　　之前的地下世界一行，他们已经收获颇丰了，眼下来到这片区域，虽然看起来很危险，但越是危险，也就越是有可能出现意想不到的收获，这一点，他们已经检验过无数次。

　　“原来是一座废弃的火山，闹了半天，我们之前所在的地下空间，竟然是一座很久很久以前的火山世界，怪不得下面的岩石看起来都是隐隐带着红色。”

　　元枫的目光不由得看向了一行人刚刚飞掠出来的这条通道，然后又看了看远处那依旧有着火光在喷涌的一座座火山口，心下自然已经有了猜测。

　　很明显的，他们之前所在的地下空间世界，就是一处特殊的火山世界，只不过后来火山不再喷发，却是在下面淤积了那么多庞大的能量。

　　“大家小心一些，这里可要比下面危险得多，万万不要被那些雷火沾染到。”

　　紫月队长的脸上不禁露出一丝的凝重之色，入眼处，到处都是的雷火，还有那隐隐裂开的空间缝隙，简直让这片世界看起来异常的骇人，哪怕只是表面现象，也足以让他们这些人感觉到忌惮了。

　　“这里好漂亮，简直就像是焰火一样呢！”

　　就在众人一个个心下凝重，感觉周围的雷火充满了危险之时，妖月执法队当中，刚刚安静了一阵子的颜雪儿再次站了出来，而她说出的话，简直让在场所有人有种撞墙的冲动。

　　女人这种动物是不可理喻的，尤其是陷入了某种状态的女人。在其他人眼里的危险，可在她们的眼里，竟然还成了良辰美景，不得不说，对待事物，心态决定一切。

　　“小七，不要胡闹了，赶快多加小心，莫要再犯之前的错误。”

　　紫月队长真的觉得有必要为自己的这个小妹好好上一课，被爱情冲昏了头脑没什么，但要是真的变成了白痴，恐怕就真的不太好了。

　　“这里本来就很漂亮么，这也不让人家说！”

　　听到紫月之言，颜雪儿不禁有些愤愤不平地撅起了嘴，却是根本不知道自己哪里说错了。

　　“厄，焰火就焰火吧，不过大家还是珍爱生命，远离焰火的好。”元枫也是有些无语，却是有些被对方的呆萌打败了。

　　“恩？有危险！！！”

　　不过，就在元枫的话音刚刚落下，而其他人依旧因为颜雪儿的话感觉到好笑之时，元枫的脸上却是陡然闪过一丝异常冷峻的色彩，整个人都是瞬间变得神经紧绷起来。

　　“哈哈哈，这位姑娘说的真好，这里的确很美，就像是焰火一样美。”

　　就在元枫感觉到情况不妥之时，一声张狂的笑声陡然传来，而说话间的工夫，在众人的面前，六股异常庞大的气息冲天而起，说话间便是将十几人围在了中央，并且有着庞大的心神将所有人尽数锁定。

　　“什么情况？”

　　突然间传来的笑声，还有那庞大的能量波动，直让两大执法队的众人全都有些愣神，不过随后便是纷纷倒吸了一口冷气。

　　从这突然间冒出来的六人身上，他们感受到了难以言喻的庞大能量波动，两大执法队的十三人，可以说都不是弱者，然而，在面对这六人之时，他们竟然都有种深深的无力感。尤其是面对那两个看起来十分年轻的男子之时，他们更是感觉到，在这二人的面前，他们仿佛就像是任人宰割一样。

　　“不好，这下恐怕麻烦大了啊！”

　　元枫的瞳孔也是猛地一缩，心里顿时充满了凝重。显然，他之前也有些忘乎所以了，虽然在最后关头感觉到了危险，但那个时候想要再提醒大家，却是根本来不及了。他倒是可以瞬间逃跑，可那样的做法，自然不会发生在他的身上。

　　“这六人……两个湮灭境大圆满，四个湮灭境八重？竟然会有如此强大的队伍？难道是……”

　　心思电转，元枫马上便是想到了一种可能，但究竟是对是错，一时间倒也没办法确定。真气暗暗运转，更是将小八的力量调动开来，随时准备借用过来，这一刻的他，却是做好了随时出手的准备。

　　“哈哈哈，诸位，告诉你们一件很值得开心的事情，从现在起，你们所有人，都暂时被我严龙和邢仁兄征用了，哈哈哈哈！！！”

　　严龙的笑声陡然传开，而一边发笑，他却是猛地一抬手，顿时，强大的力量直接拍在了元枫一行人刚刚出来的洞口之上，那本就不大的洞口，却是直接被他暂且封印起来，这一下，就算是众人想要原路逃回，却是都已经不太可能，而若是后面还有人的话，那么也休想继续进入此处。

　　“这……”

　　突然间的变故，直让两大执法队的每个人都是久久难以回过神来，他们这才刚刚出现，就被六个强大的武者包围了，并且直接被对方征用，虽然不知道所谓的征用是什么意思，但听起来似乎并不是很好的样子。

　　“邢仁？严龙？”

　　并非所有人都在发愣，等到严龙的话音落下之时，妖月执法队当中，紫月队长的面色却是陡然一变，眼底尽是一片骇然之色。

　　别人不清楚这两个名字，那是因为级别还不够，可她作为妖月执法队的队长，这两个名字，她又怎么可能陌生？

　　蓝玉府七大护法，每一个护法的下面都是有着不止一个两个的子嗣，其中多半都是名气不俗，严龙和邢仁这两个名字，她听过不止一次了。

　　了解这两人的都知道，这两位可绝对不是善男信女，而且作为护法级强者的子嗣，这些人都是视人命如草芥，只要修为在他们之下的，绝对就是炮灰一级的存在。

　　“这下麻烦了，邢仁、严龙，难道妖月执法队的好运气，这就用完了么？”

　　碰到谁不好，可偏偏碰到了这两个纨绔少爷，这对于妖月执法队来说，简直就是灾难性的情况。要知道，眼前这二位，不但残暴不仁，而且荒淫无度，这会儿碰到这二人，妖月执法队的众人，几乎就是赤裸裸的绵羊，恐怕要任人宰割了。

　　一想到这些，紫月队长的脸色不由得变得有些苍白起来。


第808章 做诱饵？

　　很久以前，妖月执法队外出执行任务之时，凝冰护法就曾对她们嘱咐过，有一类人，她们必须要绕着走，能躲多远就躲多远，而这类人，正是所谓的护法之子。

　　倒不是说所有的护法之子都是败类不堪的角色，只不过，十个里面，要是能够找出一个刚正不阿的，那已经很是难得了。没办法，这一类人所处的优越环境，让他们天生就对人命没有什么太强的认知，这是身份地位造就的性格。

　　此番遇到两个护法之子，而且还是“名声在外”的邢仁和严龙，坦白说，紫月队长恨不得现在就带着自己的这些队员，四散奔逃，那样的话，可能还有一点的活路。

　　可惜，这样的想法也只能是想法，眼下面对六个超级强者，她们想要逃跑，可能性并不大。

　　“啧啧，诸位，不管你们是哪位护法座下的执法队，也不管你们之前谁是队长，谁是队员，从现在开始，你们所有人都要归我和邢仁兄指挥，听明白了么？”

　　严龙的声音再次响起，那命令和威胁的语气倒是毫不掩饰。他们是人上人，是可以随心所欲，为所欲为的人，眼前的十三人，最强的无非湮灭境八重，其余几乎都是湮灭境六重，湮灭境七重的只有那么几个，这样的一群人，在他们的眼里与蝼蚁无异。

　　不过，虽然是蝼蚁，但让这些蝼蚁去做诱饵，应该也是足够了，如此一来，倒是省的牺牲他们辛辛苦苦培养起来的忠诚下属。

　　“能够为严龙少主和邢仁少主做事，那是我等的荣幸。”

　　硬着头皮，紫月却是咬着牙上前一步，对着严龙和邢仁道。这个时候她必须站出来了，其他人并不了解情况，只有她才知道眼前这两个家伙的危险，所以，若是可能的话，她很想将这二人稳住，至少不让二人对她的姐妹们动手。

　　“哈哈哈，识趣识相，本少爷喜欢！”紫月队长话音落下，另一侧的邢仁不禁怪笑一声，上上下下地打量起了紫月队长来，“如果本少爷没猜错的话，你们应该是凝冰护法手下的妖月执法队吧！不错不错，当真是闻名不如见面呢！”

　　眼底的淫邪之色一闪而逝，邢仁当真有种尝尝鲜的冲动。可惜眼下还有更大更重要的事情要做，否则的话，今日无论如何也要采摘了这支蓝玉府知名的队伍了。

　　“邢仁少主好眼力，之前彦龙少主说要征用我等，却不知二位少主有什么任务需要我等来做？还请二位少主示下。”

　　紫月尽量让自己保持平静，可她的一颗心，却是无论如何都难以静得下来。眼下只能是以任务来转移这二人的注意力了，要是这两个家伙偏移了方向，她们几个女子恐怕就要惨了。

　　“哈哈哈，不愧是凝冰护法座下数一数二的队伍，很好，很好！”严龙的眼底也是有着异样的光芒在闪烁，对于妖月执法队，他早就有过一些想法，眼下这支妖艳的队伍就在眼前，如果不是环境不允许的话，他真的很想直接扑上去。

　　“都随我们过来吧，任务不难，而且，若是能够完成的话，少不了你们的好处。”

　　相比于美色的诱惑，他们更加在意的是洞天境强者的传承，所以，眼下自然是要以正事为重，当然了，如果这些人执行完了任务还能活着的话，那就要另当别论了。

　　众人倒是不敢迟疑，直接被六大强者带着，很快便是来到了那漆黑的洞口之前。

　　除了紫月队长开口之外，其他人都没有出声，不过，大家眼底的交流，却是无形中一直在保持着。

　　元枫此时很平静，神剑执法队的众人，差不多都隐隐被他护在了身后，而他的身体当中，无论是分身的力量还是小八的力量，却是尽数被他借用了过来。

　　眼下的局面显然并不是很乐观，突然冒出来的两个护法之子，还有四大湮灭境八重的强者，坦白说，就算是他也感觉到有些凝重。

　　从这两个护法之子的表现来看，很显然，他们是被一些情况难住了，至于征用他们，让他们帮忙，傻子都看得出来，这绝对是要命的忙。

　　不过，不管是多危险的事，他们眼下明显是没办法拒绝的。眼前的两个护法之子，一看就不是善男信女，若是违背了他们，结果恐怕可想而知。

　　“这下是真的麻烦了，以大家的实力来看，想要从这六人的手底下脱逃，希望并不是很大，至于反抗，那就更是不用说了。”

　　心思电转，元枫这会儿却是想着一切可行的办法，可思来想去，眼下的局面好像都找不出一个绝佳的解决方案来。

　　要是单单只有他一个人的话，那么他自然是无惧无畏，就算是两个湮灭境大圆满强者，加上四个湮灭境八重高手，也绝对休想留得住他。可是，这会儿他们有这么多的人，他绝对不可能抛下其他人逃走就是了。

　　“周围的毒雾瘴气好像很危险，就算能够逃进去，恐怕生还的可能性也不大，看来只能是见超拆招，走一步算一步了。”

　　心底一声轻叹，元枫最终也没了辙。说起来，他的心里也很是郁闷，原本还想着从地下世界出来，能够节省很多的麻烦呢，可现在倒好，虽然不知道是不是节省了很多麻烦，但眼下，他们是真的有麻烦了。

　　“诸位，这山洞里面有一头魔兽，实力还算强，而且会用毒，你们的任务很简单，那就是进入山洞，把那头魔兽引出来，能引多远引多远，只要能够把魔兽引开，我和邢仁兄必定有重谢。”

　　等到众人来到了山洞口，严龙的声音再次传了开来，对着众人介绍道。

　　十三个湮灭境六重以上之人，这样的数量可是着实不少了，想来必定能够将里面的魔兽引出来，而一旦魔兽离开了山洞，他们就可以进入其中，将里面的那张图找到，然后就可以前往洞天境强者的传承之地去逆天改命了啊！

　　“厄，这……让我们去引魔兽？”

　　等到严龙的话音落下，在场众人无不陡然变色，一个个都是心下一沉。

　　大家都是明白人，进入这山洞当中去引魔兽，这简直就是把自己做成诱饵，几乎就是去喂魔兽一样啊！虽然他们还不知道这山洞当中有着怎样的情况，可从里面散发出来的阴冷气息，而且连一丝的心神都探查不进去，只这两点，就可见其中的危险情况了。

　　还有，连严龙都说很强，而且还会用毒的魔兽，那又怎么可能是一个强字所能形容的？看来，这一项所谓的简单任务，简直就是九死一生啊！

　　元枫的脸色也是变了变，不过最终却是露出了一抹坦然。凡事无绝对，虽然这引魔兽出动的任务听起来很难很危险，不过仔细想想，好像也是他们的一个机会。

　　“恩？诸位不会是不想帮我二人这个忙吧？实不相瞒，我们两个的脾气不是很好，说白了，这一次的任务，大家只许成功不许失败，如果失败了的话，那么我和邢仁兄，恐怕会很不开心呢！”

　　眼见众人眼底露出的迟疑之色，严龙的双眼微微一眯，整个人的身上陡然释放出了一股冰冷的杀意，显然，他这是明摆着告诉众人，如果他们不完成任务，那么等待他们的，只有死路一条。这，却是毫不掩饰的威胁了。

　　“嘿嘿，为两位少主效力，那是我们的荣幸，不管里面是什么东西，我们都一定会将其引出来的。”

　　就在众人迟疑之间，元枫这个时候却是突然站了出来，嬉皮笑脸的对着严龙和邢仁二人道。紫月队长这会儿也已经被气得说不出话来，这会儿必须要有一个人站出来，这个人，当然只能是他了。

　　而且，他这个时候站出来，却是也有他自己的想法，若是依旧由紫月来做代表，他还真的担心被对方搞砸了。

　　“哈哈哈，好，很好，你这小子倒是会说话，等会儿少不得你的好处。”

　　见到元枫嬉皮笑脸，一脸讨好之色的站了出来，两大少主都是朗声一笑，倒是都没有将元枫这个小角色放在眼里，眼下，他们只需要众人配合，至于谁负责，他们倒是懒得管。只要能够把魔兽引出来，对他们来说就够了。

　　“嘿嘿，多谢两位少主，我们一定会努力的。”做戏做全套，元枫的表现倒是十分的传神，如果是不了解他的人的话，恐怕真的会将其当成是那种趋炎附势的小人来看待了。

　　“走了走了，机会难得，大家都要打起精神来，万万不能让两位少主失望呢！”

　　转过身来，元枫不着痕迹地对着所有人使了个眼色，随后便是一副迫不及待地表现，召集众人进洞。

　　见到元枫眼底的亮色，众人都是心下一动，每个人都是心领神会，说话间便纷纷变得释然起来，直接随着元枫进入了漆黑的山洞当中。

　　福祸相依，谁又知道，这一次的危机，不会演变成一次机遇呢？


第809章 保命的手段

　　随着元枫一行人进入了漆黑的山洞，洞口之外，邢仁和严龙的眼底都是露出了欣喜之色来，显然，这一刻的两人，心情都不是一般的好。

　　“邢仁兄，等会儿这些家伙引出了里面的魔兽，你我一起进入其中取得地图，这分配么，邢仁兄觉得怎么做比较好？”

　　严龙的眼底闪过精明之色，更是有着隐隐的阴翳之色闪过。地图只有一张，显然每个人都想据为己有，毕竟，只有拿了地图，才能进入洞天福地，得到里面的传承。可惜的是，他们双方的实力真的相差不多，想要让对方退出，似乎可能性不大。

　　“眼下，你我二人只能是暂且合作了，既然地图是大家共同发现的，那么你我就一起进入洞天福地，届时谁能取得传承，那就看你我各自的运气，这样可好？”

　　邢仁的眼底也是光芒流转，到了现在，除了合作，恐怕已经没有了其它的解决办法，毕竟，如果他们现在就拼个你死我活的话，那么天知道要打到什么时候。等到他们解决了争议，恐怕整个的洞天福地都已经被人捷足先登了。

　　按照众位护法掌控的情况来看，万仞山当中的洞天福地，是有着三张地图的存在的，虽然每一张地图只能进入特定的一处区域，但天知道洞天福地之间是不是有所联通，要是那样的话，他们必须赶在前面。

　　“好，那就暂且合作，谁能得到传承，记得拉彼此一把就是了，哈哈哈！”

　　对于邢仁的提议，严龙自然是没有意见，毕竟，除了这一解决方式，的确找不出更好的解决办法了。

　　“啧啧，妖月执法队啊，想不到竟然在这种情况下见到，可惜，可惜了啊！”

　　邢元的眼底突然闪过一丝的可惜之色，此番妖月执法队和元枫众人进去吸引魔兽，必然是要损失惨重的，当然了，就算她们能够活下来，最终也必然难逃他们的毒手的，毕竟，他们取得了地图之事，绝对不希望其他人知道。

　　“嘿嘿，的确是可惜，早就听闻妖月执法队一个个天生媚骨，不能放到床上尝尝滋味，当真是可惜了啊，哈哈哈！”

　　对于邢元之言，严龙简直就是举双手赞同，在这一问题上，他们的意见简直就是惊人的相似，对视一眼，二人倒是生出了一股知己的感觉了。

　　在他们的心里，元枫一行十三人，必然能够把里面的魔兽引出来了，毕竟，他们两个之前已经说过，如果引不出魔兽，他们是会动手杀人的，在这种逼迫之下，他们不信元枫等人敢不卖力。

　　说话间的工夫，二人纷纷带着自己的两个属下，直接隐匿在了洞口的两侧，只待元枫一行人将魔兽引出来，他们便闯进去抢图。一旦地图到手，那么区区一头湮灭境九重的魔兽，可挡不住他们二人的脚步。

　　隐藏在暗处，二人的目光都是紧紧地盯着洞口，耳垂抖动，听着山洞里面的动静。可惜的是，这万仞山当中对心神的制约太强了，尤其是这片万里瘴气区，心神几乎只能在身周五米左右的范围，稍远一些，都根本探查不到。

　　两个护法之子把算盘打得叮咚作响，可惜的是，他们的如意算盘是不是能够真的如意，显然也不是那么简单的事情。

　　此时此刻，漆黑的山洞当中，元枫一行人已经深入了山洞十几米的距离，而等到他们到了这一深度之时，山洞里面的气息，已经变得异常的森冷起来。

　　“刷！！”

　　走在最前方的元枫突然间一抬手，一道真气便是被他打了出来，直接将身后的洞口封闭，与外面隔绝开来。

　　“嘿嘿，好了，大家现在可以开口说话了，他们听不到的。”

　　嘴角一挑，一丝笑容在元枫的脸上出现，给这种紧张的氛围增添了一份轻松之感。

　　“吗的，气死我了，护法之子，好霸道的护法之子，竟然把我们当成诱饵丢进来引魔兽，岂有此理，简直是岂有此理啊！”

　　等到元枫说到可以开口说话了，神剑执法队当中，早就憋了很久的追风第一个狠狠地爆了一句粗口，发泄着心下的愤怒和无奈。

　　“哎，这次好像要倒霉了啊，竟然碰到了这样的两个瘟神，看来好运气要用完了啊！”问天倒是没有追风那么火爆，但那愤愤不平的神色，也是说明着他此刻的心情。

　　“的确要麻烦了，打是一定打不过的，至于逃么，好像也逃不掉啊！”阎岩的脸上没有愤怒，只有无奈，他比较理智，深知弱肉强食的道理。两大护法之子，他们招惹不起，眼下人家让他们进来引魔兽，若是引不出去，恐怕只有死路一条。

　　烈欣队长倒是没有说话，但眼底的无奈之色，并没有加以掩饰。

　　妖月执法队的众人更是一言不发，虽然元枫已经说了可以开口说话了，但她们是真的没有开口的心情。

　　此番局面，对她们来说已经成了死局。进到里面去引魔兽，生死不好说，可若是成功引出了魔兽，外面那两人同样未必会放过她们，到时候很可能会生不如死，而不管是哪种结局，显然都是她们不想面对的。

　　目光在众人的脸上一一扫过，元枫先是皱紧了眉头，不过旋即便是嗤笑一声，直接笑出了声来。

　　“呵呵，大家干嘛凝重成这样，情况好像并没有想象的那么糟糕吧？至少，我们现在都还活得好好的，不是么？”

　　他是实在受不了众人这般悲观的情绪了，当然了，最开始的时候，他也感觉到有些棘手，但到了现在，那两个护法之子给了他们眼下这样的机会，一切就要另当别论了啊！

　　“恩？”

　　听到元枫这个时候竟然还能笑出声来，众人的目光不禁下意识看向了前者，一个个都没有出声，却是等待着元枫的下文。

　　跟着元枫这么久，他们都清楚，元枫并非无的放矢之人，这个时候他还能笑得出来，这显然就是有办法的表现啊！联想到之前元枫对大家使的颜色，他们的心下，不禁充满了期待起来。

　　“咳咳，你们不要这样看我，我可是打不过外面那两个家伙，单对单还行，一对二的话，他们两个一定会把我卸了的。”

　　见到众人纷纷盯着自己看，元枫不禁后退一步，一副怕怕的表情道。

　　“噗嗤！！！”

　　听到元枫之言，尤其是见到元枫夸张的表现，神剑执法队的几人不禁狠狠地挑了挑眉毛，而妖月执法队的几女，更是不由得扑哧一笑，倒是不再像之前那么凝重了。

　　“元枫公子竟然还能开玩笑，看来元枫公子已经有办法了呢！”

　　紫月的脸上不禁露出一丝的希冀之色，从元枫的表现来看，对方显然并没有将此次事件当成是要命的危机，如此说来，他一定是有了可行的办法。

　　“元枫，你一定有办法救大家的，是不是？”

　　颜雪儿这会儿也站了出来，满眼小星星的道。在她的眼里，元枫绝对就是无所不能的代名词，只要元枫想，那么一定就没有他办不成的事情。

　　“厄，这个……”被颜雪儿这么一说，元枫不禁有些挠头了，他实在不想给对方留下这样一个无所不能的印象，不过看起来，这还真的不好办。

　　“其实是这样的，不管怎么样，我都有办法保住大家的性命，这一点，大家倒是大可放心的。”略作沉吟，元枫最终还是实话实说道。他不想让众人太过悲观绝望，要是那样的话，那么接下来，他们恐怕真的什么都做不了了。

　　“什么？”

　　等到元枫的话音落下，众人都是神情一震，一个个的脸上尽是露出错愕的表情。不过，错愕只是一瞬间，随后，众人的脸上便是露出了狂喜之色。

　　“元枫老弟，你、你真的有办法保住大家的性命？”

　　追风快人快语，第一时间对着元枫确定道。

　　“虽然不是百分百的把握，但单纯是保命的话，应该可以做到。”点了点头，元枫也是收起了嬉皮笑脸的神色，异常严肃地道。

　　他的确有最后一招，但不到最后关头，他并不想施展。而且，施展那一招的前提条件，却是他自己首先能够脱险才行。

　　“哈哈哈，元枫老弟，你这人太不仗义了，有这样的把握，竟然也不早说，害得大家担心绝望了这么久。”

　　有了元枫的承诺，众人脸上的阴翳之色顿时一扫而光。原本还以为是必死无疑的局面，却是没想到，元枫竟然有着解决的办法，对此，大家当真是有种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　“大家先别高兴的太早了，虽然我多少有把握保住大家的性命，不过，诸位觉得就算眼下咱们逃了，难道今后就会有好日子过么？”

　　摆了摆手，元枫阻止了众人的说笑，而等到他的话音落下，众人尽是微微一怔，显然也是意识到了一些问题，刚刚见好的脸色，却是再一次变得有些阴翳起来。


第810章 你死我活

　　听到元枫有办法救大家的性命，众人自然是欣喜不已，不过，等到听了元枫接下来的话之后，大家这才意识到，貌似情况并没有想象中的那么简单啊！

　　此番被邢仁和严龙征用，他们是被下了死命令，必须要完成任务的，如果完不成任务，等待他们的结局必然会很凄惨。

　　如果他们此番真的逃了，那么必然将会被这二人记恨。要是被普通人记恨也就罢了，可这二人都不是普通人，被他们记恨上，将来绝对是要命的事。

　　两个护法之子想要斩杀一个执法队，试问，有哪个护法能够保得住他们？除非他们一直藏起来不露面，可那显然不怎么现实。而且，就算藏起来不露面，能不能保得住性命都还难说。说不定，他们的护法，完全有可能将他们当成是人情，送给邢仁和严龙呢！

　　“元枫，你怎么看？”

　　短暂的沉默之后，又是紫月队长当先站了出来，问出了众人的心声。他们对于元枫的依赖感越来越重了，而这种依赖感，正在随着元枫的一次次表现而变得更大。

　　“从身份地位上来看，如果这两人想要让大家死，恐怕我们都很难活得了，想来就算是凝冰护法，也不会因为自己座下的一支执法队，而得罪两个护法级强者吧？”

　　挑了挑眉毛，元枫似是有心，又似是无意地对着紫月等人分析道。不过，在场都是聪明人，自然明白他的弦外之音。

　　“呵呵，我们姐妹，好像还没有那样的分量。”

　　微微一笑，紫月倒也不隐瞒，她知道元枫是在问她，妖月执法队在凝冰护法的心里是什么样的地位，而事实上，妖月执法队在凝冰护法座下，也无非就是一支实力比较强，比较被凝冰护法看重的队伍罢了。

　　不过，一旦涉及到护法级强者之间的利益，凝冰护法必然会毫不客气地舍弃她们，这一点，她们的心里都很清楚。

　　“这就是了，既然如此，好像就算大家这一次逃了，恐怕也迟早要被这两个家伙想方设法的给报复死吧！”

　　双眼微眯，元枫的眼里突然间闪过一丝异常狠厉的色彩，而这一抹色彩，却是看得紫月等人脖颈一凉，简直有种不认得元枫的感觉。

　　“元枫公子的意思，不会是……”

　　紫月的眼底不禁露出一丝骇然，虽然元枫并没有直说，但他的想法，好像已经不言而喻了啊！

　　“沽！！！”

　　神剑执法队这边的众人也见到了元枫的表情，下意识地，众人都是难以控制的咽了口唾沫，一个个都是被元枫的疯狂吓到了。

　　“这个世上本就没有什么高低贵贱之分，大家都是两条腿一个脑袋，他们可以让我们死，反过来好像也没什么不一样的吧！”

　　抬起手臂，元枫轻轻地抖了抖自己的衣袖，漫不经心地道。

　　在他的字典里，高人一等这种词汇是不存在的，既然外面的邢仁和严龙注定不会让他们好过，那么他们完全可以先下手为强，将危险扼杀在摇篮当中。

　　“嘶，这……”

　　听到元枫之言，众人是真的被他的疯狂给吓到了。到了现在，他们自然确定了元枫的意思，只是，要杀两个护法之子，这样的想法，是不是有些过于疯狂了呢？

　　“其实大家完全不必如此表情，事情很简单，我们不杀他们，那么他们就要杀我们，是他们死还是我们死，大家可以自己选择。”

　　摇了摇头，元枫的心下倒是有些无语，这些人一直以来都是经受着等级制度的熏陶，尊卑之感已经根深蒂固，让他们杀一个护法之子，竟然就如此表现，对此，他真是不知道该说些什么好了。

　　“元枫公子，抛开其它的先不说，好像我们并没有斩杀他们几人的实力吧！”

　　还是紫月队长最先回过神来，对于元枫的提议，她倒是很快就有些接受了。正如元枫所说，他们不杀对方，那么对方就要斩杀他们，既然如此，好像元枫的提议并不是什么不可行的事呢！

　　不过，要杀外面的几人，似乎也并不是那么容易的事情。那可是两大湮灭境大圆满强者，还有四个湮灭境八重的高手，想要杀这些人，绝对不是想一想那么简单的。而且，若是真的动手的话，那么就必须要保证万无一失，否则的话，他们就不是必死无疑那么简单了。

　　“湮灭境大圆满又不是不死之身，总有办法能够弄死他们，前提是大家是不是统一了思想，要是有人觉得不妥，那么却是多说无益了。”

　　能不能杀死那些人是一回事，但想不想杀，又是另一回事。

　　“元枫老弟，我追风这辈子没服过谁，但对元枫老弟，绝对是心悦诚服，你说怎么做，我就怎么做！”

　　面色一狠，追风第一个站了出来，却是直接同意了元枫的提议。

　　“干了，管他什么护法之子，只要元枫老弟有办法弄死他们，记得让我补一剑。”问天也是面色一狠，第二个站了出来。

　　“嘿嘿，我们兄弟三个一起出生入死，意见当然不会不一致。”追风和问天都投了赞同票，孤月当然也没意见，他们三个，那是真正穿一条裤子成长起来的。

　　“哈哈哈，年轻人就是够疯狂，不过，我喜欢！”阎岩同样没有任何的迟疑，这个时候也不是想不开的时候了，说起来，似乎谁都不想死！

　　“不用看我，你们都决定了，我好像没什么可说的了吧！”见到几人将目光最终投向了自己，烈欣队长不禁摇头一笑，却是并没有任何的反对。

　　元枫的想法太疯狂了，不过，眼下除了这样的办法，他们好像没有其他路可选了啊！再者说，就算是失败了，大不了大家集体开逃，好像法相界一宫三十六府，外加一些连三十六府都管不到的地方，凭借区区两个护法，还难以让他们必死无疑吧！

　　“妖月执法队没有怕死之人，但却并不像任人蹂躏，如果元枫公子有什么好办法的话，我们一定全力配合。”

　　紫月队长最是干脆，她们跟神剑执法队还不一样，神剑执法队的众人都是生面孔，完全还有隐蔽的可能，可她们却是已经被认了出来，想逃避都逃避不了的。眼下，神剑执法队的众人都已经干了，她们又怎么会软下去？

　　“好！！！”

　　等到众人话音落下，元枫顿时眼神一亮，不由得叫了声好！

　　他要的就是众人的这些话，想要杀死六个强大的武者，其中还有两个湮灭境大圆满强者，要是没有一往无前的意志，那是绝对不行的。

　　只要大家有这样一个统一的想法，那么就没有什么是做不到的。大圆满强者又能如何？他当初凭借这结丹境的实力，还不是斩了洞天境强者的手臂？

　　“既然大家都觉得可行，那么此事就这么定了，这一次，就让这两个所谓的护法之子自吞苦果！！”

　　面色一狠，元枫的心下已经有了决定。死道友不死贫道，既然那邢仁和严龙想让他们死，那么他们的确没有心软畏惧的必要。

　　“诸位，斩杀那六人倒是不急，眼下，这一个山洞，好像应该值得大家探寻一番吧！”有了定计，元枫倒是并不急了。

　　斩杀湮灭境大圆满强者，那并不是说杀就能杀的，眼下，他们的目标，好像应该暂且放在眼前才是。

　　那两个家伙让他们把山洞里的魔兽引出去，那么显然是想自己进入山洞拿一些东西，既然如此，他们为什么不能自己把东西取了呢？

　　“恩？元枫公子的意思是……”

　　被元枫这么一提醒，众人也是纷纷反应了过来，好像这山洞当中，真的应该有些不同寻常的地方吧！要知道，两个湮灭境大圆满的护法之子，能够被他们看中的东西，又怎么可能是普通之物？

　　联系到他们此番所要完成的任务，众人的心里，不禁隐隐有些期待起来。

　　“元枫，你是说，这山洞，有可能是洞天福地的入口？”

　　能够让两个护法之子动心的动心，级别绝对不会低了，要说这里面是洞天福地的入口，却是绝对不无可能。

　　“不排除这种可能，不过也并不能确定，一切，还要等探过之后才知道，如果这里面真的是洞天福地的入口的话，那么外面的几个家伙，似乎连招惹他们的必要都没了。”

　　元枫的心里也充满了期待，如果这里面真的是洞天境强者留下的传承之地入口，而他们能够得到洞天境强者的传承的话，那么他们的实力必将飞速攀升，到时候哪里用害怕外面的几个家伙？

　　“大家先不要乱想了，听之前那两个家伙说，这里面应该是有一头很棘手的魔兽，就算真的是通道的入口，眼下咱们也要把里面的魔兽解决了才行。”

　　摇了摇头，元枫可没有其他人想的那么简单。他很清楚，能够阻止两个湮灭境大圆满强者的脚步，里面的危险，恐怕绝对不在那两个护法之子之下吧！


第811章 黑龙、地图

　　统一了要反抗的决定之后，元枫等人倒是并没有第一时间就将之付诸行动，因为眼下，这山洞里的情况，对他们的吸引力好像更大一些。

　　一处能够让两大湮灭境大圆满的护法之子动心的山洞，里面要是没什么说法，那才真的奇了怪了呢！

　　“小八，这一次就要全看你的了！”有了决定，元枫自然第一时间召唤出了自己的超级魔宠，这山洞里面的情况充满了未知，他当然不会让众人随便进入，这个时候，自然就是小八大展身手的时候。

　　“吱吱吱！！！”轻叫了几声，小八也不迟疑，很快，两头湮灭境魔兽，外加十几头的结丹境魔兽便是被他生产了出来。

　　以它现如今的能量储备，生产两头湮灭境魔兽和十几头的结丹境魔兽，简直就是轻而易举的事情。眼下，山洞深处的情况未知，生产太多的魔兽进去探查，好像也没有太大的必要，如果折损了，那就是不必要的损失了。

　　“嗖嗖嗖！！！”两头湮灭境的速度型魔兽，带着十几头擅长隐匿的结丹境魔兽，说话间便是纷纷进入了山洞当中，替他们这些人进去探查去了。

　　“大家等一等吧，想来很快就能有结果了。”派出了侦查魔兽，元枫干脆盘膝坐在了地上，心里却是开始思索起来，要如何应付外面的那几人。

　　他若是带着众人逃跑，说起来难度并不是太大，可想要斩杀六人，必然是要从长计议了。

　　这种事必须是只许成功不许失败的，因为一旦失败了，恐怕就要承受两位洞天境强者的怒火，到时候，就算是云龙护法也必然保不住他。

　　“大家也养精蓄锐吧，说不得等会儿要有一场硬仗要打了。”

　　见到元枫盘膝坐好，众人却是不再多言，纷纷盘膝坐了下来，一边等待着侦查魔兽传回消息，一边将自己的状态调整到最佳，以便随时进行战斗。

　　元枫将侦查魔兽的心神与分身的心神链接到了一起，而他的本尊，则是认真思考着斩杀外面几人的办法，镜像神功的存在，就算让他一心四用都没什么问题的。

　　也不知道这漆黑的山洞究竟有多深，在元枫分身的感应当中，这山洞简直就像是无底洞一样，两头湮灭境魔兽带队，一群结丹境魔兽跟随，足足用了半刻钟的时间，竟然依旧没有见到尽头。

　　不过，这一路的探查，元枫也是有所收获，那就是，这条山洞当中越是往里，似乎对真气的运转压迫力就越大，这一点，从几头侦查魔兽越来越慢的速度就能看得出来。

　　“恩？”某一刻，差不多在侦查魔兽深入了山洞一刻钟左右的时间之时，盘膝坐在那里的元枫，突然间眉毛一挑，微闭的双眼，陡然睁了开来。

　　“昂！！！”

　　就在元枫睁开双眼的同时，一声震天的怒吼却是陡然传来，声音明显是从山洞深处蔓延而来，而从这吼声当中，在场的众人都是感觉到了一股让人心颤的力量扩散到了外面，那种力量的强横，简直让人不想去抵抗。

　　“好强的力量，这股力量……绝对的湮灭境大圆满级别啊！”

　　双眼微眯，元枫的心下不由得有些凝重。根本不需要通过侦查魔兽去感知，单单是听这声音就能听得出来，这里面的家伙，绝对是一头湮灭境大圆满级别的魔兽。

　　“那是……”

　　收摄心神，元枫不禁开始观察起了侦查魔兽传递回来的影像。派出去的两头湮灭境魔兽，加上十几头的结丹境魔兽，两头湮灭境魔兽只是刚一露头，便被一头威风凛凛的魔兽一口吞了下去，还有几头结丹境魔兽，则是被那头大家伙吐出的一团黑雾直接淹没了，这会儿，他能够利用的侦查魔兽，只剩下了仅仅五头。

　　这五头侦查魔兽乃是最后一个梯队，看得出来，那头巨大的大家伙，明显是没有将这五头结丹境的侦查魔兽放在眼里，而它又懒得动地方，这才没有到外面将这五头家伙宰了。

　　透过这五头侦查魔兽的眼睛，元枫看到了一头异常威武，也异常骇人的魔兽，这头魔兽浑身上下有着漂亮的黑色鳞甲，此时此刻的它乃是慵懒地盘成了一团，虽然看不出具体长度，但若是抻直了的话，少说恐怕也有上百米。

　　巨大的头颅之上，一双犹如利剑般的晶莹双角，漂亮得简直让人痴迷，一根根的长须，更是犹如长鞭一般，散落在周围的青色石面上。

　　“龙？这是一条魔龙？”

　　深深的吸了口气，元枫不禁狠狠地挑了挑眉毛，心下的惊异，却并非其他人所能想象。

　　在这个世界之上，他已经见过了类似于龙一般的魔兽，不过，他很确定，以前见过的魔龙，充其量就是大蜥蜴罢了，可眼下的这条魔龙，绝对与普通的魔龙不一样。

　　在见到这黑色的魔龙第一眼，元枫便是想到了自己原本世界的那种腾龙，可以说，眼前的黑色魔龙，与他记忆当中的那种龙，简直就是一般不二。

　　“好家伙，竟然真的有这样的魔兽？这……”

　　坦白说，在见到这头魔兽的第一眼，元枫想到的并不是将这头魔龙斩杀，这样的一头魔兽，他简直连喜欢还喜欢不过来呢！要说将其杀了，他好像真的下不去手。

　　当然了，这样的一条魔龙，就算是想要将其斩杀，好像也并不是那么容易的事情。

　　“魔龙，真正的龙啊！”双眼微眯，元枫的心里心思电转，却是一点儿也生不出将魔龙斩杀的想法来。

　　“恩？那里是……”摇头一叹，元枫最终干脆掠过魔龙，将目光看向了魔龙身后，那里，一块巨大的青石之上，一张异常简单的兽皮图静静地铺在巨石之上，隐约间，他能够看到这兽皮图上面的路线，显然，这是一副地图。

　　“地图？竟然会是一副地图？这……”原本还想着这条山洞能够通向洞天境强者留下的洞天福地，可现在看来，这山洞是有尽头的，而整个山洞当中，除了这一条魔龙之外，好像只剩下两块青石板，还有上面的那张地图了。

　　“等等，地图……这里的地图，又会是通向何处的？”

　　神情猛的一震，元枫突然间意识到，这一张被魔龙守护在身后的地图，好像应该意义非凡吧！而外面的那两个护法之子，必然就是想要弄到这一张地图了。

　　“难道……这才是寻找洞天福地入口这一任务的真正含义么？”心思转动，元枫的心跳突然间有些加快了起来，眼前的这一张让两大护法之子向往不已，又有一头湮灭境大圆满的魔龙进行守护的地图，恐怕这才是洞天福地入口的指引所在啊！

　　“一定要拿到这张图，有了这张图，说不定就能找到通往洞天福地的通道了啊！”神色一凛，元枫恨不得现在就直接扑上去，将那张兽皮图抢过来。

　　“元枫公子，里面的情况如何？”

　　眼看着元枫的脸色来回变幻，一旁的众人，心里就像是猫挠一般，痒的不得了。元枫的这种表现，明显就是有所发现的表现，但他究竟发现了什么，他们是看不到的。

　　“一条足足有着上百米长的黑色魔龙，还有一张兽皮地图，如果没猜错的话，外面那两个家伙，应该是冲着兽皮图来的。”

　　深吸一口气，元枫并没有隐瞒自己的所见，作为队友，最基本的信息共享还是需要的，大家一起走到了现在，若是还藏心眼儿的话，自己的心里都会过意不去。

　　“上百米长的魔龙？还有兽皮地图？这……”

　　听到元枫的介绍，众人不禁纷纷对视一眼，眼下尽是闪过惊愣之色。上百米长的魔龙，他们好像还真的没有见识过，至于元枫口中的兽皮地图，他们就更加的感觉到错愕了。

　　“诸位，里面的那条魔龙足足有着湮灭境大圆满的超级力量，大家想要跟他斗，恐怕力有不逮，所以，接下来的时间，还请容我单独行动。”

　　正了正神色，元枫突然对着身旁的众人开口道。

　　湮灭境大圆满的魔龙，其他人是根本没办法应付的，只有他，在借用小八和分身的力量之时，辅以意剑之境的剑法，还要有吞天武灵来应付对方的剧毒，只有这样，他才能与魔龙进行对抗，至于其他人，进去也无非就是累赘罢了。

　　“厄，单独行动？这……”

　　听到元枫之言，众人都是下意识地对视了一眼，但却都有些不知如何回答。他们倒也明白元枫的意思，坦白说，在跟着元枫行动之后，他们几乎很少能够帮得上忙，甚至于，他们一直以来都是在做元枫的累赘的。

　　像之前在地下世界，元枫自己完全可以将所有的晶石据为己有的，但最后却是分给了大家。还有这次，如果不是因为他们，那么以元枫的实力，还不是轻松就能脱逃了？

　　“元枫公子要怎么做，还请元枫公子自便好了，至于我们，全凭公子吩咐就是。”紫月队长看得还算开，她并不想束缚住元枫，现在看来，元枫单独行动，好像比带着他们更加的方便一些。

　　享她们堂堂妖月执法队，竟然变成了别人的拖累，对此，她们真的不知道要作何感想了。

　　“多谢诸位的理解，大家再深入一些，到里面去休整，等我去里面会一会那条大家伙，有了结果之后，自然会第一时间通知大家。”

　　对于众人的理解，元枫倒是颇为欣慰，只是，此时此刻，他的所有心思都放在了里面的那条黑龙和那张地图上面，至于其他的，他并不想过多去考虑。


第812章 惊变

　　在与众人商议了一番之后，元枫却是没有再做耽搁，直接一个人踏上了接下来的征程，前去与那条黑色魔龙斗一斗。

　　对于元枫来说，一个人的战斗却是要更加的方便一些，无论是妖月执法队还是神剑执法队，这个时候恐怕都帮不到他什么忙，他一个人进行行动，至少不会有什么拖累。

　　“哎，此番真是难为元枫老弟了，我们这些人不但帮不上忙，还成为了他的拖累，惭愧，惭愧啊！”

　　等到元枫离开之后，在场的众人都是神色稍稍有些无奈，快人快语的追风直接便是发表了自己的心情，却是引来众人一阵的苦笑。

　　这一次的万仞山之行，他们虽然也经历了一些危险，可貌似每一次的危险，都是元枫顶在最前面，他们只是躲在元枫的臂弯之下罢了。而就像这次，元枫一个人前往山洞深处与里面的魔兽战斗，可他们只能留在原地等待，甚至可以说是吃等食。

　　对于这些，其他人虽然嘴上不说，可心里同样是明镜的很。

　　“行了行了，追风，你就别在大家的伤口上撒盐了，能者多劳，元枫手段多实力强，多做一些也没什么，眼下，大家别给他惹麻烦才是真的。”

　　一旁的问天摆了摆手，打断了追风的感叹，因为这会儿，一旁的妖月执法队众人已经全都把头低下去了，显然，说者无心听者有意，妖月执法队的众人，却是自然而然将追风的感慨当成了是对她们的抱怨。

　　“厄，这个……我就是这么一感慨，大家不要放在心上。”追风的反应稍稍慢了点儿，不过见到问天的眼色之后，却是马上反应了过来。

　　一时间，场面倒是变得有些更加的尴尬起来，众人尽是低下了头，没有人再随便开口了。

　　对于众人的感慨，元枫这会儿却是并不知道，而坦白说，他倒是没有觉得自己有付出太多，在他想来，自己无非就是做了执法队一员应该做的事情罢了。

　　“一头湮灭境大圆满的魔龙，想要斩了它恐怕不太容易了，不过，它身后的那张地图应该才是关键，只要我能够拿到那地图，想来应该足矣了啊！”

　　一边深入山洞，元枫的心里也是没有停止过思索，很显然，那条上百米的黑色魔龙，绝对不是那么好对付的，他可以不将其斩杀，但却必须把地图拿到手。

　　“黑龙啊，怎么看都不像是这个世界的那种笨拙的魔兽，真不知道这家伙怎么长的，怎么能那么像印象里的神龙呢？”

　　赶路当中，元枫的脑海里，不禁回忆起自己在自己那个世界之时的种种神话传说，现在想想，既然存在眼前这样的世界，而且他又是从原来的世界被吞天武灵带到了这里，那么在原来的世界，那些所谓的神话，必然也是真实存在的了。

　　很有可能，原来的世界是存在着神龙这种物种的，只不过并不是凡人所能见得到的就是了。

　　“算了算了，想那么多干嘛，先把眼前这家伙搞定了再说吧！也许，还能利用这家伙对外面的几人造成一些杀伤呢！”

　　摇了摇头，元枫干脆不再多想，陡然加快了速度，直奔山洞深处掠去。

　　有着侦查魔兽的探路，很快，元枫便是掠过了长长地山洞，来到了一片稍稍宽阔了一些的复洞当中，远远地，一股异常庞大的能量波动便是传递了过来，那种庞大的威压，就连元枫都感觉到一阵阵的心颤。

　　“什么时候，魔兽的威压也这么大了？”挑了挑眉毛，元枫这会儿当真是越来越好奇起来，里面的那一头魔龙，当真是与其它的魔兽有着太多太多不一样的地方了。

　　“上吧，不管怎么样，抢图是最重要的。”一咬牙，元枫陡然间招出了自己的火灵剑，身形一闪，便是直接窜入了魔龙所在的复洞当中。

　　整个的复洞虽然比较长，但到了现在的位置，元枫已经与魔龙面对面对峙起来，中间再也没有了丝毫的阻碍。

　　“呼，好威武的魔兽，这样的一头魔兽，当真是不得不让人赞叹啊！”

　　近距离直观地看到眼前的魔龙，元枫的脸上不禁闪过一丝难以掩饰的痴迷之色。如此威武霸气的魔兽，比他见过的任何一头魔兽，都要强了上百倍。

　　“昂！！！”

　　山洞深处，黑色的魔龙显然也是见到了元枫的到来，说话间慵懒地看了元枫一眼，随后却是不由得长啸一声，似乎是在警告元枫，让他赶快离开。

　　“厄，这……”听到魔龙的长啸，感受到对方这啸声当中的意思，元枫不由得变得更加愣神起来。

　　在他想来，这家伙原本可能会直接对他发起攻击呢，却是没想到，对方竟然十分人性化地白了自己一眼，警告自己赶快离开。

　　“有趣的家伙，不过，我是真的不能离开的。”摇了摇头，元枫真的都不想跟对方打这一架，但眼下的情况，又哪里容得他的想法？

　　“大家伙，不要睡觉了，真把自己当成神龙了么？还没听说过魔兽爱睡觉的。”撇了撇嘴，元枫单手执剑，一步一步朝着魔龙靠近过去，一边走着，一边小声嘀咕道。

　　他曾听说过，神龙都是比较嗜睡的，它们漫长的生命当中，好像多半的时间都是在睡觉当中度过的。

　　“嗖！！！”就在元枫的嘀咕声刚刚落下之时，山洞深处，那巨大的黑色魔龙就像是听到了难以置信的话一样，却是陡然间抬起了那巨大的头颅，目光灼灼的看向了靠近过来的元枫。

　　“来吧，跟我打一架，要是你赢了，我离开，要是你没赢，那么把身后的地图给我！”一步一步朝着魔龙靠近，元枫手里的火灵剑焕发出耀目的光芒，陡然间，天地之势就像是被他悉数凝聚在了剑身之上一样，那种骇人的能量波动，直让对面的魔龙都眯起了双眼。

　　“昂！！！”

　　巨大的头颅微微抬起，魔龙竟是发出一声兴奋的吼声，吼声未落，它便是陡然间一摆尾，直奔元枫扫了过去。

　　“斜月斩！！！”

　　眼看着巨大的龙尾对着自己扫来，元枫蓦然间瞳孔一缩，一剑对着龙尾轰了出去。

　　“噗！！！”斜月斩的力量何等之大，这一剑刚好结结实实地斩在了龙尾之上，发出了一声震天的巨响，只是，等到元枫斩出了这一剑之后，他的眼底不禁露出了一丝难以置信的神色。

　　“什么？竟然、竟然连一丝的痕迹都没有留下？这、这也太夸张了吧？”

　　目光下意识看向被自己斩中的黑龙龙尾，元枫骇然发现，那被他斩中的地方，竟然连一丝的痕迹都没有，仿佛自己这一剑，就像是不曾斩中对方一样。

　　“昂！！！”就在元枫惊诧的工夫，黑色魔龙似乎对他的剑法很感兴趣起来，一声长啸，便是对着他吐出了一道锐利的劲风，这一道劲风，简直就像是一道剑芒，而这剑芒的威力，完全不在一个心剑之境大成者的剑芒之下。

　　“还有这种事？我斩！！！”眼看着魔龙吐出的剑芒，元枫的震惊之色更甚，他还从来没有见过，一头魔兽竟然能够随口一吐，吐出如此惊人的剑芒来的！

　　手起剑落，又是一道剑光一闪而逝，刚好与魔龙吐出的红芒对撞在了一起。

　　“噗！！！”一声闷响，两道光芒湮灭在空气当中，那庞大的能量余波，却是震得周围的空间动荡不已。

　　“再试试我这一招，惑心斩！！！”

　　元枫也是被这头魔兽的强大给刺激到了，一剑斩出之后，手中的火灵剑几乎化作了一片残影，一剑接着一剑地对着魔龙斩了出去。

　　“当当当！！！”

　　惑心斩的诡异，几乎就是无解的，元枫的一剑接着一剑，就算魔龙再怎么强，也必然躲不开，眼看着，元枫的剑芒便是一剑接着一剑斩在了魔龙的身上。

　　叮叮当当的声音传递开来，元枫手中的动作蓦地一滞，下巴差点儿都掉到了地上。

　　“没事？竟然连一丝的痕迹都没有？这、这……”

　　入眼处，魔龙压根儿就没有躲避的意思，而他那一道道剑芒斩在了对方的身上之后，愣是连一点儿的伤害都没能造成。

　　见过防御力强的魔兽，可他还从来没有见过防御力强到如此地步的魔兽！这哪里是魔兽，简直就是不死神兽啊！

　　“昂！！！”

　　见到元枫目瞪口呆的表情，魔龙不禁再次一声长啸，与此同时，一团漆黑的雾气突然从它的口中吐了出来，直奔元枫笼罩而去。

　　“用毒？吞天武灵！！！”

　　没时间去惊疑，眼看着魔龙的黑色毒雾笼罩而来，元枫想都不想，便是直接将吞天武灵唤了出来，一口将魔龙的黑色毒雾吞了下去。

　　“吞……天……神……兽？”

　　然而，就在元枫将吞天武灵释放出来，一口吞下了毒雾之时，山洞当中，一声异常低沉而又粗犷的声音陡然传来，直让元枫一个踉跄，险些自己摔倒。


第813章 三界同乡

　　突然间传来的声音，直让元枫感觉到头皮有些发麻。

　　在来到这片山洞当中之时，他已经用吞天武灵的感知力做过仔细的探查了，整个的山洞当中，除了这条黑色的魔龙之外，绝对没有了其它的生命体存在。

　　然而，这个时候，竟然传来了说话声，而且还是一口就叫出了吞天神兽之名的说话声，这一刻，元枫的心神，简直就是如遭雷击。

　　“什么人？谁在说话？”神情一震，元枫下意识的将自己的吞天武灵收了起来，一边身形暴退，一边对着四周惊疑不定的打量起来。

　　这一次可真的大条了，一直以来，他都在尽量不让自己的吞天武灵露面，就是担心被别人知道自己吞天武灵的可怕能力。然而，此时此刻，吞天武灵竟然被人认了出来，这是他绝对没办法想象的。

　　似乎在来到这个世界之后，他还从来没有与外人提及过吞天武灵，亦或是吞天神兽的名字吧！这会儿听到这个名字在外人口中传出来，自然由不得他不震惊。

　　四下打量了良久，可惜的是，眼前除了一条黑色的魔龙之外，哪里还有其它活物？

　　“嘶，难道……”神情一震，元枫的目光陡然间看向了眼前的黑色魔龙，整个人的脸上，都是写满了难以置信的神色。

　　“年轻人，不要找了，这里除了你和我，已经没有其他生物了啊！”

　　等到元枫将目光看向了黑色魔龙之时，后者那巨大的头颅却是轻轻地晃了晃，巨口微张之间，继续口吐人言道。

　　“嘶……真的是你？你、你竟然能够说话？”

　　等到确定了说话的真的是眼前的黑色魔龙，元枫顿时瞪大了眼睛，眼底尽是一片骇然之色。

　　来到这个世界这么久，他见过的魔兽已经很多很多，斩杀的魔兽也绝对不少了，只是，他还从来没有见过像眼前这条魔龙这般诡异的存在。

　　口吐人言，这哪里是一头魔兽所应该有的技能？这简直就是要逆天啊！

　　“这有什么可惊讶的？你都能说话，我堂堂黑龙神兽，又有何不能？”巨大的黑龙人立而起，却是慢慢朝着元枫挪动了一下身形，浑身上下，竟是透着一股温和的感觉。

　　一双灯笼般的大眼睛死死地盯着元枫，魔龙的眼底尽是一片兴奋之色。

　　吞天神兽，它无论如何也没想到，在这远离故土的世界，竟然还能见到上古吞天神兽的出现，虽然吞天神兽乃是公认的灾难之兽，可谁也不能否定吞天兽的强大。在上古时期，不知道有多少的龙族强者，都是被这家伙当成食物来吞噬的呢！

　　只是，自从上古时期，吞天神兽被那几位掌教大老爷灭掉之后，就再也没有听说过这家伙的出现了，此番在这个世界见到吞天神兽的虚影，那种震撼，也是它从未有过的。

　　“厄，黑龙神兽？你、你难道不是这个世界的魔兽？”

　　眼看着巨大的黑龙朝着自己靠近，而且还侃侃而谈，元枫先是微微一愣，不过随后便是陡然间狂喜加兴奋起来。

　　口吐人言的魔兽，显然不可能是普通的魔兽，而联系到他之前的种种猜测，加上对方一口就说出了吞天神兽名字的情况，他的心里，不禁隐隐有了一些猜测。

　　“吼吼吼，这个世界的那些爬虫，又如何能够与我神兽相比？”黑龙的口中竟然传来了笑声，虽然听起来很诡异，可听在元枫的耳中，却是感觉到那么的温馨。

　　“黑龙神兽，如此说来，你、你也是从我之前的世界来到这里的？”

　　在第一眼见到这条黑龙之时，他就感觉到对方绝对不应该是普通的魔兽才是，不管怎么看，他都绝对对方要比魔兽威武霸气多了。尤其是对方的形态，跟他记忆当中的模样完全吻合，现在听到对方之言，他哪里还猜不到个中的情形？

　　“看来，你这小家伙也是从三界那边来到这里的啊！”元枫的问题落下，黑龙的口中不禁传来一声充满了兴奋的感叹。它之前听元枫进洞之时的嘀咕声，就已经猜到了元枫的来历了，而眼下的几句对话，终于让它确定了自己的猜测。

　　“三界？哈哈哈，对，就是三界！”听到黑龙之言，元枫眉毛一挑，不过随即便是放声长笑起来。

　　回想之前的世界，的确流传着三界的说法，所谓三界，便是传说中的天地人三界，神仙圣人生活在天界，生灵生存在人界，鬼怪阴灵生存在地界。原本，他只觉得这些都是神话传说罢了，可现在看来，这些神话传说，显然不是神话传说那么简单。

　　“人界小子元枫，见过黑龙神兽大人！！”

　　兴奋之余，元枫却是不由得搓了搓手，随后十分郑重地对着面前的黑龙施了一礼，异常恭敬地道。

　　都说老乡见老乡，两眼泪汪汪，他能够在这法相界遇到同样来自三界的生灵，这简直就是难以想象的情况，这一刻，他心下的激动，根本是外人难以想象的。

　　在原来的世界，他们便是有着龙的传人这种说法，对于神龙，他的心里有着一种十分特殊的感觉，这也是为什么之前的他见到黑龙之后，根本生不出伤害对方想法的原因。

　　眼下亲眼见到这传说中的神龙，那种心情，端的是异常的复杂。

　　“吼吼吼，人族的小家伙，快快不必多礼，你我能够在此相遇，当真是缘分不浅！”

　　黑龙神兽显然也是十分的兴奋，当初它和它的主人被人陷害，流落到了这片世界，可惜它的那位主人被空间风暴侵蚀得太过严重，最终只能坐化，转世投胎去了，如今的这个世界，只剩下了它一条龙孤孤单单地存在于此，虽然还算安逸，但终归少了一分归属感。

　　然而，此时此刻，它竟然见到了同样来自三界的生灵，那种亲切感，同样是没办法用语言来形容的。

　　“黑龙前辈，你是何时来到这个世界的？还有，这个世界是不是还有其他人，或者其他的神兽大人也来了？”

　　上前几步，元枫倒也不再有任何的畏惧情绪，他能够感觉到从黑龙的身上传来的友好感觉，而且，跨越了时空的相遇，也着实不可能让他们变成敌人才是。

　　“本神来到这片世界，已经有很长很长的时间了，至于其他人和神兽，应该没有了吧！”在原来的世界，天地人的划分很严格，龙族自然是属于天界的神，而人族则多是卑微的生灵。不过，眼前的元枫竟然强大若斯，它自然不能将其当成是卑微的生灵来看待。

　　“没有了么？倒是有些可惜了啊！”

　　元枫原本还希望能够在这片世界见到更多的“同乡人”，现在看来，似乎希望渺茫了啊！

　　“小家伙，还是说说你吧，你又是如何来到这片世界的？”

　　黑龙的眼力不俗，自然一眼就看得出，元枫修行的明显是这个世界的手段，也就是说，元枫应该是来到这个世界之后才修炼有成的。如此说来，在没有来到这片世界之前，元枫应该就是一个普通的人族小子才对。

　　它可是深知从三界来到这里的艰辛的，当初它和它的主人穿过无尽的空间壁障，最终得以到此，可就连它的主人，都因为空间风暴的侵蚀而伤及了根本，最终在这片世界含恨而终，而它凭借强大的肉身防御力，倒是伤得不重。

　　连它的主人那种强者都挂了，它可不信元枫能够凭借着肉体凡胎来到这片世界。

　　“不瞒黑龙前辈，小子能够来到这片世界，当真是十分的诡异，当初……”难得见到同一个世界之人，元枫却也不隐瞒，干脆将自己当初被吞天神兽的虚影吞没，然后稀里糊涂地转生到这片世界的情况说了一下，也算是坦诚相见了。

　　“吞天神兽的虚影带你来的？这……”听到元枫之言，黑龙那巨大的双眼当中，不禁流露出一丝的怪异之色，显然也是想不通，在上古之时就已经被灭掉的吞天神兽，为何会突然间现身，还寄身于元枫的身上。

　　“吞天神兽在当初也算是大能者，恐怕在开天辟地之前就已经存在于混沌当中了，它的手段通天彻地，能够重生却也无需惊讶，只是，吞天神兽现身这片世界，对于这片世界来说……”

　　听完了元枫的讲解，黑龙显然是有所感受的。上古吞天兽，那就是灾难的代名词，这家伙现如今来到了这片世界，也不知道会不会给这片世界带来难以想象的灾难。

　　当然了，这些都不是它需要考虑的了，对于这片世界，它本就没什么归属感，就算整个世界倾覆了，跟它也没什么关系。

　　“小家伙，吞天神兽现如今与你绑在了一起，这是你的机缘，也是对你的考验，真希望今后的你能够一直保持刚正不阿，切莫让吞天神兽的存在，继续演变成灾难！”

　　略作迟疑，黑龙看了看元枫，竟是有些语重心长地道。

　　在这个世界见到吞天神兽的存在，它也不知道该喜还是该忧，不过，不管怎么说，此番见到了元枫这个同乡，它的心情，都是异常的欣喜的。


第814章 新的伙伴

　　这个世界充满了奇妙，无论是元枫还是黑龙神兽，他们都不曾想到过，竟然还能在这片世界遇到同样从三界而来之人。

　　不得不说，这一刻的相见，当真是有种他乡遇故知的感觉，虽然他们之前并不认识。

　　对于元枫，黑龙神兽还是比较看重的，抛开元枫现如今的修为和实力不说，单单元枫有着吞天武灵在身之事，就让它不得不对元枫高看一眼了。

　　而且，元枫之前显露的剑法意境，也着实让它感觉到震撼，它来到这个世界这么久，自然明白意剑之境的剑之意境意味着什么！

　　吞天神兽变成武灵，依附在元枫的身上，它也并不清楚这其中到底有着怎样的因果关系，但不管怎么说，吞天武灵是吞天武灵，吞天兽是吞天兽，这二者之间，好像还是有着很本质的区别的。

　　眼下，元枫明显可以自由掌控由吞天神兽所化的吞天武灵，至于今后会不会有什么变数，那就只能是将来去看了。也许，吞天神兽的确已经死了，眼下的吞天武灵，无非就是一种巧合罢了，这样的可能性，倒也并不能排除。

　　“黑龙前辈，你现在是什么情况？为何会出现在这里？”

　　对于这条与自己来自同样世界的黑龙，元枫的的确确将其当成是前辈高人来对待了，虽然对方只是一条龙，并不是人，但他心里清楚，在原来的世界，这条黑龙，不知道要比普通人高贵多少倍呢！

　　“哎，当初我和主人机缘巧合之下来到这片世界，主人因为伤重最终陨落，留下了这片万仞山和他的一些传承，我所幸无事，便留下来守着这里，一直不曾离开。”

　　黑龙好像也很久没有与人说话了，此番遇到元枫这个同乡，它的话明显也多了起来，如果这会儿被其他人见到一个人和一条龙在这儿侃侃而谈，不知道要让多少人惊掉下巴呢！

　　“哦？这么说来，这座万仞山，乃是黑龙前辈的主人留下的？那黑龙前辈的主人，得是怎样的一位强者啊？”

　　从黑龙之前的解释当中，他已经知道了对方乃是与一位三界的强者一齐降临于此，不过那位强者好像因为伤及了根本，最终也没能活得下来。

　　“主人乃是一位大能者，如果不是因为在时空裂缝当中受伤太重，他完全可以轻松灭杀这个世界的护法级人物，就算是那些个府主，恐怕也未必是主人的对手，可惜的是，由于伤重，主人的实力，也就相当于这个世界的洞天境五六重的人物罢了。”

　　说到这些，黑龙的语气当中不禁有些感慨，他的主人的确很强大，虽然在三界当中没什么名气，但真正的强者，怕是没有几个不知道的。

　　可惜的是，再强的强者，现在也已经烟消云散，成为一片虚无了。

　　“厄，府主级的强者？就算受了伤，还有着洞天境五六重的实力？这……”元枫这才明白，怪不得万仞山处处凶险，原来竟然是如此一位强者所留下的传承。

　　“小家伙，可惜你来的有些晚，若是赶在主人未去之前，他的那些手段，还可以由你来继承一番，至于现在么……”

　　三界当中的手段，在这片世界当中却是有些遭到排斥，这个世界之人，是没办法修炼三界当中的手段的，但元枫绝对是个例外，也许可以尝试修行。可惜的是，它的主人已死，那些手段也尽数随其而去，很难在这个世界大放异彩了。

　　“哎，的确有些可惜。”听到黑龙这般一说，元枫不禁赞同地点了点头。他是很想尝试三界当中的手段的，对于那些仙家术法，他当初简直就是向往不已，若是真的能够修炼一样两样的话，必然能够亮瞎无数人的眼。

　　“不过，你也不用太过失望，不管怎么样，你来的还算及时，并非什么好处都拿不到。”眼见元枫一脸的惋惜之色，黑龙不禁话锋一转，异常人性化地道。

　　“恩？黑龙前辈的意思是……”

　　“诺，这里有着一张主人留下来的地图，顺着这张图，便是能够取得主人留下的三件至宝之一，说起来，这里这张图所指引的至宝，倒是刚好适合你。”

　　黑龙一边说着，龙尾便是微微一摆，直接将后面石板上的兽皮地图取了过来，丢到了元枫的手里。

　　“厄，这……”下意识接过地图，元枫的眼底不禁露出一丝怪异之色。原本还以为要费尽心思才有可能得到的东西，竟然如此轻易地就得到了。

　　“小家伙，主人一共留下了三样宝贝，你手里这张图只能找到其中一样，而另外两样宝贝，则是有着其它的地图，不过那两张地图，这会儿可能已经被人发现拿走了。”

　　说起来，它和它的主人都不知道这个世界还有他们的同乡，要是早知道的话，那么必然会将三样宝贝都留给元枫的，现在看来，似乎只能给元枫一样了。

　　“得之我幸，失之我命，晚辈能够得到前辈留下的一样至宝，已经是颇为荣幸了。”

　　微微一笑，元枫倒是没有那么贪心。宝贝谁都想要，可机缘若此，却也强求不来。不管怎么说，至少他还可以得到一件至宝呢！

　　“吼吼吼，心态不错，不过倒也并不绝对，那两样至宝都是主人十分喜爱之物，就算拿到了地图，也未必就能取得宝物，说不定你还有机会。”

　　怪笑几声，黑龙对于元枫的这种心态，倒是越发的赞叹起来。

　　“黑龙前辈，你接下来有什么安排么？既然你的主人已经不在了，你可是要继续留在这里，守护着这片万仞山？”

　　将地图收起来，元枫的目光看向黑龙巨大的龙眼，面色肃然地问道。

　　“哎，我之前留下来，就是想为主人找到一个有资格掌控这件至宝之人，既然现在你来了，我留下来也没什么意义了啊！”

　　万仞山早已经被它的主人改造成了一片危险的禁地，这里着实没什么可留的，它来到这片世界无数年，其实也想四处走走，可惜它的存在比较另类，还真的担心被这个世界的强者抓了去，切片做研究。

　　“恩？”听到黑龙的回答，元枫顿时眼前一亮。不得不说，对方的这种回答，简直就是太合他的意了。

　　“咳咳，黑龙前辈，不如您就跟晚辈一起离开吧，晚辈来到这片世界虽然时间也不长，但倒是还算适应，黑龙前辈与晚辈一起，共同在这片陌生的世界打拼一番，黑龙前辈意下如何？”

　　这可是绝对难得的机会，虽然并不清楚眼前的这条黑龙究竟有多强，但元枫相信，如果有这家伙在身边的话，那么绝对是一个巨大无比的助力。

　　回想之前自己与对方的交手，自己意剑之境的骇人剑技，竟然都没能对对方造成任何的伤害，单单是对方的这一防御能力，就已然堪称骇人了。

　　还有，对方的风刃和毒雾，哪一样拿出来，不是惊天动地的手段，至少，这个世界的湮灭境大圆满之人，那是铁定难以对黑龙造成什么威胁的。

　　“一起打拼一番？”

　　听到元枫的提议，黑龙那一双巨大的眼瞳当中不禁闪过思索的光芒。坦白说，它想要到外面行走，恐怕单独行动真的行不通，若是跟元枫一起的话，好像能够好办得多。

　　“小家伙，跟你走倒也并非不可，只是，你我之间就算是朋友关系，我可不会认你做主人。”

　　虽然元枫跟它来自同样的世界，但毕竟了解不多，它要是一点儿的防备都没有，当然也说不过去。

　　“厄，黑龙前辈说笑了，若是黑龙前辈能够与晚辈一起，晚辈必然是要将您奉为长辈，至于认主……这种事必然是不存在的。”

　　让一条黑龙神兽做自己的奴仆，他还没有那样疯狂的想法，说起来，对方若是能够跟在他的身旁，彼此帮衬一番，他就已经心满意足了。

　　“好，既然如此，那本神就随你一起好了。”黑龙倒也干脆，它的确在这里呆够了，眼下刚好碰到元枫，对它来说却也是一次机会。

　　“哈哈哈，好，多谢黑龙前辈的信任。”

　　听到黑龙答应了自己的提议，元枫顿时大喜过望，他还以为需要一番口舌才行，却是没想到，对方竟然这么爽快就答应了。

　　“对了，黑龙前辈，您可是能够变得小一些？现在这样出去，恐怕有些……”

　　黑龙的情况属实有些特殊，如果就这般大摇大摆的跟在他的身后，不知道要造成怎样的轰动呢！

　　“自然是没问题！！”听到元枫之言，黑龙陡然间身形一震，眨眼间的工夫，便是急剧缩小，最终竟然变成了一条小不点儿，直接钻到了元枫的衣袖当中。

　　“厄，竟然能变得这么小？”

　　感受到黑龙竟然变成了小不点儿，缠在了自己的手腕之上，元枫差点儿被对方给吓到。

　　“不愧是仙家手段，厉害，当真是厉害。”

　　魔兽能缩小成这样的，他只见过小八一个，现在看来，对于黑龙这种级别的神兽来说，这似乎只是小菜一碟啊！

　　元枫却是不知道，若非这个世界的规则限制，黑龙何止能缩小，就算是化作人形，都没什么问题的。


第815章 设伏

　　在没有来万仞山之前，元枫就算是想破脑袋也不会想到，在这里，自己竟然又多了一个伙伴，而且还是一个根本想象不到的伙伴。

　　湮灭境大圆满级别的修为，而且真实实力恐怕还要在湮灭境大圆满之上，这样的一个超级帮手，对于元枫来说，当然是足以让他激动好一阵了。

　　而且，曾几何时，他可是还有着龙的传人的称谓，现如今与龙为伴，想一想都够酷了。

　　“黑龙前辈，眼下的情况稍稍有些不妥，之前那几个前来打扰黑龙前辈的家伙，黑龙前辈应该也见到了，这会儿，那几人仗着自己的身份背景，想要置晚辈和晚辈的几个朋友于死地，等会儿还望黑龙前辈能够帮把手。”

　　拿了地图，又收了一条黑龙，元枫的心情当然不是一般的好。回归的路上，他不禁将眼下的情况，简单跟黑龙说了一下，也算是让对方了解一番当下的情况。

　　“元枫小子，你以后不要总是前辈前辈的叫了，这若是让别人听见，倒是显得有些怪异，不如这样，你就跟主人一样，叫我大黑吧！”

　　听到元枫解释了眼下的情况，缠绕在元枫手腕上的黑龙，却是不由得思索了一阵，随后突然间对着元枫道。

　　坦白说，虽然它的确要比元枫修炼的岁月长了太多太多，可论实力，他并没有压倒性的实力，这个前辈么，它倒是真的不敢当。

　　“厄，大黑？”听到黑龙之言，元枫不禁扯了扯嘴角，心里对这条黑龙的原主人，简直佩服得五体投地。看来，那位三界的强者，起名的水准当真跟他有的一拼。

　　“也罢，那就依黑龙前……厄，那就依大黑之言，以后就叫你大黑了。”洒然一笑，元枫倒是觉得，这一声大黑，感觉起来更加的亲切了。

　　“不错不错，这样叫着的确顺耳多了。”不但元枫感觉叫的顺口，黑龙听得也更舒服了，显然，它并不习惯做什么前辈。

　　“你说的情况我了解了，那两个家伙实力倒是不俗，你可是想到什么好办法灭杀他们了么？这样的家伙，可是万万不能被他们逃掉的。”

　　黑龙虽然难以在这个世界幻化成人，但它的思维和见识，都是与真正的强大武者没什么区别，分析能力，恐怕还要在元枫之上。

　　“我的手里有一套冰火两仪阵，这套玄阵威力不俗，我的想法是用玄阵对付他们，如果没有大的差错的话，应该可以将那几人灭杀。”

　　元枫现如今的倚仗，好像也只有冰火两仪阵了，这套玄阵威力不俗，如今他的身上有着庞大的晶石资源，届时再有两大执法队的成员配合，灭杀邢仁和严龙等人，应该是不在话下。

　　“你这小家伙还懂得玄阵？这倒是不错，说起来，主人留下的三件宝贝当中，有一样就是与所谓的玄阵有关，这倒是真的应该留给你才对。”

　　听到元枫还懂得玄阵，黑龙不禁暗暗赞叹了一声，心下倒是十分的欢喜。它决定跟元枫一起，那么自然是元枫的实力越强越好。玄阵这东西它也接触过，跟三界的阵法很像，也算是各有千秋，但不可否认，这东西的威力的确很强。

　　“需要我做什么？你尽管开口就是，欺负到我三界之人的头上，必须要给他们些颜色。”

　　黑龙对于敌我分得很是清楚，元枫跟它来自同一世界，那么，除了元枫之外，这个世界的其他人，几乎都可以说是敌人！非我族类，其心必异，说的就是这个了。

　　“等我布置好了玄阵，引那几人进入山洞之后，大黑你就负责守住洞口好了，千万不能让他们逃走，这是最基本的前提。”

　　衡量了一下自己的玄阵威力，元枫虽然有信心灭杀两人，但对方二人的身份摆在那里，天知道他们的身上是不是有着什么保命的手段，所以，想要灭杀二人，首先必须封死他们的退路，绝对不能给他们一丝逃跑的可能。

　　“好，到时候听你指挥就是。”之前被邢仁和严龙打扰，它可着实被气得不轻，可惜二人之前跑得快，否则它早就将其吞到肚子里消化了。

　　“多谢大黑！”听到对方这么轻易就答应了自己的帮忙请求，元枫自然少不得一番欣喜。

　　商量好了这些，二人有一句没一句的闲聊了起来，元枫这一次把速度降到了最慢，一来的确有很多话跟黑龙讲，二来也是要抻一抻洞口外的几人。

　　难得找到一个有共同语言的，而且还是三界神话时代的人物，元枫想要问的东西，实在是太多太多了。有一点可以完全确定的是，他所了解的那些神话，当真不单单是神话那么简单，很多传说，其实都是根据事实而来的。

　　黑龙的性格也算不错，该讲不该讲的，它几乎都跟元枫讲了，听得元枫兴奋得就像是一个孩子。

　　说起来，它也想多多与元枫接触一番，彼此做到相互了解，毕竟，今后的路，它是打算暂且与元枫一起走下去的。

　　一人一龙一边向外走着一边聊着天，之前只用了一刻钟不到的路程，这会儿愣是走了半个时辰，而这半个时辰的时间，他们的确了解了对方的很多情况。

　　“大黑，等会儿见了我的那些个朋友，我就暂且不与你说话了，为了避免麻烦，你也不要开口了。”

　　会说话的魔兽，他是想不出要怎么跟其他人解释，所以，最好的办法，就是不让黑龙开口。

　　“放心，有什么事的话，我会给你传音的。”黑龙自己也并不想暴露自己的特殊，不用元枫交代，它也知道怎么做的。

　　“那就好！！”微微一笑，元枫却是不再多言，因为这会儿，他们的不远处，两大执法队的其他人，已经出现在了他们的眼前了。

　　稳了稳心神，元枫身形一动，直接对着众人飞掠而去。

　　“诸位，让大家久等了！！”

　　身形飘动，说话间的工夫，元枫便是来到了两大执法队众人的近前，而此时此刻，两大执法队的众人正一个个盘膝而坐，明显是在调整自己的状态。

　　“恩？元枫老弟回来了！”

　　“哈哈，看来，元枫老弟这是旗开得胜了啊！”

　　“一定是这样了，元枫兄弟出马，还有什么是搞不定的？哈哈哈！”

　　眼看着元枫出现在眼前，众人纷纷转醒过来，一个个站起身，对着元枫迎了上去。

　　“元枫，你终于回来了，大家都担心死你了呢！”颜雪儿自然是冲在最前面的，她这段时间根本没心情调息，一颗心简直都放在了元枫的身上，这会儿见到元枫毫发无损的归来，这才放下了悬着的心。

　　“让大家担心了，不过，总算是没有让大家失望。”微微一笑，元枫并没有针对某个人去打招呼，更是十分自然地对着颜雪儿点了点头，说话间一抬手，一张兽皮图，便是出现在了众人的眼前。

　　“恩？这是……”眼看着元枫拿出来的地图，众人纷纷露出欣喜之色，每个人都是下意识地围拢过来，等着元枫的进一步解释。

　　“嘿嘿，不就是里面的那副地图么？有了这幅地图，我们可以进入那所谓的洞天福地，一起碰碰运气了啊！”

　　并没有过多讲解里面发生的事，元枫将地图展开，对着众人笑道。

　　“真的是洞天福地的入口地图？竟、竟然真的让我们给找到了？”得到元枫的肯定，所有人都是愣在了那里，一个个都有些不敢相信自己的耳朵。

　　此番前来执行任务，他们虽然是奔着寻找洞天福地的入口来的，可他们的心里都很清楚，想要找到那入口，难度不知道有多大呢，所以，要说希望么，他们真的都没抱有太大的希望。

　　然而，此时此刻，洞天福地的入口就摆在了他们的面前，这一刻，每个人都没办法用语言来形容自己的兴奋和激动。

　　按照流传开来的信息来看，洞天福地的入口，那可就是一位洞天境强者的传承啊！

　　当然了，事实上，所谓的洞天境强者的传承，恐怕并没有他们想象中的那么好，但这一切，元枫却是没办法跟他们解释的。

　　“好了，大家先不要高兴的太早，不要忘了，外面可是还有不小的麻烦等着我们呢，想要去探寻洞天福地，首先，还要把这些麻烦解决了才行。”

　　一抖手，元枫却是将地图暂且收了起来。让众人见到地图，就是为了给大家一些刺激，让他们接下来能够更加卖力地去出手，相信有了这样的刺激，他们等会儿动手铲除邢仁和严龙之时，应该能用尽全力了吧！

　　“对，还有麻烦等着我们解决呢，这一次，无论如何都要宰了外面的那些家伙！”

　　正如元枫所想的那样，眼下有了洞天福地的刺激，众人恨不得现在就把邢仁和严龙灭掉，因为不将这两人灭掉，他们别说是探寻洞天福地了，就算是能不能离开，都还是未知之数。


第816章 灭杀先锋

　　漆黑的山洞之外，两大护法之子带着四个湮灭境八重的强者，倒是很有耐性地等在洞口之外，等待着神剑执法队和妖月执法队的好消息。

　　他们并不担心妖月执法队和神剑执法队的众人捣鬼，因为他们已经把话说的很清楚，如果完不成任务，他们这些人都要死。在死亡的威胁之下，他们不相信对方几人敢不卖力。

　　时间流转，一天的时间转瞬即逝，洞口之外，邢仁和严龙依旧各自隐藏在暗处，等待着妖月执法队的众人把魔兽引出来，然后他们就可以直接冲进去了。

　　然而，整整一天的时间，山洞当中却是连一声动静都没有传出来，那种感觉，就像是元枫一行人直接进入了山洞，然后尽数被里面的魔兽给吃了一样。

　　虽然二人都很有耐心，可是，整整一天的时间没有一丝的动静，不管换了是谁，恐怕也很难继续保持镇定了啊！

　　“嗖嗖！！！”

　　几乎是同时的，邢仁和严龙纷纷带着自己的人，从暗处闪身出来，再一次站到了洞口的正对面，看向了漆黑山洞的深处。

　　“邢仁兄，好像不太对劲儿啊，一天的时间，竟然连一个动静都没有，那些家伙，该不会都被魔兽吃了吧？”

　　严龙的眉头已经微微皱了起来，原本在他想来，随着众人进入之后，差不多很快就能见到结果了，可整整一天的时间，别说是见到结果，就连一声响动，他们都没有听到。对此，他就算是用脚趾头想都想得明白，这里面一定是有问题。

　　“不会，十三人的队伍，就算再怎么差劲儿，也绝对不可能一下子全被吃掉，而且，就算是被魔兽吃掉，多少也应该叫一叫的。”

　　摇了摇头，邢仁的眉头也是紧紧地皱在了一起，他不相信那么多人都被魔兽吃了，妖月执法队名声在外，一个个实力不俗，她们绝对不会傻到直接喂魔兽。所以，这样的可能，完全可以排除在外。

　　“不是被魔兽吃了，那么似乎只有一种可能——这些人在消极怠工，说不定这会儿正在山洞里面躲清闲呢啊！”

　　双眼微眯，严龙的眼底尽是一片冰冷之色。他们都知道妖月执法队和神剑执法队绝对不敢不听命，但消极怠工是完全有可能的。

　　这山洞那么深，这些人进去之后，处在半路上，不进不出，他们显然拿人家没办法。而若是这些人真的停在了半路上，他们就算是等到天荒地老，也不可能把魔兽等出来吧！

　　“哼，一群贱坯，竟然敢与我们玩心眼儿，看来她们真的是活得不耐烦了啊！”

　　邢仁的面色也是蓦然间一狠，他们是什么身份？那些执法队之人，竟然敢如此晃点他们，这绝对是不可容忍的事情。在他们的心里，为他们效力，就算是死，都是值得骄傲的。

　　“你们四个进去看看，记得不要太过深入，如果见到那些贱坯在偷懒，给我狠狠的教训他们，必要的话，宰了一个两个的做警告。”

　　略作沉吟，严龙最终面色一狠，回头对着自己身后的两人，以及邢仁身后的两人道。

　　“遵命！！！”

　　对于这种任务，四人倒是毫不犹豫地就答应了下来。只是让他们去探查妖月执法队等人的情况，并不是让他们去引魔兽，这任务对他们来说倒是简单。他们都是湮灭境八重的强者，想要斩杀之前的一行人，好像难度并不大。

　　至少他们的心里是这么认为的。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”领命之后，四人直接窜入了山洞当中，却是没有丝毫的迟疑。在他们心里，妖月执法队的众人可能消极怠工，但却绝对不敢算计他们，所以，四人进入之时，却是连防备都没怎么防备，简直就是大摇大摆地窜了进去。

　　“看来，咱们的这些诱饵并不是很听话呢！！”等到四人进了山洞，严龙和邢仁不禁对视一眼，却是都露出了一丝的笑容。他们还真就不信了，等会儿他们的属下斩了几人杀鸡儆猴，看看那些人还敢不敢磨洋工。

　　四个湮灭境八重的高手进入了山洞之后，倒是没有任何的迟疑，直接对着山洞深处飞掠而去。

　　他们的心神虽然难以探查太远，但眼睛还是能够看得很远的，眼下，他们的目标就是找到妖月执法队的众人，至于其他的，他们却是看都懒得看。

　　这般急速飞掠，很快，四人便是深入了山洞差不多数千米左右的距离了，而这样的距离，差不多已经是他们之前进入山洞深处的一小半。

　　到了这样的距离竟然依旧没有见到妖月执法队的众人，坦白说，这会儿的四人倒是稍稍有些疑惑起来。

　　按道理来说，如果妖月执法队的众人是在磨洋工的话，那么应该不会深入太深才对，可眼下的这种深度，倒是有些怪异起来。

　　“我说诸位，那些家伙不会真的都被里面那头魔兽给吞了吧？里面的那头怪异的魔兽，怎么看怎么怪异，我真担心那些人已经都成为魔兽的粮食了啊！”

　　“李简兄不要乱说，如果那些家伙都死了的话，那么倒霉的可就是我们四个了啊！你还是祈祷那几人现在都很好，只不过就是藏得比较深罢了。”

　　“对对对，他们可别死，他们若是死了，那么这诱饵的工作，必然是要落在我们四个的头上的，到时候，咱们四个能够活下来一个半个的，恐怕都是上苍庇佑了啊！”

　　四人的心里很清楚，如果没有妖月执法队的一行人，那么这会儿进入山洞引魔兽的任务，早就落在他们的头上了，所以，眼下他们是真的不希望元枫一行人出事。

　　“别说了，大家继续吧，想来再有一段的距离，应该就能有结果了啊！”

　　摇头一叹，四人却也不再多言，身形飞掠之间，便是继续朝着里面飞窜开来。

　　差不多又飞行了三五百米的距离，四人依旧没有见到有什么不妥的地方，说话间，四人便是转过了一个弯，来到了一条比较笔直的山洞路段。

　　放眼望去，整条路段简直就是一段上千米的直筒，而见到眼前一览无余的景象，众人自然没什么可迟疑的，想都没想，便是继续朝着里面飞掠着。

　　“嗡！！！轰！！！！”

　　然而，就在四人转过弯，差不多飞行了不到一百米的距离之时，整个山洞的地面，却是陡然间微微一颤，随后，差不多整整覆盖了上百米范围的火焰陡然间冲天而起，那紫色中透着一丝黑芒的火焰，瞬间便是将四大湮灭境八重的强者吞噬，而就连周围的石壁，都在这一刻被烧成了一片齑粉，纷纷滑落而下。

　　“啊！！！不好，中计了！！！”

　　火焰升腾的那一刻，四大湮灭境八重的强者都是感觉到了危险的降临，只是，这个时候感觉到危险，无疑已经有些迟了。

　　炽热的火焰熊熊燃烧，一瞬间的工夫，四大强者浑身上下的衣衫直接消失不见，须发也是尽皆化作灰烬，而他们一个个的身体，表面更是瞬间变得焦黑一片，里面则是红得吓人。

　　湮灭境强者的肉身，抗烧能力还是很强的，这样的火焰虽然要命，但只要他们能够快些逃脱，届时稍加调理，应该也能恢复过来。

　　“逃！！！”

　　身体即将崩溃的情况，直让四大高手吓得魂飞魄散，他们做梦也没想到会有这一幕的出现，这个时候的他们，浑身都开始起火，如果真的一直这般烧下去的话，就算他们有九条命也要玩完了。

　　“既然来了，干嘛还要走？冰火两仪阵，冰火两重天！！变！！！”

　　四大强者的反应不可谓不快，只是，他们这会儿仓促行动，又哪里能够比得过有心人的算计速度？还不待他们飞出几米远，一声冷笑便是响彻在他们的耳边，笑声未歇，他们下方的炽热火焰，就像是一下子被釜底抽薪一般，瞬间消失不见。

　　不过，还不待他们因为火焰的消失而庆幸，一股冰冷彻骨的寒气，却是陡然间从四面八方传来，瞬间将他们炽热的身体冻了个透心凉！

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　炽热的、燃烧着火焰的身体，这一下直接被急冻，瞬间，四人的身体便是纷纷开裂，眨眼间的工夫便是变成了一堆的碎块，叮叮当当地落了一地。

　　“收！！”

　　等到四大湮灭境八重的强者纷纷被急冻分解之时，一声轻喝传来，那冰冷彻骨的寒意，却是陡然间消失不见，整个的这一片山洞一片狼藉，就像是经历了一场难以想象的大灾变一样。

　　“小八，去，将就着吃吧！！！”寒气散尽，元枫的身形不知从何处突然间显现了出来，一抬手之间，小八便是窜了出来，瞬间到了四大湮灭境八重强者的碎块之前，猛地一吸，便是将几人的身体吞了下去，变成了纯净的能量填补了自身。

　　如此一来，四大湮灭境八重的强者就算再怎么强，却也不可能活得过来了。

　　“刷刷刷！！！”

　　等到一切结束，一道道光芒接连亮起，神剑执法队和妖月执法队的众人，这个时候不知从何处纷纷显现出来，每个人都是眼皮跳动，愣愣地看着眼前的一切。


第817章 炼体神功？

　　山洞当中，眼前的景象看起来却是有些瘆人，差不多一百米多一些的一段山洞，这会儿明显比其它地方粗了一大圈。

　　炽热的烈焰辅以极致的冰寒，结果就是将这一处山洞的直径足足扩大了不下三米，可以想象，刚刚的那一瞬间，炽热的温度有多热，冰寒的气息有多寒！

　　“嘶……这、这是什么玄阵？这威力，也太大了一些吧？”

　　神剑执法队的众人处在山洞的深处一边，妖月执法队的众人在外侧的一边，他们之前都被元枫安排在了地下，配合着冰火两仪阵的施展，之前的一切，他们都看在眼里，丝毫不落。

　　适才，四大湮灭境八重的强者说话间被分尸的情景，他们看得一清二楚，坦白说，就算是到了现在，他们都还有些回不过神来！

　　那可是四个湮灭境八重的强者啊，这样的人物，放眼任何一位护法座下的执法队，都绝对是真正的顶尖人物，因为一旦晋级湮灭境大圆满，那么几乎就不会继续在执法队当中混日子了。

　　虽然之前元枫说过，自己对于布阵还算精通，可大家的心里依旧没有万全的把握。但到了这一刻他们才发现，原来，他们竟然又一次小看了元枫。

　　玄阵，这种很少有人能够精通的特殊阵势，他们历来都不敢小看。只是，对于布设玄阵的难度，他们多少都有所领悟。在他们的印象当中，想要将一部玄阵完美的布置出来，那都是修炼了无数年的老怪物才能做到的事情，可元枫才多大？

　　很明显的，元枫布置的这一套玄阵，从威力上就看得出这玄阵的精妙和完美。首先是玄阵本身的级别够高，其次就是元枫的布阵本领够强，这二者缺一不可，而后者则是尤为重要。

　　试想一下，就算是有再强的玄阵，可没有布阵之人，那还不一样是白搭么？

　　“竟然真的有这种人，驱毒、神剑、妙到毫巅的布阵手段，究竟还有什么，是他不懂，或者不精通的？”

　　妖月执法队这边，每一个女子的眼底都是闪烁着异样的光芒，这一刻，就连紫月队长也毫不例外。

　　强者为尊的世界，强大的实力可以让他人尊敬，同样的，强大的实力，也是赢得异性好感的最直接手段。元枫从一开始到现在所展现的举重若轻，以及他那一切尽在掌握的轻松写意，没有哪个女人能够抵御得了。

　　颜雪儿的眼底自然是光芒闪烁，骄傲之色，就像是眼前这一切都是她做的一样。不过，在骄傲的同时，她的脸上不禁闪过一丝的担忧，这一丝的担忧，却是源自她身旁的诸位姐妹。

　　从她的这些姐妹们的身上，她看到了这些人的心动，而若是真的与自己的这些姐妹们成为了情敌的话，那可就真的不太好了。

　　“哎，可惜，竟然只有四只小喽喽，正主儿竟然没有进来！”

　　灰烬之中，元枫不由得轻声一叹，却是对眼前的这一幕并不是十分的满意。

　　此番一番算计，他原本是想要将外面的六人一网打尽的，可现在看来，好像他似乎想的有些过于简单了。

　　“四个湮灭境八重的家伙，意义似乎不是很大呢！不过这样也好，先弄死了他们，省的接下来出现意外。”

　　这四个湮灭境八重之人，实力都算得上是不错了，眼下将他们先行除掉，倒是能够免除一些后患，也好让他接下来只要一心算计邢仁和严龙就行了。

　　“元枫小子，可以啊，这一手玄阵手段，就算在三界当中都算得上不俗了啊！”

　　就在元枫摇头叹息，对自己的这一次出手并不是很满意之时，手腕之上，连动手都没需要动手的黑龙，却是不由得对着元枫传音道。

　　它也是观看了全程的，对于元枫的玄阵手段，它不得不发自内心地说一声佩服。以元枫的小小年纪，就能布置出如此威力的玄阵，这绝对称得上是逆天的手段了。

　　“嘿嘿，让大黑见笑了，区区手段，恐怕对你来说，连破层皮都很难办到吧！”听到黑龙的传音，元枫不禁微微一笑，同样是对着对方传音道。

　　他可是记得之前黑龙那变态的防御的，也不知道刚刚那种威力的玄阵，能不能对它有些影响，不过估计效果不会太大。

　　“吼吼吼，这点儿小火苗，就想对本神的神体造成伤害？简直就是笑话啊！”

　　听到元枫的传音，黑龙却是险些笑出声来。它虽然对元枫的玄阵很看重，但坦白说，以它的神体来说，区区火焰加上后面的寒气，恐怕也就只能帮它热热身，以及降降温罢了。

　　“厄，这……”得到黑龙的回答，元枫不禁有种深深的挫败感，他倒是不怀疑对方的说法，毕竟，大黑之前已经显露了它的骇人防御力，而且，对方可是经历了空间风暴，最终还能完好无损的可怕存在。

　　“对了，也不知道你小子运气如何，说起来，主人留下的三件至宝当中，有一件乃是炼体神功，主人虽然从他的一位朋友那里得到了神功，但却一直没能参悟，若是主人能够参悟了那神功的话，此番也就不惧空间风暴了。”

　　黑龙像是想起了什么，语气却是有些说不出的感慨来。

　　“厄，炼体神功？这个……我倒是没什么兴趣。”挠了挠头，元枫对于所谓的炼体武技，并没有多少感觉。在他想来，再强的炼体神功，恐怕也敌不住超级强者的攻击，既然如此，还不如将攻击练得犀利一些，哪里还用得着防御？

　　“哼哼，你小子是没有见到，若是见到了，看你还会不会这么说。话说回来，那部神功极难修炼，就算你得到了，恐怕也很难炼成。”

　　对于元枫的回答，黑龙不禁有种嗤之以鼻的感觉，不过它倒也不多说。毕竟，这会儿的那部神功，是不是还在那里放着，好像还说不好呢！

　　“练不成？切，这个世上还有我元枫练不成的功法武技？”

　　同样的，对于黑龙的说法，元枫也是嗤之以鼻。他有着吞天武灵在身，目前为止，还没有见过自己练不成的功法武技，只是，对于炼体武技，他是真的没什么兴趣。

　　“大家都过来吧，看来想要走出这山洞，咱们少不得还得再布置一次呢！”

　　不再跟黑龙多说，元枫对着两侧的众人招了招手，示意大家聚拢过来，也好做下一次行动的安排。

　　“嗖嗖嗖！！！”等到元枫话音落下，两侧的众人纷纷来到近前，每个人的眼底，依旧有着震惊和兴奋在闪烁，迟迟难以平静下来。

　　“元枫，你的这一套玄阵，也着实太强了一些吧，四个湮灭境八重的强者，就这么、就这么被你给废了？”

　　追风用他那唯一的手臂擦了擦额头的汗液，声音依旧有些激动地道。

　　曾几何时，他有见到过如此虐杀湮灭境八重强者的？说心里话，刚刚那一幕，绝对是他这辈子见过最恐怖的一幕，也是最刺激的一幕。

　　当然了，对于他是这样，对于其他人来说，八成也是一样。要说见过这种场面的，恐怕也就只有紫月队长了。她见过比这还大的场面，但坦白说，就算场面超过了眼前，可那种震撼效果，还是比不得适才这一幕。

　　“多亏大家的帮忙，还有就是这些晶石台给力了，用这些晶石布阵，威力恐怕比星辰晶还要好得多，看来等会儿的布阵，却是要多多用一些这种晶石才行。”

　　说起来，他当初布置冰火两仪阵，用的乃是最普通的灵晶石，而那种石头布置出来的玄阵，威力属实太过一般了。不过，眼下所使用的这种晶石，简直就是晶石当中的战斗石，其中那充盈的能量，简直就是布置玄阵的最好材料。

　　“你小子就别谦虚了，我们这些人虽然对玄阵不是太懂，可至少还看得出关键问题在哪！”

　　彼此对视一眼，众人自然明白，这些都是元枫的谦虚之辞，试问，能够布置如此强大的玄阵，整个蓝玉府的诸多执法队，又有几支队伍能够做到？

　　“好吧好吧，说不过你们！”摇头一笑，元枫干脆也不再过多解释，反正他已经将自己的强大尽数展现了，倒也不差这么一星半点儿的。

　　“大家赶快调理一下状态，咱们去前面再布置一次，用不了多久，那两个家伙应该会亲自进洞了，是成是败，现在可还没有确定呢！”

　　死的四个只不过就是一般重要罢了，真正重要的，是后面的那两个。

　　看来，这一次他必须要多用一些晶石，争取像这次这样，直接将两人灭杀，如此一来，便是能够省去太多太多不必要的麻烦了。

　　“一定可以的，如此强大的玄阵，就算是湮灭境大圆满强者，照样可以灭掉！”

　　有了之前这一幕，大家对于元枫的玄阵，简直比元枫自己还要有信心。他们相信，在那种冰火两重天的环境当中，就算是湮灭境大圆满强者，一样不可能坚持得住的。


第818章 请君入瓮

　　在元枫没有显露玄阵之前，大家对于灭杀邢仁和严龙两大超级强者，其实都不是十分的看好，毕竟，在他们的眼里，抛开那些洞天境的强者不说，湮灭境大圆满之人，那几乎就是无敌的存在了，想要灭杀那种强者，凭借他们这些人，似乎真的不太够。

　　然而，此番见到了元枫以冰火两仪阵灭杀了四个湮灭境八重的强者之后，他们对于斩杀邢仁和严龙，简直就是信心倍增！

　　湮灭境大圆满强者又能如何？只要不是不死之身，那么在元枫的那种强大的玄阵当中，都有可能被变成碎块，到时候，就算是再强的恢复力，恐怕也休想恢复。

　　在见到了冰火两仪阵的威力之后，众人对于接下来的帮忙，却是变得更加认真起来。大家都清楚，只要他们多出一份力，那么，冰火两仪阵的威力就能更大一些。算一算，他们也有十二个超级强者呢，这么多人辅助玄阵，每个人多出一点儿力，加在一起就是可观的数字。

　　这一次布阵，元枫选择的地方比较靠近出口，差不多也就是距离出口数千米左右的位置，在这里布阵，他自然是加了不少的小心，做了数次的防护措施。

　　对于布阵，元枫早已经是轻车熟路，这冰火两仪阵虽然还算复杂，但在他的手底下，简直就是小菜一碟了。

　　并没有花费太久的时间，他便是再次布置了一座超级玄阵出来，而在小八的帮助下，其他人则是一个个隐藏到了地下，只待元枫发动玄阵之时，他们便是可以帮忙了。

　　忐忑多少还是有的，但更多的是激动。成败在此一举，只要灭杀了邢仁和严龙这两个护法之子，他们就可以开开心心去探寻洞天福地了啊！

　　慢慢地平复了心情，众人的心下都是充满了期待！

　　而此时此刻，两位护法之子却是并不知道，那被他们视作小绵羊一样的存在，却是正在想方设法地算计着他们，甚至已经灭掉了他们的四个强力的属下。

　　这会儿，这两位高高在上的大少爷，显然还在做着探寻密境，得到超级传承的美梦。

　　时间流转，距离四个属下进入山洞，已经整整过了一个时辰的时间。跟一天的时间比起来，一个时辰的时间当然要短得多，只是，这一个时辰的时间，对于两大护法之子来说，却是要比之前的一天时间还要煎熬。

　　四个强力的属下已经进去了一个时辰，可就是这样的四个强者，竟然就像是肉包子打狗一样，一去无回，那种情景，端的是诡异无比。

　　这四人的消失，对于他们两个来说，却是要比之前那些人的音讯全无要命得多。之前那些人没了也就没了，他们完全可以让这四个属下去做诱饵。可若是连这四个属下也没了，他们还拿什么来做诱饵，引诱里面的魔兽出来？

　　“邢仁兄，我怎么有种不太好的预感，看来这山洞里面，怕是出现了一些意外啊！”

　　严龙这会儿是再也笑不出来了，身边已经没有了可以派遣之人，他竟然变成了光杆司令！以前总是有着一大堆的属下绕在身边，他还没有过太过深刻的感受。然而，此番身边没有了一个可用之人，他这才发现，原来没人可以指使的日子，竟然如此的难过。

　　“的确有问题，如果说那妖月执法队的众人敢偷懒，这个倒是有可能，不过，你我的四个属下，应该不会蠢到那样做。”

　　对于自己的属下，他们都有着绝对的信心。磨洋工的情况不会出现，消极怠工就更不可能了，因为他们很清楚，如果耽误了正事，那就是生不如死的下场。所以，他们的任何一个属下，都绝对不敢违背他们的意愿。

　　“邢仁兄怎么说？看来这一趟，怕是只能由你我二人亲自行动了啊！”

　　四个属下没有了回信，他们显然不能一直这般等下去了，这要是一直等下去，天知道要等到什么时候，届时其它两张图被人拿走，顺便进入他们的目的地，那么他们所付出的一切，岂不是全都要落空么？

　　“看来的确如此了！”目光朝着黑色的山洞当中看了看，可惜的是，山洞里面七拐八拐的，心神又探查不进去，他们的目光，充其量也就是看到几百米的距离罢了。

　　“严龙兄，你我二人都是有身份有地位之人，彼此之间至少应该有一份信任，眼下就剩下你我二人，咱们分工一下吧！”

　　邢仁的面色稍稍严肃了一些，似乎变得十分的坦诚，只是，明眼人都能看得出来，他眼底那微微跳动的目光，显然说明着他此时并不像表面看起来那么坦诚。

　　“呵呵，本就应该如此。”似笑非笑地扯了扯嘴角，严龙倒也不反对，“这样吧，你我二人一个负责引开那头魔兽，一个负责去里面拿地图，到时候就从之前那些人前来的火山口离开，童叟无欺！”

　　说起来，以他们二人的实力，一个负责引魔兽，一个负责拿地图，这绝对是再好不过的决定，只不过，谁都知道负责引魔兽的任务又危险又不好做，所以之前并没有人提出来这一想法。

　　但眼下情势所逼，他们也没有其它的办法可选择了。

　　“公平起见，我这里有一块玉佩，你我各猜一面，猜对的负责拿地图，猜错的负责引魔兽，严龙兄意下如何？”

　　既然谁都不想做危险的任务，那么一切只能是交给上天来决定了。

　　“开始吧！！”这样的办法显然是最公平的，大家亲眼看着，倒也不怕对方作弊，一切，就要看他们各自的运气了。

　　“刷！！！”

　　分别猜了一面，邢仁一抬手，直接将玉佩抛到了空中，任凭玉佩自动落下。

　　“啪！！”玉佩落地，邢仁的面色，却是不由得微微一变，而严龙则是露出了一丝淡淡的笑容。

　　“呵呵，邢仁兄，看来这次要让邢仁兄多多费心了，至于那张地图，在下一定会将其拿到手就是。”微微一笑，严龙一脸笑意地对着对方道。

　　办法是对方提出来的，对于眼下的结果，显然没什么可怀疑的。

　　“希望严龙兄不要食言才好！走！！”邢仁却也无话可说，自己想出来的办法，怪就怪他自己的运气不佳，可不论如何，他们两人当中都要有一个人去负责引魔兽。

　　话音落下，二人都是不再多言，脚下一动之间，便是直接闪身进入了山洞。坦白说，对于这山洞里面的情况，他们也着实好奇得紧，他们也很想知道，之前进去的妖月执法队一行人，还有他们的四个强力属下，究竟都跑到哪里去了。

　　进入山洞，二人倒是要比之前的四个家伙小心得多，不知道是不是错觉，在进入山洞的一瞬间，二人便是都有种危险的感觉，可这种危险究竟从何处来，他们却又都说不好。

　　对视一眼，二人将速度放慢，行动起来倒是并不着急，这一刻，护法之子的气度，倒是无形中得到了一些彰显。

　　慢步徐行，二人的速度都放得很慢很慢，之前的怪异情形，加上心下的危险感觉，让他们不敢有丝毫的大意。坦白说，要不是洞天福地的吸引力实在太大，他们恐怕都要有放弃的打算了。

　　一步一步地深入，二人注意着每一处可能存在危险的地方，可谓是步步为营。在没有到达尽头之时，二人并没有分出先后来，大家一起向前探寻，配合倒也默契。

　　差不多走了一会儿之后，二人并没有感觉到有任何的危险迹象，至于之前进入的那些人，好像也没有丝毫的痕迹可循，渐渐地，他们心下的谨慎，倒是多少松懈了一些。

　　“好像有些过于安静了啊！”一边慢慢地向前深入着，严龙不禁小声地嘀咕道，像是在对一旁的邢仁说，又像是自己在自言自语。

　　“的确有些过于安静了，那么多人在里面，竟然连一丝的动静都没有，当真是有些诡异。”这个时候，二人的意见倒是十分的一致。

　　按道理来说，之前一共已经进来了十七人，可这会儿他们进来之后，竟然连一点儿的声音都听不到，要说这种情况是正常的，显然不太可能。

　　可惜的是，虽然知道眼下的情况不太妙，但他们依旧是别无选择。当然了，更多的，他们还是因为比较自信。

　　之前已经进入过此地一次，虽说没有得到什么甜头，但也没有太过吃亏，此番再次进入，他们不相信，这里会突然间多出什么难以抵御的危险来。

　　想通了这些，二人倒是慢慢有些放开了起来，无形中加快了一些行进的步伐。

　　几千米的距离，在二人的脚底下简直就是分分钟的事情，不过，安全起见，二人却是整整用了数分钟的时间才走到。

　　某一刻，行走中的两人终于走到了一处看似无意的拐弯处，而就在二人刚刚转弯，几乎还没走几步远之时，他们的脚下，炽热的火焰陡然升腾而起，怒吼着将二人吞没其中。

　　“不好，有危险！！！”

　　突然间出现的炽热烈焰，直让两大护法之子神情大变，这一刻，他们突然间有了一种十分不好的感觉。


第819章 斩邢仁

　　突然间的变故，直让两大护法之子神情大变，这一刻，他们的心里尽是一片的难以置信。

　　一直以来，作为蓝玉府强大护法的子嗣，他们都可以说是骄奢淫逸习惯了，没有人敢在他们面前耀武扬威，更没有人敢对他们阴谋算计。

　　此番前来万仞山寻找洞天福地的入口，他们可以说是经受挫折最大的一次，也是第一次没有属下之人可以指使，变成了光杆司令。

　　不过，即便是成了光杆司令，他们依旧感觉到自己高人一等，依旧可以睥睨天下！

　　对于这一条山洞，他们之前已经走过一次，心里多少也已经有了谱。然而，让他们万万想不到的是，同样的山洞，第二次进来之后，竟然会出现这样的情况，这一刻，他们突然间意识到了难以言明的危险。

　　很显然，这突然冒出来的危险，必然是与之前进入山洞的那些人有关了！

　　“玄阵，是玄阵！贱坯够胆，竟然敢算计本少爷！！”

　　两大护法之子简直是怒不可遏，做梦都想不到，竟然还有人敢算计他们，而且还是一群普普通通的执法队成员，这一刻，他们简直想要把人找出来，一个个挫骨扬灰。

　　“哼，算计你们又如何？起！！！”

　　对于两大护法之子的叫嚷，回应他们的，却是一声冰冷的低喝，而随着这一声低喝响起，原本就已经炽热无比的火焰，豁然间变得更加的旺盛起来，那紫黑色的火苗，直将周围的山洞纷纷烧成了灰，一层层地滑落下来。

　　“啊，反了，反了你们了！！！”

　　炽热的烈焰，瞬间将没什么防备的两大护法之子烧了个七荤八素，眉毛头发早已经化成了灰烬，就连身体之上都满是焦黑。

　　湮灭境大圆满高手的确很强，但这个世界之人强的是真气，对于身体的淬炼，大家并不是十分重视，也没有什么太好的炼体武技。而且，炼体武技就是对自己的折磨，真正有毅力修炼的，却也的确不多。

　　“啪啪啪！！！”

　　炽热的烈焰灼烧着身体，那啪啪啪的声响，听得人简直头皮发麻。看得出来，元枫此番布置的冰火两仪阵，不但更加的精妙了，而且还用了更多的晶石，那威力，比之前简直壮大了一倍不止。

　　这是元枫现如今所能布置的极限了，坦白说，若非有两大执法队众人的帮忙，他可布置不出如此威力的冰火两仪阵来。

　　一切都只是电光火石之间，几乎就是眨眼的工夫，两大护法之子，便是被烧得外焦里嫩，看起来却是极为的凄惨。

　　“贱民，你们以为这样就能杀死我么？做梦！！！水幕天华！！！开！！！”

　　烈焰焚烧当中，邢仁的吼声陡然传来，而说话间的工夫，在他的身周，一圈水蓝色的能量光芒陡然间将他笼罩其中，随着这蓝色的光芒亮起，他身上燃烧的火焰，却是瞬间熄灭，而原本被烈焰灼烧得焦黑一片的身体，竟然也在眨眼间的工夫恢复如常。

　　作为护法之子，他的身上又怎么可能没有保命的手段？水幕天华，这是他的父亲为他准备的救命手段，水幕一成，就算是湮灭境大圆满强者的攻击，也休想破的开，至于水火攻击，那就更是别想对他造成伤害了。

　　“贱民，你们死定了，敢对我们出手，你们死定了！无量神铠！！！”

　　就在邢仁怒吼的同时，一旁的严龙也是低喝出声，而话音未落，在他的身上，竟然出现了一套异常厚重的铠甲，铠甲的材料并不好确定，看起来也异常的笨拙。只是，当这铠甲出现之时，外面的那些火焰，却是再也灼烧不到他的身体。

　　“嗤嗤嗤！！！”隔绝了火焰，严龙的真气猛地运转，所有被烧坏的身体肌肤，同样瞬间恢复了正常，湮灭境大圆满强者的手段，此时简直表现得淋漓尽致。

　　“什么？”

　　眼看着两大护法之子竟然纷纷用出了如此骇人的防御手段，愣是连如此炽热的烈焰都扛住了，暗处控制玄阵的所有人，简直吓得魂不附体。

　　他们还以为可以一下子将两人烧成灰，可现在看来，如此炽热的烈焰，竟然已经再难对二人造成威胁，这一幕，对他们的刺激着实有些大。

　　如果被这二人脱离了玄阵，届时以他们的实力，又如何能够应对二人的疯狂回击？一想到这里，他们的心里简直一片冰冷。

　　“哼，倒要看看你们的防御有多强！！！冰火两仪阵，转！！！”

　　然而，对于眼前的一切，暗处控制玄阵的元枫，却是并没有被吓到，到了这一刻，他们已经是孤注一掷，根本没有了转圜的余地，如今不是你死就是我亡，所有人，都已经没有了退路。

　　“大家收摄心神，加大输出！！！”手印变幻，元枫一边控制着玄阵，同时低喝一声，将惊恐的众人尽数惊醒过来。而听到他的命令，众人也知道成败在此一举，说话间纷纷将自己的全部力量尽数输送到玄阵当中，却是完全的拼命了。

　　这个时候，留不留下一些力量，意义都不大，因为就算是全盛时期的他们，也完全经不起湮灭境大圆满强者的碾压，既然如此，还不如趁着眼下的玄阵之威，跟这两人拼了！

　　“嗡！！！”炽热的火焰陡然间消失，白色的寒气，瞬间充斥了这段上百米的山洞空间，而适才还在抵抗热浪的两大护法之子，显然都没想到会有这样的变数。

　　“咔咔咔咔！！！”

　　热浪变成了寒气，最先遭殃的却是邢仁，他的水幕天华，显然是一种液体的存在，这样的防御手段，对付烈焰简直就是再好不过，可当烈焰变成了寒气之时，这一手段简直就是遇到了天敌一样，瞬间便是被冻成了冰雕。

　　“什么？”眼看着自己的水幕被寒气冰冻，邢仁的眼底顿时充满了骇然之色。他无论如何也想不到，这个时候竟然会出现这样的变故，这简直就是要他的命啊！

　　当初他的父亲对他说过，水幕天华什么都好，可就是不能在极寒的情况下使用，因为在那种环境当中，水幕会被冻结，不但会失去防御效果，还会影响他的行动，届时必将任人宰割。

　　原本他还觉得不可能出现这样的情况，可现在看来，好像真的没什么是不可能的！

　　水幕被冰封，邢仁的身体暂时被冻住，这一刻的他，却是根本难以随意移动。而想要破开这一层的冰封，没有个三五个呼吸的时间，根本想都别想。

　　“冰火两重天？好玄阵！！！不过，那又能奈我何？”邢仁被暂时冻住，不过，一旁的严龙却是不太一样。

　　严龙的防御神甲，根本就是不惧水火，除了影响灵活程度之外，这种水火的变化，对他来说根本就是轻松抗下。

　　“贱民，你们等着受死吧！！！”低喝一声，严龙猛地一跺脚，身形却是直接对着洞口的方向窜了出去。

　　“不好，他要逃！！！”见到严龙逃窜，暗处的众人一下子心凉了。他们哪里想得到，严龙竟然有着如此变态的防御神甲在身，这简直就是不死乌龟壳啊！

　　“收！！！”就在众人惊疑之间，暗处施展玄阵的元枫陡然间一声低喝，却是将冰火两仪阵收了起来，等到玄阵收起，他的身形，也是出现在了严龙邢仁的面前。

　　“是你？”无论是对着外面飞掠的严龙，还是被暂且冰封的邢仁，这一刻尽数被突然出现的元枫惊了一跳。他们都没想到，原来此番暗中算计他们的，竟然会是元枫这个不起眼的小人物。

　　“二位，对不住了！！！尘枫剑法，斜月斩！！！”

　　身形显现，元枫却是毫不迟疑，双眼微眯之间，他的手里，一柄火红的长剑已经出现，长剑在手，直接对着那暂且被冰封的邢仁斩了下去，至于向着外面逃窜的严龙，他竟是看都不看，好像是要放任对方逃走，先杀一个算一个一般。

　　“小子，你敢！！！”

　　眼看着元枫持剑对着自己斩来，邢仁的瞳孔猛地放大，他看得出来，元枫这是真的动了杀心，虽然他并不相信以元枫的修为能够杀得了他，可那种从未感受过的危险之感，还是让他亡魂大冒。

　　“下辈子记住，别太放肆，没什么用！！！死！！！”

　　不敢？到了现在，他还有什么不敢的！手起剑落，意剑之境的剑势，直将天地间的力量尽数引动过来，身体当中，小八和分身的力量全都被他借用，这一剑，绝对是他最强的一剑。

　　毁天灭地的一剑，直接斩在了邢仁的水幕之上，随后，这一剑便是在后者难以置信的惊恐注视之下，破开了冰封的水幕，直接劈在了他的头顶。

　　“噗！！！”

　　一剑斩下，伴随着一声闷响，邢仁的身体，直接被劈成了均匀的两半！

　　“小八！！！”

　　湮灭境大圆满强者，就算是被劈成了两半，只要给他们恢复的时间，那也是完全能够恢复的，不过，元枫又怎么可能给对方这样的机会？

　　一抬手，小八便是陡然出现，猛地一吸之间，邢仁的两半身躯，便是直接被它吞了下去。

　　“嗤嗤嗤！！！”一个湮灭境大圆满强者下肚，小八却是欢快的拍打着自己的触手，这一下，它显然又吃了个饱。


第820章 你逃得掉么？

　　在法相界，修为达到了湮灭境大圆满，那几乎就是无人敢惹的存在，没有人敢随随便便招惹一位湮灭境大圆满的强者，因为只要洞天境强者不出手，湮灭境大圆满之人，近乎无敌。

　　显然，洞天境强者都是有头有脸之人，当然不会轻易对洞天境以下之人动手，这也就促使湮灭境大圆满的强者无惧无畏，平日里不会将任何人放在眼里。

　　普通的湮灭境大圆满强者尚且如此，那么一个湮灭境大圆满的护法之子，那就更加的可想而知了。

　　在法相界，湮灭境大圆满的护法之子，简直就是不能招惹的代名词，谁都知道，若是惹得一个湮灭境大圆满的护法之子不高兴，那么恐怕就不是大不了一死那么简单了。

　　本身的实力加上雄厚的背景，护法之子，完全可以在各自的领地横着走！

　　然而，此时此刻，一个湮灭境大圆满的强者，名声在外的护法之子，竟然就这么被元枫一剑给劈成了两半，并且被一头魔兽直接吞食了，坦白说，任何见到这一幕之人，都会被惊得心惊肉跳，都会久久难以回过神来。

　　“死了？真、真的死了？”

　　暗处的地下，两大执法队之人，这会儿都是愣愣地看着在那里拍打地面的小八，很显然，被元枫一剑分成了两半，又被小八分解成了纯净的能量填补了身体，就算邢仁的生命力再怎么强，恐怕也绝对不可能活的过来的。

　　这还与之前灭杀四个湮灭境八重强者的一幕不同，那四个家伙虽然也很强，但与邢仁相比，却是差了太多太多。

　　而且，最主要的是二者身份上的差距，那四个家伙充其量就是普通武者罢了，可邢仁不一样，这可是以为洞天境护法的子嗣啊！如果让外人知道这一切，天知道会引起怎样的轰动！

　　第一次参与斩杀湮灭境大圆满强者，而且还是一个护法之子，这一刻，两大执法队之人，真的有种不知所措的感觉。他们都清楚，这件事要是传出去，那么在场所有人，毕竟都是生不如死的结局。

　　“这、这……”

　　刚刚掠至玄阵之外的严龙，此时已经收起了他的神甲，正要加速朝着外面飞去，只是，当他见到后面这一幕之时，却是直接定在了那里，半晌没有回过神来。

　　对于邢仁，他当然没什么好印象，就算对方挂了，他也不会感觉到伤心是一定的。不过，同为护法之子，当他眼睁睁看着对方死在自己的面前之时，那种对于心灵的震撼，却是他从未感受过的。

　　修炼至今，他还从来没有见到过有人敢杀护法之子，而且还是当着他的面斩杀的，这一幕对他的刺激，简直让他浑身发凉。

　　“这、就这么死了？还、还是被魔兽给吃了！！！”

　　眼睁睁看着一个护法之子陨落，已经让他震撼不已，现在倒好，他竟然眼睁睁看着一个护法之子被一头魔兽给吞噬，这一幕，恐怕会深深的刻在他的脑海当中，永远挥之不去。

　　“贱民狗胆！！！”

　　猛地精神一震，严龙几乎是下意识的对着元枫吼道。他倒不是为邢仁鸣不平，而是对于这种以下犯上的举动感觉到愤怒！在他们的思想当中，普通人敢对护法之子不敬，那就是死罪，而现在元枫杀了护法之子，绝对是诛九族的大罪过。

　　说心里话，这一刻的他真的怕了，之前的一群人，最终变成了现在的只剩下他孤零零一个人，而且，对面的这个手执长剑的年轻男子，给他的感觉是那么那么的危险。

　　对方既然敢杀邢仁，那么显然也不会惧他，如果对方真的跟他拼命的话……

　　“呼，总算搞定了一个啊！”

　　一剑击杀邢仁，元枫也是长长地出了口气，不得不说，这一次倒是捡了个便宜，若非邢仁的这种保命手段刚好被他的冰火两仪阵克制，他还真的未必杀的了对方。不过，这个世上本就没有那么多的如果，一切，似乎都是命中注定的。

　　“嘿嘿，宰了一个，接下来就只剩下一个了啊！这一个么……”嘴角一挑，元枫转过身来，慢慢地看向洞口方向的严龙，脸上却是带着一丝诡异的笑容。

　　“贱民，你可知道你做了什么？你、你这是找死！！！”

　　见到元枫回过头来看向自己，严龙的心脏却是狠狠地抽搐了一下。虽然他有着绝对的实力优势，可不知为什么，当他见到元枫的这种笑容之时，心里却着实有些没底。

　　之前，元枫给他的印象也算深刻，那么多人当中，就属元枫的修为最低，而且还比较识时务，可现在看来，这一切显然都是假象，这个看起来只有金丹境四重修为的小家伙，根本就是一头披着羊皮的狼。

　　“啧啧，什么叫找死？我不宰了他，他一定会想办法杀了我，我们之间，根本就是不是你死就是我亡的情况罢了。”微微一笑，元枫并没有因为对方的辱骂而生气，“对了，咱们之间也一样，你和我二人，最终只能活一个。”

　　随手网了个剑花，元枫就像是猫看老鼠一样，眼底充满了戏谑。

　　“你、你敢！！！”严龙很不喜欢元枫的这种眼神，曾几何时，这种眼神只有在他的眼底才能出现，可现在，他竟然变成了这种眼神的承受者。这一刻，他真的感觉到十分的不爽。

　　“怪就怪你们自己太过骄傲自大，太过蛮不讲理，你们想着让别人去死之时，难道就不想想有一天也会轮到你们自己么？”

　　脸色一冷，元枫完全就是用教训的语气在跟对方说话。斩杀对方只是其一，另外，他要让对方明白，自己为什么要杀他们。

　　“放肆，贱民，你竟然敢教训本少爷？等本少爷将此事禀报我的父亲，定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！！”

　　严龙气得牙根发痒，但却根本不敢跟元枫动手。元枫适才的那一剑，他感受得十分清晰。意剑之境的剑法，他无论如何也想不到，眼前这个看起来年纪不大，修炼岁月更是不多的年轻人，竟然是一个意剑之境的超级强者。

　　现在看来，他和邢仁之前派进来的四个强者，恐怕都已经被对方灭杀了，毕竟，一个意剑之境的强者，那是根本不能用本身的修为来衡量其手段的。

　　“呵呵，我的严龙大少爷，你觉得，你今天还有离开的可能么？”

　　听到对方的狠话，元枫不禁嗤笑一声，一脸鄙夷地道。今日之事，那是万万不能留下活口的，而且，眼下就剩下了严龙一个人，他还真的不信对方逃得掉。

　　“你、你竟然还想杀本少爷？就怕你没那个本事！！！”

　　听到元枫之言，严龙的心底越来越凉，他当然知道元枫敢杀他，不过，他倒是不相信，凭借对方的意剑之境的剑法，就能将他这个堂堂的湮灭境大圆满强者留下。

　　“嗖！！！”说话间，他便是猛地身形一动，直奔洞口之外飞去，那种速度，却是比他最快之时的速度还要快了一倍不止。

　　他是真的怕了，今日经历的一切，都是他从来不曾经历过的，尤其是那种危及生命的危险感觉，简直让他不想多留片刻，恨不得现在就赶快离开此地。至于什么地图，什么洞天境强者的传承，他是一点儿的兴趣都没有了。

　　“不好，他要逃！！！”

　　眼看着严龙对着外面飞掠而去，依旧隐藏在地下的两大执法队之人，一个个都是焦急万分。他们见到了元枫斩杀了邢仁，虽说心里震撼，但更多的还是欣喜。不过，若是这会儿逃了严龙，那么等待他们的，必将是难以想象的凄惨。

　　“逃？我倒要看看你怎么逃！！”

　　眼看着严龙飞窜，元枫却是并没有任何的动作，只是那么单手执剑，静静地看着对方向外飞窜，却也不管其他人如何的焦急。

　　“小子，你就等着被碎尸万……”一边飞窜，严龙倒是不忘留下狠话，只是，还没等他的话音落下，一声震天的怒吼声，便是从他的前方传来，直接将他的声音湮灭。

　　“昂！！！”

　　惊天动地的龙吟之声响彻整个的山洞，而说话间的工夫，就在严龙逃跑的路线之前，一条漆黑的威武神龙陡然出现，神龙现身，一口黑色的毒雾吐息直接将迎上来的严龙包裹其中，后者猝不及防之下，自然是被毒雾完全侵袭。

　　“呼！！！嘭！！！”

　　毒雾将严龙包裹，随后，一声破风声猛地响起，黑龙那巨大的龙尾，直接抽在了严龙的身体之上，将对方一下子抽飞开来，瞬间便是抽到了元枫所在的方向。

　　“啊！！！”

　　毒雾入体，又被黑龙一尾巴抽了回来，严龙顿时发出一声凄厉的惨叫，一来是被眼前的一幕吓傻了，二来，黑龙的毒雾，的确也够要命的。

　　“我说过，你是跑不掉的，去给那邢仁作伴吧！！！给我死！！！”

　　元枫的长剑早已经准备好，等的就是严龙被抽回来的这一刻，等到对方来到近前，他却是毫不迟疑，手起剑落，一道道骇人的剑芒，便是被他斩了出去。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　骇人的剑芒一道接着一道，瞬间的工夫，便是将严龙包裹其中，待得剑芒消失，原地只剩下了一片的黑色血雾，却是哪里还有严龙的身影？

　　至此，两大湮灭境大圆满的护法之子，就这般被他一一消灭了。


第821章 麻烦尽除

　　整个的山洞静悄悄一片，简直就是落针可闻，黑色的血雾还在空中飘荡，慢慢散尽在空气当中，同时消散的，还有严阳护法之子，严龙的性命。

　　先是中了黑龙的剧毒，随后又被元枫斩成了血雾，就算这位严龙少爷再怎么强大，也不可能活的过来。

　　“尘归尘土归土，下辈子记得做个好人吧！”

　　山洞当中，元枫随意的一挥手，顿时，面前的血雾便是被他驱散开来，散到了空气当中，成为了空气当中的尘埃。

　　这些血雾都是剧毒之物，显然不能让小八吞噬的，而他的吞天武灵虽然可以吞噬提纯，不过眼下他并不想暴露，所以便是任凭这些血雾消散开来，没有去收集。

　　接连消灭了两大湮灭境大圆满的护法之子，坦白说，就算是他，心里也难免有些隐隐的触动。这个世上，身份地位什么的真的没什么，只要有实力，那么就算是天王老子，照样可以砍杀。这不，以他一介普通人的身份，还不是灭了两个湮灭境大圆满的护法之子？

　　“大黑，回来吧！！！”

　　摇头一叹，元枫却也不再多想，一抬手之间，不远处的黑色神龙便是陡然间一声长吟，随后一边急剧缩小，一边钻入了他的袖袍当中，缠绕在了他的手腕之上。

　　“大黑，这次多谢你了，若非有你，恐怕真的要有些麻烦了啊！”

　　等到黑龙回到了自己的袖袍之间，缠绕在了手腕上之后，元枫这才对着后者传音谢道。

　　“举手之劳罢了，也算是为自己出口气。”黑龙的声音传入元枫的耳中，倒是没有什么情绪波动。对它来说，一个所谓的湮灭境大圆满之人，宰了也就宰了，这跟宰了一头小猫小狗，好像没有什么区别。

　　“诸位，大家可以出来了，这一次，应该不会有麻烦了啊！”微微一笑，元枫倒也不跟黑龙多说，他心里也明白，对于见多识广的黑龙来说，这种小场面，怕是根本不值一提。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到元枫的话音落下，一声声的破风声接连从地面之下传来，随后，一个个的男女便是从下方破土而出，纷纷降落在了元枫的近前。

　　两大执法队的十三人，抛开元枫之外还有十二人，这会儿却是全都愣愣地看着元枫，眼底的色彩，简直就是复杂至极。

　　两大湮灭境大圆满的护法之子已经尽数陨落，这自然是一件值得庆祝的大喜事，只是，心下的震撼，让在场的众人根本没时间，也没有精力去庆祝、去欣喜。

　　他们看到了什么？元枫的剑法和玄阵，这些他们都见识过了，可就在刚刚，元枫竟然又放出了一条骇人的魔龙，虽然只是惊鸿一瞥，但他们能够感受到，那条魔龙简直就是强大得骇人，可以想象的到，如果之前被魔兽抽中的是自己，那么在场之人，恐怕没有一个能够活得下来的。

　　要知道，适才严龙被抽中，看起来好像浑身的骨头都碎掉了，那一幕，他们永远也不可能会忘得掉。

　　“元枫老弟，刚刚、那是……”

　　每个人都是还在想着刚刚那威武的魔龙，他们真的很想知道，元枫究竟是从哪里弄出来一头如此骇人的魔兽的，而且似乎还完全听命于他，更是能够变换大小。

　　“元枫，你、你竟然还有其它的魔兽宠物？这、这也太……”神剑执法队的众人与元枫比较相熟了，可他们实在不知道，元枫的身上除了小八之外，竟然还有其他的魔兽宠物，而且看起来还不是一般的强大。

　　以适才那条魔龙所展现出来的实力来看，恐怕至少也得是湮灭境大圆满的级别吧！只是，一个湮灭境的修士，可能掌控一头湮灭境大圆满的魔兽宠物么？

　　“咳咳，诸位不要乱想了，刚刚的那个并非我的魔兽宠物，而是我的朋友，对于之前的一幕，大家就当做没有见到好了，还望大家不要外传。”

　　见到众人一个个都像是好奇宝宝一般盯着自己，而且明显是对大黑十分的感兴趣，元枫不禁轻咳一声，直接对着众人道。

　　黑龙之事，他不想跟众人过多透露，毕竟，这些情况恐怕是越说越说不清楚，最后更是会徒增麻烦罢了。

　　“厄，朋友？魔兽朋友？”

　　元枫的话音落下，众人自然少不得又是一番惊奇。他们还是第一次听说，人类武者竟然还会有魔兽朋友，不过看元枫的表情，明显是不想在此事上过多谈论的。

　　“元枫，你也真是的，有这样一个强大的帮手，竟然还让我们担心了这么久，你的这个魔兽朋友，恐怕轻松就能灭掉一个湮灭境大圆满之人了吧！”

　　虽然知道不应该过多打探，可心下的好奇，还是让众人难免多说几句。

　　“这个……这里面另有隐情，大家就不要多问了。”挠了挠头，元枫也是有些无语。他总不能告诉大家，这个魔兽朋友，就是他刚刚在里面结交的吧？要是让众人知道他还有这种本事，恐怕真的要把他当成是怪物来看待了。

　　“好了，诸位，眼下麻烦都已经解决，大家是时候前往那洞天福地的入口，去那里碰碰运气了啊！”

　　不出杀手锏是不行了，他就不信，有洞天福地的入口做借口，还转移不了众人的注意力。

　　“对对对，去洞天福地，我们现在可以去洞天福地了啊，哈哈哈！”

　　果然，听到元枫提到洞天福地的入口，神剑执法队的几个男子都是放声长笑起来。相比于之前元枫突然弄出来的强大魔兽，他们对于洞天福地，明显更加的感兴趣。

　　“诸位，对于今日之事，我希望大家都能当做什么都不曾发生过，想来大家也清楚此番之事的严重性，若是走漏了消息，难么我们这些人……”

　　略一沉吟，元枫还是觉得有必要提醒大家一下，毕竟，此事可谓是事关重大，若是弄不好的话，那可真的是要命的事情啊！

　　“此事必将藏在我的肚子里，最终带到地下去。”

　　“不错，这件事天知地知，我们在场的十三人知，绝对不会再有第十四个人知道。”

　　元枫话音落下，神剑执法队的众人直接一一作了保证。

　　“出了万仞山，我们妖月执法队会忘掉此间发生的一切。”妖月执法队这边，紫月队长上前一步，同样做出了保证道。

　　坦白说，对于此番能够灭杀两大湮灭境大圆满的护法之子，他们之前都是想都不敢想的，可一步步走来，他们竟然真的做到了，对此，他们现在回想起来，都依旧有种不敢相信的感觉。

　　“如此就好！”听到众人的保证，元枫这才满意的点了点头，他心里也知道，众人必然知道事情的深浅，之所以提醒一下大家，只不过就是想让大家多加重视罢了。

　　“走吧，此间事已了，是时候享受咱们的劳动果实了，也不知道那洞天福地当中，都为大家准备了一些什么好东西！”

　　安排好了这些琐事，元枫的脸上不禁露出了一丝的笑容。按照大黑的说法，他手里的这张图，却是能够寻得一件至宝，他倒是很想知道，究竟是怎样的至宝，能够让黑龙都赞叹不已。

　　当然了，至宝必然只是最重要的东西，想来其它的普通宝贝，应该也不会少了才是。

　　“元枫公子且慢！！”

　　就在元枫一脸笑容，准备着开始接下来的行动之时，一旁的妖月执法队众人却是没有动，为首的紫月队长更是上前一步，阻止了元枫的动作。

　　“恩？紫月队长怎么了？可是有什么话要说么？”

　　见到紫月队长拦下自己，而且脸上明显露出了难色，元枫不禁微微一愣，略带好奇的问道。

　　经过了这一次的共同作战，尤其是一起斩杀了两大护法之子，他们两支队伍，可谓是真正的一条绳上的蚂蚱，说是生死与共好像都不为过了吧！

　　可以预见，今后的日子，神剑执法队与妖月执法队，必然是要多多亲近了。

　　“元枫公子，此番承蒙元枫公子几番相救，又为妖月执法队谋得诸多福利，妖月执法队感恩在心，个中的恩情，我等日后必将全力以报。”

　　紫月队长的脸色十分的郑重，显然是字字发自内心。而听着对方之言，元枫并没有阻止，只是任凭对方说着。

　　“元枫公子，这洞天福地的地图，乃是元枫公子费尽心力得到的，我等自然不可坐享其成，所以，接下来的行动，我们姐妹，就不参加了。”

　　人贵有自知之明，妖月执法队已经得到的够多了，眼下要去探寻洞天福地，她们是真的不好意思接着参与了啊！

　　“恩？”

　　等到紫月队长话音落下，元枫不由得眉毛一挑，脸上不禁露出了一丝不太舒服的神色。

　　“紫月队长，难道大家同生死共患难这么久，紫月队长还把神剑执法队当成是外人么？”

　　面色稍稍一沉，元枫虽然不至于生气，但这一刻的他，却是真的有些不舒服起来。


第822章 护法之怒

　　元枫是一个知恩图报之人，对于过河拆桥这种事，他当然不会去做。

　　说起来，此番来到万仞山执行任务，之所以能够一步步走到现在，这其中，妖月执法队的存在，可谓是至关重要的一环。

　　能够来到此处，并得到通往洞天福地的地图，最初的起因，乃是因为神剑执法队救助颜雪儿，随后才有了接下来的际遇。可以说，如果不是因为妖月执法队，那么这会儿的神剑执法队，可能还在茫茫无尽的万仞山到处乱转呢！

　　正是因为妖月执法队的存在，才让他们发现了地下世界，取得了无数的晶石。正是妖月执法队的存在，才让他见到了黑龙，了解到了这个世界并不是只有自己一个人来自三界。

　　眼下，妖月执法队竟然说要离开，对此，元枫当然不会同意。

　　“紫月队长，以后这样的话千万不要说了，大家既然说好了要合作，那么自然就要合作到底，紫月队长若是这个时候离开，简直就是陷我于不仁不义吧！”

　　多月的话，元枫并不想说，只是，他需要让对方知道，在即将收获的时候退出，他绝对不会同意的。

　　“这……”听到元枫之言，尤其是见到元枫不怎么好看的脸色，紫月队长不禁露出了一丝的苦笑。

　　她看得出来，元枫的确是真心实意想与自己等人分享胜利果实，可说心里话，她们此番几乎一直都是拖累，却是一点儿的忙都帮不上，现在就要坐享其成，从心里就有种过意不去的感觉。

　　“紫月队长，留下来吧，至少，大家先去洞天福地看一看，也算是开开眼界。”烈欣队长这个时候站了出来，她一直也很少说话，但这会儿却是不得不说一句了。

　　实际上，妖月执法队的这种想法，何尝不是神剑执法队其他人的想法？名义上，他们是在一起执行任务，可事实上，除了元枫一直在行动之外，他们这些人又帮到什么忙了？之前的玄阵，他们倒是出了一点儿力，不过，现在回想一下，恐怕就算没有他们，元枫也必然可以灭掉邢仁和严龙等人吧！

　　她劝妖月执法队留下来，也算是给他们做个伴。当然了，正如她所说，进入洞天福地开开眼界，这好像还是可以的，大不了到时候发现宝贝，他们分文不取，尽数归给元枫就是了。

　　“也罢，既然如此，那我等就恭敬不如从命了。”

　　同为女人，紫月似乎是理解了烈欣队长眼底的意思，略作迟疑，她便是直接答应了下来。

　　“哈，这就对了，走走走，大家随我一起，去看看那洞天福地到底是什么样的。”朗声一笑，元枫这才打开了心情，大手一挥，便是直接对着山洞之外窜去。

　　时间不等人，既然地图已经到手，那么自然是赶到洞天福地当中，取了其中的宝贝才是，要是耽搁久了，天知道宝贝会不会被别人捷足先登。

　　“走走走，长见识去！！”眼见元枫开动，众人也是不再迟疑，说话间便是纷纷跟上，抛开能不能在洞天福地当中得到宝贝不说，单单是去开开眼界，对他们来说也值了。

　　一行人说话间便是纷纷离开山洞，前面的元枫已经将地图拿了出来，开始研究起了这幅地图。万仞山这么大，就算是按照地图去寻找，恐怕也绝对需要一番工夫才行。不过，好在地图上面对于各种危险都有标注，而且，元枫更是有着黑龙的指点，接下来的行程，却是要简单的多了。

　　他们一行人开始开开心心地踏上了寻宝的征程，可他们却是不知道，此时此刻，蓝玉府当中的两座府邸当中，此时简直已经炸开了锅。

　　这里是一片白茫茫的特殊空间世界，此时此刻，一个中年模样的俊逸男子，正静静地盘膝坐在空间当中。

　　修为到了洞天境，便是有了开辟一方独立的世界，超然物外的力量，每一个洞天境的强者，平时都会呆在自己开辟的独立世界当中，就像元枫之前进入过的云龙护法的所谓府邸，其实也是一处独立的空间，旁人想要进出，都必须要云龙护法出手才行。

　　这里的这片白茫茫的特殊空间世界，显然要比云龙护法的空间世界强了不少，而这会儿盘坐在空间当中的男子，修为也明显要强过云龙护法。

　　蓝玉府七大护法，每一位护法都可以说是超级强者，他们平日里，几乎都是在巡查诸天，只要有任何的风吹草动，他们便是会出手，维护着各个初始世界的平稳。

　　在巡查诛天之时，洞天境强者需要将心神回归到自己的洞天世界，然后通过洞天世界与外面世界的连接，将心神释放到无尽的虚空当中，这样的手段，可以说是异常的玄妙。当然了，在巡查诸天之时，他们是不可以做其它任何事的。

　　当初的魔罗族夜殇护法下界，便是被法相界的某位强者发现，最终更是出手制止，可惜最后还是让对方侥幸下界了。

　　作为蓝玉府七大护法之一，邢元护法绝对是排在前列的，洞天境五重天的修为，放眼周围的各大世界，都可以算的上是响当当的人物。

　　今日的邢元护法一如往常，静静地感悟着周围几个世界的情况，然而，某一刻，他的心下却是突然有了一丝悸动，随后，一股异常不舒服的感觉传遍全身，直让他脸色大变。

　　“啪！！！”

　　几乎就在这种不好的感觉刚刚生出来没多久，他的洞天世界当中，一块晶莹剔透的玉牌，便是直接碎裂开来，变成了一团粉末。

　　“什么？”眼看着自己洞天世界当中的这块玉牌碎裂，这位蓝玉府当中的超级强者，顿时变得满脸的阴沉，整个人的身周，都是荡漾着滔天的怒意。

　　“轰轰轰！！！”

　　整个的邢元护法领地，此时都是被一声声的雷霆所充斥，洞天境强者一怒，简直就是惊天动地。当然了，这还是他极力压制的结果，如果他真的任凭自己的怒意席卷开来的话，恐怕他的整个领地，都要变得生灵涂炭了。

　　“仁儿，我的仁儿，怎么会这样，怎么会这样啊！！”拳头攥得嘎嘣作响，此时此刻的邢元护法，再也没有了平日里的温文尔雅，那狰狞的脸色，恐怕真的很少见。

　　在他的洞天世界当中，存在着一些特殊的玉牌，这些玉牌，都是与他最为亲密之人留下的，每一块玉牌，便是象征着他的一个亲近之人。而玉牌碎裂，也就意味着，留下这玉牌的主人，此时已经陨落了。

　　刚刚碎裂的玉牌，正是他的次子邢仁所留，也就是说，就在刚刚，他邢元护法的次子，竟然不知道什么原因，陨落在了外面。

　　“怎么会这样，我儿实力通玄，更是有我赐予的水幕天华，什么危险能够要他的命！！”

　　邢仁的实力极强，只要不是洞天境强者出手，洞天境之下，根本不应该有人能够要他的命。至于洞天境之人，恐怕整个蓝玉府，甚至整个法相界的洞天境之人，都必然不会对他的子嗣出手。

　　“影空！！！”

　　震怒之间，邢元护法陡然间一声低喝，而随着他的喝声落下，在他的洞天世界之外，一个面容粗犷的男子不知从何处，直接出现在了外面。

　　“刷！！！”抬手间，邢元护法便是将外面的男子接引了进来。

　　“参见护法大人，不知护法大人召属下来所为何事。”男子倒是落落大方，并不显得太过拘谨，毕竟，同为洞天境的修为，他虽然没有对方强大，但境界毕竟是一样的境界。

　　强大的洞天境强者手下，经常会有洞天境的强者追随左右，算不上是仆人，但却甘心效力。当然了，一般来说，这样的强者，几乎都是被对方一手培养起来的，否则却也并不会甘心为对方卖命。

　　“仁儿死了！！！”深吸一口气，邢元护法尽量让自己平静一些，随后冷声道。

　　“什么？仁儿……死了？”听到邢元护法之言，影空的脸上同样露出了难以置信之色。

　　“去吧，给我认真的查，彻彻底底的查，不管是什么原因，本护法都要了解个清清楚楚！！”

　　他一共就三个儿子，现在死了一个，这让他如何能够不怒？能够忍到这种程度，已经是颇为不易了啊！

　　“属下这就去查！”事关重大，影空不敢耽搁，说话间便是赶忙告退，前去探查邢仁的死因去了。

　　“若是意外也就罢了，如果是人为的话……”等到影空退下之后，邢元护法的脸色不禁变得更加的狰狞起来。

　　他邢元的儿子，没有人可以随随便便的伤害，如果真的是人为的话，他一定会将其碎尸万段，以解心头只恨！当然了，在那之前，他会让对方后悔来到这个世上！

　　洞天境强者一怒，那才是真正的血流成河！


第823章 玩笑不能乱开

　　邢元护法的怒意简直可以焚江煮海，只是，他却是并不知道，愤怒的并不止他一个，就在他的怒意燃烧的正旺之时，蓝玉府的另外一片独立空间当中，更为愤怒的吼叫声充斥着整个的空间，震得整片空间都有些不稳起来。

　　“龙儿，我的龙儿，怎么可能，你怎么可能陨落啊！”

　　严阳护法此时状若癫狂，跟邢元护法不同，他对于自己的三个儿子，简直就是视若珍宝，此番得到自己次子严龙的死讯，他实在没办法接受这种白发人送黑发人的事实。

　　他的三个儿子当中，次子严龙乃是他最喜欢的一个，虽然严龙的修为依旧是湮灭境大圆满，并没有触及洞天境的意思，可严龙天赋甚高，而且又十分懂事，坦白说，就算最后这个儿子不能领悟洞天法则，他也必然会为其灌顶，硬生生将其提升到准洞天境的。

　　然而，一切的一切，都随着严龙的陨落而烟消云散了。

　　“来人，给我来人！！！”

　　愤怒当中，严阳护法猛地一声低喝，随后，他座下的九大执事，便是尽数被他抓了过来，显然，不管他的儿子究竟是怎么死的，他都必须要查个水落石出。

　　跟邢元护法不一样，他的座下并没有洞天境的属下可以指使，但他的九大湮灭境大圆满执事，同样是站在巅峰的强者，有这九人集体出动，想来也能够把事情的来龙去脉弄清楚了。

　　两大护法经历丧子之痛，显然都不会善罢甘休，只是，他们想要查明严龙和邢仁的死因，这个恐怕真的有些困难了，毕竟，二人不但死的十分彻底，而且几乎没有丝毫的证据留下，就算他们找到了事发地点，恐怕都难以寻出真凶。

　　而且，两人都是在万仞山出的事，万仞山是什么地方，各大护法都清楚，那可是连洞天境之人都不敢随意踏足的诡异之地，至于那万里瘴气区，想要到达中心区域，更是要凭借天大的运气，这一切，貌似都不是那么简单的事情。

　　可以想象，等到他们的属下无功而返之时，两大护法必然又是一番盛怒。不过，不管他们是什么感觉，他们的两个儿子，这次恐怕只能是白死了啊！

　　两大护法并不知道，就在他们怒不可遏，急着想要找到杀人凶手之时，他们所要寻找的对象，这会儿却是十分的轻松，根本没有因为杀了人而感觉到有什么压力。

　　“元枫老弟，还有多远才能到达目的地？是不是应该快到了啊！”

　　队伍当中，神剑执法队的几人围在元枫的左右，不时的对着元枫询问道。

　　“快了，这一次是真的快了，嘿嘿，有了这地图的指引，沿途的危机都可以尽数避开，这次是真的马上就到了啊！”

　　元枫的手里捧着兽皮地图，眼底尽是一片欣喜之色。这地图之上的标准很清晰，通往洞天福地入口路上的危险，几乎毫无遗漏地被标注了出来，如此一来，他连让小八生产侦查魔兽的步骤都可以直接省了。

　　“元枫，等找到了洞天福地，大家拿了里面的宝贝之后，你们可是要回云龙护法大人的领地去么？”

　　一旁，妖月执法队的几女走在一起，不过，一身红裙的颜雪儿却是一个例外，此时，这位妖月执法队的成员明显有叛逃的迹象，却是总搀和在神剑执法队一行人中间，确切的说，是一直跟在元枫的身侧，就像是一个小尾巴一样。

　　她已经认定了元枫，当然不可能什么行动都没有，之前因为有正事，她并不敢过于纠缠，但眼下没什么情况发生，她当然要珍稀每一分每一秒的机会。

　　“哈哈，雪儿姑娘，我们是云龙护法大人的兵，当然是要回云龙护法的领地去了，我看不如这样，雪儿姑娘随我们一起回去吧，云龙护法大人的领地虽然未必有凝冰护法大人的领地漂亮，但也是很有特色的！”

　　“对对对，追风说的是，雪儿姑娘就去云龙护法大人的领地玩上一段时日，到时候让元枫老弟带你四处走走，简直就是美极了啊！”

　　颜雪儿的话音落下，不待元枫开口，一旁的追风和问天便是开始起哄了。这段时间以来，颜雪儿与他们混的都比较熟，一些玩笑开起来，倒也不会有什么压力。

　　“啊？我怎么没想到，我可以去云龙护法大人的领地游玩呢？”

　　追风和问天刚刚说完，颜雪儿的眼底便是泛起了一片的亮芒。显然，在她的脑海当中，已经开始绘制起元枫带着她四处游赏的画面了，而一想到能够与元枫独处，她的一颗心，便是开始不争气地大力跳动起来。

　　“厄，这……”

　　听到颜雪儿之言，追风和问天脸上的笑容却是直接凝固在了脸上，下巴差点直接掉了下来。

　　他们说的这些，当然就是开玩笑的话，可现在看来，对面的颜雪儿哪里有将其当成是玩笑的意思？这分明就是当真的节奏啊？

　　“这、这也太单纯了点儿吧？”对视一眼，二人都是狠狠地扯了扯嘴角，却是什么话也说不出来。说话间，二人不由得将目光看向元枫，自然是刚好迎上了对方充满怒火的双目。

　　见到元枫喷火的目光，二人都是脖颈一缩，却是老老实实地不再开口了。

　　“七妹，不要在那影像元枫公子赶路了，赶快回来。”

　　紫月队长的眼底充满了苦涩，她眼下真的很是头疼，颜雪儿的单纯和认真，她是一点儿的办法都没有。可是，元枫的表现她们都看在眼里，眼下，她们只能是为颜雪儿干着急，却是一点儿的办法都没有。

　　曾几何时，她们还觉得元枫配不上颜雪儿，可现在她们都明白了，以元枫的实力和一身骇人的手段，十个颜雪儿也配不上人家啊！也不知道什么样的女子，才能让元枫这种天之骄子动心。

　　“大姐大姐，要不大家一起去云龙护法的领地游玩吧，好不好？”蹦跳着回到妖月执法队的众人中间，颜雪儿瞪着大眼睛，对着紫月队长问道。

　　“不要闹了，我们此番出来执行任务，等完成了任务之后就要回去，为凝冰护法大人分忧解难，怎么可以总留在外面不回去？”

　　有些距离不是站在一起就能抹除的，元枫对颜雪儿没有意思，那么就算让颜雪儿贴在对方的身上，人家也不会多看一眼，既然如此，还是早些拉开距离，让颜雪儿断了念想才好。也许，等到过了一段时间之后，颜雪儿就能忘了元枫，恢复成以往的模样了呢！

　　“我……”听到紫月队长之言，颜雪儿想要说些什么，可最终却是没能说得出来。她这才想起来，自己并不是自由之身，作为凝冰护法手下的执法队成员，她好想并不能随心所欲地做自己想做之事！

　　“还好还好，真是想要吓死人不偿命啊！”

　　听到紫月队长对颜雪儿的教育，元枫在一边赶路的同时，不由得暗暗舒了口气。

　　神剑执法队的众人却也不敢对颜雪儿开玩笑了，因为他们发现，妖月执法队的这几个女人，根本就不懂得哪句是玩笑，哪句是真话，这要是说多了，恐怕少不得要被元枫埋怨的。

　　被颜雪儿这般一闹，众人这一路上倒是变得安静了许多，而在这般安静的赶路当中，很快，大家便是顺着地图的指引，穿越了万仞山无尽的危险区域，来到了一片十分幽静的丛林当中。

　　这是一片范围不大的丛林，所有的树木加在一起，却是只有八十一棵，而这八十一棵的树木，刚好组成了一个特殊的形状。

　　来到了这片树林之外，元枫将地图上的标注与眼前的树林对比了一下，等到确认无误之后，这才微微露出了笑容。

　　“诸位，大家跟着我，不要离开我的三米之外，很快，咱们就能到达目的地了啊！”心神在周围探查了一下，在感觉到周围并没有人在之后，元枫这才对着众人点头招呼道。

　　“要到了么？想想还真是有些激动啊！”彼此对视一眼，众人也都是正了正神色，他们对于密境当中的宝贝倒是没有太多的奢望，但即便是开开眼界也不错。

　　“跟我来！！”深吸一口气，元枫一马当先，直接走入了这片不起眼儿的小树林当中。

　　在外人开起来，这些树木都十分的普通，但元枫按照地图上的标记，在数了一下树木的数量之后，便是开始忙活了起来。

　　并不需要搞什么破坏，元枫走走停停，不时的将自己的手掌抵在一株株树木之上，将一道道的真气输入到特定的树木当中，随后便是继续走走停停。

　　时间不长，元枫输入真气的树木，已经整整有了三十五棵，最后，他再次于树林中央的一棵小树之前停了下来，将真气输送到了小树当中。

　　“嗡！！！”

　　随着他将真气输入到这最后一棵树当中，凑足了六六三十六之数之时，整片的小树林微微一震，随后，以元枫为中心，差不多三米的范围，尽数被一片光芒所包裹，光芒一闪之间，元枫一行人，便是尽数消失在了原地。


第824章 人间仙境

　　万仞山处处危机，每个人都在为所谓的洞天福地入口而奔波乱窜，只是，谁又会想到，进入万仞山当中的洞天福地，其实方法只是随便的输送一些真气到几棵树里，要是让那些因为这一项任务而丢掉了性命之人知道这些，恐怕真的会死不瞑目吧！

　　对于这一片小树林，不知道有多少人曾经路过此地，但没有人会对这样一片小树林感兴趣，更是不可能从八十一棵树当中挑出精准的三十六棵，一棵一棵的输送真气到里面。

　　当将最后一道真气输入到第三十六棵树之时，元枫一行人成功启动了洞天福地入口的传送阵，众人只觉得眼前白光一闪，浑身上下便是猛地一轻，等到大家再次睁开双眼之时，却是已经来到了一片巨大无比的宫殿当中。

　　所有人都是下意识地睁开了双眼，只是，等到睁开双眼之时，眼前的景象，却是让众人纷纷一呆，眼底难以掩饰地闪过赞叹之色。

　　“好美的地方，这里就是洞天福地的所在么？真的是太美了。”

　　“好漂亮，这个世上竟然还有如此漂亮的美景，真的好漂亮！”

　　在场的十三人，无论男女，每个人的脸上都是闪过难以掩饰的痴迷之色。大家走南闯北，见过的美景并不少，可像眼前这么漂亮的景致，他们发誓是第一次见到。

　　“仙境，这才是真正的人间仙境啊！”元枫站在众人的最前方，当见到眼前的这般景象只是，没有人比他的感触更深了。

　　同为三界之人，他对于眼前这番景象，简直就是再熟悉不过了。虽然从未见过真正的仙境，但在以前的世界，通过那些人为的手段，他见过很多假的仙境。不过，那种做出来的效果与眼前这般真实可感的效果比起来，差的实在是太多太多了。

　　悬浮的仙山，飘荡的云雾，还有那灵气幻化的仙禽，眼前的一切，简直就像是梦幻中的情景一样，让人久久难以回神。

　　“哎，好久没有来主人的这片道场了，还真是有些怀念呢！”

　　就在元枫等人痴迷的看着眼前的一切之时，元枫的手腕之上，黑龙的叹息轻轻地传入了元枫的耳朵，使得他从痴迷当中回过了神来。

　　“大黑，这里就是你那位主人的道场了么？这、这也太漂亮了一些吧！”

　　目光依旧流连在一片片绝美的景致之上，元枫不由得对着黑龙感叹道。

　　“主人有三座道场，这里只是其中一座，说起来，这也无非就是主人随手布置的，你是没见过主人在三界的道场，那才叫一个真正的漂亮，不过……哎！”

　　黑龙的语气当中充满了骄傲，只是，说到最后，它却是不由得长叹一声，满心的感慨。再美的道场又能如何？没有了主人，这里终究是一片死地罢了。

　　“元枫小子，不要浪费时间了，主人为你留下的那件至宝，就在这些悬浮山当中的一座里面，但究竟是哪一座悬浮山，我也不太清楚。”

　　黑龙显然不想过多提及过往之事，说话间便是对着元枫传音催促道。

　　“恩？这些悬浮山当中的一座里面？这、这要怎么找啊？”

　　听到黑龙的传音，元枫不禁将目光看向对面，入眼处，巨大的道场当中，恐怕足足有着上百座的悬浮仙山，要说宝贝在这里面，他还真的有些无从下手的感觉。

　　“怎么找？还能怎么找，当然是劈开这些灵山，一座一座地找了。”

　　当初它的主人将三件至宝分别藏在了三座道场的悬浮仙山当中，但究竟是放在了哪一座里面，它也并不清楚。眼下，元枫只能是一座一座的劈开这些仙山，然后慢慢地找了。

　　“这、这……好像有些不太妥吧！”

　　眼前的这一座座悬浮仙山，简直美得让人窒息，要说将这些悬浮仙山全都劈了，他还真的有些下不去手。

　　“别矫情了，这些东西都是死物，留下来也没什么用，去劈山吧！”

　　虽然对这片道场也算有些感情，但黑龙更加注重实际。再美的山，放在这里也是毫无用处，只有将山里的宝贝取出来，发挥其应有的作用，那才算是物尽其用。

　　“这……也罢！那就听你的，劈山！！”黑龙都这般说了，他还能有什么可说的？为了宝贝，他也顾不得那么多了。

　　“诸位，大家可是已经欣赏够了？”面色一正，元枫吐气开声，对着一旁依旧有些痴迷的众人问道。

　　“呼，好漂亮的地方，这种地方怎么可能看得够？就算是看上一辈子，恐怕都绝对不会厌烦吧！”

　　“对对对，看一辈子也看不够，要是能够把这里搬回去就好了。”

　　“的确如此，若是能够整日生活在如此绝美之地，想来必然是一件赏心悦目的事情。”

　　元枫话音落下，众人这才纷纷回神，而听到元枫的问题，大家都是轻轻地呼吸了一口此间的清纯气息，一脸陶醉地道。

　　“咳咳，这个……美景虽好，但也只能是看看罢了，如果诸位不介意的话，那么我可要开始劈山了。”见到众人一个个面色痴迷，元枫还真的有些不忍心将这些悬浮仙山一座座劈了。

　　“什么？劈山？”等到元枫的话音落下，众人不由得微微一愣，不过旋即也是马上反应了过来，“咳咳，元枫老弟，你不会是说，这片洞天福地当中的宝贝，就在这些悬浮灵山当中吧！？”

　　“虽然不想承认，但事实的确就是这样，诸位，对不住大家了！！！”苦笑一声，元枫却是不再迟疑，一抬手，火灵剑便是被他招了出来，身形一闪之间，他便是直接飞窜到了一片片的悬浮仙山近前。

　　“前辈，既然你将宝贝留在了仙山当中，那就不要怪晚辈不敬了，尘枫剑法，斜月斩！！”

　　猛地一咬牙，元枫却是不再迟疑，手起剑落，直接对着距离自己最近的一座仙山斩了下去。

　　巨大的剑芒，携带着庞大的天地之势，直接对着灵山斩了下去，这一剑，乃是元枫八成力量的一剑，而在这一剑面前，就算是再坚实的灵山，也只能是一剑被劈开的结果。

　　“噗！！！”

　　然而，就在元枫斩出了这一剑，然后静等着观看这座山当中是不是有宝贝之时，让他难以置信的一幕出现了。

　　巨大的剑芒斩在了灵山之上，可惜的是，如此骇人听闻的一剑，却是直接没入了灵山当中，愣是没能对着灵山造成一丝一毫的损伤。

　　“什么？这……竟然还有这种事？”下意识地张开了嘴，元枫实在不敢相信，自己八成力量的一剑，竟然连一座山都没能劈得开，这一幕，简直让他震惊无比。

　　“嗖嗖嗖！！！”说话间的工夫，其他众人却是纷纷飞掠而至，来到了元枫的身侧。

　　“好结实的灵峰，竟然连元枫老弟的攻击都无效，这、简直太牛了吧！”

　　眼看着元枫竟然没能将一座山峰劈开，甚至连一丝的痕迹都没有留下，在场众人也是感觉到一阵阵的惊讶，他们是知道元枫的强横的，显然，眼下的这种情况，并不是十分的正常。

　　“大黑，这、这是怎么回事？这些灵山……”

　　愣愣地收回手，元枫不禁对着手腕上的黑龙传音问道。

　　“忘了告诉你了，主人留下的这些灵山，彼此之间乃是有着大阵连接，想要开山，首先却是要破阵才行。”

　　听到元枫的疑问，黑龙不禁略带尴尬地道。他时间长没回来过，倒是把这里的情况给忽略了，直到元枫收手之后，这才猛然想了起来。

　　“厄，用大阵连接了起来？这……”听到大黑之言，元枫不禁将目光看向了所有的悬浮仙山，这么多的灵山，他根本看不出丝毫的大阵痕迹，显然，那位布置阵法的牛人，必定比他强了太多太多了。

　　“好家伙，毫无头绪的玄阵，这要让我怎么破？恐怕没有个把月的时间，根本不可能破的开吧？”

　　苦涩一笑，元枫不禁有些挠头了，破阵，他倒是有信心，可眼前的大阵毫无痕迹，而且绝对不是这个世界的玄阵，破起来的难度，天知道有多大。

　　“这个……好像对你来说是难了一些！”黑龙的语气稍稍有些尴尬，它其实也知道，自己的主人虽然留下了机缘，可实际上，它的那位主人，其实是并不想让自己的宝贝随随便便就被人拿了去，甚至于，他恐怕更多的是不想让人将这些宝贝拿走。

　　“元枫小子，念在大家同样来自三界的份上，还是让我帮你一把好了，不过你可要记住，等到得了主人的宝贝，你可不能玷污了它。”

　　让元枫研究这里的阵法，天知道需要多久的时间，既然如此，还不如它出手帮一把呢！反正它也已经把人带来了。

　　“哈哈，多谢大黑，你放心，不管那位前辈留下的宝贝是什么，我都不会让它蒙尘的。”

　　听到大黑肯帮忙，元枫顿时大喜，随后赶忙谢道。

　　只是，在他的心里却是在想，这条黑龙前辈，究竟要如何帮他？难道，这家伙还懂得阵法不成？


第825章 上古神兵

　　终于进入了这片所谓的洞天境强者留下的洞天福地，元枫甚至已经知道，那位强者留下的宝贝，就在眼前的这片仙山当中，只是，对于这一片的仙山，他竟然是没有丝毫的办法。

　　以他的强横实力，竟然愣是难以破开仙山之上的阵法，难以将这些仙山劈开。

　　好在就在他犯难之时，大黑却是同意了帮他这个忙，这才让他的心情稍稍好了一些。只是，对于大黑要如何帮他，他的心里不禁充满了好奇。

　　“元枫小子，你和你的这些朋友暂且退到一边吧，这点儿小事，交给我就行了。”

　　黑龙的声音传入元枫的耳中，做着最后的交代道。

　　“好，有什么需要我帮助的，尽管开口就是。”暗暗点了点头，元枫倒也不迟疑，直接转过头来看向其他人，“诸位，大家向后撤一撤，等会儿小心被波及。”

　　话音落下，他却是第一个开始后退开来。

　　“后撤？难道元枫老弟还有更强大的绝招不成？”

　　听到元枫之言，众人自然而然的认为，元枫这是要放大招了啊，说话间，大家便是纷纷后退，留给了元枫足够大的发挥空间。

　　只是，等到众人见到元枫竟然也跟着他们一起后撤，却是丝毫没有出手之意之时，大家这才发现，貌似他们好像猜错了啊！

　　“大黑，看你的了！！！”元枫倒也并不过多解释，等到众人都撤后得差不多了，他这才猛地一抬手，将袖袍中的黑龙释放了出来。

　　“昂！！！！”

　　巨大的黑龙骤然出现在空中，而这一次，它的身形似乎刻意伸长了一些，却是足足有着数百米长，那威武的模样，直让元枫身边的众人尽数瞪大了眼睛，一脸的骇然之色。

　　“好家伙，是元枫的那头魔兽朋友，难道元枫是想让这家伙帮忙么？”

　　“好威武，这究竟是什么魔兽？怎么可能如此的威武？还有，这头魔兽身上的灵气和高贵之气，恐怕都要赶得上护法级的强者了吧！”

　　“元枫就够怪的了，他的这个魔兽朋友更怪！！！”眼看着黑龙突然出现，众人都是下意识地轻呼出声，一个个赞叹不已。

　　之前他们直见过一次黑龙出手，不过那一次的时间太短了，根本来不及看得仔细一些。而眼下，黑龙在空中盘旋，每一片的鳞片，每一根的龙须，他们都看得异常的清晰，而越是看得清楚，他们对于黑龙的赞叹就越深。

　　如此威武霸气的漂亮魔兽，绝对是他们前所未见的就是了。

　　“好家伙，原来大黑竟然有这么长，神龙就是神龙，当真不是那些普通的魔兽可以比拟的啊！”

　　元枫的眼底也是异彩连连，他眼下虽然着急见到宝贝，但更期待黑龙的出手，他很想看看，这家伙究竟要如何帮他劈山！

　　“昂！！！”

　　恣意翱翔在天空当中，黑龙却是转了好几个圈，而就在元枫等人目不转睛地注视着对方之时，后者陡然间一声长吟，身形豁然间来了个转折，粗壮的龙尾，直接对着一片仙山之上甩了过去。

　　“嗡！！！！”

　　龙尾呼啸，带起了一阵阵的劲风，而说话间的工夫，巨大的龙尾，便是猛地砸在了一片仙山之上。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　巨大的龙尾直接砸在了十几座的灵山上面，而随着龙尾砸在上面，整片的灵山之上，却是突然亮起了一片片的雷光，就像是一张特殊的网络一样。而这些光芒刚一亮起，便是被黑龙的龙尾砸得粉碎，随后，黑龙的巨大龙尾，便是毫无阻滞地砸在了几座灵山之上。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一声声的爆响接连传来，下方的众人陡然见到，之前，元枫连一丝的损坏都难以做到的坚实灵山，这一下，竟然愣是被黑龙一尾巴砸碎了五六座。

　　“嘶，这……”

　　所有人都被眼前这一幕惊得目瞪口呆，大家之前见到黑龙用尾巴去砸灵山，还以为对方是有着什么特殊的手段呢，可等到最后才发现，这家伙哪里是有什么手段，根本就是硬来的啊！

　　“沽！！！”下意识的咽了口吐沫，元枫这会儿简直有种脊背发凉的感觉。他知道黑龙的身体很强，力量很大，可做梦也没想到，这家伙的身体，原来竟然强到了这种程度。

　　“一力降十会，在绝对的力量面前，一切都是浮云啊！”

　　愣愣地看着眼前的一切，元枫简直对黑龙的肉身强度以及它的力量佩服的五体投地。不愧是三界当中的高等生灵，这种害人的实力，简直就让他感觉到汗颜。

　　现在想想，之前大黑在山洞当中之时，根本就是跟他玩玩罢了，如果对方真的认真了的话，恐怕那一尾巴，就要把他扫飞了，哪里还会出现旗鼓相当的局面？

　　“变态，简直太过变态了！！”嘴角抽搐，元枫这会儿并不想对这家伙的力量过多评价，只是，他的心里这会儿却是在想，以黑龙的这种肉体力量，就算是面对普通的洞天境强者，恐怕都有着一拼之力吧！

　　看来，他自以为黑龙的修为乃是湮灭境大圆满，恐怕并不是十分的恰当，事实上，这家伙的实力，应该可以归为准洞天境的层次了。

　　“昂！！！”黑龙倒是没有管其他人的震惊，在一下子甩爆了几座灵山之后，它却是一个转折，继续对着其它仙山开始了扫荡，一声声闷响之间，足足三十几座灵山被它接连扫爆，那种效率，简直让远处观看的元枫感觉到汗颜。

　　“嘭嘭嘭！！！！”

　　又是一尾巴扫了下去，但这一次却是与之前不同，因为等到黑龙这一下过后，众多灵山当中的一座里面，一道耀目的金光却是陡然间冲天而起，那耀目的金光，直让远处观看的元枫等人都是下意识地闭上了双眼。

　　“昂！！！”金光出现，黑龙却是陡然间缩小了身形，直接对着元枫飞了回来，眨眼间的工夫，便是变成了一条小龙盘到了元枫的手腕之上。

　　“元枫小子，主人留下的这一件神兵，现在归你了！”回到了元枫的袖袍当中，黑龙这才对着元枫提醒道。

　　“这、这是……”

　　听着黑龙的提醒，看着远处悬浮在那里的金色光芒，元枫的心里，尽是一片震撼之色。

　　“剑？竟然是一柄剑？”远远地，透过那金色的光芒，元枫能够看到，那金色光芒当中，竟然是一柄金色的长剑！！

　　对于灵剑，元枫见到的已经不少了，只是，当他见到眼前的这柄金色长剑之时，他知道，自己真的需要重新定义剑的含义了。

　　什么叫剑？跟这柄金色的长剑相比，这个世界的剑，哪里有能够称之为剑的东西？

　　“嗡嗡嗡！！！”手中的火灵剑发出一阵阵的轻吟，像是在畏惧颤抖，又像是在俯首称臣，那种感觉，就像是遇到了剑中的真正帝王了一样。

　　“这是什么剑？怎么会有如此骇人听闻的神兵利器？”下意识地，元枫将自己的火灵剑收了起来，因为他感觉到，这个时候让火灵剑在一旁，简直就是对这柄剑的玷污。

　　“嗖！！！”身形一动，他直接闪身来到了金色长剑的近前，下意识地伸出手，便要去抓金色长剑的剑柄。

　　“嗡！！！”然而，就在他的手刚要接触剑柄之时，后者却是陡然间释放出了一股强大的力量，直接将他的手弹了开来，更是让他整个人飞退了数百米才停下。

　　“嘶，好强的剑！”被长剑弹飞，元枫简直有种心神摇曳的感觉。一柄剑，在无人控制的情况下，竟然就有如此神威，这是真正的神器啊！！

　　“哼，我就不信，我还控制不了你！！！吞天武灵！！！”心下一动，元枫直接将自己的吞天武灵唤了出来，悬浮在了自己的身后，说话间再次来到了长剑的近前，一把抓向了金色长剑的剑柄。

　　“嗡！！！”这一次，金色的长剑并没有排斥，反倒是传来了一阵欣喜的感觉，那种感觉，就像是见到了亲人一样的感觉。

　　“刷！！！”金色长剑被元枫抓在了手里，一道比之前耀眼了无数倍的光芒陡然间冲天而起，充斥了整个的空间世界，而手握长剑的元枫，突然有一种睥睨天下，唯我独尊的感觉。

　　“轰！！！”长剑在手，元枫感觉到了自己的力量仿佛被引燃了一般，几乎是下意识的，他便是一剑斩了出去。

　　“刷！！！”

　　金色的剑芒从长剑之上一闪而逝，直奔不远处的一座灵山，而随着剑芒斩在灵山之上，那异常坚实的灵山，简直就像是一张白纸一般，直接被剑芒一分为二，变成了两半。

　　“嘶……这……”

　　眼看着自己随随便便的一剑，竟然轻飘飘就将一座灵山劈成了两半，这一刻，元枫顿时瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“怎么样？这柄上古神兵，威力是不是还不赖？”

　　就在元枫愣神之时，耳边，黑龙的声音再次传来，只是，听到对方的声音，元枫本就愣神的情绪，却是变得更加的愣了起来。

　　“上古神兵？这、竟然是一柄上古神剑？”

　　下意识地紧了紧手中的长剑，元枫突然间意识到，自己这一次，好像要发达了啊！


第826章 赤霄剑

　　终于拿到了洞天福地当中的宝贝，元枫的心情简直就是说不出的欣喜。他实在没想到，那位前辈高人留下的这件宝贝，竟然是一柄上古神剑！

　　作为当初的三界之人，他当然明白上古神剑这四个字意味着什么！相传，每一件上古神兵，都可谓是惊天动地的存在，这些神兵从混沌中诞生，每一件都有着毁天灭地的威能，而但凡能够得到这种神兵的，无不是真正的大能之人。

　　此时此刻，自己竟然拿到了这样的一柄上古神剑，对此，他简直有种仰天长啸的冲动。

　　“元枫小子，这柄剑名为赤霄，乃是一柄真正的帝道之剑，虽然它的名气没有轩辕剑那么大，可论到威力，却也并不比轩辕剑差，当初人族朝代更迭，这柄剑更是被主人借与了当年的一位帝王，使得此剑赚取了不少的功德，威力更甚。”

　　当初混沌初开，无数的灵宝至宝纷纷现世，赤霄剑应运而生，被某位大能者得到，但一直没有太过显露，不过，那些真正的强者都知道，如果单单以威力和品质来看的话，赤霄剑并不会比轩辕剑差，只不过名气没有那么大罢了。

　　“赤霄剑？不比轩辕剑差的神剑？这……”元枫正在摆弄手里的神剑，这会儿听到黑龙之言，整个人都是浑身一颤，心下充满了骇然。

　　坦白说，赤霄剑的名头，他是真的不太熟悉，可对于那大名鼎鼎的轩辕剑，他却是再熟悉不过了。眼下的赤霄剑，竟然能够与轩辕剑相提并论，这得是一件怎样的至宝啊？

　　“元枫小子，这赤霄剑乃是真正的先天神兵，说真的，现在的你，并没有完全掌控这柄剑的资格，不过，你身上的吞天神兽，同样乃是诞生于混沌之中，赤霄剑能够被你驯服，为你所用，恐怕多半的原因还是因为吞天神兽的关系。”

　　上古神兵，当然不是什么人都能掌控的，想要掌控这样的神兵利器，一来看机缘，二来便是看实力。机缘有了，那么自然而然就能掌控神兵，如果没有足够的机缘，那么只能是以庞大的力量来硬行掌控，但那所需要的力量，恐怕会很大很大才行。

　　元枫的机缘如何，它并不好说，至于力量，那就更是差了太多了。不过，元枫身上的吞天神兽，那是真正的超级存在，而且吞天神兽和赤霄剑同样孕育于混沌当中，自然而然的，二者之间便是会有种亲近之感。

　　可见，元枫能够掌控赤霄剑，多半的原因，是因为后者将他当成是吞天神兽了。

　　“好强的剑，有这柄剑在手，我的实力，简直就是提升了无数倍啊！现在让我对战之前的两个家伙，哪里用得到玄阵相助？只要一剑，应该就能将二人尽数灭杀了吧！”

　　一边听着黑龙的介绍，元枫一边痴迷地抚摸着剑身，那种震人心魄的力量，简直让他沉醉其中，难以自拔。

　　什么叫神兵？这才是真正的神兵啊！跟这赤霄剑比起来，他身上的火灵剑，简直就像是烧火棍一样！他有种感觉，就算是现在的他，在手持此剑之时，都完全可以灭杀一位洞天境的超级高手了。

　　这不是吹牛，而是神剑的力量给予他的自信。

　　“喂喂喂，元枫小子，你还是先听我把话说完吧，赤霄剑现在是你的，你将来有的是时间去欣赏。”

　　见到元枫一直痴迷的盯着手里的长剑，似乎没怎么听自己的话，黑龙不禁有些不满地道。

　　“咳咳，大黑你说，我听着呢！”被黑龙这么一提醒，元枫赶忙整了整神色，听着黑龙的讲解。

　　“这赤霄剑在这个所谓的法相界，应该属于禁忌一般的存在了，主人当初来到这片世界，一直都没敢将赤霄剑显露出来，因为一旦显露，恐怕这个世界的造化境强者都会疯狂抢夺，我这般说，你可是懂了？”

　　法相界虽然也存在着神兵利器，可那些凡铁，如何能够与上古神兵赤霄剑相比？可以说，就算把这个世界所有的所谓神兵都加在一起，都抵不过赤霄剑的一把剑柄。

　　换句话说，赤霄剑，根本就是不应该存在于这个世界的东西。可以想象，一旦这样的神兵利器现世，那么就算是站在法相界最最顶端的几人，都必然会跑来争夺的。

　　如果是他的主人在全盛时期，凭借着赤霄剑，倒是不惧那几个超级强者，至于元枫么，在他看来，现在的元枫手执赤霄剑，辅以他的强大剑法，应该可以与普通的洞天境强者周旋一番，可遇到那种级别的超级强者，只能是乖乖地把宝贝交给别人。

　　“嘶……造化境强者都要抢夺？这……岂不是说，我就算得到了这柄赤霄剑，也根本不能随便拿出来用么？”

　　等到黑龙的话音落下，元枫这才意识到，貌似自己得到的这柄上古神兵，似乎还是一个烫手的山芋啊！搞不好，貌似是要怀璧其罪，被这神剑给害了！

　　“不错，在你没有达到这个世界所谓的洞天境七重天的境界之前，赤霄剑是绝对不能显露人前的，否则的话，你自己应该明白后果。”

　　当初它和他的主人来到这个世界，便是感受到了异常骇人的神识探查，在那种力量面前，也只有达到洞天境七重天以上的元枫，才能凭借赤霄剑自保。

　　“厄，洞天境七重天？这、这……”听到黑龙的说法，元枫顿时满脸的黑线。洞天境七重天，如果他能够达到那种境界，还哪里需要什么神剑啊？

　　“当然了，这个倒也并不绝对，若是在危急之时，你完全可以凭借赤霄剑保命，但必须要很小心的施展，万万不能被这个世界的造化境强者感知到。”

　　似乎是看出了元枫的郁闷，黑龙赶忙又对着元枫补充道。它其实是比较保守的说法，为的就是让元枫多加小心。实际上，如果只是普通的施展，那么就算是这个世界的造化境强者，倒也未必就能感受得到。毕竟，那种级别的人物，必然有他们自己的大事要做，又怎么会整天到处探查？

　　“了解了，多谢大黑的指点。”点了点头，元枫也是明白，如果不到万不得已的情况下，这赤霄剑，还真的不能随便拿出来用，而就算是用了，也必须要赶忙收剑，然后远遁千里，绝对不能让外人察觉到。

　　造化境强者啊，如果真的被那种级别的人物盯上，他就算是钻进地下，恐怕也难逃人家的手掌心吧！只是，据他所知，三十六府的府主，无非就是洞天境大圆满的人物，至于这造化境强者，也不知道是在何处。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫和黑龙说话间的工夫，一声声破风声传来，却是神剑执法队和妖月执法队的众人终于来到了他的近前。

　　“好家伙，元枫老弟，你、你拿的这是什么宝贝？这也太夸张了吧！”

　　来到近前，所有人的目光尽数看向元枫手里的赤霄剑，从这神剑之上，他们感觉到了一股骇人的威压，直觉告诉他们，他们必须要离这东西远一些，否则的话，怕是要被这东西伤到的。

　　“诸位，这就是这片洞天福地当中的宝贝，恕在下自私，这柄剑，怕是不能与大家分享了。”眼见众人聚集过来，一个个双眼放光地看着赤霄剑，元枫不禁面色一正，对着众人道。

　　其它的东西，他都可以拿出来分享，可这赤霄剑绝对不能。一来，在场众人根本没有人能够掌控此剑，二来，就算把这赤霄剑给了他们，恐怕也只能是害了他们罢了。

　　“元枫公子哪里的话，这柄剑本就是你发现的，自然理当归你支配，何来自私之说？”紫月队长第一个站了出来，对着元枫笑道。

　　“不错，整个过程都是你一人在操劳，而且，以你的剑法，这柄剑也只有你才配掌控，我们大家自是没有任何的怨言。”

　　烈欣队长也是赶忙站了出来，表达了自己的意见和想法。

　　眼前的赤霄剑，没有哪个人会不喜欢，但大家的心里都清楚，这东西绝对不是他们所能掌控的，从剑身之上传来的骇人力量，凭借他们的实力，根本不可能驯服。

　　而且，这柄神剑乃是元枫找到的，他们更是没有开口的道理。眼下，唯一让他们惊异的是，这柄剑究竟是什么样的神兵，竟然可以强大到这种程度。

　　“多谢诸位的理解，在下感激不尽！！”

　　得到众人的这般回答，元枫这才露出了一丝欣慰的笑容。

　　他还真的有些担心众人会对他直接收了赤霄剑而不满，不过现在看来，众人似乎并没有什么不满的情绪。

　　“刷！！！”

　　一抬手，他便是暂且将赤霄剑收了起来，保险起见，他并没有将赤霄剑随便乱放，而是直接收回到了自己的丹田空间当中。

　　有了这柄神剑在身，今后的行动，他却是多了一项保命的手段，而且是真正的超级手段。


第827章 第二座道场

　　得到了上古神兵赤霄剑，元枫的心情自然是一片大好。

　　虽说这柄神剑不能轻易显露，但无疑，有了这柄神剑在身，他的安全问题便是有了巨大的保障，而且，等到他将来实力足够了，届时凭借这柄神剑，必然可以闯出一片属于自己的天地来。

　　洞天境七重的境界，那样的境界离他的确很远，不过，他的情况与普通人不一样，真武神功的存在，使得他根本不需要达到那样的境界，便是可以有着堪比那种境界的力量，也许，等到他突破到洞天境之时，应该差不多就有洞天境七重的力量了吧！

　　按照黑龙的说法，在他达到洞天境七重的境界之时，便是可以凭借赤霄剑，与那神话一般的造化境强者对战，对此，他真是想一想都够激动的了。

　　“大黑，你之前说过，你的主人一共留下了三处道场，三件宝贝，如今我们来到了三处道场之一，得到了赤霄剑，那另外两处道场，还有另外的两件至宝，我们可是还有机会么？”

　　收好了赤霄剑，元枫自然而然地对于其它两件宝贝开始产生了兴趣。赤霄剑的品质，他现在已经看到了，可以想象得到，第一件宝贝都如此珍贵了，那么另外两件，应该也不会太差了才是。

　　“主人留下的三件宝贝，这赤霄剑绝对是最珍贵的，但另外两件同样不俗，至于还在不在，想来应该是还在的。”

　　听到元枫之言，黑龙略作沉吟，随后便是传音回道。此番取出赤霄剑，乃是他亲自动手才将这些灵山轰碎，就连元枫的强横剑法，都难以取得什么效果。可见，就算是让其他人发现了地图，找到了道场的所在，恐怕也未必就能打开灵山，拿走里面的宝贝。

　　“那我们可是能够到达另外两座道场？”黑龙话音落下，元枫不禁面色一喜，赶忙接着问道。好东西谁都希望多要，现在看来，这黑龙的主人必然不一般，说不定另外两件宝贝，同样能够给他带来巨大的帮助呢！

　　“要不怎么说你小子运气好呢，如果靠你们自己，当然去不得另外两座道场，但有本神在，自然是没问题的。”

　　作为那位的坐骑，这三座道场的情况，它当然还是比较了解的，事实上，这三座道场之间都是有通道进行连接，只不过，想要找到这通道，并且使用这通道，个中的难度，怕是还要在找到道场的地图之上。

　　“太好了，看来这一次全都要指望大黑你了啊！！！”

　　得到这样的回答，元枫不禁感觉到一阵阵的庆幸。幸亏有了大黑的帮助，否则的话，此番探宝，恐怕到了现在只能告一段落了。

　　“你的左下方位置，那里有一片特殊的墙壁，那里便是有着传送到另外两座道场的通道，走吧，过去看看！！”

　　大黑的语气当中也是稍稍有些期待，说起来，剩下的那两件宝贝，这个世界上的武者，恐怕真的很难有人练成，不过，元枫的情况有些特殊，他倒是真的很想看看，这个能够被吞天神兽选中的年轻人，究竟能不能创造一些奇迹出来。

　　“诸位，随我来！！！”得到大黑的指引，元枫二话不说，直接对着众人一挥手，便是直奔道场下方的一片石壁飞掠而去。

　　“恩？元枫老弟又要干嘛？”听到元枫的喊喝，大家都是稍稍有些发愣，不知道元枫又要做些什么，但还是一个个跟了上去。

　　整个道场的石壁都差不多一个样，简单看来，好像没有丝毫的区别。元枫一马当先，来到了石壁下方站定，心神在整个的石壁上扫了一遍，却是同样没有任何的发现。

　　“不用探查了，以你的心神，探查多少遍也发现不了其中的猫腻的。”似乎是感受到了元枫在探查石壁，大黑的声音再次传来，语气当中却是略带笑意。

　　“咳咳，还请大黑指点。”尴尬的收回了心神，元枫干脆不再献丑，而是老老实实地等待着黑龙的指示。

　　“却也没有那么麻烦，你上前敲一敲墙壁，先快些敲击四下，再慢些敲三下，然后就可以了。”

　　黑龙的声音再次传来，只是，当听到了它的传音之时，元枫险些把下巴掉到了地上。

　　“快些敲击四下？然后再慢些敲三下？这……”他原本还以为要多麻烦呢，现在听来，好像有些简单的过了头了吧！

　　只是，他却是也不想想，虽然这样的方法很简单，可谁又能够这么准的找到这一片墙壁，然后再用这种方式进行敲击呢？

　　虽然觉得有些过于简单了，但元枫还是照着对方的话去做了。

　　“快速敲四下，慢些敲三下……”嘴里默念诀窍，元枫来到石壁之下，直接伸出手敲了起来。

　　“咚咚咚咚！！！咚……咚……咚！！！”

　　有节奏的接连敲击了七下，元枫赶忙撤后一步，等待着结果的出现。

　　“刷！！！”就在元枫敲击完了墙壁，差不多不到一个呼吸的工夫，在他面前的墙壁之上，一个差不多有着三米左右直径的光幕，便是陡然间显现了出来。显然，这看起来异常虚幻的光幕，就是两座道场中间的通道了。

　　“厄，这……真的这么简单？”眼皮抖了抖，元枫不禁感觉到有些无语。如此简单的办法，也真亏得那位前辈能够想得出来。

　　“什么？这……这……”

　　元枫的简单动作，竟然使得墙壁上多出了一条光幕通道，这一幕，无疑让身后跟上来的众人吓了一跳。

　　“元枫老弟，你、你做了什么？这、这也太……”

　　追风的目光看了看元枫，又看了看墙壁上的光幕，眼底尽是一片茫然之色。在进到这片特殊的空间世界之后，元枫简直就像是回到了自己的家一样。说起来，元枫手里的地图，他们之前也有看过，不过好像并没有这些记载吧！

　　“嘿嘿，带大家换个地方，咱们走！！！”元枫也不过多解释，这种事的确没办法多说，不过，反正他已经神秘习惯了，倒也不差再神秘一次。

　　“嗖！！！”对着众人知会了一声，元枫也不迟疑，直接对着光幕通道窜了进去。

　　“舍命陪君子，上啊！！”眼见元枫进了光幕通道，众人对视一眼，却也只能是一咬牙，随即跟了上去。

　　对于这特殊的空间世界，他们是真的弄不明白了，既然元枫如此的熟悉，他们只能是跟着元枫走，却也顾不得是好是坏了。

　　三座道场之间的通道，差不多类似于一种简单的传送玄阵，元枫一行人进入了通道，几乎是一眨眼的工夫，便是出现在了另外的一座道场当中。

　　入眼处，一模一样的环境和布置，简直就像是一个模子刻出来的一样，同样的悬浮仙山，同样的仙灵之气，这里，就是之前一座道场的复制版。

　　“哈，又是一片洞天福地，竟然还有第二座！！”

　　来到这片新的道场当中，所有人都是眼前一亮，眼底更是有着难掩的惊异之色闪过。他们之前已经进入了一片道场，现在又来到一片一模一样的新的道场当中，眼前的景象，当然让他们不得不感觉到惊异。

　　“没人？嘿嘿，看来这片道场当中，并没有人找到这里呢！”

　　元枫的目光也是在整个的道场当中扫视了一遍，不过，他看的并不是此间的景象，而是这里是不是有其他人的到来。

　　“看来你小子的动作算是快的，这样正好，省的有麻烦。”

　　黑龙的声音接着响彻在元枫的耳边，显然也是十分的欣喜。没有人最好，若是有人的话，少不得还要有些麻烦。

　　“大黑，这一次不用劳烦你出手了，我自己来！！！”

　　目光在一座座的灵山之上扫过，元枫这一次却是也不多言，说话间便是飞身朝着一座座悬浮灵山掠去，一抬手，金色的赤霄剑便是出现在了他的手中。

　　“悠着点儿，不要弄坏了灵山当中的宝贝。”眼见元枫招出了赤霄剑，黑龙倒是不再出手，但却不得不对元枫嘱咐道。

　　赤霄剑太过锋利，劈开这些灵山当然是轻而易举，不过要是不小心损坏了其中的宝贝，那可就真的得不偿失了。

　　“放心吧，我有分寸的。”

　　元枫自然知道不能损坏了其中的宝贝，凭借着他的意剑之境的控制力，这点儿能力还是有的。

　　“嘿嘿，赤霄剑，让我见识一下你的真正威力吧！我斩！！”

　　来到悬浮仙山之外，元枫二话不说，手起剑落，直接对着整片的悬浮仙山斩了下去。

　　“噗！！！嗤嗤嗤！！！！”

　　一剑斩下，整个的悬浮仙山都是微微一颤，一道道电光在所有的悬浮仙山之上闪烁，随后，元枫的剑芒，便是斩破了电网，直接斩在了一座灵山之上。

　　“噗！！轰！！！”剑芒闪过，这座灵山直接被元枫一分为二，微微一震之间，两半的灵山，便是轰然一声爆成了漫天的石块。


第828章 九转玄功

　　来到第二座道场，元枫这一次并没有用黑龙出手，赤霄剑虽然不能在外面轻易动用，但在这片特殊的空间当中，显然不会有什么问题。

　　这柄超级上古神兵，自然没有让元枫失望，六成的力量，元枫只用了自己六成的力量，便是轻轻松松将灵山上面的阵法破掉，随后开始了他的开山工程。

　　手起剑落，每一剑下去，都会有一座灵山被轰碎，元枫从来没有想过，一柄剑，竟然能够对他的力量影响这么多！他相信，这会儿就算是面对邢仁和严龙那样的强者，他也必然可以一剑秒杀。

　　“哈哈哈，爽，这就是上古神兵的力量么？简直强大的一塌糊涂啊！”

　　表面上不动声色，可实际上，元枫的心里，这会儿早已经放声长笑了。早就知道赤霄剑很强，但现在他才意识到，原来这柄上古神剑，竟然强大若斯。

　　一座座的灵山，简直就像是纸糊的一样，随手一剑，便是能够直接轰爆，这种感觉，又怎一个爽字了得？

　　“我斩我斩！！！”

　　赤霄剑的强横，根本不需要他催动太强的真气，每一剑，他都不需要使用全力，甚至于对天地之势的借用都不需要太多。

　　眨眼间的工夫，二十几座的灵山，便是在他的手底下化作了一片的沙石土砾。

　　“这……这究竟是什么剑？似乎、似乎有些太强了吧？”

　　下方的地面之上，神剑执法队和妖月执法队的众人并没有动作，有了上一处道场的经历，这一次他们都清楚，这里的宝贝，应该还是在某一座灵山当中。

　　只是，看着元枫就像是砍瓜切菜一般地砍切那些灵山，他们实在不敢相信，就是这样一柄金色长剑，竟然有着如此骇人听闻的威力。

　　意剑之境的确很强，可绝对不可能强到这种程度，很明显的，这些力量，尽是元枫手里的那把金色长剑的功劳。

　　“这里之前究竟是一个什么样高手的洞天福地？能够留下如此神剑，恐怕就算是蓝玉府最强的护法，也绝对不是这位的对手吧！”

　　不用看别的，单单是这柄剑，就能看得出这片洞天福地主人的强横了，这会儿，他们真的很想知道，究竟是什么样的人，竟然能够留下如此牛气的神剑。

　　“噗！！！轰！！！”就在众人惊疑之间，远处的元枫又是将一座灵山劈成了两半，然后将其震碎，而就在这时，一张漆黑的兽皮，却是陡然间出现在漫天的碎石块当中。

　　“找到了！！找到了！！！”

　　眼看着黑色的兽皮出现在眼前，元枫顿时大喜过望，抬手间将赤霄剑收了起来，他身形一闪，便是将兽皮抓在了手里。

　　“原来是这件宝贝，元枫小子，你之前不是说自己不喜欢炼体之术么？看看这张兽皮上记载的，相信你会改变自己的想法的。”

　　兽皮出现，元枫手腕上的黑龙，自然第一时间看到了兽皮的存在。它的主人留下了三件宝贝，赤霄剑已经到了元枫的手里，剩下两件，一件是一张兽皮，一件是一册竹简，这兽皮上记载的东西，就连他都向往不已，可惜一直没有修炼成功。

　　“炼体之术？你是说这上面记载的是炼体之术么？”听到大黑之言，元枫倒是微微一怔。他的确对炼体之技不怎么感冒，不过，在得到了赤霄剑之后，他对于那位前辈高人从三界带过来的宝贝，却是尽数十分的好奇和向往起来。

　　“就让我看看，究竟是什么样的炼体之术，既然连大黑你都赞不绝口。”黑龙的肉身力量，他是已经见识过了，而连黑龙都称赞的技能，应该不会太差了才是吧！

　　将黑色的兽皮展开，元枫下意识地看向了上面几个最大的大字。

　　“九转玄功？嘶，这是……九转玄功？”

　　等到看清了兽皮上的几个字，元枫顿时瞪大了双眼，整个人都是被眼前的这张黑色兽皮给吓到了。

　　赤霄剑虽强，但他的确不曾听说过，但九转玄功，对于这一部神功，他简直就是如雷贯耳啊！

　　当初在三界之时，提到两部玄功，恐怕几乎没有人会不知道，这两部玄功，一部是八九玄功，还有一部，便是炼体第一神功，也就是眼前这一部九转玄功了！

　　八九玄功，那是有着七十二般变化的神术，对于那种神功，恐怕无数人都是向往不已，但想要修炼那等神术，根本就不是一个难字所能形容的。三界无数生灵，可能够炼成此等神功的，却是不外乎三两人罢了。

　　除了八九玄功，另外一部九转玄功，却是有着丝毫不弱于八九玄功的威名。跟八九玄功的七十二般变化比起来，九转玄功的效果，似乎要单一了一些，但虽单一，但这九转玄功所能达到的效果，却是丝毫不比八九玄功差。

　　九转玄功，神功九转，每一转都能使得修士的身体发生一次质的变化，相传若是能够练就神功第九转，那么便可成就不死之身，就算是上古神兵，也难以在金身之上留下一丝的痕迹。那时的修士，几乎就成了一件先天至宝一般的存在，不坏不灭，唯一永恒！

　　“竟然会是这部超级神功？这、这简直就是捡到宝了啊！”下意识的将兽皮抓紧了一些，元枫此时此刻，却是比得到赤霄剑还要兴奋得多。

　　九转玄功啊，这是多少人做梦都想修炼的神术？如果能够把这东西练成，什么湮灭境大圆满，什么洞天境强者，他都可以无惧无畏，到时候就算自己站在那里然对方打，对方都根本难以伤到他的一根汗毛！

　　“练练练，这部超级神功，一定要练成！！”

　　以前的他对于炼体武技没兴趣，那是因为武技的级别不够，练了也没有太大的用处。可眼前的九转玄功却是不同，这部神功，那是真正可以通玄的存在，练了可以直通不死不灭的神功，而且，若是以这个世界的武技等级来看的话，这绝对是一部神术啊！

　　可以说，这部九转玄功，强大之处还要在他之前修炼的镜像神功之上。对于这样的一部神术，他如果不将其练成了，简直就是天理不容。

　　“怎么样？元枫小子，是不是动心了？”

　　似乎是感受到了元枫的情绪，黑龙的声音幽幽传来，语气当中尽是一片似笑非笑的揶揄。它就知道，等到元枫见到了这部神功之后，绝对会爱不释手的，至于之前的嗤之以鼻，当然不可能再出现。

　　但凡三界之人，哪里有不知道九转玄功的？可惜的是，这部神功的修炼难度，那是普通人根本想象不到的，三界生灵无数，炼成八九玄功的还有两人，可这九转玄功么，好像只有一人练就，而且并没有大成。

　　当然了，即便没有大成，九转玄功的强横也是难以想象的，只要能够练到第三转，那么肉身的强横程度，就能够堪比现在的它了。

　　“嘿嘿，大黑，这就是你的不对了，你要是早些对我说是这部神术，我哪里会有不动心的道理？”

　　听到黑龙之言，元枫不禁尴尬地笑了笑道。他要是早知道这件宝贝乃是九转玄功的话，恐怕老早就已经奔着这部神功来了。

　　“你又没问，我干嘛要说？”

　　听到元枫之言，黑龙不禁鄙夷地哼了一声，随后便是不再说话了。它之前之所以没有对元枫说，那是因为它担心这部神功已经被人拿走了，要是确定这部神功一直都在的话，那么它自然不会不说的。

　　“好吧，都是我的错！！”摇了摇头，元枫倒也不会真的计较这些，眼下得到了这九转玄功，他简直恨不得现在就开始修炼，然后赶在前往魔罗界之前炼成，届时，就算是到了魔罗界，他也可以有保命的本钱了。

　　“对了大黑，三件宝贝已经得了两件，那最后一件又是什么？透露透露可好？”

　　赤霄剑，九转玄功，哪一个不是超级强横的东西，这会儿，他对于那第三件宝贝，简直就是充满了向往。

　　“哼哼，现在知道问了？我还不想说了呢！”对于元枫的问题，黑龙却是冷哼一声，就像是被元枫气到了一样，却是根本不作答。

　　当然了，它倒不是真的生气了，只是，在没有见到第三件宝贝还在的情况下，它依旧不想多说。毕竟，若是说完了之后，但却拿不到宝贝，那会是怎样一番的失望啊！

　　“厄，好吧，随你！！”元枫的好奇心也没有那么强，坦白说，在得到了九转玄功和赤霄剑之后，他其实已经很满足很满足了，是不是还能得到其它的宝贝，其实他都已经不太关心了。

　　知足常乐，有了这两件至宝，他哪里还需要管其它的？这会儿，就算是不去第三处道场，他也绝对无话可说。

　　“九转玄功啊，真希望我能快些练成较高的境界，然后大杀四方！！”

　　双眼微眯，元枫似乎已经看到了自己傲然而立，任凭无数强者随意攻击，但却微微一笑的情景了。


第829章 三件尽得

　　九转玄功的获得，对于元枫来说简直就是难以想象的收获，眼下他的身上，攻击技能已经绰绰有余了，而此番得到赤霄剑，更是使得他攻击力大增，即便是再多的湮灭境大圆满强者，他也有着怡然不惧的本钱。

　　九转玄功一旦大成，届时再提升几个层次的修为，他几乎可以预见，将来的自己，必将有着叫板洞天境强者的资本。

　　对于这一步九转玄功，元枫并没有敝帚自珍，只是，当他将这部超级神功传递给了其他人，让其他人一起观看之时，众人一个个都险些郁闷的吐血。

　　对于炼体神功，大家跟元枫一样，同样并不是十分的热衷，但当见到九转玄功的可怕力量之时，他们对于这部神功，自然是都有些动心了。

　　可惜的是，就在大家试着观看这部神功之时，却是纷纷有种头晕目眩的感觉，根本难以理清一丝一毫的思路，甚至于，他们都清楚，如果强行修炼这部神功的话，他们十有八九都会走火入魔了。

　　最终，众人只能是将这部神功当成是一部鸡肋的武技，更是一个劲儿的奉劝元枫，千万不要修炼上面的武技，以免走火入魔。

　　对于众人的嘱咐，元枫倒是十分认真地答应了，只是，他的心里却是明白，哪怕是担着走火入魔的风险，他也必然是要修炼这部神功的。况且，有着吞天武灵在身的他，九转玄功虽然难，却完全没有达到不能修炼的地步。

　　“诸位，眼下已经走了两座洞天福地，不瞒大家，这里的洞天福地一共是有着三座的，接下来，诸位可是愿意与我再走一趟？”

　　等到众人都观看过了九转玄功，元枫便是将这部超级神功收了起来，随后对着众人笑道。

　　“什么？还有一座？这……竟然有这么多？”

　　等到元枫的话音落下，众人尽是露出一丝震惊之色来。探完了一座洞天福地，他们以为已经结束了呢，没想到元枫带他们进入了第二座。而现在，元枫竟然告诉他们还有一座，对此，众人尽是有种进入了迷宫的感觉。

　　“不错，的确还有一座，应该也是一座与这两座洞天福地一样的地方，至于那里有些什么，现在倒是并不好说。”

　　微微一笑，元枫知道，众人对于眼下的情况，必然是会有些惊异的，毕竟，他们最初之时，都是以为只有一座洞天福地存在呢！

　　“元枫老弟，你、你怎么好像对这里十分熟悉一样？你该不会是来过这里，或者是认识这里的主人吧？”

　　短暂的惊愣之后，神剑执法队当中，问天第一个站了出来，一边上上下下地打量着元枫，一边笑嘻嘻地问道。

　　在进入了洞天福地之后，元枫的表现都太过让人难以想象了，看元枫的架势，明显就是一切都尽在他的掌控一样，这一幕，大家看在眼里，却是好奇在心里。

　　显然，好奇这些的并不止问天一个，等到问天的话音落下，每个人都是看向了元枫，一脸的询问之色。

　　“咳咳，这个……说起来倒是不无原因，不过具体的情况，真的不好跟大家解释，如果大家信得过我的话，还是暂且莫要问了，知道的太多，对大家来说恐怕都不是什么好事。”

　　面色一讪，元枫也明白，这些人一个比一个精明，又怎么可能会什么都看不出来？不过，有些事的确没办法解释，如果众人信得过他，解释这些完全没必要啊！

　　“好了，问天，你就不要那么好奇了，应该说的，元枫老弟绝对会跟大家说，不该说的，那是为了大家好，你就忍着点儿自己的好奇心吧！”

　　一旁，阎岩上前一步，拍了拍问天的肩膀，耐心地对着对方劝解道。

　　“元枫公子，此番能够跟着元枫公子见识如此圣境，我等已经心满意足了。”紫月队长这个时候也站了出来，说起来，她对于眼下的情况，其实是比较喜欢的。她们此番根本没想过再得到什么收获，而只要能够跟着元枫长长见识，然后跟元枫处好关系，这就已经很好了。

　　“多谢诸位的理解，既然如此，咱们现在就去下一处洞天福地好了。”

　　得到众人的理解，元枫微微一笑，说话间便是转过身来，直奔一处墙壁走了过去。

　　显然，这一处的墙壁，必然就是这处道场，与另外一座道场的通道所在了。

　　“得，奇迹又要上演了啊！”见到元枫毫不迟疑地朝着一处墙壁走去，大家知道，元枫应该又已经暗中掌握了通往下一处洞天福地的通道了，而对于元枫对这里的熟悉，大家的心里，不禁越发的好奇起来。

　　好奇归好奇，有了之前的一幕，这一次倒是没有人再随便发问了。

　　“大黑，还是四快三慢么？”来到墙壁之下，元枫略作沉吟，暗中对着黑龙问道。

　　“不错，这些通道之间的口令都是一样的，去敲吧！”

　　“好嘞！！”得到黑龙的肯定，元枫微微一笑，随后便是上到近前，按照之前的手法再一次敲响了墙壁。

　　“咚咚咚咚！！！咚……咚……咚！！”

　　四快三慢，很有节奏的敲击完成，随后，这片毫无异样的墙面，便是陡然间微微一震，变成了从普通墙壁到传送通道的转化。

　　“哈，搞定！！”眼见传送通道出现，元枫想都不想，说话间便是要朝着通道里面掠去。

　　“等等，好像不太对劲儿！”

　　然而，就在元枫刚想进入通道之时，手腕之上的黑龙却是突然间开口，阻止了他的动作。

　　“恩？不对劲儿？有什么不对劲儿的么？”身形一滞，元枫硬生生止住了身形，略带惊疑地对着黑龙问道。

　　“嘿嘿，看来这一处道场，却是有人发现了。”

　　听到元枫的问题，黑龙却是嘿然一笑，对着元枫回道。它对这里的三座道场十分的熟悉，哪里感受不到道场当中的变化？从眼前的传送通道当中，它感受到了有其他人的气息从对面传了过来，而且还不止一个人。

　　“哦？被人捷足先登了？”黑龙话音落下，元枫不禁挑了挑眉毛，略带惊疑地道。

　　“是不是被人捷足先登并不好说，但明显是有人在对面。”语气当中并没有什么情绪波动，黑龙略作沉吟，随后便是对着他道，“你们先在这里等候，我过去看看先！！”

　　话落，不待元枫回答，它便是陡然间从元枫的袖口窜了出去，直接钻进了通道当中。

　　“元枫，怎么回事？可是有什么不妥么？”

　　身后，当见到元枫刚要动作，但却又停了下来之时，众人不禁微微一愣，不知道元枫这是要做什么！

　　“对面有人，我已经让我的那头魔兽朋友先去探路，大家稍等片刻。”双眼微眯，元枫这会儿倒是很想去对面看看，究竟什么人这么快，竟然也进入了道场当中了。

　　“什么？有人？”

　　大家已经好久没有见到外人，这会儿在洞天福地当中听说有外人的存在，一个个都是惊讶不已。跟元枫一样，他们也恨不得现在就过去对面，看一看究竟是什么人！

　　“等等吧，相信大黑应该能够搞定的。”

　　点了点头，元枫压下心底的好奇，对着众人笑着道。他很清楚，能够来到这里的，绝对都是真正的强者，说不定又是一些护法之子，而对于这种级别的人物，如果可以的话，自然还是少接触一些为好。

　　以他如今的手段，加上大黑的帮忙，击杀湮灭境大圆满的护法之子倒是没什么问题，可他并非是那种残忍嗜杀之人，如果见人就杀，那岂不是成了大魔头了么？

　　不过，若是他接触太多之人，最终不杀那些人的话，那么又很可能给自己带来麻烦。要知道，若是让外人知道万仞山当中有着他们这样的一支队伍，那么之前的邢仁和严龙的死，很有可能就会怀疑到他们的头上。

　　所以，眼下若是可能的话，元枫并不想过多接触太多的人。

　　大黑作为三界当中神一般的存在，对于这些自然也能看得很透，所以这才自己进入了另外的一片道场，没有让他和其他人过去。

　　对于大黑这条三界的神龙，元枫却是十分的信任，对于神龙来说，他们是不屑于撒谎的，而且，大黑从一开始到现在的表现，也让他十分的放心。最主要的是，对于这第三座道场当中之物，他的心态摆的比较正，不管能不能拿得到，他都不会有什么不开心。

　　众人都是站在原地静静地等候着，而这般等待，却也并没有持续太久，差不多不到半刻钟的时间，众人眼前的光幕便是微微一动，随后，大黑的身形，便是透过光幕陡然间冲了出来。

　　“元枫小子，你的运气的确不错，主人留下的三件宝贝，现在尽数归于你了。”

　　黑色的神龙窜出光幕，众人都是神色一震，而元枫则是直接听到了神龙的传音，说话间，一卷看起来十分普通的竹简，便是被黑龙直接吐了出来，扔到了元枫的手中。

　　显然，它这一趟，却是直接把第三座道场里面的宝贝给取出来了！


第830章 九曲黄河阵

　　大黑的效率的确不俗，仅仅用了不到半刻钟的时间，它便是从第三座道场当中折返回来，而返回来的他，同时还带回来了一卷竹简。

　　当竹简入手之时，元枫只感觉到自己就像是一下子接过了一座小山一样，如果不是他修为不低，这一下，都不知道能不能接得住竹简。

　　“昂！！！”将竹简抛给了元枫，大黑便是直接化作一条小龙，继续缠绕在了元枫的手腕之上，只是，它的这一趟去而复返，却是让元枫身后的众人，对它变得更加的看重起来。

　　众人的眼睛都是雪亮的，他们看得出来，黑龙明显是去了第三座道场，将第三座道场里面的宝贝取了回来，对于这样的一头魔兽，他们简直就像是见到了怪物一样，根本没办法去读懂。

　　相比来说，黑龙的存在，好像比小八还要高等，不得不说，它的出现，倒是把小八的峰头给盖过去了。

　　“元枫老弟，快看看这次是什么宝贝？这竹简看起来好像很不一般的样子呢！”

　　对于元枫和他的魔兽朋友，众人已然见怪不怪了，之前，他们已经发现了赤霄剑和九转玄功，虽说九转玄功他们修炼不得，但这东西的珍贵是一定的，至于赤霄剑，那就更加的不用多说了。

　　眼下黑龙拿回了这一卷竹简，众人相信，这东西必然也不会是普通之物就是。

　　“别急别急，大家与我一起看看就是了。”元枫这一次没有询问大黑，他也是很想自己看一看，这一卷竹简，记录的究竟是什么好东西，会不会是和九转玄功一样的变态神功。

　　慢慢地将竹简铺开，很快，五个鲜亮的大字，便是当先闯入了众人的眼帘。

　　“九曲黄河阵？厄，这、这不会是一部玄阵吧？”

　　等到见到竹简上的五个鲜亮的大字之时，独臂的追风下意识地将这五个字念了出来，而听到他念到五个大字，众人都是好奇地看了看下面的内容，一个个的脸上略有失望之色。

　　正如追风说的那样，很显然，这竹简之上记录的，正是一个大阵，而且，这上面记述的东西，他们一点儿都看不懂。至少，他们实在不明白什么顶上三花、胸中五气的说法。

　　只是，他们在因为这竹简上的玄阵而失望，但在场并不是都不识货。此时此刻，某人早已经激动得心下发颤了。

　　“九曲黄河阵？这、这……竟然是这一部牛气的大阵？这、这也太让人难以置信了吧？”其他人不明白九曲黄河阵的威力，可他却是有所了解。

　　当初洪荒封神，九曲黄河阵一出，那可是将十二大仙一个个接连废掉，顶上三花尽去，胸中五气全消，最后还是真正的掌教大老爷出手，才把这大阵破了，可以想象，这一部玄阵究竟是何等的强横了。

　　“发达了，这次真的发达了啊，洪荒大阵，那位已经陨落的前辈究竟是什么牛人？赤霄剑、九转玄功，现在竟然又来九曲黄河阵，这是要助我通天么？”

　　心脏不争气地跳动起来，元枫实在是不知道说些什么好了，三件宝贝尽数到手，而每一件宝贝，对于他来说简直都是惊天动地的至宝。

　　赤霄剑在手，破除万法，开天辟地都不为过。九转玄功一成，什么湮灭洞天，就算是站在那里让人家砍，他都可以微笑以对。而现在又有了这九曲黄河阵，一旦把这座大阵修炼有成，恐怕就算是洞天境的强者，他都可以将其困住吧！

　　“上天助我，上天助我啊！这个时候为我送来这些手段，这简直就是天助我也！！！”

　　当初被吞天神兽稀里糊涂地带到这个世界，他除了吞天武灵本身之外，并没有其它拿得出手叫得响的手段，可现在好了，一项项的神功神技，就像是暴风雨一样洗礼着他，有了这些神功神技，他要是不创出一些名堂来，简直对不住自己三界之人的身份！

　　“元枫小子，主人的这三件至宝，都是几乎用生命换来的，如今主人不在了，这些至宝落在了你的手里，你可千万要争口气，不要将它们埋没了啊！”

　　感受到元枫的欣喜和激动，黑龙知道，自己连解释都不需要了，很明显的，元枫是知道九曲黄河阵的威力的，既然如此，他的确没必要对元枫解释什么！

　　当初，他的主人小心翼翼的混迹在三界当中，虽说名气不小，但名声属实不怎么样，这三件宝贝，可以说都是连哄带骗弄到手的，可惜除了赤霄剑之外，另外两样，一直都只是他的收藏，根本一点儿的用处都没有。

　　“放心吧大黑，这三件至宝，我一件都不会让他们蒙尘的！”面色一正，元枫异常严肃地保证道。

　　赤霄剑不必说了，以他的剑之意境，将来必定可以让赤霄剑大放光芒，大杀四方。至于九转玄功，以吞天武灵的强横，必然同样可以炼成，哪怕难以达到九转之境，但弄个四五转，应该不是什么问题。

　　至于这最后的九曲黄河阵，他就不信，以他的悟性，花费足够的时间的话，还布置不出这座大阵来！大不了，他就多多花一些时间在上面就是了。

　　“好，只要你有这个信心就好，我就等着看你以这三件至宝，扬我三界之威了！”黑龙似乎也是被元枫的豪情壮志所感染，这一刻，它都有些迫不及待想要见到元枫以九转玄功护体，手执赤霄剑，脚踏黄河阵，一举问鼎法相界之巅的壮观景象了啊！

　　显然，对于这第三件至宝，其他人有只能是跟着看热闹了。玄阵，这东西本就不是他们的手段，而元枫这次弄到的玄阵，更是说得他们云里雾里，这东西就算是给他们也没用啊！最终，这一卷竹简，自然又进了元枫的兜。

　　至此，万仞山当中的三件至宝，尽数落入元枫之手，而整片的万仞山，将来也只能是空有其名，没有其实了。

　　“对了大黑，这第三座的道场当中，都是一些什么人？还有，这会儿的他们都怎么样了？”

　　趁着众人谈论的空档，元枫不禁对着黑龙询问起第三座道场当中的情况来，以便针对性地进行接下来的行动。

　　“哦，是一伙实力不俗的家伙，不过这会儿全都被我拍晕了，估计一时半会儿不会醒来了。”

　　大黑说的很轻松，但元枫却是听得出来，这家伙一定是下手不轻，至于他所谓的一时半会儿不会醒来，也不知道究竟是多久的时间。

　　“也罢，就让他们在这里睡去吧，最终能不能活得下去，就看他们自己的运气了。”大黑的力量和剧毒，他是已经领教过了，如果这家伙将里面的人拍晕了，然后又为他们留下了毒雾的话，那么就算是湮灭境大圆满之人，活命的可能也不大。

　　“三件至宝尽数到手，看来，是时候离开这所谓的万仞山，回去认真的修炼一番了啊！”

　　这一次的万仞山之行，他可谓是收获了有史以来最珍贵的一批宝贝，眼下，他最需要做的事，就是赶快把九转玄功修炼有成，不需要太多，至少也要达到二转以上，甚至是达到三转。

　　三转的九转玄功，便是能够与现如今的黑龙相媲美了，而一旦他能够有着堪比黑龙的力量和身体，那么就算是洞天境强者的一击，应该都能够扛得住了。

　　硬抗洞天境强者的攻击，听起来就已经够吓人了，可以预见，若是让洞天境强者见到自己的攻击连一个洞天境以下之人的身体都难伤分毫，恐怕当场就会吓个半死吧！

　　当然了，若是能够把九曲黄河阵也整理出来的话，那就更加的霸道了。不过他心里也清楚，这两样东西，哪一个不是神技一般的存在，想要修炼有成，难度必将不是一般的大，他甚至需要做好持久战的准备。

　　唯一可惜的是，眼下的时间并不是十分的充裕，他和云龙护法说好的两年之期，已经过去了数月之久，剩下的一年半的时间，那可是说过就会过去的。

　　想到自己时间的紧迫，元枫却是一刻钟都不想耽搁，恨不得现在就找一处安静之地，静静地修炼一番。

　　“诸位，如今万仞山当中的洞天福地，大家看也看过，赏也赏过，是时候离开这里，回我们自己应该去的地方了啊！”

　　面色一正，元枫的目光看向了周围的众人，声音低沉地道。

　　“呼，是时候离开了，这片万仞山，从此再也没有什么值得探寻的了啊！”

　　“这一趟倒是值了，得到了一大批的晶石，而且还开了眼界长了见识，当真是一次十分值得的任务。”

　　“哈哈，对对对，尤其是还结识了妖月执法队的诸位，的确是值了啊！”

　　听到元枫说到撤退，众人不禁一个个都有些感慨起来。看来，这一次的合作，却是要告一段落了啊！


第831章 分离、承诺

　　危机四伏的万仞山，依旧如同以往一样，继续吸引着蓝玉府当中的顶尖强者们纷纷到来，不知道有多少人，已经在里面丢了性命，又有多少人，即将在里面丢掉性命。

　　只是，谁也不知道，就在这种无声无息当中，万仞山当中的至宝，却是已然悄悄地离开了万仞山，今后的时间里，如果再到万仞山当中探寻，根本就是无用功罢了。若是在万仞山里面丢了小命，那就是死得很冤枉很冤枉。

　　此时此刻，万仞山之外，一行十三人的队伍站在万仞山的外围，正静静地打量着这片危险无比的巨大山林，每个人眼底的神色，都是稍稍有些复杂。

　　“哎，想不到所谓的洞天福地当中，竟然就只有三样东西，而且除了一柄剑之外，另外两样简直就是鸡肋一般的存在。”

　　开口的是神剑执法队的追风，他历来话多，此番在万仞山当中，他已经是十分的克制自己了，而现在出了万仞山，他不禁有些控制不住起来。

　　“是啊，的确没想到，只是，这一趟对于我等来说，可是有好多好多的没想到啊！”

　　追风的话音落下，问天马上接口道，这二人之间的配合，却是一如既往的默契。

　　“你们两个不要感慨了，就属你们嘴快，以后这种话，千万不要再说出口，知不知道？”

　　听到这二人一起发表感慨，人群中的阎岩不禁摇了摇头，脸上露出一丝的苦笑道。之前在万仞山当中，大家已经说好，出了万仞山，那么里面发生过的一切，就要全当没有发生过，谁也不许再提了，可追风和问天竟然又开始感慨起来，这自然让他不得不站出来说一句。

　　“厄，这个……咳咳，只此一次，下不为例，下不为例啊！”

　　被阎岩这般一说，再见到其他人一个个怪异的神色，追风和问天都是脖颈一缩，赶忙有些不好意思地道。

　　“诸位，万仞山当中之事，大家就当做一场梦幻，尽数留在万仞山里面好了，从今以后，谁也不要再提起，这是对我们每个人性命的保证！”

　　元枫的声音在所有人的耳边响起，语气却是前所未有的郑重。此事的确不是闹着玩的，如果一旦走漏了风声，那么在场的众人，恐怕谁也逃不掉。

　　当然了，现如今的他，如果手段尽出的话，倒是有可能逃掉一命，但恐怕很难救下几人。

　　等到元枫的话音落下，每个人都是郑重地点了点头，却是全都没有出声。显然，从这一刻起，他们就必需要开始执行元枫的命令了。

　　“好了，旅程结束，大家各回各家吧，如果有缘的话，希望今后我们还能再见面。”

　　嘱咐好了众人，见到众人的表现，元枫这才满意的点了点头，随后便是对着众人道。当然了，他的目标，无疑就是妖月执法队的一行人。

　　“元枫公子，此番能够结识元枫公子，结识神剑执法队的诸位，可谓是我妖月执法队的荣幸，也是我紫月的荣幸，大恩不言谢，咱们后会有期吧！”

　　紫月是绝对的干脆，作为妖月执法队的队长，她看惯了生死离别，看惯了生生灭灭，与神剑执法队的元枫，也许还有很深很深，也许就此了断，未来充满了未知，没有人可以预测。

　　“大姐，我……我……”

　　听到紫月队长说话间就要带大家离开，人群当中，颜雪儿的脚步，却是无论如何也迈不动。

　　其她人都可以很潇洒地走，可唯独她不行。不知从何时起，她的一颗心，就已经不在自己的身体当中了，此时让她就这么离开，那必定是一个不完整的她。

　　显然，颜雪儿还在畅想着之前追风为她构造的那一副画面，却是根本不想岁紫月队长等人回去。只是，这样的话，又让她如何能够开的了口？

　　“小七，不要胡闹了，跟姐姐们回去！”见到颜雪儿迟迟不想离开，紫月的脸上不禁闪过一丝苦涩，却是什么话都没有说，不过，一旁的蓝衣女子，却是不得不开口劝说了。

　　“二姐，我、我不想……”

　　贝齿轻咬嘴唇，颜雪儿几乎将红唇咬得渗出了血丝，她现在真的很纠结，一面是自己生死与共的姐妹，一面是她认定的男人，两面，她都不想放弃，但又不得不做出选择。这样的选择对于她来说，真的有些太过残忍了。

　　“咳咳，这个……雪儿姑娘，不瞒你说，再有一年多的时间，在下就要有重要的事情要去做了，我看不如这样，你先跟紫月队长她们回去，等到我执行任务归来之后，一定会去凝冰护法的领地去探望大家的。”

　　神剑执法队这边，元枫这会儿已经一个头两个大了，颜雪儿眼下的反应，他当然知道是为了些什么，只是，他回去之后就要闭关修炼了，哪里有时间陪对方？而且，法相界对于他来说，恐怕终究只是一个过度，他可不想在这片世界招惹女子。

　　“啊，你、你说你会去看我？”

　　等到元枫话音落下，颜雪儿顿时轻呼出声，脸上充满了兴奋和惊喜之色。

　　元枫亲口答应要去看她，这跟她死皮赖脸想要跟着元枫走，绝对是两种截然不同的概念。她现在这样自顾自地跟去，恐怕会让元枫感觉到厌恶，但若是元枫主动去找她的话，那可就完全的不一样了。

　　眼下之所以想要跟着元枫走，她就是害怕将来再也见不到元枫了，可既然元枫说会去看她，她哪里还用得着像眼下这般死缠烂打，破坏她在元枫心里的好印象？

　　“这个……只要我还活着，而且还能回到法相界的话，那么就一定不会食言。”

　　眉毛一挑，元枫略作迟疑，不过还是给出了对方一个肯定的答案。

　　他一般不会随意承诺，不过，颜雪儿的情况实在有些特殊，他看得出来，如果自己不给对方留点儿盼头的话，这位大小姐恐怕是不会走了。

　　当然了，这个承诺倒是也算不得什么，等到他将来从魔罗界回到法相界，天知道颜雪儿还记不记得他，而且，就算记得，他届时也就是打个招呼，然后就可以直接离开了。

　　“一言为定，这可是你说的，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”听到元枫的承诺，颜雪儿简直就是说不出的兴奋起来。

　　“我元枫答应过别人的事，好像还没有食言过的吧！”微微一笑，元枫也是难得的与对方开了个玩笑。不过话说回来，貌似他承诺过的事情，一般都不会食言。

　　“好，既然如此，那我就回去等你，你若是不去看我，那我就一直等下去！”

　　不管元枫在做这个承诺之时是什么想法，反正她是把这个承诺当成了一种诺言了，至于她的心里究竟是如何想的，恐怕只有她自己心里清楚。

　　“好，等我处理好了我的事情，一定会登门拜访，届时，还望诸位不要把我拒之门外才是！”眼看着颜雪儿被自己说动，元枫的心下不禁感觉到异常的轻松起来。

　　将来之事将来再说，这会儿，还是把眼下的难题解决了再说吧！

　　“呵呵，元枫公子说笑了，我妖月执法队的大门，将会永远为元枫公子敞开着！”紫月队长这个时候上前一步，对着元枫微笑道。而一边说着，她的眼底不禁闪过一丝的感激之色。

　　她真的要感谢元枫，元枫的这个承诺，真的太重要了，可惜的是，如果元枫自己不说，她有没办法请求元枫给出这样一个承诺来。

　　“哈哈，多谢紫月队长的厚爱，既然如此，那诸位就先走一步吧，我们几人随后再走。”

　　两支队伍一起行动，目标无疑有些大了，而且，妖月执法队向来都是独来独往的，很少会有与人合作的时候，这个时候，两只队伍混在一起，好像也的确不太合适。

　　“诸位，告辞了！！”

　　紫月队长不再多说，对着元枫等人拱了拱手，这一次却是真的飘然而起，直奔邢元护法领地的传送玄阵所在方向掠去。

　　“告辞了！！”其余几女也是对着元枫等人拱了拱手，说话间便是一个个飘然起身，就像是天宫仙子一般，接连飞掠而去。

　　“元枫，不要忘了你答应我的事，我会一直等你的。”颜雪儿也随着众人一起飞掠而去，远远地，她的声音却是传递回来，萦绕在元枫等人的耳边。

　　“厄，这……”

　　听着颜雪儿之言，元枫突然间意识到，自己这次做出的承诺，也不知道究竟是对是错，不过眼下看起来，似乎并不是很妥当啊！

　　“哈哈，元枫老弟，你这一次恐怕是要欠下债了啊，哈哈哈！！”

　　一旁，神剑执法队的众人都是似笑非笑地看着元枫，眼底全都是打趣之色。

　　“咳咳，好了好了，大家收拾收拾心情，略作调整之后，准备回家！”摆了摆手，元枫倒是没有将这些放在心上，相比于自己需要做的大事，这些儿女情长的小事，真的没必要考虑太多了啊！


第832章 休整

　　蓝玉府，云龙护法的领地，巨大的传送玄阵阵盘之上，一道光芒陡然间亮了起来，随后，五男一女的身形，便是从传送阵盘之上显现了出来。

　　“呼，终于回来了啊，虽说云龙护法大人的领地小了一些，不过感觉还是这里的空气最清新，哈哈哈！”

　　刚一现出身形，六人当中的追风，便是当先放声长笑起来。

　　俗话说得好，金窝银窝不如自己的狗窝，云龙护法的领地虽然小了点儿，但作为在此土生土长之人，当然对这里有着异常不同的感情，而这种故土之情，不管是怎样完美的地方，都绝对难以取代。

　　“追风，你说了那么多的话，就这一句最中听！”这一次最先搭话的竟然是阎岩，显然，追风的这一句，却是引起了他的共鸣。事实上，在回到这片土壤之后，他也觉得比在外面舒服多了，至少不需要太过拘谨。

　　之前前往邢元护法的领地，不管是在邢元护法的领地，还是到了万仞山当中，他们一直都处在一种拘谨的状态当中，而现在回到了故土，他们可以完全的放松下来了。

　　“哼哼，一个个哪来那么多的感慨？都再次生活了多少年了，竟然还呆不够！”同样不太说话的孤月，这会儿也是撇了撇嘴，不咸不淡地道。

　　“哈哈，看来诸位此番外出执行任务，应该是收获不菲吧！”

　　就在几人说话间的工夫，一声长笑陡然传来，却是在此守护传送玄阵的那位何先生，这会儿已经从一旁来到近前，对着几人打过招呼道。

　　“原来是何先生，让何先生见笑了！”正式场合，能够作为代表开口说话的，自然只有烈欣队长，当见到何先生来到近前之后，烈欣队长不禁微微一笑，对着对方还礼道。

　　“烈欣队长，你们该不会真的把邢元护法大人那边的任务给完成了吧？”何先生的态度，显然要比之前恭敬的多，在之前发现了神剑执法队一行人的修为之时，他就不敢有丝毫高傲之色了，后来他将消息传递给左使者，后者更是对他嘱咐，千万不要再招惹神剑执法队。

　　清一色的湮灭境六重修为，而且妖月执法队又一个个十分善战，这样的一支强大的队伍，当然是要好好的维护才行。

　　“还完成任务呢，能够带着小命儿回来就不错了。”不待烈欣队长说话，一旁的追风便是当先道，“万仞山的危险，简直就不是人所能去的地方，幸亏我们走了一段就撤出来了否则真的未必回得来了啊！”

　　之前，在从邢元护法的领地归来之时，打击已经统一好了口径，只要有人问起，那么他们就说走了几步就回来了，并没有深入万仞山。

　　这样的借口也算是中规中矩了，因为像这种情况，万仞山当中简直就是比比皆是，很多到了万仞山的强者，都是走上几步就会直接撤离了，而显然，这样的做法，的的确确是一个很好的选择。

　　“能够平安归来就是最大的喜事，诸位辛苦了。”

　　何先生丝毫不敢怠慢，他有种感觉，神剑执法队出去这一趟之后，每个人的实力，好像都提升了不少，眼下，恐怕随便拉出来一个神剑执法队之人，他恐怕都不是人家的对手。

　　对此，他的心下不禁有些无奈，可惜他只是负责看守传送玄阵，提升修为的机会，倒是真的不多。

　　“何先生才是真的辛苦！”随便回了一句，烈欣队长微微一笑，随后接着道，“我等刚刚归来，还要回去略作调整，这就暂且告辞了。”

　　话音落下，她却也不待对方多说，便是第一个飘然而起，直奔神剑执法队的府邸而去。

　　“告辞！！”其他人也是有样学样，纷纷对着何先生拱了拱手，随后便是纷纷离去。而这之间，元枫却是一直都没有出声，倒是被何先生很好的忽略了。

　　传送玄阵距离府邸并不近，众人飞掠了好半晌，这才回到了神剑执法队的府邸当中，而等到回到了这座府邸之后，大家的心情，自然变得更加的放松起来了。

　　“还是这里最舒服，看来，就算是给我一座洞天福地，我也宁愿选择我的这个窝。”

　　潇洒的找出了一张长椅，追风第一个躺了下来，享受着这难得的轻松和惬意。

　　“哈，生于忧患死于安乐，你要是天天躺在这里，那么距离你永远躺在这里也不远了。”见到追风偷懒，一旁的问天笑着道。

　　“这个……就是偶尔放松一下罢了，看你说的那么吓人！”撇了撇嘴，追风倒是有些躺的不舒服了。

　　“大家都放松一下吧，这段时间的紧绷，的确让人很累。”见到自己的几个队员开始说笑，一旁的烈欣队长也是笑了笑，对着众人道。

　　“看，队长都说了要放松，就你装勤奋。”听到烈欣队长这般一说，追风自然是更有话说了，说着话便是直接再次躺了下去，而且不忘狠狠地白了问天一眼。

　　“队长，你和大家都休息一段时间吧，此番得到的这些修炼资源，也足够大家修炼一阵子了。”元枫一直没怎么开口，这会儿回到了神剑执法队的府邸当中，他这才站了出来道。

　　“也好，大家的修为提升都是有些过快了，刚好借着这次的资源，认真修炼一番。”点了点头，烈欣队长上下打量了元枫一眼，随后继续道，“元枫，你想做什么就去做吧，如果没什么大事，我们尽量不会打扰你。”

　　作为神剑执法队的队长，烈欣当然看得出元枫的心绪，很显然，元枫现在很是着急，至于着急的是什么，她隐隐也能想到。

　　之前得到的九转玄功，她和其他人的确都看不懂，不过，那会儿她就注意了元枫，很显然，对于这部诡异的神功，元枫似乎是有所领悟的。

　　眼看看着元枫眉宇间的那一丝急色，她知道，元枫恐怕已经迫不及待想要修炼九转玄功了。

　　“咳咳，那我先回去了，还有，若是有什么事的话，队长尽管叫我就是。”

　　被对方看穿了心思，元枫不禁稍稍有些尴尬，不过眼下他急着修炼，却也没有多说什么，和众人一一打过招呼，便是直接离开了大厅，回自己的密室去修炼了。

　　“元枫老弟也太过勤奋了吧，这才刚刚回来就要去修炼，简直就是一个修炼狂啊！”

　　眼看着元枫急急忙忙离开，神剑执法队的其他人无不露出一丝赞叹之色。一个人想要强大，天赋当然重要，但更重要的是后天的努力，显然，元枫便是很好的诠释了这一点。

　　“啧啧，元枫老弟的强大，那也是有原因的，如果大家都能像元枫老弟这般勤奋，那么应该也不至于像现在这样。”

　　“哈哈，算了算了，元枫老弟神神秘秘的，他的强大可不单单是因为努力那么简单，根本就是大家学不来的。”

　　“不错，不过话说回来，不管怎么样，神剑执法队能够有元枫老弟加入进来，那都是咱们大家的运气啊！”

　　众人都清楚，元枫的身上秘密太多，抛开他本身的剑法意境不说，单单是他的两头魔兽宠物，就足以让无数人绝望了。

　　虽然元枫说那条魔龙是他的朋友，但在他们的心里，哪有魔兽与人做朋友的？说白了，那还不是元枫的魔兽宠物么？

　　一个小八，一个黑龙，这两头魔兽，恐怕都能抵得上他们一整支队伍，而且还是要绰绰有余的。

　　“之前元枫老弟说过，一年之后他有事要离开，也不知道是真的还是假的啊！”

　　说笑之余，比较细心的阎岩，却是突然间双眼微眯，轻轻地开口道。

　　“厄，对了，他好像是这般说过，也不知道究竟是真的，还是为了晃点那个妖月执法队的女人。”

　　元枫之前对颜雪儿说，等到他回到法相界之后就会去看她，言外之意，也就是说他要离开法相界，对此，大家之前虽然没说，但心里却是一直都在想着这件事的。

　　“按道理来说，元枫老弟应该不会说谎骗人，此事，我看十有八九是真的啊！”

　　追风这会儿也躺不住了，元枫的强大，使得整个神剑执法队都强大得一塌糊涂，如果元枫离开的话，那么他们这支队伍，恐怕又要回到解放前了。

　　当然了，元枫的到来，已经为他们提升了太多太多，如今的神剑执法队，在云龙护法座下，倒是已经可以横着走了。

　　“哎，真的假的又能如何？元枫老弟被护法大人安排在这里，恐怕也未必就是长久之计，很有可能就是暂时性的，如果元枫老弟要走，我们又留不住。”

　　摇头一叹，倒是孤月看得比较透彻，也看得比较开，不过他说的也的确是事实，元枫要走，他们是没办法挽留的。

　　“大家不要想这些了，安心休整，然后认真修炼，不管将来的神剑执法队有几个人，我们都要做最强的队伍。”

　　摆了摆手，烈欣队长阻止了大家的谈论，她的心里最清楚，元枫不是那种会说谎的人，看来，他在这支队伍里的时间，恐怕真的不多了。


第833章 修炼玄功

　　安静的密室当中，元枫静静地盘坐在石床之上，显然是在调息着自己的状态。

　　此番万仞山一行，他得到的收获实在是太过出乎他的预料，而这些收获，当真让他的心绪有些静不下来。

　　自从领悟了意剑之境以后，他以为自己可以面对任何事情之时都做到心如止水，古井不波，但他显然想错了。至少，此番万仞山一行的收获，就让他的心绪有了巨大的波动。

　　这般静静地调息，差不多足足有小半个时辰的时间，元枫这才轻吐一口气，慢慢地睁开了双眼。

　　“总算是静下来了，看来，是时候修炼此番收获的神功了啊！”

　　轻叹一声，元枫突然间手印变幻，一道道的真气便是被他打入到了周围的空间当中，却是直接将整个的密室空间都封印了一遍，阻止外人的探查，也不让这里的声音传递出去。

　　“小八！！！”

　　做好了这些，元枫第一时间将小八唤了出来，让其护在了密室的门口。

　　“吱吱吱！！！”小八自然是知道元枫要做什么的，刚一现身，便是对着元枫吱吱叫了几声，似乎是在向元枫打着包票，自己一定会好好守护住他一样。

　　“嘿嘿，不错不错，你这家伙倒是越来越懂事了。”见到小八刚一出现，便是将自己的一条条触手封印在了密室之上，元枫不禁满意地点了点头，对着小八赞道。

　　如今的小八已经是湮灭境五重的境界，而最主要的是，这家伙现在的一身能量，恐怕根本就是一个难以想象的天文数字，现在的小八，恐怕就算是遇到高出它几个等级的强者，因为都有着保命的本钱吧！

　　在元枫的感觉当中，眼下，就算是将小八剁成了碎块，以这家伙的生命力，应该都可以瞬间恢复过来，说它是一个杀不死的小强，应该并不为过。

　　“咦？元枫小子，你的这一头魔兽宠物，好像很不一般啊！”

　　就在元枫将小八释放出来，刚刚安排好对方的任务之时，手腕之上，黑龙的传音便是陡然传入了他的耳中，略带惊疑地道。

　　“不错，小八的确很强，这家伙可以无限生产魔兽，现如今连湮灭境的魔兽都能生产了，今后必然是我的一大助力。”

　　对于小八的存在，黑龙早已经知道，只不过并没有仔细看过，而眼下小八就在眼前，它显然也是多看了几眼。

　　“你这小子果然是运气不俗，这头魔兽一看就不是普通魔兽，如果放在三界那边的话，至少也是洪荒异种一级的，就算是本神，也不敢说能够完全强过它，看来，这个世界似乎并不比我们的三界差么！”

　　黑龙的声音充满了感慨，在见到小八之前，他觉得这法相界实在太低等了，但现在看来，能够孕育出小八这等堪比洪荒异兽的物种，这片世界，应该也不赖才对。

　　“厄，洪荒异兽？跟大黑你相提并论？这……”

　　听到黑龙对于小八的评价，元枫不禁微微一愣，整个人都是被对方的评价惊了一跳。他知道小八很强，级别也不低，却是没想到高到这种程度。黑龙可是三界当中的神兽，而能够跟它相较的，又怎么可能差了？

　　“啧啧，看来，小八还真的不是法相界，甚至也不是魔罗界的物种，至于究竟从何而来，却是不好说呢！”

　　到了这一刻，元枫也有些意识到，似乎小八的来历，或者说当初那头诡异魔兽的来历，还真是值得去探究的。

　　“不说这些了，大黑，我要修炼九转玄功，你可是有什么要嘱咐我的？”

　　小八之事，将来有的是时间去研究，眼下，他最想做的，就是赶快把九转玄功修炼有成，将自己的肉身急速壮大，如果他能够达到大黑这样的力量和肉身防御力，那么简直就可以横着走了。

　　“九转玄功的修炼，最困难的就是领悟个中的神功诀窍，这也是你主要需要攻克的难关，除此之外，前期的修炼就是需要一些魔兽的鲜血和天材地宝来淬炼身体了，这个想来你应该并不缺。”

　　作为三界当中知名的神功，九转玄功领悟起来的难度，简直可谓是难比登天，整个三界当中，能够领悟这部神功的，恐怕两只手都数的过来，不过，那些真正的大能者是不屑修炼这东西的，毕竟，那些人已经跳出三界外不在五行中，本就已经是不死不灭的圣人。

　　除了那几位超凡入圣之人，据它所知，炼成这九转玄功的，好像也只有那位二郎显圣真君了，但后者究竟练到了第几转，这个就不是外人所能知晓的了。

　　坦白说，如果单单是元枫自己来修炼九转玄功的话，那么它恐怕一点儿都不会看好，之所以对元枫修炼神功抱有一丝幻想，更多的，还是因为元枫身据吞天武灵之事。

　　它虽然不知道吞天武灵有着怎样的效用，但既然元枫的身上寄宿着这位洪荒大能，那么对于这部九转玄功，应该也算是有资格修炼的吧！

　　要知道，当初的吞天神兽修为大成，一口就能吞没日月星辰，最后，那可是足足有三位圣人一起出手，这才将其抹杀的。而且现在看来，所谓的抹杀，好像也并不是很切实际，至少，现在的吞天神兽，便是以另外的一种生命形态存在着。

　　“最困难的是领悟么？好像对我来说刚刚好呢！”

　　听到大黑的解释，元枫不禁露出一丝喜色。他还真的就不怕理解困难，有着吞天武灵在身，再困难的东西他也有信心理解。至于魔兽的鲜血和天材地宝，这东西他并不缺。之前在迷幻海当中，他可是得到了大把大把的天材地宝，如果不够的话，还可以去其他人那里借用一些。

　　“既然如此，那就开始吧！这九转玄功，无论如何我都要炼成，而且至少也达到第二转！”

　　元枫倒也不贪心，三转的九转玄功就能堪比现在的大黑了，而现在的大黑，那可是凭借肉身就能毁天灭地的存在，那样的力量和肉身强度，他现在也只能是仰望而已。

　　“刷！！”一抬手，九转玄功的兽皮，已经被他取了出来，平放在了眼前的床榻之上。

　　“九转玄功，玄功九转，大成者通天彻地，不死不灭！！”

　　“九转玄功，一转练皮，二转练肉，三转练筋骨，四转练脏腑，五转……”

　　目光在九转玄功的总纲扫视一遍，元枫的心跳不觉间再次加快了起来。什么叫神功？这才叫神功啊！九转玄功，每一转都针对身体的不同部位，层层深入，看到最后，那骇人听闻的效果，就连他都根本不曾听说过。

　　显然，外界所流传的九转玄功的效果，也无非就是一部分罢了，后面的部分，也许是没有人练成功，亦或是练成之人根本不屑提及，这才让这部玄功后面的效果无人知晓。

　　“九转玄功第一转，肤之淬炼，刀剑难伤，水火不侵……”

　　元枫并没有什么迟疑，既然已经调整好了状态，那么就没有继续耽搁下去的道理，说话间，他便是开始观看起了九转玄功第一转的功法口诀来。

　　坦白说，九转玄功的功法口诀的确生涩难懂，如果是这个世界之人见到的话，怕是跟看天书没什么区别。不过，好在他并不单单是这个世界之人，三界当中的二十几年，好像比在这个世界学习的东西还要多呢！

　　“吞天武灵，看你的了！”九转玄功第一转的口诀被他诵读了一边，坦白说，真的一点儿的头绪都没有，而且是那种看多少遍，也不会有头绪的那种，如此一来，却是只能将其交给吞天武灵了啊！

　　字字玑珠的九转玄功口诀，一个字一个字被吞天武灵吸收进去，而就在这些口诀被吞天武灵吸收进去之时，元枫陡然间感觉到，在他的吞天武灵之上，竟然传来了一股异常兴奋的情绪，那种感觉，就像是失散多年的亲人，这一刻再次重逢了一般。

　　“嗡！！！”整个的吞天武灵微微一颤，随后，元枫震撼地见到，在吞天武灵当中，一个个特殊的字体，就像是突然间活过来了一样，在整个的吞天武灵当中上下翻飞，这些字体形状变幻，甚至变化成了一幅幅的图案，那种情景，简直就像是神迹一般。

　　“嘶，这……这是什么情况？”

　　愣愣地看着眼前的一切，元枫当真被这一幕彻底地惊到了。

　　修炼这么多的功法武技，他还从来没有见过眼下这种情况，很明显的，吞天武灵在领悟理顺九转玄功之时，却是发生了一些让人难以想象的情况。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　整个九转玄功第一转的口诀，尽数在吞天武灵当中飘荡，而到了这一刻，元枫根本什么都不需要去管，完全变成了一个看客。

　　“轰！！！！”

　　某一刻，就在元枫惊疑不定的看着眼前的一切之时，所有处在吞天武灵当中的特殊字体，却是陡然间爆炸开来，随后，他便是感觉到自己的识海微微一震，一阵阵的明悟，就像是潮水一般，涌入了他的心神当中，九转玄功第一转的修炼之法，异常清晰地呈现在了他的眼前。


第834章 玄功一转

　　元枫整个人都有些愣住了，心神识海当中，一阵阵的明悟，就像是潮水一般流遍全身，那种感觉，简直就是说不出的舒爽，说不出的奇异。

　　“这、这……”

　　愣愣地感受着心神当中的神功诀窍，元枫实在找不出一个词汇来形容自己此时此刻的心情。

　　九转玄功第一转，竟然就在这短短几分钟不到的时间当中，就被吞天武灵彻底的分清理顺，没有一丝遮掩地呈现在了他的眼前。

　　“太夸张了吧？不是说这部九转玄功修炼起来难比登天，根本很难修炼么？这、怎么这么快就被吞天武灵搞定了？”

　　元枫是真的被惊到了，在他想来，这部九转玄功作为三界当中知名的神功，修炼难度必然要很大很大，甚至应该在他当初修炼的镜像神功之上，原本他还在想，这第一转的神功，恐怕至少也得数月时间，才能被吞天武灵整理出来，供他进行修炼。

　　然而，他心下所想的数月时间，竟然被吞天武灵无线压缩成了几分钟的时间，这一幕对他来说，简直就是没办法相信的情况。

　　吞天武灵的确很给力，可什么时候给力到这种程度了？要知道，这可是堪比镜像神功的神级武技啊，就这般简简单单的搞定了，换做是谁也不可能不惊讶。

　　“吞天武灵，吞天神兽，难道是因为吞天神兽也是三界生灵的原因么？”灵光一闪，元枫顿时想到了一种可能。

　　作为三界当中的神功，九转玄功与这个世界的功法武技，其实还是有着本质的区别的，也许，吞天武灵在领悟这个世界的功法武技之时会有难度，可在领悟三界当中的功法之时，却是要比这个世界的东西简单得多。

　　而事实上，元枫猜的一点儿不假。

　　作为三界当中最早诞生的洪荒异兽，吞天神兽对于三界当中的功法武技，简直就是老祖宗一般的领悟力啊，它虽然没有得道成圣，但当初的力量也几乎堪比圣人，唯一欠缺的，无非就是功德和机缘罢了！

　　对于吞天神兽来说，三界当中的那些神功秘技，只要那几个超级存在能够轻松领悟的，它同样不会有太大的难度。

　　就像这九转玄功，这东西几乎就是从洪荒之中诞生，甚至这一部神功的推演，还有借鉴过吞天神兽的地方，可以说，吞天神兽与九转玄功，根本就是同根同源的东西，现在让吞天神兽推演九转玄功，那还不是手到擒来么？

　　“是了，一定是这样，吞天武灵演练这个世界的功法武技，必然会感觉到陌生，但三界当中的东西，吞天武灵自然会更熟悉，甚至于，吞天神兽完全有可能修炼过九转玄功，或者是类似的神功，这才轻松将第一转的功法消化了。”

　　除了这样的解释，他是想不出还有其它说得过去的解释了。

　　“好，好啊！这简直就是天助我也，如果吞天武灵能够快些将整个的九转玄功都领悟了，那岂不是可以为我省去了无尽的麻烦？”

　　短暂的惊愣之后，元枫的心里顿时充满了欣喜。运气来了，挡也挡不住，谁又能想到，吞天武灵竟然能够这么给力？

　　“练练练，如果真的是这样的话，那此番一定要快些修炼，争取将九转玄功修炼到极高的层次才行。”

　　想都不想，元枫直接心神一沉，开始领悟起九转玄功的这些诀窍，然后慢慢地修炼起来。大黑之前说过，九转玄功前期的修炼，除了领悟的难度之外，剩下的就是需要一些魔兽的鲜血和天材地宝来辅助了，而这些，他目前都不缺。

　　至于后期的修炼都需要些什么，那就不是他现在所需要考虑的了。

　　一丝丝的明悟在心神当中盘旋，元枫的真气慢慢地运转开来，很显然，除了魔兽的血液和天材地宝之外，修炼九转玄功，对于能量的需求也必然不小，不过他的身上存放了那么多的魔兽尸体，还有一大堆的晶石，显然不需要为能量担心。

　　时间流转，从元枫开始坐下，到吞天武灵吃透功法，再到他完全进入修炼状态，整个过程几乎不到一刻钟的时间，只是，就是这不到一刻钟的时间，元枫的身体之上，却是开始了难以想象的变化。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　房间当中，一声声怪异的声音从元枫的身上传开，若是有人在场的话就会发现，此时此刻，元枫的身体表面，他的每一寸肌肤，都在发生着难以言明的变化。

　　原本平静光滑的皮肤，这会儿就像是被抽干了水份一样，竟然在急剧收缩，更是出现了一道道十分骇人的褶皱。

　　坦白说，此时此刻的元枫，看起来着实有些吓人。只是，吓人归吓人，但若是有见识的人就会发现，元枫的这种变化，显然不是什么坏事。

　　“嗖！！！”就在元枫的身体发生着难以言明的变化之时，手腕之上，一直缠绕在那里的黑龙，却是直接窜出了他的衣袖，出现在了密室当中。

　　对于黑龙的存在，小八自然早就知道，所以，等到黑龙出现之后，它只是好奇地打量了一阵，并没有与之发生冲突。

　　“这怎么可能？他、他竟然直接领悟了九转玄功第一转的功法？”

　　黑龙的身形浮在半空中，愣愣地看着元枫的变化。作为三界当中的神兽，它自然明白元枫此时的变化意味着什么，很显然，这正是九转玄功第一转，练皮的修炼情景啊，而且，以元枫现在的情况来看，这似乎是步入正轨的表现，明显是要把这第一转的练皮炼成了。

　　“怎么会有这种事？九转玄功，就连我的主人都只能望洋兴叹的神功，他、他竟然只用了一刻钟的时间就领悟了？难道，这真的是上天注定的么？”

　　黑龙这一刻是完全被吓到了，对于眼前的这一幕，它只能用难以置信四个字来形容。

　　坦白说，即便元枫有着吞天神兽寄宿在身，他也并没有太过看好对方，可现在看来，它这一次，真的遇到了一个可怕的人！

　　“嗤嗤嗤！！”元枫的皮肤依旧在急剧收缩着，那种感觉，好像元枫整个人都一下子缩小了一样，但越是如此，黑龙的惊骇就越深。因为元枫现在的表现，正是修炼九转玄功修炼到最佳状态的表现，这一幕几乎也就意味着，元枫的九转玄功第一转，必然是要成功了。

　　“出！！！”

　　某一刻，就在黑龙惊疑不定的看着眼前的一切之时，元枫的口中陡然传来一声沙哑的声音，说话间，他的身前，便是出现了几头强大的湮灭境魔兽，还有一堆一堆的罕见天材地宝。

　　“噗噗噗！！！”

　　这几头魔兽尸体，几乎瞬间便是被他捏爆开来，变成了一团庞大的血雾团，静静地悬浮在那里，随后，元枫的真气微微一动，整个的血雾团，便是被引出了一道血箭，直接对着他的身体电射而来。

　　“嗤嗤嗤！！！”魔兽的鲜血精华接触他的身体，顿时，他的皮肤便是开始了新的变化，那种感觉，就像是干枯的皮肤被冲入了新的能量一样。

　　“过来！！！”一边控制着魔兽的精血注入自己的皮肤，元枫一张口，便是将一株一株的天材地宝直接吸入了口中，这些珍贵的天材地宝，随便拿到外面一些，那都是异常珍贵的东西，但眼下却是被他犹如吃白菜一般胡乱吃下。

　　对于天材地宝的消耗还算是小的，但对于魔兽精血的需求，却不是一般的大。

　　元枫这一下捏爆了五头湮灭境五重以上的魔兽，可只是眨眼的工夫，五头湮灭境魔兽的精血，便是已经消失一空了，但元枫的修炼，显然并未结束。

　　“再来！！！”想都不想，元枫这一次直接取出了十头湮灭境六重的魔兽尸体，再一次将其捏爆成一团的精血，然后继续注入自己的皮肤当中。

　　九转玄功作为三界当中的超级神功，之所以能够让修士力大无穷，浑身坚若灵宝，自然不是随随便便就能达到的，这其中，对于精血能量的需求，简直就是一个难以想象的庞大数字。

　　以元枫现在的修为，充其量也就是堪比湮灭境四重的真气基础罢了，可只是这一眨眼的工夫，单单他的身体皮肤，便是吞下了十头湮灭境六重、五头湮灭境五重魔兽的精血，可以想象，此时此刻的他的皮肤当中，究竟蕴含了多么庞大的力量。

　　一株株的天材地宝下肚，一头又一头的魔兽尸体化作血雾被他的皮肤吸收，再通过九转玄功第一转的功法进行打磨，这一刻，元枫终于明白，这部九转玄功之所以那么强横，真的真的是有原因的。

　　仅仅是第一转的玄功，就已经耗费了他几乎四分之一的天材地宝，还有他身上一半的魔兽尸体，可以想象，后面几转的玄功修炼，天知道会有怎样的需求。

　　差不多在吸收了上百头魔兽的精血之后，元枫终于停止了对精血的吸收，而这会儿，他的皮肤已经恢复了以往的光滑平整，但他整个人，却是依旧没有醒来。

　　整个密室当中飘荡着一股特殊的远古气息，这个时候的元枫，看起来却是有些不太一样起来。


第835章 黑龙的馈赠

　　密室之中，元枫静静地盘坐在床上，而在他的对面，一条黑色神龙，还有一个八爪怪物，尽是愣愣地看着他，两只魔兽的眼底，都是有着难以言喻的呆愣之色。

　　小八跟随元枫这么久，而且与元枫乃是心神相通的关系，自然对元枫很是了解。只有湮灭境四重力量的元枫，平时的胃口着实有限，可眼下倒好，这才多久的时间，元枫竟然吞下了上百头的湮灭境魔兽精血，这简直让它感觉到，元枫似乎被它附体了。

　　那可是上百头湮灭境五重以上的魔兽精血啊，那么多的魔兽精血，恐怕都能撑爆一个湮灭境七重以上之人的身体了，可元枫竟然只是将其融入了身体皮肤当中。

　　人的身体皮肤才多厚？那薄薄一层的皮肤，竟然融入了上百头湮灭境魔兽的精华力量，真的很难想象，元枫的皮肤，此时达到了怎样的一种强度。

　　“这、这就完成了？太、太夸张了吧！”

　　黑龙此时要比小八还要愣神，小八震惊的是元枫的胃口，而它所震惊的，乃是元枫修炼九转玄功的过程和结果。

　　坦白说，若非是它亲眼所见，它实在不敢相信，一个人能够在如此短的时间之内，就把九转玄功第一转给练成了，这真的是难以想象的事情，也是不应该存在的事情。

　　九转玄功啊，就算是大罗金仙一般的人物，对于这部玄功都是要皱眉不已的，可元枫竟然就在这短短个把时辰之间，把神功练成了。

　　要不是元枫身上散发开来的强横而又古老的能量波动，的的确确就是九转玄功的波动，它都有些怀疑，元枫修炼的，究竟是不是九转玄功！

　　“这个世上真的有一学就会的天才么？可是，九转玄功，这岂是一学就会的东西？”

　　愣愣地看着元枫，黑龙现在甚至在想，它和它的主人来到这片特殊的异乡世界，是不是就是为了给元枫送这部玄功的。

　　作为三界的生灵，它一直都相信因果循环的道理，它和它的主人来到这片特殊的世界，显然不可能没有丝毫的因由，冥冥之中，他们的来意必然是被天道安排好了的。

　　原本，它和它的主人都在想，他们好端端被人陷害，来到了现在这片异乡世界，究竟是因为一些什么，现在见到元枫，见到元枫身上的吞天神兽，它好像渐渐有些明白了。

　　“第一层的九转玄功如此轻松的炼成，那岂不是说，第二转的九转玄功，对他来说应该依旧算不得什么麻烦了么？”

　　九转玄功前四转，其实说起来有些相像。一转练皮，二转练肉，三转练筋骨，四转练脏腑，这前四转的玄功，除了对资源的消耗有所差别之外，修炼方式，其实是大同小异的。

　　所以，能够炼成第一转的玄功，那么后面三转，应该也没什么问题了。

　　“变态的小子啊，若是把第四转的九转玄功也练成的话，那么他的肉身，恐怕就要在本神之上了，届时单单凭借肉身之力，便是可以与本神抗衡了啊！”

　　它现在的身体强度和力量，无非就相当于是九转玄功第三转左右罢了，一旦元枫能够达到第四转，那么铁定要远胜于他，届时，就算元枫的真气基础不足，但它也很难伤及元枫的根本，届时充其量也就是打个平手罢了。

　　当然了，元枫有着超强的剑法意境在身，而且现在身据赤霄剑，虽然它的防御力惊人，可在赤霄剑面前，它的身体即便算不得像纸一样脆弱，但也绝对不可能扛得住赤霄剑的劈砍就是了。

　　“呼，这还真是有付出才有回报，这九转玄功修炼起来，当真是要了命了啊！”

　　就在黑龙感慨之时，床榻之上，元枫的双眼慢慢地张了开来，同时轻轻地吐出了一口气，一脸感慨的自语道。

　　外人只见到了他将九转玄功第一转练成，但却并不知道，就在刚刚这一段时间当中，他简直就像是从地狱里面走了一遭一样。

　　九转玄功不但对能量的需求极大，而且修炼起来的痛苦也是常人难以忍受的。刚刚那一瞬间，他都险些被疼得晕了过去，若非有着吞天武灵的守护，他八成真的已经晕了，而一旦在那种关键时刻晕死过去的话，那么这九转玄功别说练成，恐怕他的小命儿都可能会不保。

　　“不管怎么说，这九转玄功第一转，总算是练成了啊！”一丝笑意爬上了他的嘴角，这一刻，他不禁将目光看向了自己的手臂和浑身上下的皮肤。

　　跟尚未修炼九转玄功之前相比，这会儿，他的皮肤明显变得更加晶莹通透起来，伸手抚摸一下，仿佛就像是拂过琉璃一般，而且，他能够感受到，此时此刻，自己的浑身皮肤，简直就像是精钢一般，寻常的灵兵，根本休想在他的身上造成丝毫的伤害。

　　“火灵剑！！！”

　　思绪之间，他便是直接将火灵剑招了出来，一手执剑，直接对着自己的另一条手臂斩了下去。

　　“铛！！！”一剑斩下，金属交接声却是显得那么的刺耳，而被火灵剑斩过的皮肤，却是连一丝的划痕都没有留下。

　　“好，哈哈，我的火灵剑虽然比不得赤霄剑那般锋利，但也绝对是难得的神兵利器，竟然连它都难以对我的身体损伤分毫，九转玄功，当真是名副其实的炼体第一神技啊！”

　　眼见自己的皮肤竟然有了如此骇人的防御力，元枫简直兴奋不已。单单是皮肤的防御力就达到了这种地步，这要是等到他练成了下面几转的神功，到时候岂不是连赤霄剑这样的神兵都能扛得住了？

　　一想到这里，他脸上的笑容便是怎么都难以消散开来。

　　“元枫小子，你还真是让本神大开眼界啊！”就在元枫兴奋之时，一旁，已经回过神来的黑龙，终于开口打断了元枫的笑声。

　　“哈哈，大黑，我练成九转玄功第一转了，怎么样，是不是很强？”

　　听到黑龙之言，元枫这才见到，这会儿的黑龙，竟然已经跑到自己的面前来了。

　　“的确很强，不过，九转玄功第一转只是淬炼最表层的皮肤，这一转的力量，也只能是抵御一些简单攻击罢了，想要发挥真正的强大防御，至少要把第二转修炼有成，那才算是说得过去。”

　　皮肤的确很强了，但若是对方的攻击不是刀剑一类的攻击，而是强横的力量攻击，比如说让它的尾巴扫中一下，那么就算表面可以毫无异样，但身体当中的血肉和脏腑，照样会变成一滩烂泥。

　　所以，炼成九转玄功第一转，着实没什么可炫耀的。

　　“咳咳，你这家伙，就不能说点儿让我开心的么？真扫兴。”元枫当然也知道大黑说的这些道理，不过，不管怎么说，这第一转的九转玄功炼成，都是一件值得庆祝的事情。

　　“你身上的天材地宝和魔兽还有多少？第二转的玄功乃是淬炼血肉，这一转需要的能量，恐怕会是第一转的数百倍，如果不够的话，那么暂时是不能修炼了。”

　　跟浑身血肉比起来，皮肤当中的那点儿能量，当然是没办法相提并论的。

　　“魔兽尸体么，倒是还有一些，不过也不知道够不够。”听到大黑之言，元枫一抬手，随后，他便是将身体当中所有的魔兽都找了出来，大大小小的魔兽尸体，竟是有上百头之多，其中一条被分段封印的魔蟒，更是一条就相当于普通湮灭境五六重魔兽数百上千头了。

　　这些都是当初他和神剑执法队在迷幻海当中为小八搜集的食物，但现在小八浑身的能量简直充盈得吓人，再吃这些东西，意义不大，刚好都留给了他自己使用。

　　“倒是不少了，不过凭借这些魔兽的精血就想炼成第二转的九转玄功，却是远远不够啊！”扫了一眼元枫拿出来的这些魔兽，黑龙的眼底不禁露出一丝的迟疑之色。

　　“元枫小子，既然你这么容易就练成了第一转的神功，那么就趁热打铁，继续修炼第二转吧，至于精血么……我会帮你准备的。”

　　难得遇到一个像元枫这般变态的人物，它突然觉得，自己应该做些什么才是。

　　“恩？大黑，你不会是要……”听到黑龙之言，元枫的眉头不禁微微皱了起来。大黑已经说过，眼下的这些魔兽，是远远不够他修炼九转玄功第二转的，既然这些精血不够，那么其它的精血……

　　“放心吧，本神就算是流个鼻血，也足够让你把第二转的九转玄功练成了，你现在需要考虑的，是怎么把第二转的玄功领悟透了。”

　　摇了摇硕大的头颅，黑龙给出的回答，简直让元枫感觉到有些无语。

　　“流鼻血？神龙也会流鼻血？”嘴角抽搐，元枫不禁被对方的这种形容感觉到叹服。

　　“好吧，既然如此，那我就先行谢过了。”既然对于黑龙来说是小事一桩，那么他自然也没必要矫情，心神一沉，便是二话不说，开始修炼起了第二转的九转玄功来。

　　眼下，他也是急着将九转玄功多多修炼几重，也好多一些自保之力。


第836章 二转成

　　只用了个把时辰的时间就把九转玄功第一转练成，对此，不仅其他人难以想象，就连元枫自己都根本没有想到过。

　　如此强横的超级神功，就算是元枫自己，都觉得要数月甚至一年以上的时间才能练成第一转。然而，吞天武灵的存在，却是将想象中的这一时间，急剧的压缩了。

　　练成了第一转的九转玄功，元枫马不停蹄，直接开始修炼起九转玄功第二转的功法来。

　　九转玄功不像是这个世界的其他功法武技，这个世界的功法武技，多数都是需要大量的时间来磨合，可九转玄功，却是练成就是练成了，至于后面的磨合，只会起到很小一部分的作用。所以，如果是悟性和资源足够的话，元枫就算是一口气练成九转玄功的第九转都没什么不可能的。

　　不过，话说回来，单单是第一转的九转玄功，就已经用了元枫身上将近一半的资源，若是练到第九转，不知道需要多少的资源呢！

　　九转玄功第二转的功法，元枫依旧将其交给了吞天武灵来分析，而后者自然也不会让他失望，时间不长，第二转的功法，便是被吞天武灵领悟通透，一丝一丝地传递回了他的心神当中，随后，元枫便是开始了九转玄功第二转，练肉的修炼。

　　第二转的九转玄功，主要是淬炼血肉，而相比于淬炼皮肤，这淬炼血肉所需要的精血能量，实在是太过庞大了一些。

　　元枫的身上，这会儿有着一头湮灭境八重的魔蟒，还有不少的湮灭境五重到湮灭境七重的魔兽，这些魔兽的精血能量，如果是被元枫按照正常情况来吞食的话，那么不管是多少个他，恐怕都已经爆体而亡了。

　　不过，在九转玄功的压缩凝练之下，这样一大批的魔兽，竟然只是眨眼之间，便是被元枫尽数消化吸收，而当最后一头湮灭境八重的魔兽精血被他吸收炼化之时，九转玄功第二层的功法，却是还差得远呢！

　　“大黑！！！”

　　将最后一丝的魔兽精血吸收到身体当中，元枫陡然间对着对面的黑龙一声低喝，这个时候不得不请黑龙出手了，他想快速将九转玄功修炼到第二转，除了让大黑出手，恐怕已经没有其它的办法。

　　“哧！！！”

　　就在元枫话音落下之时，对面的黑龙却是陡然间身形一颤，随后，在它的两块鳞片之间，一道血柱，就像是喷涌的喷泉一样，直接对着元枫窜了过去。

　　“元枫小子，尽管随便用吧，本神的精血多得是，并不在乎你这一点儿。”

　　黑龙修炼无数年，修为早已经达到这个世界所谓的湮灭境大圆满境界，现在的它，单单是正常的身长，便是要有数百米长，而数百米长的巨大身体当中，每一丝的精血都是被急剧压缩，等到喷涌而出之时，哪怕是一点儿的精血，都能变成一片水潭了。

　　“大黑，辛苦你了！！！”元枫这个时候也不多言，他现在的身体血肉正在被九转玄功改造，需要的精血能量，实在是太多太多，眼下只能是暂且借用大黑的精血，然后再想办法帮其补充了。

　　“嗤嗤嗤！！！”大黑的精血，自然与那些普通的精血没办法放在一起比较，它的一丝精血，就抵得上一头湮灭境五重魔兽一整头的精血了，所以，等到它开始为元枫提供精血之后，元枫能够感觉到，自己的九转玄功第二转，简直就像是被催化了一样，开始了急速的运转。

　　不管是什么样的痛苦，什么样的折磨，对于现在的他来说都算不得什么了，想要炼成神功的强烈欲望，让他已经免疫了一切的苦痛，这一刻，他只想让自己快些炼成第二转的九转玄功！

　　差不多整整过了半分钟的时间，大黑身体释放出来的精血，恐怕足足要抵得上几头湮灭境大圆满魔兽的精血了，而直到这时，元枫身体当中的变化，才终于见到了结果。

　　“够了！！！”

　　低喝声从元枫的口中传来，说话间的工夫，他便是将最后一堆的天材地宝尽数吞入腹中，同时将大黑射出来的最后一杆鲜血吸收进了身体。

　　“嘎吱嘎吱！！！！”

　　异常奇怪的声音从元枫的身体当中传递开来，这一刻，他的身体周围，一股犹如实质的光芒不断的闪烁，他整个人，都如同化作了一头远古凶兽，异常的狂暴。

　　“好家伙，仅仅是第二转的玄功，竟然就用了我将近十分之一的精血，九转玄功，果然不愧是三界当中数一数二的连体之法啊！”

　　结束了放血，大黑的喘息都变得有些粗重，浑身上下，仿佛都变得有些暗淡无光起来。

　　很显然，它这一次的放血，可不单单是流个鼻血那么简单！十分之一的精血，这恐怕要数百上千年才能恢复过来吧，至于这一次放血对它的影响，却也可想而知了。

　　坦白说，就连它自己也没想到，元枫修炼第二转的九转玄功，竟然就用了这么多的精血能量，大致算一下，这一下修炼，元枫用掉的精血能量，绝对不下十头湮灭境大圆满的魔兽了。

　　十头湮灭境大圆满魔兽的能量精华尽数融入元枫的血肉当中，可以想象，此时此刻，元枫的血肉，究竟会达到一种什么样的境界。

　　“看来我的估计有些偏差，这才第二转的玄功，他的肉身，恐怕已经与我现在相差无几了啊！”

　　目光在元枫的身上扫视而过，黑龙能够感受到，此时此刻，元枫的这一副肉身，简直已经堪比普通的灵宝了，现在，就算是不用其它手段辅助，元枫的肉身和力量，恐怕都能与它抗衡一阵了吧！

　　它的身体能量多，但个头也大，平均下来，其实单位面积上的力量，还未必比得上元枫呢！毕竟，元枫的身形，可是比它小了太多太多了。

　　“这种忙再也不能帮了，若是再帮，我这条老命恐怕是保不住了。”

　　感受了一下身体当中的虚弱，黑龙的心下不禁有些发苦，早知道修炼九转玄功这么耗费精血，它真的未必会狠下心来帮元枫这一次。

　　黑龙这会儿在郁闷，不过，此时此刻的元枫，却是简直想要放声长笑了。

　　“嗤嗤嗤！！！”庞大的力量在他的血肉当中不断翻滚，不断凝实，更是与他的皮肤完美地进行着融合，他感觉到，这会儿的自己，就算是连真气都不用动，便是可以一拳轰碎一座山，一拳截断一条河，什么湮灭境七重、八重的强者，他现在有信心用自己的一双拳头，将对方轰杀成渣！

　　“太霸道了，这就是九转玄功第二转的力量么？简直就是太霸道了！！！”

　　感受着自己的血肉皮肤当中蕴藏的力量，就连元枫自己，都感觉到一阵阵的惊骇。

　　之前从大黑的精血当中传递来的能量，他当然感知的一清二楚。大致估计一下，那种能量，绝对堪比数个湮灭境大圆满魔兽的能量了，而就是如此庞大的精血能量，竟然尽数被九转玄功融入到了自己的血肉当中，成为了他身体的一部分。

　　也就是说，此时此刻，他的一举手一投足，都相当于是数个湮灭境大圆满魔兽的力量，而他的肉身强度，更是被九转玄功压缩到了一个极致。

　　血肉与皮肤已经融为了一体，这一刻的他，简直就是一件灵宝，可以想象，眼下，就算是湮灭境七八重强者用剑砍他，他都可以微微一笑，理都不用理。

　　“刷！！！”

　　双眼蓦然睁开，元枫的眼底，却是有着两道耀目的金光引而不发，很显然，九转玄功不但改造了他的皮肤血肉，就算是眼睛都得到了同样的凝练。

　　双眼睁开，第一眼见到的，自然就是正对面的黑龙了，而当见到眼前的大黑之时，元枫的心下不禁猛地抽搐了一下，眼底下意识闪过一丝的歉然。

　　他就算是再笨，也看得出大黑此时此刻的情况有多麻烦了。流鼻血？笑话，如果刚刚那些精血只是大黑的鼻血的话，那么恐怕大黑的一个喷嚏，就能重新创造一条黄河了吧！

　　“大黑，大恩不言谢，这一次的恩情，我记下了。”

　　虽然不知道大黑此番浪费了多少的精血，但他相信，眼下的对方，恐怕十有八九已经伤及了根本，至少，他感觉到眼前的大黑没有以前那般精神了。

　　“说这些干嘛？帮你是我自愿的，我可不用你的回报。”硕大的头颅摇了摇，虽然它嘴上这么说，但心里还是稍稍舒服一些的。至少，元枫懂得知恩图报，倒也不枉它消耗如此多的精血。

　　“元枫小子，九转玄功第二转我还能帮你，但第三转的神功，你必须要自己去准备资源了啊！”

　　虽然这一次是帮了，但黑龙很清楚，元枫想要修炼九转玄功第三转，它是万万不能接着帮忙了，再帮，那就是在拿自己的生命开玩笑啊！


第837章 犯难

　　九转玄功第二转，足足消耗了黑龙十分之一的精血，这一点既出乎元枫的预料，也出乎黑龙自己的预料。

　　他们都没有想到，原来这九转玄功的修炼，竟然会有如此大的精血消耗。

　　第三转的九转玄功，乃是淬炼筋骨，按照玄功之上的介绍来看，第三转的九转玄功，消耗只会比第二转多，必然不会比第二转少。

　　也就是说，元枫想要修炼第三转的九转玄功，那么至少也要准备十头以上的湮灭境大圆满的魔兽，否则的话，这第三转的玄功，他真的连想都不用想。

　　当然了，除了魔兽精血之外，他还要收集一些天材地宝。魔兽精血的能量太过狂暴，必须有天材地宝的温和能量来中和，否则是很容易发生危险的。

　　天材地宝倒是还能好说一些，毕竟，有着小八的存在，只要找到一处比较人迹罕至的地方，天材地宝应该还是不会少的。而且，九转玄功所需要的天材地宝，其实对于等级的要求并不是太高，就算是级别低一些，但只要数量足够就行了。

　　眼下，让元枫犯难的，却是去哪里弄十头以上的湮灭境大圆满的魔兽！

　　湮灭境大圆满，这种级别简直就是法相界的一个顶尖的级别，无论是湮灭境大圆满的魔兽还是湮灭境大圆满的武者，都是罕见的一塌糊涂。

　　一头湮灭境大圆满的魔兽，那已经是可以占山为王，独占一片庞大领地的存在，而在这种级别的魔兽手底下，必然会有着不少的强大附庸，坦白说，就算是强大如元枫，也并不是可以无视魔兽大军的侵袭。

　　第二转的九转玄功，并没有让他达到可以无惧无畏的地步，按照黑龙所说，现在的他，已经即将要赶得上它了，但言外之意，却是现在的他还差了那么一丝丝的火候。

　　所以，无论如何，他眼下都必须把第三转的九转玄功练成，届时，洞天境之下，他便可以毫不畏惧，不管来多少的强大存在，他都能平静以对。

　　“湮灭境大圆满的魔兽啊，这倒是真的不太好找呢！”

　　结束了九转玄功第二转的修炼，元枫不得不暂且停了下来。精血的问题不解决，他的修炼就难以为继，眼下，他唯一需要完成的任务，就是想办法搜集到十头以上的湮灭境大圆满魔兽，顺便还要弄一些质量不俗的天材地宝。

　　“元枫小子，去哪里寻找那种级别的魔兽，这些就要由你自己去想了，若是找得到，届时我会出手帮你，不过眼下，我怕是要暂且休息一阵了。”

　　见到元枫开始思索寻找湮灭境大圆满魔兽的方法，黑龙倒是不再作陪，身形一闪之间，便是直接回到了元枫的袖袍当中，慢慢恢复起自己的精血来。

　　十分之一的精血啊，还不知道多久才能复原呢！这下绝对有的它忙活了。

　　“多谢大黑！！”听到黑龙会帮忙，元枫的眼底不禁闪过一丝喜色，还有就是弄弄的感激。

　　有大黑出手，那么只要碰到湮灭境大圆满的魔兽，基本上应该就能猎杀或是擒拿了。要知道，大黑十分之一的精血，就能抵得上十头湮灭境大圆满的魔兽了，可以想象，大黑的力量要比湮灭境大圆满魔兽强了多少。

　　“就算不用大黑出手，以我现在的肉身强度和力量，辅以我的意剑之境，若是再动用赤霄剑的话，那么灭杀大圆满魔兽也是手到擒来，而加上大黑的帮忙，必然万无一失了。”

　　细数他现在的手段，第二转的九转玄功，已然可以无视湮灭境七重，甚至是湮灭境八重魔兽的攻击，而以意剑之境催动赤霄剑的话，灭杀湮灭境大圆满魔兽根本就是毫无问题。

　　当然了，一切的前提，都是有湮灭境大圆满魔兽供他灭杀才行。

　　“算了，还是去找队长吧，也许她的任务晶牌上面，会有一些湮灭境大圆满魔兽的线索。”

　　他来到法相界的时间不算短，但也着实不长，人生地不熟的他，还真不知道去哪里弄湮灭境大圆满的魔兽。那可是十头以上的湮灭境大圆满魔兽啊，他都不知道自己能不能凑得齐那样的数量。

　　想到这里，他却是不再迟疑，说话间便是收起了小八，离开了密室。

　　烈欣队长这会儿刚刚坐下不久，此番到邢元护法的领地去执行任务，虽说那件任务已经完成了，但这任务显然是没办法交的。

　　坐下之后的她，倒是不禁回忆了一下这一趟的万仞山之行。说心里话，即便是现在回忆起来，她依旧有种不敢置信的感觉。

　　曾几何时，他们这些人虽然不是法相界最底层的存在，但接触到的高层也并不多，很显然，护法之子那种级别的人物，必然是需要他们仰望的人物了。

　　然而，就是那样的人物，此番竟然被他们斩杀了两个，还有四个湮灭境八重的超级强者。坦白说，这样的情况，绝对是他们平时想都不敢想的。

　　担心必定是要有一些了，毕竟是护法之子，如果东窗事发的话，麻烦恐怕不会小。好在他们真的没什么名气，一般情况之下，应该不会被怀疑到。

　　“队长，在下有事求见！”

　　就在烈欣队长思绪间的工夫，元枫的声音，却是突然间从外面传来，轻飘飘传入了她的耳中。

　　“元枫？”听到元枫的声音，烈欣队长不禁微微一愣。按照之前的情况来看，元枫这会儿应该是闭关修炼才对，眼下竟然出现在她这里，想来必然是有事了。

　　“进来说话吧！！”整了整神色，她倒也不迟疑，一抬手，便是将密室的门打了开来，将元枫让进了屋里。

　　“恩？元枫，你的身体……”等到元枫进到密室当中，烈欣队长顿时眉毛一挑，略带惊疑地问道。

　　这会儿的元枫刚刚炼成九转玄功第二转的部分，浑身上下都透着一股异常古朴的气息，还有那种骇人的力量波动，却是都稍稍有些分散，尚未完全被他收入身体当中。

　　“没什么，刚刚修炼之时出了点儿小问题，过会儿就会好了。”元枫倒是忽略了自己的情况，他急着想要打探湮灭境大圆满魔兽的下落，并没来得及稳定当下的状态。

　　“没事就好！”略带狐疑地打量了元枫一眼，烈欣队长却是不再多问。元枫的秘密太多了，很明显，适才在元枫的身上，一定是发生了一些变化，但元枫不说，她自然看不出来。

　　“队长，我这次过来打扰，是想问你咨询一些情况的。”面色一正，元枫直接切入正题，对着烈欣队长问道。

　　“恩？有什么问题，你尽管问来就是，只要我知道的，一定知无不言。”

　　如今的元枫作为神剑执法队的一员，早已经与整个的队伍绑在了一起，尤其是这一次的事件之后，他们这些人几乎就是穿了同一条裤子，彼此之间，好像真的没什么可隐瞒的了。

　　“是这样的，我想知道，在哪里能够找得到湮灭境大圆满的魔兽，当然了，是那种能够将其斩杀的大圆满魔兽，并不是一些大人物的魔兽坐骑和魔宠之类的。”

　　反正也不是外人，元枫也不隐瞒，直接将自己的目的说了出来。

　　“湮灭境大圆满的魔兽？你、你想要猎杀那种级别的魔兽？”

　　听到元枫打探湮灭境大圆满魔兽的消息，而且直言是要斩杀那种魔兽，烈欣队长不禁狠狠地挑了挑眉毛，一脸震惊地道。

　　湮灭境大圆满魔兽，那简直就是闲人避让，有多远就要躲多远的存在，那种级别的魔兽，哪里是湮灭境之人所能斩杀的？

　　不过，转念一想，元枫连湮灭境大圆满的护法之子都宰了两个了，好像猎杀湮灭境大圆满的魔兽，真的没什么可大惊小怪的啊！想到这儿，她不禁摇头一笑，却是变得坦然起来。

　　“你想要猎杀湮灭境大圆满魔兽，好像并不是那么简单的事情，首先，这一级别的魔兽，就算是在法相界也属于罕见的级别，一般的魔兽丛林也好，魔兽海域也罢，都是未必存在这种级别的魔兽的。”

　　好看的眉头微微皱了皱，烈欣队长努力思索着蓝玉府境内的险地，可能够确定有湮灭境大圆满魔兽存在的，似乎真的并不多。

　　“能够确定存在湮灭境大圆满魔兽的，咱们之前去过的迷幻海，应该能够算一处。”

　　元枫去过的地方恐怕并不多，她自然是挑着元枫去过的地方说，显然，迷幻海辐射数百上千万里，至少也能存在一头两头的湮灭境大圆满魔兽。当然了，那种级别的魔兽，必然是深藏海底，别说是斩杀了，就算想要将其引出来，恐怕都是一件极难之事。

　　“迷幻海么？这地方必然是要走一趟了。”就算烈欣队长不说，他猜测，那一片迷幻海当中都一定有着湮灭境大圆满魔兽的存在，毕竟，无数年的沉淀积累，那么大的一片海域，怎么还不诞生一头两头的湮灭境大圆满魔兽？

　　“我再帮你看一看任务牌吧，这上面应该有些涉及到猎杀魔兽的，说不定能够找到这样的地方。”

　　摇了摇头，烈欣队长一时间也想不出几处这种地方，却是只能翻看任务晶牌，一项任务一项任务地查看了。

　　“多谢队长！！”眼见烈欣队长开始翻看任务晶牌，元枫的心里不禁有些期待起来。不管怎么样，他都必须凑够十头湮灭境大圆满的魔兽，当然了，普通的湮灭境七八重的魔兽，必然也要多多准备了，无论如何，他都要把这第三转的九转玄功炼成。


第838章 再临迷幻海

　　对于元枫想要猎杀湮灭境大圆满魔兽的想法，烈欣队长并没有发表什么评论，元枫想做什么，她倒是都不会太过怀疑对方的能力。

　　从元枫之前的表现来看，猎杀大圆满魔兽，当真是绰绰有余的。抛开其它的不说，单单是元枫的那条湮灭境大圆满的魔兽朋友，好像就已经超过普通的大圆满强者太多了吧！

　　一番查找之后，她倒是为元枫推荐了几个地方，这些地方都是蓝玉府境内规模比较大的魔兽聚集地，有些是确定有湮灭境大圆满魔兽的存在的，有些却是不怎么确定。

　　在帮着元枫查找完了之后，元枫在记录一番之后，便是直接离开了。这一次，她并没有再提出手帮忙之事，很显然，元枫去猎杀大圆满魔兽，如果带着他们的话，那简直就是累赘。

　　“真是不知道，护法大人究竟把一个怎样的人物放在了神剑执法队，还有，护法大人真的知道元枫的实力和潜力么？”

　　等到元枫离开，烈欣队长不禁陷入了沉思当中。

　　现在想想，当初云龙护法将元枫委派给她来照顾，那会儿明显是真的想让她去照顾元枫的，而且，元枫在刚刚加入神剑执法队之时，除了剑法强横一些之外，表现出来的实力也着实很普通。

　　可这才短短几个月的时间，元枫简直就是发生了天翻地覆的变化，她甚至很想知道，如果让云龙护法再次见到元枫的话，也不知道还能不能认得出来。

　　“希望你这一趟能够继续平安归来吧！”看了一眼元枫离开的方向，可惜她是帮不上一点儿的忙了，唯一能做的，也只能是为元枫暗暗祈祷……

　　对于烈欣队长的想法，元枫这会儿自然是不会知道的，在从对方那里了解了一些魔兽聚集地之后，他却是马不停蹄，直接奔着第一站飞掠而去。

　　第一个目标，正是之前已经去过一次的迷幻海，那里虽说算不得很熟，但也必然要比其它地方熟了不少，而且，在迷幻海当中，应该还能搜集一些天材地宝，至少不会空手而归。

　　在将九转玄功练成了第二转之后，元枫的浑身血肉都已经得到了难以想象的强化，而这当中，却是也包括他的五行翼。

　　五行翼虽说是通过武技修炼得来，但却已经成为了他身体的一部分，此番他的九转玄功小有成就，自然也就带动了五行翼的提升，这会儿的五行翼，速度比之前不知道快了多少倍。

　　当然了，这还只是第二转的九转玄功，事实上，等到元枫把第三转的九转玄功炼成，淬炼了筋骨之后，那么五行翼必将发生质的变化，届时速度不知道能快多少倍呢！

　　要知道，五行翼内部乃是筋骨做支撑，但外面的血肉已经被悟性能量所取代，第二转的九转玄功主要提升的是血肉，只有第三转的玄功，才能提升羽翼当中的筋骨。

　　时间不长，元枫便是再一次降临了迷幻海，而再次来到这片广袤无比的海洋之上，元枫的眼底，却是多出了更多的自信。

　　当初来迷幻海之时，他的修为还只有结丹境二重，而现如今的他已经是结丹境四重，二者之间的差距，简直不可以道里计。

　　而且，现如今的他身据九转玄功，寻常的攻击都能够直接免疫了，这会儿，就算是被魔兽吞进肚子里，他也可以轻轻松松轰烂了魔兽，大摇大摆地走出来。

　　当然了，赤霄剑的存在暂时不能算入其中，不到万不得已，这柄剑，他是不会轻易出鞘的。再者说，如今的他还有大黑帮忙，又有升级版的小八，还真的不惧这片虚幻的海洋。

　　“大黑，你觉得这里怎么样？是不是会有湮灭境大圆满的魔兽？”

　　傲然立于迷幻海之上，元枫首先对着手腕上的大黑问道。大黑无论是力量还是见识，都要比他强了太多太多，向这位老前辈多请教请教，自然可以有着意想不到的收获。

　　“应该错不了，这片海洋能量充盈，其中必然是有着无数的魔兽生存其中，诞生一头两头的湮灭境大圆满魔兽，倒是没什么问题。”

　　跟元枫想的一样，大黑却是差不多同样的感觉，如此面积的一片海，别说是湮灭境大圆满魔兽，就算是超越湮灭境大圆满的魔兽，也未必就不能诞生。

　　“好，既然大黑也觉得这里有我们要找的目标，那咱们就行动起来吧！”

　　烈欣队长的猜测、他自己的猜测，现在又加上了大黑的猜测，这么多人都觉得这里面有超级魔兽，那么应该是错不了的。

　　“小八！！！”

　　从茫茫大海当中找出湮灭境大圆满的魔兽，这项任务当然还是要小八来完成了，至少，它要先把湮灭境大圆满魔兽的位置确定了，然后他和黑龙再想办法，或是下海斩杀魔兽，或是引上岸来进行设伏。

　　虽说还没来得及修炼九曲黄河阵，但仅仅是他的冰火两仪阵，都完全够一般的魔兽喝一壶了。

　　可惜的是，茫茫大海之上，布阵的阵基根本不容易布置，想要用玄阵来建功，恐怕难度有些大。

　　小八现如今积蓄了难以想象的庞大能量，它如今生产的魔兽，却已经不再是普通的先天境魔兽，那种级别的魔兽对于现在的它来说，简直就是太过低级了。

　　“噗噗噗！！！！”

　　身形一动之间，它便是生产了数十头的结丹境魔兽，并且将这些魔兽直接丢尽了水里，让其四散开来。

　　浑身上下积攒的庞大能量，使得它就算是生产湮灭境的魔兽，都能生产很多很多，而一头湮灭境的魔兽，少说也能相当于是上数千上万头的结丹境魔兽了。

　　也就是说，现如今的小八，就算是生产再多的结丹境魔兽，也几乎就是毫不费力。况且，这迷幻海当中的湮灭境魔兽很多，它随便动一动手，就能猎杀到湮灭境三四重左右的魔兽进行补充，所以，就算让它生产一片海的结丹境魔兽，好像问题都不是很大。

　　元枫暂且并不需要出手，他要做的，就是带着小八到处散播魔兽侦察兵，四处搜寻湮灭境大圆满魔兽的所在。当然了，这当中若是遇到湮灭境六重以上的魔兽，他也会酌情出手的。

　　湮灭境大圆满的魔兽未必凑得到那么多，如果实在凑不够的话，那么也只能是用湮灭境六重以上的魔兽来冲抵了。当然了，换成是普通的魔兽的话，那恐怕就不是十头八头的数量了。

　　除了寻找强大的魔兽，如果遇到了级别不算太低的天材地宝，元枫也会让这些魔兽加以搜集。天材地宝的需求量虽然不大，但却同样是少不得的东西。

　　一头头的结丹境魔兽进入迷幻海，一来是侦察兵，二来也是他的诱饵。到了结丹境的级别，那些强大的湮灭境魔兽已经会动心了，毕竟，在迷幻海这片豁大的海洋当中，想要见到结丹境的魔兽食物，其实也是一件并不容易的事情。

　　很显然的，当小八生产的无数结丹境魔兽下海之后，整个的迷幻海都开始变得沸腾了，哪怕是平日里不怎么行动的魔兽，这会儿恐怕也会被大量的食物给刺激到，然后现身出来吃一顿大餐。

　　可惜的是，天下没有免费的午餐，但凡跑出来吃大餐的魔兽，结局恐怕都差不多，要不就是被元枫暂且封印，要不就是被小八直接吞吃，总之都是无处逃遁。

　　跟上一次单纯为小八准备食物相比，这一次，元枫的行动可是狠了太多，看他这架势，明显就是要把整片的迷幻海给清理一遍，最终能够被剩下的，恐怕也只有一些湮灭境一二重，甚至是湮灭境一二重以下的魔兽了。

　　元枫自然没有使用赤霄剑，倒是火灵剑，一直都在他的手里捏着，而只要是有湮灭境六重以上的魔兽露头，必然第一时间就会遭到他无情的打击。

　　小八这次却是直接下了水，它现如今已经达到湮灭境五重的境界，而且由于能量庞大的关系，就算是湮灭境六重的魔兽，在它面前也毫无优势可言。

　　浮在水面上，它的八条触手，却是一直延伸到了迷幻海的海底深处，对于那些湮灭境四重一下的魔兽，它的触手一卷之间，便是可以将任何一头湮灭境四重一下的魔兽卷上来，直接填补到它的身体当中，然后将其变成数千的结丹境魔兽，分散到下面去四处探查。

　　茫茫上千万里的海域，湮灭境大圆满的魔兽充其量也就是一两头，寻找起来当然不可能太过简单，不过，对此，元枫也并不是太过心急，因为他很清楚，只要能够搜集足够的资源，那么在修炼那一块儿，根本就耗费不了多久的时间的。

　　时间一天天过去，迷幻海当中的湮灭境魔兽越来越少，而这样的变化，自然会慢慢引起迷幻海当中一些强横魔兽的注意，元枫甚至已经感觉到，只要自己再坚持一阵子，那么距离下面那种巨无霸魔兽的出现，应该也不会太远了。


第839章 玩阴的

　　数百上千万里的迷幻海，经过无数年的积累和沉淀，天知道里面孕育出了多少的强大魔兽。迷幻海并不缺乏资源，而能够通过相互吞噬来提升修为的魔兽，总会有那么一头两头，成就非凡的力量。

　　数百上千万里，这样的范围说来不小，不过，一头强大的魔兽，它的活动范围，恐怕就已经能够达到这样的地步了，所以，一旦有一头强横的魔兽意外成长起来，那么整片的迷幻海，便是很难再有其它的魔兽能够轻易成长。

　　魔兽的领地观念是很强的，当一头魔兽成长为最强大的存在之后，它会想方设法灭掉对它有威胁的存在，就算不灭掉，也会想方设法将其收为附庸。

　　只是，上千万里的范围，哪怕是一头强大的湮灭境大圆满的魔兽，也绝对不可能面面俱到，如此一来，整片的海域当中，很有可能就会有其它的魔兽突然间异军突起，而届时，它们之间，却也只能是保持一种微妙的平衡。

　　很久很久以前，迷幻海便是诞生了一头强大的湮灭境大圆满魔兽，而那个时候，这头湮灭境大圆满魔兽可以说是意气风发，统治着整片的海域。可惜，就在数年前，迷幻海出现了第二头湮灭境大圆满的魔兽，虽然实力不如第一头，但想要将其灭杀已经不可能，所以，如今的迷幻海，便是被分成了一大一小的两片区域。

　　两头强大的湮灭境大圆满魔兽，自然都是有着各自统治的魔兽附庸，如此一来，整个的迷幻海，便是十分明显的被分成了两片区域，中间的一片交界区，自然而然变得有些冷清起来。没办法，交界区涉及到领地的概念，一旦过界，那可就要被对面的魔兽疯狂围杀的。

　　“有点儿意思，这里的一片区域，竟然几乎没有魔兽的存在，看来，这里应该是一处过渡性的区域，好像那些魔兽都不敢个过界一样。”

　　元枫的身形悬浮在迷幻海的一片海域之上，而这会儿，通过魔兽侦察兵的探查，他发现，自己现在所在的区域，整整有着一大片的真空区域，这片区域竟是直接通到了两头，就像是将整片的迷幻海从中间一分为二一样。

　　“这是好事儿，看来这片海域当中，至少有两头强大的魔兽头领。”

　　黑龙一直与元枫保持着交流，在得知下方海域的情况之后，它不禁略带欣喜地回道。它可是修炼了无数年的老怪物，这点儿见识自然还是有的，这个时候，元枫只能是甘拜下风。

　　“两头么？嘿嘿，不少了！”听到黑龙之言，元枫的眼底不禁露出了一丝欣喜之色。虽然两头大圆满魔兽，与他需求的十头还有些差距，但这总算是一个好的开端。

　　“元枫小子，让你的那些魔兽侦察兵尽管去搜寻天材地宝好了，接下来寻找大圆满魔兽，却是用不到它们了啊！”

　　黑龙的声音继续传来，而听到它的话，元枫顿时微微一愣，随后便是露出了喜色。

　　“大黑，你有办法找到那两头大圆满魔兽么？”

　　坦白说，虽然他派遣出去的侦查魔兽已经不弱，可结丹境的侦查魔兽，真的很难达到太过深处的海域，而且，湮灭境大圆满的魔兽，不知道藏在了什么地方了呢，这些结丹境的魔兽侦察兵，还真的很难达到预期效果。

　　“确定是两头就好说了，魔兽的领地观念很强，只要等会儿我下去释放力量，那么那两个家伙应该会以为是对方过界了，届时十有八九会有反应，而只要它们有反应，确定它们的位置倒是不难。而且，甚至很可能，它们会自己跑出来。”

　　黑龙经验丰富，对于这些情况简直就是智珠在握，这一点，元枫显然要多学着点儿。

　　“好，那这次又要有劳大黑了。”黑龙的话音落下，元枫简直就是眼神大亮，姜还是老的辣，黑龙修行无数载，这份儿见识，又岂是出道不久的他所能比拟的。

　　“你准备一下，我这就下水去吸引那两个家伙，若是这两个家伙真的都跑来的话，到时候咱们一人一个。”

　　黑龙也不迟疑，对于它来说，这个世界的湮灭境大圆满魔兽，着实算不得什么强大的存在，单对单的情况下，它必然可以完虐对手。

　　“嗖！！！噗！！！”话音落下，黑龙的身形直接钻入了水下，而作为无所不能的神龙，无论是水下还是陆上，对它来说自然都没什么区别。

　　“一人一个？呼，这还真是看得起我啊！”等到黑龙下了水，元枫的脸上不禁露出一丝的苦涩。他现在的实力的确足够应付大圆满魔兽，不过，要说将其猎杀或者活捉封印，这个还真是有些难度。

　　不过，这个时候当然不能怂，大黑自己必然可以弄到一头魔兽了，他要是不给点儿力，恐怕就要丢人了啊！

　　“万不得已的话，只能动用赤霄剑了。”这片迷幻海，根本就不能动用心神来探查，想来就算是那种超级强者的心神，也未必就能传到这里来。而且，等会儿他会下水与魔兽对战，在水下的话，赤霄剑的能量波动，应该不会太过明显才是。

　　以他现在的真气基础配上火灵剑的威力，破开湮灭境大圆满魔兽的防御无疑有些困难，但若是动用赤霄剑的话，他还真的不相信有什么魔兽能够扛得住。

　　“嗡！！！”就在元枫思绪间的工夫，下水的大黑，却是已经开始了行动。虽然是高出普通魔兽好几个层次的神兽，但它显然很懂怎么激怒这个世界的魔兽的。

　　这片交界区，乃是两头大圆满魔兽约定俗成的分界线，平日里，它们都不会过界，可一旦有人先违背了这种约定俗成，那么平衡自然也就会被打破。

　　“轰轰轰！！！”

　　明显带着挑衅意味的大圆满级别的能量波动，就像是潮水一般朝着两边扩散开来，看得出来，大黑也是有所保留，并没有用出全力，毕竟，如果它用出全力的话，那么里面的那两头魔兽，恐怕必然是要老老实实地藏起来了，还哪里会傻愣愣的出现？

　　“轰轰！！！”

　　就在大黑的这股能量波动释放开来没多久，很快，从两侧的两片海域当中，便是纷纷传回了同等力量的回馈，而且尽是有些不太友好。

　　对于这两股能量波动，大黑自然是在中间尽数接下，然后便是继续的挑衅，时间不长，两头魔兽明显都是被大黑的挑衅所激怒，上空的元枫能够感受到，这会儿，两股庞大的能量，正在从两侧朝着他和大黑的所在之处靠近着。

　　“上钩了！！”感受到两侧的能量波动，元枫顿时面色一喜，说话间便是暗暗运转真气，随时准备出手。

　　这一次的对手乃是湮灭境大圆满级别的魔兽，虽说他之前已经有过斩杀大圆满武者的经历，但二者之间还是有着不小的区别的，毕竟，这会儿的他，可没办法在水里布置冰火两仪阵。

　　“元枫小子，南面的那头大家伙强了一些，交给我来搞定，北面的交给你了。”

　　大黑的声音再次传来，却是跟他来了个分工。没办法，就算是它再怎么强，可想要同时搞定两头大圆满魔兽，那也是不太可能的事情。

　　当然了，元枫可以暂且纠缠住一头魔兽，哪怕只是跟紧对方都行，届时等到它搞定了自己的对手，完全可以再来帮元枫的。

　　“收到！！！”神情一紧，元枫心思电转，思考着等会儿的出手方式，无论如何，他都不想输给大黑的。

　　并没有让他们等待太久的时间，很快，两股巨大的浪涛便是从两个方向荡漾而来，而见到这两片浪涛，水下的黑龙龙尾一摆，便是直接对着其中一头魔兽迎了上去。

　　“拼了！！”黑龙开始了行动，元枫当然也不能落套，一咬牙，便是扑通一声跳进了迷幻海当中，迎上了另外的一头魔兽。

　　水下作战，对于他的实力发挥必然有着巨大的影响，不过这个时候哪里管得了那么多，为了能够修炼神功，为了能够搜集大圆满魔兽，他也只能是拼了老命了。

　　“嘶，好大一只大水怪，这家伙的个头……简直太棒了！！”

　　纵身入海，元枫第一时间便是看到了从远处急速赶来的巨大魔兽。那是一头整整有着几十米长，十几米粗的诡异魔兽，魔兽的浑身都是细密的鳞片，防御力必然是十分的惊人，看起来，这应该是一头类似于魔蛟一般的魔兽。

　　“吼！！！”巨大的魔蛟说话间便是已经到了元枫的近前，而对于元枫这样一个小不点儿，它简直连正眼都没有瞧上一眼，猛地一吸之间，便是要将元枫吸入肚中，变成自己的点心。

　　“恩？被无视了？这样最好！！！”眼看着魔蛟看都不看自己，直接便是将自己往肚子里吸，元枫豁然间眼神一亮，而说话间的工夫，他便是随着对方那巨大的吸力，直接被对方吸进了口中，直接进入了肚里。

　　作为湮灭境大圆满这种级别的魔兽，只要不是同为大圆满，而且别太特殊的话，那么它们必然可以尽数吃下，显然，在这条魔蛟看来，一个区区的结丹境小家伙，恐怕连塞牙缝都不够呢！

　　没有任何意外的，元枫便是被魔蛟吞了下去，只是，它却是不会想到，就是这简简单单的一吞一吸，对它来说，可不是什么好玩的事情。


第840章 完美开局

　　没有任何意外的，元枫便是直接被这头湮灭境大圆满的魔蛟吞入了腹中，只是，魔蛟无论如何也不会想到，自己这不经意间吞下去的小家伙，对它来说，究竟是怎样致命的存在。

　　元枫只感觉到一股大力传来，随后，自己便是随着大量的海水，一起进入了一片黑暗的世界，很快，那些海水便是不知道跑到了哪里，而他则是被单独分了出来，进入了一片异常恶心的空间当中。

　　无疑，这片世界，自然就是魔蛟的肚子里了。

　　“哗哗哗！！！”就在元枫刚刚到了魔蛟的腹中之时，一片片怪异的液体便是猛地从四面八方涌了上来，直接将他淹没在了其中。

　　“吗的，好恶心的家伙，这是它的胃液么？”感受到一股极具腐蚀性的液体将自己包裹，元枫能够感觉到，自己浑身上下的衣衫，这会儿却是瞬间被腐蚀一空，而那骇人的液体，正在对他的身体进行着侵蚀。

　　若是普通人的话，这会儿的确已经一命呜呼了，但作为修炼了九转玄功的元枫来说，这些腐蚀性的液体，显然很难对他的身体造成什么损伤。

　　“我的真武神功已经练到了第二转，皮肤血肉已经水火不侵，诛邪避让，区区胃液，也想把我消化了？真是天真。”

　　虽说还没有完成后续的九转玄功，但仅仅是第一转的玄功，应付这些腐蚀性液体都已经足够了，更不用说他已经练成了第二转。

　　“嘿嘿，大家伙，这下恐怕要对不住了啊，你敢吞我，那我只能是斩了你了，赤霄剑！！”

　　心下嘿然一笑，元枫一抬手，金色的赤霄剑，便是出现在了他的手中。在外面施展赤霄剑，他感觉到有些不太妥当，但这会儿进入了魔兽的身体当中，自然是万无一失了。

　　“湮灭境大圆满又能如何？看你能有几条命！！！我斩！！！”

　　赤霄剑在手，元枫顿时有种天上地下，没有任何人，没有任何事能够阻挡自己的感觉，长剑一抖，一道道金色的剑芒便是直接从魔兽的身体当中斩了开去。

　　赤霄剑的强横，当初在那位强者留下的道场里已经有所体现，此时面对血肉之躯的魔兽，完全有种杀鸡用牛刀的感觉。

　　“噗噗噗噗！！！”元枫这一剑，却是斩出了八道剑芒，而随着剑芒斩出，他便是直接将赤霄剑收了起来。对于赤霄剑的效果，他根本无需有任何的怀疑，他知道，这八道剑芒，绝对足以建功了。

　　“哗哗哗！！！”

　　剑芒闪过，这头强大的湮灭境大圆满魔蛟，简直就像是纸糊的一样，连惨叫都没来得及发出，便是直接被剑芒分了尸，说话间的工夫，外面的海水便是将大家伙的一块块身体冲了开来。

　　“小八！！”

　　想都不想，元枫瞬间将小八唤了出来，与他心意相通的小八，刚一出现便是迎风大涨，变成了一头巨大的水怪，八条出手一卷，这条魔蛟的所有身体，便是一一被它卷了过来。

　　“噗噗！！！”将魔蛟的身体卷了过来之后，小八直接破水而出，后面的元枫则是紧随其后，等到回到了水上，元枫想都不想，便是身形连动，将魔蛟一块块的肉身尽数封印，不让其有恢复的时间。

　　湮灭境大圆满的魔蛟，就算是碎成更多块，只要给它足够的时间，却是都能够重新复原的，不过，若是将其一块块封印起来的话，当然不会再有复原的可能。

　　元枫动作极快，他这八道剑芒，却是将魔蛟分成了九段，每一段的魔蛟都是活力无限，似乎都想重新凝聚，直到被封印了之后，它们这才老实了下来，被元枫一一收了起来。

　　“呸呸呸，搞定了，让你再敢吞我，这就是下场。”

　　封印了魔蛟，元枫不禁狠狠地啐了几口，虽说在魔蛟的肚子里，他的身体并不惧对方的腐蚀，可那种恶心的感觉，现在想想都还有些不舒服。

　　“这家伙的腐蚀能力倒是的确很强，不过，就算再强，也强不过我的九转玄功吧！”

　　目光下意识看向了自己的身体，这会儿的他全身赤裸，但每一寸的肌肤都是莹润如玉，根本没有受到一丝一毫的侵蚀。

　　“嘭！！！哗！！！”

　　就在元枫痴迷的看着自己的身体之时，不远处，一声轰响陡然传来，随后，一头差不多有着七八米长，三四米高的巨大鳞甲魔兽，便是从水面高高的抛飞起来，半空中身体发软，更是浑身都是伤口，看起来异常的凄惨。

　　“嘭！！！”随着这头魔兽抛飞开来，水面再次响起一声破水声，随后，黑龙的身形，便是紧接着从水下窜了出来，半空中龙尾一摆，直接将那头巨大的鳞甲魔兽拍飞出去。

　　“嗖嗖嗖！！！嘭嘭嘭！！！”

　　黑龙的身形化作一片残影，在海面之上不断闪烁，而随着它的身形闪烁，那头巨大的麟甲兽，则是被它一会儿抽飞到东面，一会儿拍飞到西面，看起来，它简直就像是在拍苍蝇一样，简直就是说不出的随意。

　　“厄，这……这也太夸张、太暴力了吧！！”

　　下意识将目光看向远处的情景，元枫不禁狠狠地抖了抖眼皮，心下对于黑龙的暴力，却是有了一个新的认识。

　　这家伙的身体强度，他是十分清楚的，而被它这般强横的抽打，别说是湮灭境大圆满的魔兽，就算是洞天境的魔兽，恐怕也要被它拍散了。

　　一次次的拍飞，一次次的接下，黑龙就像是找到了好玩的事情一般，不断地折磨着这头巨大的麟甲兽。当然了，它这样做当然不会只是为了好玩，这头麟甲兽生命力极强，它这般抽打，每抽打一次，后者的生命力，便是会消散一丝。

　　也不知道抽打了多少次，最后，元枫甚至发现，那头可怜的麟甲兽，浑身的鳞片竟然都已经不见了，浑身上下都已经没有了好地方，如果再抽几下的话，恐怕真的就要散了架了。

　　“嗤嗤嗤！！！”等到将麟甲兽抽的半死不活之后，黑龙终于停止了这种游戏一般的动作，张口一吐，便是吐出了一道真气一样的能量，直接将麟甲兽捆缚起来，轻松封印。

　　“啪！！！”封印了麟甲兽，黑龙的龙尾再次轻轻一摆，便是直接将麟甲兽丢向了远处的元枫，而它也是对着元枫的方向飞掠而来。

　　“收起来吧，这家伙不赖，倒是值得此番出手了。”一边将封印的麟甲兽丢给元枫，黑龙不禁一边略带笑意地道。

　　“哈哈，大黑，你这家伙真是太暴力了，难不成你们神龙都是这么暴力么？”

　　抬手间将这头湮灭境大圆满的魔兽接下，元枫的脸上不禁浮现出一片的喜色。至此，他已经有了两头湮灭境大圆满的魔兽，距离目标，无疑又近了一步。

　　“这家伙生命力极强，不多多鞭打几下，可没有那么容易封印。”黑龙的身形急剧缩小，很快便是变成了一条一人多长的小龙，漂浮在元枫的近前。

　　“元枫小子，看来这一次竟然被你比下去了。”缩小了身体，黑龙不禁回想起了元枫适才的行动。它虽然在应付这头麟甲兽，但心神一直都有观察元枫，不得不说，元枫采取的这一系列举措，不但很好的利用了自身优势，而且还保证了稳妥，这倒是的确值得称赞。

　　“嘿嘿，运气运气，我都是靠的一些投机取巧的把戏，却是没办法跟你相提并论的。”

　　被大黑夸奖，元枫不禁挠了挠头，心下还是十分受用的。

　　“行了行了，只要能够猎杀魔兽，那就是真本事，哪来什么投机取巧之说？”

　　过程什么的并不重要，重要的是结果，元枫能够在这么短的时间内搞定一头大圆满级别的魔兽，这就是实力的体现。

　　“厄，好吧，你说真本事就是真本事好了。”被大黑这么一说，元枫倒也不再谦辞，很是大度地收下了对方的夸奖。

　　“你这家伙不会是想一直这么光着吧？那么点儿的小东西，在本神面前可没什么值得炫耀的。”

　　说过了正事，黑龙的双眼不禁在元枫的身上上上下下地打量了一下，尤其是中央位置，更是不轻不重地扫了一眼，眼底明显闪过了一丝轻蔑之色。

　　“恩？厄……”

　　听到大黑突然间的开口，元枫先是微微一愣，不过随后便是不由得扯了扯嘴角，着实感觉到有些无语。

　　他的衣衫，之前都被那头魔蛟的胃液腐蚀了，适才正在欣赏自己的身体，所以还没来得及穿衣服，这会儿竟然被大黑给鄙视了。

　　“你这家伙也真能比……”翻了个白眼，元枫一抬手，便是取出了一套新的衣衫，三两下将自己套了起来。

　　“搞定了两头了，再有八头差不多就够了，距离希望却是又近了一步啊！”

　　整理好了衣衫，元枫的心下不禁有着说不出的喜意，如果接下来搜集猎杀湮灭境大圆满的魔兽，都能像这次这般轻松的话，那么就真的太美了。


第841章 万火窟

　　两头湮灭境大圆满的魔兽到手，元枫倒是并没有直接离开迷幻海。

　　像迷幻海这样的广阔无边的海域，在蓝玉府的境内，可是颇为难寻的，而好不容易有这样的魔兽资源，他自然不会错过这一次的机会。

　　收了两头湮灭境大圆满的魔兽，元枫依旧让小八生产大量的魔兽，继续散播到了各处，不过，这一次的魔兽兵，并非潜入海底，而是纷纷在迷幻海的一座座上穿梭起来。

　　无数的结丹境魔兽到处乱窜，只要见到天材地宝，便会尽数收集起来，然后统一送回到元枫的手上。不管怎么说，迷幻海这片区域都是常年罕有人迹，上面的天材地宝，数量倒是颇为可观。

　　当然了，一边命令着魔兽兵收集天材地宝，元枫和小八也是没有停止猎杀湮灭境的强大魔兽，只要修为达到湮灭境六重的，他们想方设法都会弄出来，然后或是封印或是斩杀，留待接下来修炼九转玄功所用。

　　整个的迷幻海当中，这种级别的魔兽，数量还是不少的，元枫和小八一起出手，以元枫的实力，猎杀这种级别的存在，简直就是小菜一碟，根本就是一点儿的力气都不费。

　　最终，整个迷幻海当中，修为达到湮灭境六重以上的魔兽，几乎已经找不到，而比较幸运的是，元枫和大黑一起出手，更是收获了不下十头的湮灭境八重的魔兽，这种级别的魔兽，如果数量多一些的话，倒也能够抵得上一头湮灭境大圆满的魔兽了。

　　魔兽资源收获不菲，天材地宝同样搜集了不少。小八此番派出去的结丹境魔兽，恐怕数量不下数十上百万头，这些结丹境魔兽铺散开来，哪一头魔兽都能覆盖上百座的，如此一来，整个迷幻海当中的，几乎都要被这些魔兽搜刮一遍了。

　　有些可惜的是，这一次的迷幻海之行，元枫倒是并没有发现像上次那种奇异的天然玄阵，也没有上次那样丰厚的意外收获。

　　整个来了一次大搜刮，元枫这才带着小八离开了迷幻海，而等到他离开之时，整个的迷幻海，已经变成了一片魔兽凋零的普通海域，至少，在相当长的一段时间之内，这里恐怕再难出现湮灭境大圆满级别的魔兽了。

　　离开了迷幻海，元枫并没有任何的停歇，从烈欣队长那里，他可是问到了好几处可能存在湮灭境大圆满魔兽的地方，偌大的云龙护法领地，其中的险地绝地多得是，虽然这些地方不适合人类武者生存，但绝对是很多魔兽最为热衷的地方。

　　元枫挑选的第二处目的地，乃是一片叫做万火窟的广袤地域，所谓的万火窟，乃是一片有着一座座洞窟的地方，这些洞窟鳞次栉比的排列在云龙护法境内的西方区域，每一座洞窟当中，都是有着炽热的地底熔岩不断翻滚。

　　这些地底熔岩温度极高，如此一来，每一座有着熔岩存在的洞窟，自然也就异常的危险。一些较深的熔岩洞穴，里面的温度简直高的出人意料，就算是湮灭境五六重的人物，一旦接触熔岩，都会被熔岩直接化为飞灰。

　　可以说，在云龙护法境内，这万火窟，应该是最危险的几处地域之一了，要不是知道元枫的实力极强，手段又多，烈欣队长都未必会将这片区域告知给他。

　　“这里就是万火窟么？还真是如同烈欣队长所说，这片区域，才真正是武者的禁区啊！”

　　身形来到这片炽热的火焰之地，元枫的目光在下方的一处处洞穴，还有那赤红色的土壤之上扫视了一遍，眼底难以抑制的闪过震惊之色。

　　要不是烈欣队长告诉他，他还真的不知道，原来在云龙护法的领地当中，竟然还存在着这般危险的地域。

　　这会儿略一思考，元枫倒是有些明白，法相界庞大无边，特殊的地域，还真是到处都是，哪里都不会少了。

　　“天地自然的力量才是最为强大的，武者也好，修士也罢，最终都是在借用天地的力量，这片火焰之地，端的是一处极其凶险的地方。”

　　就在元枫感慨之时，一直缠绕在他手腕上的黑龙，这会儿也是不由得随着感慨道。

　　在它的眼里，眼前的这片火焰之地，虽然对它来说还造不成什么威胁，但相比来说，危险程度几乎都能赶得上万仞山当中的一些地域了，这样的水平，当然是不赖了。

　　“大黑，你觉得这里会有魔兽的存在么？好像这里的环境，并不适合魔兽生存吧？”

　　元枫倒是没时间管黑龙的感慨，眼下，他最想知道的是，这片炽热无比的区域，是不是有着他所要找的湮灭境大圆满魔兽，这才是最最主要的。

　　“应该会有，不要小看这个世界的魔兽，这些茹毛饮血的家伙，虽然智慧等级稍稍差了一些，但还是有着极有天赋的罕见存在的，对于一些浴火而生的魔兽来说，这里简直就是天堂。”

　　黑龙并没有现身，但在元枫的袖袍当中，却也丝毫不会影响它的观察。虽说眼下的火焰之地到处都只有炽热的烈焰，丝毫感受不到任何的气息，但黑龙还是看得出来，这片区域，应该会有魔兽的存在。

　　“浴火而生的魔兽？有道理！”眉毛一挑，元枫倒也马上回味了过来。这个世界的魔兽比较奇异，就像是武者修炼有属性的功法武技一样，魔兽当中，必然存在着特殊属性的魔兽，一些天生就喜欢火，甚至是从火中孕育的魔兽，当然不会畏惧眼下的环境。

　　“这次倒是有些麻烦了，小八虽然能够生产适应各种环境的魔兽，但眼下的这些洞窟，几乎都是炽热无比，一般的魔兽，根本不可能下去探查的。”

　　心神在这些洞窟当中简单的查探了一番，元枫能够感受到，这些洞窟当中的温度，恐怕就算是湮灭境四五重的高手下去，十有八九都要被融化了，除非小八能够生产出湮灭境五重以上的火系魔兽，否则根本休想下到洞窟当中。

　　可惜的是，小八现如今只有湮灭境五重的修为，生产湮灭境五重以上的魔兽，显然是有些不太现实。

　　小八指望不上，眼下，他也只能是自己想些办法，还有就是靠黑龙了。

　　“大黑，这次少不得还要看你的了，要不，你再释放一下自己的气息，把这里可能存在的强大魔兽刺激出来？”

　　元枫自己的确想不到什么好办法，唯一能够想得到的，好像只有让大黑出手，把这里可能存在的魔兽引出来。

　　“不一样的，这里的这些洞窟，应该都是独立存在，就算里面有魔兽，也无非就是占据自己的一座洞窟罢了，我在外面释放威势，哪里能引得出它们？”

　　大黑自然也想过这样的办法，不过很显然，这样的方法根本行不通。那些魔兽的领地，只能是自己的一片洞穴，外面就算是跑来再强的魔兽，只要不跳到它们的洞穴里，它们也绝对不会跑出来多管闲事的。

　　“那怎么办？难不成要直接放弃这片区域，去下一片区域看看么？”

　　听到大黑之言，元枫不禁苦涩一笑，心下不免有些郁闷。他最先挑选的地方，自然都是比较可能存在湮灭境大圆满魔兽的地方，错过一处，恐怕机会就少了一些。

　　“总不能白白放过这样的机会，眼下也只能是投石问路，碰碰运气了。”大黑也是略作沉吟，随后才悠然回道。

　　“投石问路？碰运气？你的意思是……”

　　“这里的熔岩洞穴虽然不少，但规模较大的其实也数的过来，咱们两个分工负责，挨个下去看一看就是了。”

　　以大黑的肉身强度，再炽热的地底熔岩也必然伤不到它，而元枫虽然稍稍差了那么一丝，但应付这地底熔岩也绰绰有余了。为了能够找到湮灭境大圆满魔兽，他们恐怕只能是一座一座洞穴地进入，探一探熔岩里面的情况。

　　“也对，总之既然来了，属实没有直接离开的道理，那就碰碰运气，看看能不能引出熔岩下面的魔兽。”

　　虽说眼前的熔岩洞穴，大大小小加一起实在是数不胜数，但洞口较大的还真的能够数的过来，他和大黑一个一个地排查，想来有三两天的时间，也能把所有规模较大的洞口探查完了。

　　当然了，若是运气好的话，中间就发现了魔兽的存在，届时就能省去后面的麻烦了。

　　“开始吧，时间不等人，多探查一个洞口算一个，这片火焰之地，说不定还真的能够给咱们带来一些惊喜呢！”

　　虽然是帮忙，但大黑明显比元枫还要着急，坦白说，它是真的很想快些帮助元枫把十头以上的大圆满魔兽收集齐了，因为它很想看看，等到元枫练成了九转玄功第三转之后，究竟会有着怎样的强横力量。

　　说话间的工夫，一人一龙却是不再迟疑，每一个负责一个方向，便是直接开始挨个洞穴探寻了起来。

　　云龙护法境内的大圆满魔兽本就不多，他们必须抓紧每一个机会才行，万万不能错过任何一次可能建功的时机。


第842章 熔岩之下

　　万火窟范围极广，而且大大小小的洞口实在是太多，没有人知道，若是有魔兽存在的话，那些魔兽会分布在什么样的熔洞当中。

　　虽说在外面看来，有些熔岩洞穴的洞口很小，可很有可能，下面的熔洞是很大的，相反，一些看起来洞口很大的熔洞，其实里面有可能只有很窄的范围。

　　如此一来，自然就要为元枫和大黑的探寻增加了不少的难度。而且，想要探知每一座熔洞当中是不是有强大的魔兽存在，并不是下到里面看一眼就行的，至少，他们也要在下面弄出一些动静来，检验熔岩之下是不是有着魔兽的存在。

　　元枫的九转玄功已经炼成了第二重，下方的熔岩自然很难对他造成什么损伤，至于大黑，那就更加的不用说了。这里的这些熔岩，让它用来洗澡好像刚刚好。

　　一人一龙开始了一座座洞口的探寻，虽说这样的方法笨了一些，但也只能是慢慢来了，元枫就算再怎么着急，也不会在乎这三两天的时间。唯独可惜的就是小八不能生产能够扛得住熔岩的魔兽侦察兵，否则的话，情况就能简单的多了。

　　“这里的地下熔岩还真是没的说，也幸亏我练成了第二转的九转玄功，否则的话，没等到熔岩的跟前，我就要被蒸发掉了吧！”

　　感受了一下地下熔岩的温度，元枫相信，湮灭境五重之人沾染这些熔岩，都必然会被直接焚化，因为这地下熔岩的温度，实在是有些太高太高了。

　　他这会儿所在的位置，乃是这一座熔洞的熔岩表面，而这样的位置，已然是距离地面数百米深的位置，虽说地底熔岩没有火焰火苗，但在这样的位置，湮灭境一二重之人，也必然是要被活活烤死的。

　　这个时候，九转玄功的用处无疑变得更加的明显了，名气大不是没有名气大的道理，万邪避让，水火不侵，这便是九转玄功的厉害之处。

　　当然了，这才仅仅是第二转，如果练成了第三转，甚至是第四转的话，那么这区区地下熔岩，恐怕连洗澡都会感觉到温度低的。

　　“火灵剑！！！”

　　来到了熔岩表面，元枫手中剑光一闪，火灵剑便是直接被它招了出来，手起剑落，一道道的剑意携带着剑势，便是纷纷对着熔岩下方斩了下去。

　　“噗噗噗！！！嘭嘭嘭！！！”

　　他现如今的剑法何等的强悍，只是随手一斩，一道道的剑意和剑势，便是将整个熔岩洞穴下方的熔岩搅动起来，如此一来，如果下方有魔兽的存在的话，那么也必然会被他直接逼出来了。

　　以他现在的肉身强度，倒也可以进入熔岩当中去探查，不过，为了保险起见，他还是尽量不去冒那个险。剑法就能做到的事情，何必非要自己去冒险呢？

　　火灵剑这个时候倒是异常的活跃，作为一柄火系的神兵，在这样的环境当中，它不但不会受到影响，而且因为这里的火系能量之故，更是使得它威力更甚。

　　元枫甚至能够感觉到，火灵剑在进入这些地下熔岩洞穴之后，似乎隐隐的在吸收这些熔岩的能量，品质无形中似乎在慢慢地提升。

　　可惜元枫没那个时间和精力，否则的话，他完全可以将火灵剑藏在某一处熔岩洞穴当中，说不定过一段时间，火灵剑的品质还能提升不止一个档次。

　　不过，如今的元枫有赤霄剑那种上古神兵在身，自然没必要在火灵剑上面下太多的工夫，湮灭境之前，火灵剑倒也完全够用了，至于湮灭境之后，也许用不了多久，他就可以让赤霄剑重见天日了吧！

　　整个的地下熔岩洞穴都被元枫的剑意和剑势搅动起来，等到熔岩恢复了平静，却是再也没有一丝的动静传来。

　　很显然，这一片的地下熔岩洞穴，并没有魔兽的存在。

　　“下一个，哎，真不知道什么时候才能找到有魔兽存在的洞穴，老天保佑，让我快些见到结果吧！”

　　身形一动，元枫直接飞窜出了熔岩洞穴，开始朝着下一处洞穴探查而去。

　　也亏得这片万火窟罕有人迹，否则的话就会发现，这会儿，一人一龙上蹿下跳，一会儿跳到这座洞窟，一会窜出来进入下一处，那种景象，倒是有些颇为滑稽。

　　相比较来说，还是黑龙的探查速度能够快上一些，这家伙的方法很简单，见到熔岩洞穴就直接钻下去，进到里面绕一圈就出来，远比元枫用剑法试探来得快。

　　时间流转，一天的时间转瞬即逝，只是，整整一天的时间过去，元枫和黑龙，却是依旧没有一点儿的收获，探查了那么多的熔岩洞穴，却是一头的魔兽，甚至是一点儿的生命体都没有发现，那种感觉，就像是这片万火窟乃是一片死域一样。

　　不过，元枫相信，烈欣队长绝对不会晃点自己，既然她说这里会有强大的魔兽存在，那么必然是有着她的自信，他要做的，就是坚定信念，把这地下熔岩世界的魔兽找出来。

　　“咦？好像有些不对劲儿啊！！”

　　探寻了整整一天的时间，某一刻，就在元枫从一座熔岩洞穴出来，准备进入下一座洞穴进行探寻之时，他的脸上，却是不禁闪过一丝惊疑之色。

　　一丝不太正常的感觉出现在他的心里，但一时间，他又说不好哪里不对。

　　“厄，大黑……好像半天没有见到大黑了！！”短暂的愣神之后，他终于意识到哪里不对了。

　　这一天的时间当中，他和大黑交替从都地下熔岩洞穴当中进进出出，总是能够见到对方的身形，可到了现在，他突然发现，自己貌似已经好半天没有见到大黑出现了。

　　“这家伙怎么没动静了？不会被地下熔岩给融化了吧？”眉毛挑了挑，元枫这次并没有急着进入下一处洞穴去探查，而是站在了那里，等待着大黑的出现。

　　对于大黑的身体强度，他当然是有着绝对的信心的，要说大黑被地下熔岩给融了，他当然无论如何都不会相信，要知道，就算是他现在下去，都可以在熔岩里面泡澡，何况是大黑那种变态的黑龙神兽了。

　　差不多等了将近半刻钟左右的时间，元枫的眼底终于闪过了一丝不太正常的色彩。

　　“不对劲儿啊，这么长的时间，按道理来说，大黑都能探查五六座的地下熔洞了，可这次竟然这么久都没有出现……”

　　目光一凝，元枫先是在自己探查过的这些洞穴附近做了标记，随后便是身形一闪，直奔大黑所探查的方向飞掠而去。

　　一天的时间，二人都是朝着相反的方向探查，彼此间的距离已经不近了，元枫飞掠了一会儿，这才来到了他印象中，大黑最后一次出现的熔洞区域。

　　“大黑！”

　　目光在周围这些长得几乎差不多的洞口扫视了一圈，元枫又试着喊了几声，甚至用自己的心神在附近这些熔洞的洞口探了探，不过，结果却是让他皱起了眉头。

　　“没反应？这……不会真的出了什么事吧！”

　　虽然对大黑很有信心，但眼下的情况就是这样，他根本没办法放下心来。大黑可是他在法相界唯一的同乡，而且对他的帮助极大，如果因为帮他寻找魔兽而发生意外的话，那么他这辈子恐怕都会过意不去的。

　　“大黑，大……”

　　“噗！！！”

　　心下一急，元枫继续呼喊了起来，而就在他喊了没几声之时，不远处的一座地下熔岩洞穴当中，却是突然传来了一声轻响，随后，熟悉的气息便是从一座熔洞当中窜了出来。

　　“大黑！！”眼看着黑龙从地下熔洞出现，元枫不禁面色一喜，悬着的心也是慢慢地放了下来，“你这家伙，怎么不声不响地就消失不见了，你想吓死我么？”

　　身形一动，元枫瞬间来到了大黑的近前，同时略带不满地埋怨道。

　　“元枫小子，咱们这一次似乎要走大运了啊！”并没有将元枫的埋怨放在心里，大黑显然也知道，元枫这是在担心它，一边听着元枫的埋怨，它却是一边笑着道。

　　“恩？”等到听了大黑之言，元枫的眼底豁然闪过一丝光亮，这才意识到，貌似这家伙突然间消失，却是为他带来了可惜的信息呢！

　　“大黑，你是不是发现了什么？赶快说说看！！”目光在黑龙的身上打量了一番，元枫这才发现，此时此刻的大黑，浑身上下竟然有着一股隐隐的暴动气息，仿佛刚刚打了一架一样。

　　“走吧，跟我下去看看，你就明白了，说起来，这一次却是真的需要你下去才行，单单凭借我自己的力量，还真是奈何不得它。”

　　大黑没有多说，说话间便是指引着元枫，当先对着之前的地下熔洞的洞口钻了进去。

　　“恩？需要我下去才行？难道……”

　　心下一动，元枫知道，大黑一定是有了重大发现，而连它都没能搞定的存在，听起来似乎很有盼头啊！

　　想到这里，他却也丝毫不做迟疑，身形一动，便是紧随黑龙，一起朝着熔洞当中窜了进去。


第843章 火龙龟

　　单单从外面的洞口来看的话，万火窟的这些个熔岩洞口，其实每一个都相差无几，不过，在进到一些洞口之后，每一个洞口里面的情况，却是都会变得不同起来。

　　元枫随着大黑进入的这座熔岩洞穴，显然与其它的熔岩洞穴有些不太一样，当进入这座熔岩洞穴的一瞬间，元枫便已经发现，这一座洞穴，明显是呈现一种锥形的形状，就像是他之前进入过的万仞山地下空间一般。

　　整个的地下熔岩洞穴很深，而且越是向下，范围就越大，差不多下沉了过千米的范围，元枫和大黑这才到了熔岩洞穴的熔岩表面，而到了这里元枫才发现，这一处熔岩洞穴当中的熔岩，温度明显要比其它的熔岩洞穴高了不止一倍。

　　“好一处熔岩洞穴，这一处熔岩洞穴，恐怕链接的地下世界，应该与其它的洞穴不太一样吧！”

　　来到熔岩表面，元枫的眼底不禁闪过一丝难以形容的色彩，敏锐的感知力让他感觉到，眼下的这片熔岩洞穴，温度可是要比之前见过的高了太多太多。普通的湮灭境之人来到这里，别说是下去，就算是在熔岩的表面，都有可能被热浪融化了。

　　“这一座熔洞，的确与其它的熔洞不太一样，不过，更不一样的还在后面。”听到元枫之言，大黑则是赞同的点了点巨大的头颅，随后继续道，“等会儿你跟在我的后面，我会尽量用护体罡气将你包裹，为你减轻一些压力。”

　　元枫第二转的九转玄功，倒是扛得住眼下的这种温度，不过，他毕竟只淬炼到了血肉，浑身的筋骨和脏腑尚未得到九转玄功的淬炼，若是长时间被地下熔岩焚烧，就算血肉皮肤扛得住，但筋骨和脏腑也要受到影响的。

　　所以，如果能够为元枫减轻一些压力，它自然是要帮元枫一把。

　　“走吧！记得小心一些就是了。”对着元枫嘱咐了几句，大黑却是不再多言，身形一动，便是陡然对着地下熔岩冲了上去。

　　“噗！！！”虽说之前耗费了将近十分之一的精血，但大黑的实力，依旧要比元枫高得多，它是天生的神兽，并没有修炼什么强大的炼体神功，但浑身上下却都是坚韧无比，更是有着自己独特的手段。随着它进入地下熔岩，它后面的熔岩直接被分了开来，竟是现出了一条通道，周围的熔岩，愣是难以挤入通道当中。

　　“我来也！！！”

　　眼看着有大黑开路，元枫自然更加的肆无忌惮了，他本就不惧下方的熔岩，而现在有了大黑开路，那些熔岩都被逼到了两侧，对他的压力，却是减轻了太多太多。

　　就这样，大黑在前元枫在后，一人一龙飞快地朝着熔岩之下下沉着，二者都是不惧周围的熔岩，很快，他们的身形便是穿过了一层厚厚的熔岩层，来到了一片异常诡异的地下空间之前。

　　“啵！！！”

　　元枫能够听到一声十分怪异的声音从前面传来，那是大黑在穿过一层像是薄膜一般的东西之时发出的声音，随后，他和大黑的身形，便是离开了熔岩当中，来到了一片诡异的地下火焰世界。

　　入眼处，一片差不多有着数十里的火红空间世界，就像是一个半球形的大气泡一样，直接扣在了一片火红色的岩石地面上，这些火红色的晶石温度极高，竟是比上面的那些熔岩的温度还高了不少，就连元枫踩在上面之后，都赶快飘了起来，不敢停留在上面。

　　很显然，这火红色的岩石地面，必然是这片地下熔岩世界的核心热源所在了，就是不知道为什么，这岩石地面，却是在这里形成了一片独特的空间世界，将上方的熔岩撑了起来。

　　他适才从上面下来，自然知道那熔岩的厚度，而能够将这些熔岩撑起来，可想而知适才的那一层薄膜是多么的坚韧，多么的骇人。

　　“吼！！！”

　　就在元枫心下惊异，略带好奇地打量着这片奇异的世界之时，一声低沉的吼声陡然传来，充斥了整片的地下熔岩世界，而浑厚的回声，更是让人听不出声音究竟是从何处传来。

　　“恩？这是……兽吼声？”

　　听到这突然间传来的声音，元枫的面色陡然一变，眼底却是充满了惊喜。等的就是这种声音，对于这兽吼声，他可是期盼已久了啊！

　　目光赶忙在周围打量起来，元枫现在很想看看，自己找了这么久才好不容易找到的魔兽，究竟是一头怎样的存在。

　　举目四望，元枫看了一圈，却是也没有发现魔兽的所在，就像这发出声音的魔兽，并不存在于这片空间一样。

　　“哪里呢？怎么只能听得到声音，却是见不到魔兽的所在？”扫视了一圈都毫无结果，元枫的眼底不禁露出一丝狐疑之色，他很确定自己听到了兽吼声，可看了这么半天，除了到处都是的红色岩石，其他的什么都没有见到。

　　“怪了，难道是在地下？”扯了扯嘴角，元枫下意识地看了看脚下，可从之前的声音来看，并不像是从地下传来的。

　　“别找了，不就在你前面么？”就在元枫惊疑不定地四处搜寻之时，一旁的大黑却是突然间开口道，而一边说着话，它的身形则是一边壮大，很快便是变成了一条数百米长的巨大黑色神龙，那威武的气势，直让元枫赞叹连连。

　　不过，这个时候的他倒是没心思欣赏大黑的帅气，顺着大黑的目光，他不禁看向了自己的正前方。

　　入眼处，大大小小的红色熔岩山包，看起来似乎都一样，可他还是没有见到魔兽的存在。

　　“昂！！！”不过，就在元枫惊疑之时，大黑却是发出了一声惊天动地的龙吟声，而随着它的龙吟之声落下，不远处，一座差不多有着上百米直径的巨大红色岩石山包，却是猛然间微微一颤，随后便开始慢慢地升高起来。

　　“吼！！！”随着熔岩山包升起，又是一声吼声传了过来，而这一次，元枫终于见到魔兽的真身了。只是，当他见到眼前的魔兽之时，整个人的脸上，不禁写满了骇然。

　　“这、这是……这是什么鬼东西？这块头……”

　　入眼处，一头之境过百米，浑身上下就像是岩石一般的巨大魔龟正颤颤巍巍地从地下站了起来，而随着它的起身，它的直径明显还在壮大，现在看起来，这家伙的身躯，竟然足足有着不下一百七八十米的直径。

　　“好大一头魔兽，这、这是魔兽精啊！！”说话间的工夫，魔兽已经露出了全貌。巨大的龟壳，就像是一座小山包，而在对着他和大黑的方向，一个巨大无比的头颅从龟壳当中伸了出来，这头颅的模样，与大黑竟然有那么一丝的相像。

　　“这是什么怪物？好强！！！”元枫的心里不由得微微一颤，他能够感受到，眼前这头在个头上丝毫不逊色于大黑的魔兽，实力绝对不会比大黑弱多少，看这家伙的架势，好像是存在这里无数年，却是从未动作过一样。

　　“枫小子，咱们的运气不错，如果能够把这火头龙龟灭了的话，那么不需要其它任何的魔兽辅助，这一头大家伙，足以让你练成第三转的九转玄功了。”

　　大黑低沉的声音传来，一边介绍了眼前这家伙，一边让元枫明白了眼前这家伙的存在，对他来说意味着什么！

　　“厄，火龙龟？一头就足以修炼第三转的九转玄功？”

　　听到大黑的介绍，元枫简直兴奋的一塌糊涂。火龙龟，这东西原来叫做火龙龟，不过仔细看看，这家伙还真是与大黑的龙头有些相像，又有着龟类魔兽的身躯，火龙龟的名字，倒也名副其实。

　　对于大黑所说，这一头火龙龟就足以让他修炼第三转的九转玄功，他是一点儿都不怀疑，在他的感觉当中，这头叫做火龙龟的大家伙，恐怕浑身上下的能量波动，都隐隐有着超过大黑的趋势了，也不知道这家伙究竟存在于此多久的时间了。

　　不过转念一想，这片万火窟的熔岩洞穴，每一个熔岩洞穴当中，都是充满了炽热的熔岩，而对于这种熔岩，就算是洞天境的强者，也根本不敢轻易尝试接触，也就是说，这一头巨大的龙龟，十有八九是一直存在于此，慢慢地进行着成长进化，如果不是此番被他和大黑发现，那么这家伙必然可以成长成为洞天境的存在吧！

　　当然了，即便是现在的这头大家伙，应该也是半只脚踏入洞天境，明显就要大成了。

　　“怎么搞？你不会是想让我来吧？”下意识地舔了舔嘴唇，元枫知道，想要灭杀眼前这头大家伙，恐怕并不是那么容易就能做得到的，很明显，大黑自己并不具备单独灭杀眼前这家伙的力量，是不是对方的对手，好像都还不好说。

　　“有些麻烦，这一次必须要你我一起出手才行了，不过，你可一定要小心一些，万万不要与它硬碰硬。”

　　大黑的语气也是微微有些凝重，显然，正如元枫所想，想要灭杀眼前的这一头火龙龟，就连它都感觉到异常的棘手了。


第844章 赤霄之威

　　法相界作为一片高等世界，这片世界当中，自然存在着各种各样的神情之事以及神奇之物。无边无际的法相界，各种奇异之地多不胜数，像这片万火窟，无非是无数奇异之地当中的一处普通之地罢了。

　　万火窟的每一座熔岩洞穴，温度都是高的吓人，坦白说，就算是洞天境的强者，也根本不敢轻易踏足万火窟这样的地方。

　　洞天境强者虽然强，不过，他们强的是力量和手段，但却并不是身体，就算是洞天境强者进入这片地下熔岩世界，同样会超出身体的负荷，届时十有八九也会被熔岩伤到，甚至是焚毁。

　　所以，这片万火窟，其实真的已经很久很久没有人踏足了，尤其是熔洞之下的世界，更是从来没有人进入过。

　　此时此刻，元枫和大黑面对的这头火龙龟，恐怕年份并不会比大黑少，甚至完全有可能存活的时间比大黑都要长很多，这一点，从对方的个头上就能有所体现。

　　很显然，这头火龙龟，是老早老早就已经存在于这片地下空间世界了，因为这会儿的它想要进出这片熔洞，恐怕要把熔洞扩宽数百倍才行。

　　一头在地下熔岩当中修行了无数年的火龙龟，可以想象，这个家伙的精血，必然不会比大黑差，只是，要怎么把眼前的这头大家伙灭掉，这绝对是一个大问题。

　　“吼！！！”

　　龙龟的嘶吼声一声接着一声，显然，它这是在警告入侵者，赶快离开它的地盘，否则它就要不客气了。当然了，这样的吼声，自然也不乏色厉内荏地自我打气，很显然，大黑和元枫的出现，让它感觉到了急剧的威胁。

　　之前，就是眼前的这条黑龙，已经跟它交过了手，虽说最终也没能将他怎样，但终究是一个旗鼓相当的对手，对它来说也是个麻烦。

　　至于元枫么，它倒是没有过多去关注，在它眼里，一个区区结丹境的小不点儿，它一口气就能淹死成千上万了。

　　“元枫小子，等会儿我缠住它，尽量多多消耗它的力量，你找准时机，给我劈开它的龟壳，等到没有了龟壳，看它还怎么威风！！”

　　大黑的传音在元枫的耳边响起，声音落下，它的身形已然窜了出去，直奔对面的巨大火龙龟。

　　可以说，是一次重量级的较量，无论是大黑还是火龙龟，都是存活了无数年的老怪物，它们这种级别的战斗，恐怕普通的湮灭境之人，稍稍沾一点儿边儿，就要被直接湮灭了。

　　“昂！！！”

　　“吼！！！”

　　黑色的巨龙发出一声震天的龙吟，锋利的龙爪，直奔龙龟的头颅抓了过去，相比来说，龙龟的浑身上下，也就只有这龟头是相对脆弱一些的地方，至于它的龟甲，防御力几乎不在黑龙之下了。

　　这家伙整日在熔岩世界当中经受着地下熔岩的烘烤淬炼，一身的龟甲，恐怕都要堪比一般的防御神兵了，可以预见，若是用这家伙的龟甲做成一件防御宝甲，防御力必然十分的惊人，完全有可能扛得住洞天境强者的攻击。

　　黑龙的利爪乃是它最强的攻击利器，普通的魔兽，它这一爪子下去，几乎就能将魔兽分尸了，但眼前的火龙龟，它的利爪根本破不开人家的防御。至于龙龟的头颅，这家伙又怎么可能被它抓住空子？

　　“嘭！！！”一爪抓空，黑龙借势便是对着龙龟的身侧抽了一尾巴，可惜的是，它的力量虽然惊天动地，可火龙龟趴在那里，不动如山，这一下轰击之下，火龙龟只是微微抖了抖，却是一点儿的位移都没有出现。

　　“呼！！！”等到黑龙一击无果，火龙龟的巨大头颅猛地窜了出来，对着黑龙便是喷出了一道紫黑色的火焰，直接将黑龙整个地包裹了其中。

　　看得出来，它的这一道紫黑色的火焰，温度简直高的吓人，就算是下面的这些红色的岩石地面，温度也没办法与它喷出的火焰相比。整日泡在地下熔岩当中，龙龟又怎么可能没有点儿拿得出手的本事？

　　若是被这一股黑色的火焰沾染，普通的湮灭境大圆满强者，最轻的也是元气大伤，一蹶不振，而稍稍有所怠慢的，便是只有死路一条。

　　“昂！！！”然而，就是这样的超级火焰，在将黑龙包裹之时，后者却是陡然间一声龙吟，身躯微微一震之间，浑身鳞片依旧闪闪发光，哪里有一丝一毫的不妥？

　　黑龙的防御力何等的惊人，这种级别的火焰，显然有些不够看！

　　“噗！！！”震散了火焰，黑龙回首便是吐出了一股黑色的毒雾，将火龙龟包裹起来，只是，对于它的毒雾，火龙龟的身上瞬间升腾起一股浮在身体表面的黑色火苗，所有的黑色毒雾，都是在一瞬间被黑色火苗焚烧殆尽。

　　这两头超级魔兽，都是有着自己的看家本领，只是，它们的看家本领在面对彼此之时，愣是发挥不出一丝的效果，可谓是旗鼓相当，棋逢对手了。

　　“精彩，这两个大家伙的战斗，还真是精彩的没的说，这种级别的战斗，当真是太过罕见了啊！”

　　元枫并没有第一时间出手，他需要观察一番，这头火龙龟都有些什么手段，而他自己又要避开对方的哪些手段。现在看来，这头大家伙的主要手段，似乎就是火焰了，不过，对于这种级别的火焰，此时此刻的他，却也应该扛得住。

　　“超强的防御力，骇人听闻的火焰，看来这应该就是这头火龙龟一守一攻的两种主要手段了，如果仅仅是这样的话……”

　　双眼微眯，元枫的心下此时正在飞快地思索着，他看得出来，大黑是铁定搞不定这头几乎半只脚踏入洞天境的超级魔兽了，想要灭掉这头火龙龟，唯一的办法，只有他的赤霄剑！

　　上古神兵赤霄剑，貌似就没有什么是它破不开的，虽然神剑的威力也要看施展之人的修为，不过很显然，现在的元枫手执赤霄剑，是有能力用出能够破开火龙龟防御的威力的。

　　“火灵剑！！”又是观看了片刻，元枫感觉到，自己已经对于这头火龙龟的情况看得差不多了，说着话，他便是陡然间取出了自己的火灵剑，后背羽翼一震，直接对着战圈窜了上去。

　　“斜月斩！！！”

　　手执火灵剑，元枫一剑接着一剑斩了下去，顿时，叮叮当当的声音不绝于耳，却是他的每一剑，都被火龙龟轻松抗下，根本连一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　元枫并没有动用自己的意剑之境的剑势，甚至连剑意都没有使用，因为他很清楚，以这头玄龟的情况来看，现如今的他，就算是用出剑势攻击，也根本难以对前者造成什么损伤的，况且，他眼下的出手，目的也并非是造成什么杀伤。

　　叮叮当当的声音充斥着这片地下空间，元枫凭借着乘风翼的优势，速度简直比火龙龟快了无数倍，单单从速度上来看，元枫是占据绝对的优势的。

　　“吼！！！”

　　对于元枫的突然加入，火龙龟当然是有些不满，不过，等到见了元枫的速度之后，它却只能是颇为无奈。它最不擅长的就是速度，如此一来，在速度型的元枫面前，它只能是乖乖地被动挨打了。

　　略带不满的吼了一声，火龙龟倒也并没有将元枫的攻击放在心上，元枫的剑法虽然还算犀利，可对于它来说，简直连挠痒痒都算不上，起初它还会刻意规避一番，而到了最后，它却是连看都懒得看元枫，直接一心一意地应付起黑龙来，任凭元枫攻击着它的任何部位。

　　“好，很好！！！”元枫要的就是火龙龟的这种表现，当见到火龙龟已经完全把他忽视，根本不再管他之时，他知道，自己的目的已经达到了，而接下来他所要做的，就是找准时机，施展致命一击了啊！

　　“昂！！！”黑龙似乎也明白了元枫的意图，这会儿却是更加卖力地攻击起来，虽然一次次撕扯一次次鞭打都没有太多的效果，但它还是乐此不疲，好像这样很好玩一样。

　　时间流转，这一场消耗战，整整持续了一刻钟还要多的时间，而就在火龙龟慢慢变得漫不经心，觉得自己可以无视元枫和黑龙之时，它的心里，却是突然间生出了一丝的警兆。

　　作为半只脚踏入了洞天境的存在，对于危险的感知，说起来还是十分的敏锐的，只是，当这一丝的警兆出现之时，它第一时间注意的，却是一直攻击它未果的黑龙，并非那如同跳蚤一样的元枫。

　　“昂！！”黑龙这个时候很是配合的吼了一声，将火龙龟的注意力吸引了过来，而就在之时，火龙龟做梦也没想到，在它身边窜来窜去的小跳蚤，却是陡然间一抬手，手中的火红色长剑，却是变成了一柄金色利剑。

　　差不多的颜色，让火龙龟根本没怎么注意，而就在这时，一股巨大的危机感陡然生出。

　　“大家伙，大家弱肉强食，对不住了！！！”元枫的眼底此时一片坚毅，而说着话，他手中的赤霄剑猛地抬起，身形一动之间，手起剑落，随后，那足足有着一百多米直径的巨大火龙龟，却是陡然间从中间被一分为二开来。

　　火龙龟无论如何也想不到，自己修行无数载，可最终，竟然死在了一个年轻人类的手里。当然了，能够死在赤霄剑的剑下，说起来，它也真的可以感到荣幸了。


第845章 玄功三转

　　一头已经是半只脚踏入了洞天境的超级魔兽，就这般被元枫一番算计，最后以赤霄剑劈了开来，这一刻，赤霄剑的威力，已经是毋庸置疑。

　　作为一柄从洪荒上古之中孕育而出的神兵利器，赤霄剑之下，不知道斩杀过多少的妖魔鬼怪，又饮了多少上古修士的鲜血精气。可以说，赤霄剑这柄帝道之剑，已经成就了无物不破的骇人境界。

　　对于赤霄剑的历史，元枫知道的并不多，事实上，这柄赤霄剑当初经过一次次功德洗礼，威力根本不是他所能想象的到的，现在的赤霄剑之所以没有那么强，更多的，还是因为他的修为不足的原因，如果他本身有着足够的实力，那么这柄赤霄剑，真的不屑于斩杀眼前这头火灵龟这等垃圾。

　　不过，不管怎么说，元枫和大黑终于将这头强大的火龙龟搞定了，至于其它的，他们不会去管，也没有那个精力去管。

　　被元枫一剑劈开之后，火龙龟当然不可能躲得过大黑的魔爪，三两下之间，大黑便是硬生生将火龙龟从龟壳当中撕了出来，直接封印在了当场。

　　这头将近两百米的庞然大物，即便是从龟壳里面扒出来，同样犹如一座巨大的肉山，其中的精血能量，庞大的简直骇人听闻。

　　“好庞大的能量，这一头大家伙，如果单单以这一身的能量来说，就算是洞天境的强者，恐怕也根本比不得吧！”

　　激动的看着眼前的火龙龟肉身，元枫的眼底尽是一片兴奋之色。坦白说，没有了龟壳，这火龙龟看起来真的很丑，但吸引力却是真的很大。

　　“元枫小子，这家伙眼看着就要步入洞天之境，那我此番是运气好，若是再迟来一阵，这家伙恐怕就没那么容易对付了。”

　　黑龙此时依旧保持着巨大的身形，封印着对面的火龙龟肉身。虽然火龙龟被劈开，肉身从龟壳当中扒了出来，但这家伙的生命力极其旺盛，只要给它反应的机会，那么必然可以重新复原，届时若是让它再次躲进乌龟壳的话，那可就没有那么容易灭掉了。

　　“哈哈，上天知道我要修炼九转玄功，特意让这家伙修行万载来等我，这是天意，天意不可违！”心情大好之下，元枫脸上的笑容根本不曾消散过。按照大黑的说法，还有他自己的观察来看，眼前的火灵龟，必然是足以支撑他炼成九转玄功第三转了。

　　只这一头巨大无比的家伙，浑身的能量和精血，足以抵得上他们之前猎杀到的那两头大圆满魔兽十倍，很显然，之前的那两头魔蛟和麟甲兽，完全可以省下了啊！

　　“行了，你这小子就不要得了便宜卖乖了，这里的环境不错，倒是刚好适合你修炼九转玄功第三转，倒也省得费力封印这家伙。”

　　火灵龟的巨大肉身，封印起来实在是不易，哪怕是以它的力量，此时都感觉到有种控制不住的感觉，所以，眼下还是让元枫快些把这家伙消灭了才是。

　　“好，择日不如撞日，既然如此，那我现在就开始修炼九转玄功，将第三转的神功快些完成！”元枫也看得出大黑的吃力，说话间便是神情一正，便是直接盘膝悬坐在了空中。

　　这里的环境的确比较适合修炼炼体神功，就像是火炉打铁一样，可以使得神功的修炼更加完美，甚至得到意想不到的加强。

　　“九转玄功第三转，吞天武灵，你可不要让我失望啊！！”盘膝坐好，九转玄功第三转的口诀心法直接被他传入了吞天武灵当中，而后者就像是孩童见到了自己喜欢的玩具一样，兴奋地照单全收。

　　坦白说，元枫在修炼九转玄功之前，还从来没有从吞天武灵的身上感受到过如此兴奋的情绪，很显然，吞天武灵对于这部三界当中的神功，却是有着不一样的情愫。

　　他现在却是在想，等到他开始修行九曲黄河阵之时，吞天武灵，是不是一样能够如此的给力，如果是这样的话，那么就真的太过完美了。

　　并没有让元枫失望，几乎不到一个时辰的时间，吞天武灵当中便是传来了一篇篇神功的修炼之法和诀窍，而以元枫的悟性，这些诀窍和神功修炼之法，简直就像是诵读一首小诗一般容易，很快，他便是掌握了九转玄功第三转的修炼之法。

　　“开始吧！九转玄功第三转，这一转一成，距离不死不灭，就又能更进一步了啊！”

　　领悟了九转玄功第三转的修炼之法，元枫猛然间一探手，直接将火龙龟一半的身躯切割开来，一块一块地捏爆成了血雾，然后开始对着自己的身体聚拢过来。

　　火龙龟没有了龟壳，倒也着实变得脆弱得多，加上大黑的封印，这会儿的它，只能是任凭元枫宰割了。

　　“噗噗噗！！！”一块块的肉身被元枫捏爆成血雾，其中的精血能量混杂着肉身的能量，尽数被元枫吸收进了身体。九转玄功第三转的功法运转，这些精血能量和肉身的精华之力，尽数被他融入到了自己的筋脉骨骼当中。

　　九转玄功第三转，乃是修炼筋脉骨骼，而这一转的九转玄功，却是要比前两转精妙得多，也重要得多。

　　众所周知，人的力量，尽是由筋脉骨骼发出，皮肤血肉，并没有多少增加力量的效果。一旦将第三转的九转玄功炼成，那么元枫便是可以得到九转玄功真正的力量加持，浑身骨骼筋脉也将达到难以想象的坚韧地步，那个时候的他，不但刀枪剑戟难以损伤，就算是万钧之力加身，也大可保持肉身不毁，也算是小半个不死之身了。

　　在第三转的神功未成之前，他的皮肤血肉虽然已经很强，但若是与大黑这种级别的强者硬撼的话，那么从力量上，他明显要差了不少，届时被大黑不断打击，就算血肉皮肤毫无损伤，但血肉之下已经骨断筋折，一样是废人一个。

　　不过，一旦他练成了第三转的九转玄功，届时再与大黑硬撼的话，那么究竟是谁骨断筋折，恐怕真的不太好说了。

　　庞大的精血之力被元枫融入筋脉骨骼当中，与此同时，在元枫的身体之内，那些天材地宝也正在被他一一炼化，吸收到了身体当中，中和着这些血肉之力当中的暴戾之气。

　　“嘎嘣嘎嘣！！！”

　　淬炼筋脉骨骼，这个过程的痛苦程度可想而知，这会儿，元枫的浑身上下，所有的骨骼都发出了刺耳的摩擦声，而元枫的脸上，更是写满了狰狞之色。

　　想要有回报，自然就得付出，他想要变强，这些痛苦必须就要挺住。当然了，话说回来，不知道有多少人想要承受这份儿苦痛，来换取九转玄功的大成呢，可惜他们都没有那个机会。

　　“变态的小子，九转玄功在他这里，怎么会变得如此乖张？难道这部神功，真的就是为他准备的么？”

　　黑龙在一旁继续封印着火龙龟的肉身，而眼睁睁看着元枫只用了不到一个时辰的时间就将九转玄功第三转的功法吃透，它心下的震惊，根本不是用语言可以形容的。

　　从来没有听说过，九转玄功还可以这么练，这种效率，恐怕真的赶得上三界当中的那几位大老爷了。

　　“九转玄功第三转，这一转完成之后，这小家伙的力量和身体，应该都能不在我之下了吧！对于这个世界来说，恐怕这小家伙就是一个怪物了。”

　　摇了摇巨大的头颅，黑龙心里清楚，一旦让元枫练成第三转的玄功，那么就算是面对洞天境一重天强者的攻击，元枫应该都能凭借肉身硬抗了，这样的元枫，当然就是这个世界的怪物。

　　“嗤嗤嗤！！！”无穷无尽的精气血肉纷纷融入到元枫的骨骼筋脉，同时又有一部分反馈到血肉皮肤当中，继续加强着皮肤和血肉的强度，显然，到了后面的级别，玄功是会自动提升前几转的部分的。

　　一头堪比十头以上湮灭境大圆满魔兽的火龙龟，肉眼可见地被元枫融入了自己的身体之中，凭借着他那仅仅堪比湮灭境四重的身体，竟然融入如此庞大的能量，坦白说，这还真是有些难以想象。

　　黑龙这个时候帮不上什么忙，但却可以亲眼见证奇迹的出现。能够在这个世界见到有人练成九转玄功，这对它来说，也是一件值得欣慰的事情了。

　　三界的手段拿到外面的世界来大放异彩，作为三界的一员，它理应感觉到骄傲。

　　时间流转，一整头的火龙龟，差不多在小半天的时间之后，终于一丝不落地被元枫吞了下去，而完成了一整头火龙龟的吞噬之后，元枫的身上，那股洪荒猛兽的气息，却是变得更加明显了。

　　金光熠熠的身体之上，此时尽是一股难以言明的洪荒之气，而在感受到元枫身上的这股骇人的气息之后，黑龙知道，如今的元枫，已经成了气候，想要抹杀他，恐怕已经很难很难了。


第846章 结丹五重

　　幽静的地底熔岩世界，一条黑色神龙静静地悬在空中，而在它的对面，一个年轻人同样盘膝悬坐在那里，整个人看起来，就像是一头洪荒巨兽一般，撼人心魄！

　　神龙有着数百米的身躯，可此时此刻，就是这数百米的身躯，在气势上，愣是难以掩饰年轻人的锋芒，那种感觉，就像是二者交换了身份一样。

　　一人一龙就这般悬在空中，差不多整整过了一天的时间，最终，年轻人身周的骇人气息，这才慢慢地收敛起来，变成了以往的平淡。

　　“轰！！！”

　　就在年轻人的气息恢复了平稳没多久，他的身周，一股强大的能量波动先是微微一缩，随后，这股能量波动便是猛地逸散开来，与此同时，年轻人的双眼，也是在这一刻慢慢地睁了开来，眼底尽是一片喜色。

　　“九转玄功第三转，结丹境五重的境界，这一次真的收获颇丰啊！”嘴角一挑，元枫并没有露出太过兴奋之色，眼底的喜意，也是慢慢地消散了开来。

　　一个人经历的越多，心绪自然也就会变得越来越平静，之前的一件件喜事，已经让他练就了古井不波的心态，眼下的收获，倒是让他看得十分平淡了。

　　九转玄功第三转练成，而且还提升了一个层次的修为，坦白说，这样的收获，可谓是从未有过的了，但眼下，元枫却是根本没有任何有失水准的表现。

　　“不错不错，现在的你，应该有资格叫板洞天境以下的任何存在了啊！”

　　元枫没有出声，倒是一旁的黑龙，这会儿突然点了点巨大的龙头，异常赞叹地道。虽然它说的很轻佻，但在它的眼底深处，明显闪过了一丝凝重之色。很明显的，此时此刻的元枫，已经有了跟它叫板的资格，而他之前所说的洞天境之下任何存在，似乎也将它包括在了其中。

　　“大黑，过几招可好？”

　　微微一笑，元枫将盘曲的双腿伸开，轻轻的落在了岩石地面之上，双手背后，异常平静地道。

　　之前的他，双脚接触地面还会觉得烫，可这会儿，这里的这点儿温度，对他来说真的就是毛毛雨了，第三转的九转玄功，就连他自己都没有想过会如此强大。

　　修为达到结丹境五重，他的真气基础，已然堪比湮灭境五重巅峰的强者，只是，这样的真气基础，同样不能用来衡量他此时的真正实力。

　　要知道，到了现在这一刻，他的身体，已经吸收了相当于十几头的湮灭境大圆满魔兽，而且还是通过九转玄功进行了特殊的淬炼演化，这会儿的他究竟有多强，就连他自己都说不好。

　　“既然你有兴趣……接招！！！”

　　听到元枫的挑衅，黑龙的眼底不禁露出一丝的期待厄兴奋，而话音未落，它那骇人的龙尾，便是已经对着元枫甩了过去。

　　“哈哈，你这家伙竟然突然袭击！！”眼见大黑一边打招呼一边动手，元枫却是被对方的举动逗笑了，不过，眼看着黑龙的龙尾对着自己扫来，他却是不闪不避，根本没有要躲开的意思，同样的，在他的眼底，也是露出了一丝的期待之色。

　　“开！！！”

　　巨大的龙尾夹杂着滔天的热浪，直接对着他的头顶扫来，而就在龙尾即将接触身体之时，他却是陡然间轰出了一拳，直接对着龙尾轰了上去。

　　“轰！！！”

　　惊天动地的巨响陡然传递开来，随后，元枫不禁后退了五步，这才重新站稳了身形，只是，等到他抬头去看之时，黑龙那数百米的身躯，却是足足飞出了上千米远。

　　“够劲儿，这次换我来！！！”一拳将黑龙轰飞，元枫的眼底难免露出一丝兴奋之色，脚下一跺，背后的五行翼微微一闪，他的身形，已然来到了黑龙的近前。

　　“轰！！！”

　　猛地一拳轰出，黑龙的身形刚刚稳下来，却是再一次被元枫轰飞了出去，那种感觉，就像是一只小蚂蚁，一下子将一头大象打飞了一样，却是说不出的怪异。

　　“不打了不打了，小子快住手！！！”

　　再次将黑龙轰飞，元枫的身形随即跟上，不过，就在他刚要继续出手之时，大黑的声音却是陡然响起，阻止了它接下来的动作。

　　“哈哈哈，大黑，我这力道如何？”猛地止住身形，元枫不由得放声长笑起来。

　　一拳轰飞神龙，这一刻的他哪怕是再镇定，却也难免感觉到心下喜悦。曾几何时，黑龙随便扫一扫尾巴，就能将他掀飞十万八千里了，可眼下，这种情况却是完全的反了过来。

　　轻轻地攥了攥拳头，他能够感受到，自己此时此刻的力量，简直达到了连他自己都难以置信的地步。这会儿，他很想找一座山试一试，看看自己是不是能够一拳将一座山抹平。

　　“变态的九转玄功，仅仅是第三重的神功，竟然就超越了本神这么多？”

　　黑龙终于稳住了身形，而此时此刻，它能够感觉到，自己浑身上下都是气血翻滚，那种感觉，它已经好久好久没有感受过了。

　　早就知道九转玄功很变态，可它还是没有想到，第三转的九转玄功，就已经变态到了这种程度。

　　元枫显然没有用全力，可即便如此，它就已经感觉到有些吃不消了，如果元枫真的尽出全力的话，那么刚刚那两拳，也不知道能不能让它受伤。

　　当然了，这其中，自然也有它之前为元枫放了不少血的缘故，如果是全盛时期的它，倒也不应该败得如此干脆。

　　“元枫小子，看来从现在开始，你就已经是这个世界的异类，这个世界的怪物了啊！”

　　慢慢悠悠的飞回来，大黑的身形也是慢慢缩小，最后变成了一条一米多长的小龙，飘荡在元枫的面前，同时充满感慨地道。

　　“嘿嘿，异类就异类，对于这片世界来说，你和我的存在，本就都属于异类。”嘿然一笑，元枫随意地抖了抖手臂，而随着他这轻轻地抖手，周围的空气都是发出了一声声音爆之声，可想而知他此时的力量有多强。

　　“大黑，我已经练成了第三转的九转玄功，你觉得第四转的玄功，需要多少的精血能量才行？”

　　第三转的九转玄功，距离不死之身还有着不小的差距，唯独将第四转练成，将浑身脏腑同样强化，他才能够真正的无惧无畏。

　　“第四转的玄功，乃是淬炼脏腑，而脏腑的淬炼，涉及到五行阴阳，对于精血的需求，可并不是前三转的玄功所能比拟的，保守估计的话，你想要修炼第四转的九转玄功，应该是此番修炼第三转的十倍。”

　　虽然大黑没有练过九转玄功，但对于这些信息，他却是比元枫懂得多。脏腑比较特殊，每一个脏腑器官，都是人身体当中独特的存在，想要将一身脏器尽数淬炼，那么少说也得需要上百头的湮灭境大圆满魔兽。

　　“嘶……十倍？这……”

　　等到大黑的话音落下，元枫整个人差点儿一个踉跄，直接摔在地上。

　　十倍于此番的能量，他真的有些不敢想象。此番猎杀的火龙龟，恐怕很难在云龙护法的领地找到第二头，而十倍于这样的精血能量，也就是说，他还要找到十头这样的魔兽，试问，那样的数量，让他去哪里找？

　　这一头湮灭境大圆满的火龙龟，恐怕在精血能量之上，已经堪比普通的洞天境魔兽了，十头这种魔兽，想一想都够让他绝望的了。

　　“你以为想要修炼九转玄功是那么简单的事么？也就是仗着你现如今的修为还弱，如果你现在是跟我一样的级别，那么至少还要再翻十倍。”

　　听到元枫的抱怨，黑龙不禁翻了个白眼，十分嘲讽地对着元枫道。坦白说，十头火龙龟这样的魔兽，倒是的确很难搜集，不过，再难收集，那也终究有集齐的时候，真正困难的，应该是领悟九转玄功第四转的功法才是。

　　只不过，在元枫这里，最难的一步，反倒是成了最简单的一步。

　　“咳咳，十倍就十倍，看来这一次，却是不能刻意去寻找九转玄功的修炼资源了啊！”

　　轻咳一声，元枫心下明白，想要弄到十头这样的火龙龟，亦或是一百头以上的湮灭境大圆满魔兽的话，似乎真的有些过于困难了，这样的机会，也只能是慢慢去碰，而不能刻意去找。

　　“大黑，咱们先回去吧，此番我的九转玄功练至了第三转，我想暂且磨练一番，将这前三转的九转玄功夯实一些。”

　　九转玄功并非练成就算练成了，随着实力的提升，九转玄功自然也要不断壮大，就像现在，他完全可以通过吸收魔兽的精血，继续提升前三转的玄功，壮大自己的力量，坚实自己的肉身。

　　“也好，现在的你，倒是已经暂时够用了。”大黑自然没意见，说话间一闪身，便是化作微型小龙，直接盘到了元枫的手腕之上。

　　接下来的归路，好像并不需要它来开路了啊！某人的身体，可是比现在的它强多了！


第847章 新增地阶任务

　　离开神剑执法队只有几天的时间，元枫便是去而复返，只是，这短短几天的时间，没有人知道他都取得了怎样的收获。

　　修为提升一个层次，这说起来倒是没什么大不了的，最主要的是，他的九转玄功修炼到了第三转，整个人已经堪比灵宝，接下来的行程，洞天境之下，他已然可以无所畏惧，甚至于就算遇到了洞天境强者，也绝对不可能轻易将他消灭。

　　九转玄功作为三界的最强炼体神功，那可不是说着玩的，能够将这部玄功修炼到第三转的级别，就算是再差的人，也绝对不容小觑。何况元枫可不差，相反，有着吞天武灵在身，又有着意剑之境的剑法意境，他在整个法相界，都是真正站在最顶端的天才。

　　回到了神剑执法队，元枫并没有去打扰其他几人，他现如今神功大成，却是急需将九转玄功稳定提升一下，而身上的两头大圆满魔兽，刚好是他稳定境界的最好原料。

　　这两头湮灭境大圆满的魔兽，显然没必要留着修炼第四转的九转玄功了，毕竟，跟第四转的九转玄功上百头的魔兽需求相比，两头魔兽，实在是杯水车薪。

　　不过，这两头魔兽用来填补身体，稳定现在的境界，倒是十分的合适。

　　有了九转玄功在身，元枫的身体也开始变成无底洞了，现在，就算是有再多的强横魔兽尸体，他都可以用九转玄功炼化，成为自己身体血肉皮肤，以及骨骼筋脉的一部分，使得自己的力量越来越强，身体越来越坚韧。

　　静悄悄的回归，元枫这一次静悄悄的修炼了几天的时间，将自己浑身上下那股异常暴躁的洪荒巨兽的气息尽数收敛了回去，这才结束了这几日的修炼。当然了，那两头湮灭境大圆满的魔兽，自然是被他用得一干二净了。

　　“还有一年半的时间，才能达到我与云龙护法约定的两年之期，看来这一次倒是没什么可担心的了啊！”

　　九转玄功第三转练成，现如今的他，的确有了傲视群雄的资本，说到准备工作的话，这会儿的他，也算是做好了前往魔罗界的准备了。

　　“九转玄功，一时半会儿显然修炼不得了，不过，我的身上貌似还有一项其它的手段可以修行，等到把这一手段掌握之后……”

　　结束了这几天时间的休整，元枫的心里，却是开始琢磨起了新的壮大实力的方法来。

　　“刷！！！”

　　抬手之间，一卷竹简便是已经出现在了他的手里，正是之前得到的三件宝贝之一——九曲黄河阵！

　　“这部超级大阵，几乎就是融幻阵、杀阵、甚至还有其它各种效果于一体，若是能够将这部大阵修炼成功，届时施展出来的话，湮灭境这一层次根本没什么挑战，就是不知道，在我的九曲黄河阵当中，洞天境之人是不是能够逃得脱。”

　　双眼微眯，元枫对这部九曲黄河阵简直就是向往不已，九曲黄河阵，这一玄阵是铁定有着对抗洞天境之人的效果的。这部上古大阵，乃是自成一片空间世界，届时在大阵当中，他凭借阵法之威，再辅以赤霄剑，就算是灭掉个洞天境之人，好像也并不是不可能啊！

　　“之前修炼九转玄功，吞天武灵简直给力的一塌糊涂，不知道修炼这九曲黄河阵，效果又会如何！”

　　吞天武灵已经演示过了对于九转玄功的强大领悟力，眼下，就要看看这部九曲黄河大阵的情况了，如果能够顺顺利利地学会这部大阵的布置……

　　“哗！！！”

　　随手一动，九曲黄河阵的竹简已经被他展了开来，上面的文字，便是一个个映入眼帘，被他转而丢给了吞天武灵。

　　九曲黄河阵，这东西究竟是怎么来的，恐怕真的没有几个人能够真正明白，可以说，这部超级大阵，绝对可谓是字字玑珠，每一个字都有着玄之又玄的威能。只是，如果单单以他自己的情况来说，想要领悟这样的一部大阵，恐怕绝对要比登天还难。

　　当初洪荒封神，这部九曲黄河大阵，不知道收割了多少超级强者的性命，断送了多少强者的道途，如果轻轻松松就能修炼有成，恐怕整个洪荒大地都要乱了。

　　一个个字体进入吞天武灵当中，时间不长，让元枫欣慰的一幕出现了。

　　随着一个个字体进入吞天武灵当中，元枫发现，整个的吞天武灵之上，再次传来了那种兴奋的情绪，显然，对于这九曲黄河阵，吞天武灵同样是十分的喜欢。

　　“哈哈哈，好，很好！！九曲黄河阵虽然难，不过也未必就能难得过九转玄功，我的吞天武灵连九转玄功都练成了，没有理由练不成九曲黄河阵！”

　　这一刻的元枫当真是说不出的欣喜，从眼前的情况来看，很明显的，吞天武灵对于来自三界的东西，都是有着异常特殊的情愫，而能够让吞天武灵感兴趣，这九曲黄河阵，好像已经几乎没什么需要怀疑的了。

　　“来吧，九曲黄河阵，掀开你神秘的面纱吧！让我看看，这部上古级别的阵法，究竟强到什么程度，又能否助我应对洞天境强者！”

　　凝神静气，元枫倒也不再多想，既然九曲黄河阵引起了吞天武灵的共鸣，那么必然就是可以修炼，眼下，他至少也要摆出一个微型的九曲黄河阵，检验一下威力才行。

　　说起来，九曲黄河阵的确修炼不易，不过，真要比起来的话，自然还是九转玄功的修炼更加的困难，至少，九曲黄河阵的布置，就不需要九转玄功的要求那么苛刻，只要有了晶石做阵基，那么这座大阵，就能被布置出来。

　　元枫整个人沉浸到了九曲黄河阵的修炼当中，这部大阵布置起来相当复杂，就算有吞天武灵为他破解阵法的玄妙，他想要亲手布置出来，也并不是那么容易的事情。

　　很显然，想要让这部大阵建功，他必须要一次又一次地布置，不但要做到熟练，而且还要做到精准。这样的一部上古大阵，只有真正的精准了，才能发挥出大阵的真正威力，稍稍有一丝一毫的错漏，都会影响大阵的威力。

　　时间流转，九曲黄河阵的修行，却是要比九转玄功还要费时间，不过对于这些，元枫事先倒是已经有了心理准备。反正现在的他已经很强了，并不着急于提升实力，完全可以在这九曲黄河阵上面多下些工夫。

　　整个云龙护法的领地都是异常的平静，作为蓝玉府七大护法当中垫底的存在，云龙护法的领地并没有太多的纷争，最大的纷争，也无非就是一些执法队之间的勾心斗角罢了！

　　不过，云龙护法的领地平静，并不代表其他几大护法的领地也平静！

　　虽然没有人刻意宣扬，但邢元护法和严阳护法两大领地的异动，还是被无数人发现了。也不知道是通过什么途径，时间不长，邢元护法之子邢仁，以及严阳护法之子严龙陨落的消息便是不胫而走。

　　对于两大护法之子无故陨落，这自然是让无数人感觉到震撼，也感觉到有些难以置信。

　　据传，这两大护法之子曾经一起出现在过万仞山的外围，刚好有人见到过，所以，十有八九，这两人陨落的地点，便是邢元护法领地不远处的万仞山了。

　　两大护法都是派了座下的强者们进入了万仞山，寻找两人陨落的蛛丝马迹，可惜的是，这二人都是陨落在了万里瘴气区，那里根本不是什么人都能够进得去的，想要查到结果，一时半会儿必然是不太现实了。

　　有猜测说，这两个护法之子，十有八九是在万仞山当中遇到了宝藏，然后因为分赃不均，同归于尽了。还有猜测，这二人在万仞山遇到了空间风暴，直接被卷到了空间裂缝当中，一命呜呼，连尸体都没剩下。

　　各种各样的猜测众说纷纭，但事实究竟怎样，却是没有人知道。

　　两大护法派出的强力手下，一时半会儿也难以找到线索，而索性此事已经曝光，两大护法干脆发布了悬赏任务，开出天价的任务奖励，寻找邢仁和严龙的下落，亦或是二人陨落的原因，一时间，各大护法座下的执法队，却是都收到了这一任务。

　　地阶任务，寻找杀人凶手！一时间，这一项任务几乎成为了任务晶牌上面最火爆的任务，不少的执法队纷纷前往万仞山，寻找杀害严龙和邢仁的凶手。

　　严阳护法和邢元护法，自然是将座下的所有执法队全都派出去了，这些执法队不需要找到杀人凶手，只要是能够寻找到一些的线索，他们就能收获不菲了，而在这种重赏之下，不知道有多少人因此而进入了万仞山，又因此而断送了性命。

　　无数的强者涌入万仞山，可以预见，不管最终的结果如何，这一次恐怕都要死上不少了。当然，那么多人进入万仞山，就算是找不到有效的线索，但至少，一些简单的情报，却是还能搜集到的。


第848章 暂避

　　九曲黄河阵的修炼，远比元枫想象中要麻烦得多，倒不是说理解上的难度，而是这座大阵，想要完美的布设出来，真的有着太多太多需要注意的地方，而这些需要注意的地方，哪怕是强大如元枫，也根本不能轻易就尽数掌握。

　　一个月的时间，此番修炼九曲黄河阵，元枫整整用去了一个月的时间，这才结束了对于九曲黄河阵的修炼。

　　整整一个月的时间，元枫的眉宇间有着难以掩饰的疲惫，但在他的眼底，却是闪烁着欣喜的光芒。很显然，此番修炼九曲黄河阵，他必然是有着外人难以想象的收获的。

　　“终于搞定了啊，九曲黄河阵，不愧是上古大阵，以我现如今的境界，还有我身上的这点儿东西，恐怕连整个大阵十分之一的威力都难以发挥出来吧！不过，这样的威力，好像也不错了呢！”

　　完成了一个月的修行，元枫虽然看起来稍显疲惫，但此时此刻的心情，却并不是一般的好。

　　在没有亲自练成九曲黄河阵之前，他对于这一大阵，只不过就是名气上的认同而已。不过，此时此刻练成了大阵，他方才明白，九曲黄河阵，之所以有着如此名气，当真不是被人吹捧出来的，这样的一部大阵，就算有再大的名气，好像都不为过。

　　“现在看来，以我现如今的境界，如果手段尽出的话，遇到洞天境一重天、二重天的强者，好像未必就只有逃跑一途呢！”

　　手段再一次得到丰富，元枫的自信心自然是得到了难以想象的提升。实力才是硬道理，没有实力，说什么都是多余，而一旦有了足够的实力在身，那么自然可以高高在上。

　　“不到一年半的时间，这段时间当中，我的目标，就是将修为更进一步，就算达不到湮灭境，可也至少要达到结丹境八九重吧，现在的修为，确实有些太弱了。”

　　此番修炼九曲黄河阵，元枫发现了自己一个比较尴尬的问题，那便是修为。

　　论实力，他现如今的实力当真是十分的可观，湮灭境五重的真气基础，第三转的九转玄功，这一切都可以用强横来形容。

　　可论到真实修为，他这结丹境五重的修为，当真是差了太多太多。

　　就像这一次修炼九曲黄河阵，就是因为修为的不足，他在修炼起这部阵法时，才感觉到异常的困难，如果他的境界足够的话，那么修炼这一部九曲黄河阵，必然可以简单得多，届时布阵的威力，当然也就能更强一些。

　　还有，真气基础的不足，使得他的剑法威力也着实有限。湮灭境五重的境界，就算是累吐血了，他的攻击力，也就堪比一般的湮灭境大圆满罢了，只要是稍稍强大一些的超级大圆满高手，都能让他疲于应对。

　　所以，这一年半不到的时间里，他必须要让自己的修为得到长足的提升才行，能够达到湮灭境当然是最理想的，但可能性明显不大。不过，就算不达到湮灭境，只是达到结丹境八九重的境界，那么也完全会是两种截然不同的概念了。

　　当然了，若是这一年半的时间之内，他要是能够机缘巧合之下凑齐修炼九转玄功第四转的材料，那就更加的霸道了。

　　“刚刚提升修为一个月的时间，眼下想要再做提升，却也并不是那么容易的事情，看来接下来的时间，还是要四处转一转，看看有没有什么好的提升办法。”

　　提升修为也好，收集九转玄功的材料也罢，显然都不是坐在这里就能解决的，只有四处去走，去游历，才能最终解决这些问题。

　　“元枫，到我这里来一趟！！”

　　就在元枫刚刚结束了九曲黄河阵的修炼，刚刚喘匀了气息之时，烈欣队长的声音，却是在他的耳边响了起来。

　　“恩？队长找我？”

　　听到烈欣的传音，元枫眉毛一挑，心下不禁有些好奇。他之前就曾感受过烈欣队长对着他这边探查过，不过那会儿的他正在修炼，对方只是微微一探，便是赶忙收回了心神。

　　“也不知道找我作甚，去看看吧！”

　　索性无事，他却也不迟疑，说话间便是直奔烈欣队长的密室而去。

　　很快，他的身形便是出现在了烈欣队长的房间当中，而当见到他进入房间之时，烈欣队长看他的神色，明显有些不太一样。

　　之前她想要寻找元枫，便试着对他的密室探查了一下，却是刚好见到元枫在练习布阵，而这个时候练习布阵，她当然自然而然就想到了之前收获的三件宝贝之一的玄阵。

　　那种玄阵，他们看过之后简直就觉得是在看天书，自然也就没觉得元枫能够练得成那种玄阵。只是，眼下看来，元枫好像真的有所收获啊！

　　“咳咳，队长，你找我来可是有什么事要吩咐么？有什么事尽管开口，只要我能做得到，一定赴汤蹈火，在所不惜。”

　　见到烈欣队长盯着自己猛看，元枫的眼底不禁闪过一丝不太自然的神色，随后赶忙略带玩笑地道。

　　“的确是有些事情要跟你说，也想听听你的意见。”

　　听到元枫开口，烈欣队长这才收起了略带惊异的目光，恢复了正常的神色道。她此番叫元枫来，主要是有事情要与元枫商量，倒是没时间在其它事上过多纠缠。

　　“愿闻其详。”眼见烈欣队长神色严肃，元枫也是赶忙变得郑重起来，等待着烈欣队长之言。

　　“刷！！！”

　　烈欣队长略作沉吟，随后便是将她的任务晶牌招了出来，真气一动，任务晶牌上面的一项任务，便是直接呈现在了元枫的眼前。

　　“这是几日前，任务晶牌上面突然间多出来的一项任务，你有什么看法？”

　　一边招出了任务晶牌，烈欣队长一边对着元枫问道。

　　“地阶任务，寻找杀人者？厄，这是……”目光一凝，元枫自然马上便是明白了烈欣此番叫他来的意思。眼前的这项任务很眼熟，倒不是他见过这项任务，而是这项任务的内容，好像对他来说有些不太一样啊！

　　“好家伙，竟然以任务的形势下发，看来此事已经闹得满城风雨了啊！”

　　眉头一皱，元枫倒是没有想到，那两位护法大人，竟然会将此事当做是任务派发出来。坦白说，此事变成了悬赏任务，那可着实有了不一样的意味。

　　晶牌上面的任务，那可是针对无数人开放的，以这一项任务的奖励来看，恐怕所有的执法队都很难抵御住诱惑，届时参加的人多了，天知道会不会有人走了大运，跑到万里瘴气区当中。

　　“这一项任务乃是两大护法联合发布，这会儿整个蓝玉府境内的执法队，应该都收到了任务，也许很多人都已经踏上了前往万仞山的步伐，就是不知道结果如何了。”

　　烈欣队长远远要比元枫凝重得多，此事事关重大，她要说不担心，那显然是假的，很明显的，一旦东窗事发，那么神剑执法队和妖月执法队的所有人，必然只有死路一条。

　　“队长莫急，无非就是一项地阶任务罢了，似乎并没有想象中的那么可怕。”

　　略作沉默之后，元枫不禁摇了摇头，略带失笑地道。他被烈欣队长突然间拿出来的任务惊了一下，竟然真的有着短暂的忧虑，可现在看来，貌似是他有些晕头了。

　　对于之前之事，他确定自己做的很完美，不说天衣无缝，可至少也没那么容易被发现就是。此番虽然此事已经变成了任务，下达到了每一个执法队当中，但他就不信，那些只知道奔着利益去的家伙，真的能够把他找出来。

　　“队长，对于这一项任务，队长就当做没有见到一样，神剑执法队该做什么，就依旧做什么好了。”

　　别说眼下根本没有丝毫被找到的迹象，说起来，就算是他们成为了被怀疑的目标，可一旦外界知道他们的修为，那么也必然会第一时间将他们排除的，毕竟，神剑执法队的实力摆在那里，杀害邢仁和严龙那样的高手，并不是十分的合理。

　　“我这几天打算带着其他人继续执行玄阶，或者是普通的地阶任务，你可是要参与其中么？”

　　烈欣队长点了点头，事实上，她早就已经有决定了，此番得到元枫的意见，她对于自己的决定，明显更加自信起来。

　　“去执行玄阶和普通的地阶任务么？这个倒是不错的选择，至于我么，就暂且不加入了。”

　　这会儿让神剑执法队去继续执行任务，无疑是最好的选择。只要他们规规矩矩的做自己的事，以神剑执法队的实力，好像真的不会被怀疑到才是。

　　不过，元枫此番并不想继续与其他人一起执行任务了，因为他的存在，必然会让神剑执法队太过惹眼，可眼下的情况，似乎并不适合神剑执法队露脸。

　　“也罢，既然如此，我稍后就聚集其他人，开始继续执行任务。”

　　烈欣队长微微颔首，说话间，神色已经恢复如常，就像是什么都不曾发生过一样。


第849章 凝冰护法的地盘

　　虽说当日击杀邢仁和严龙，并没有留下什么蛛丝马迹，但当两大护法把任务下达了之后，元枫还是感觉到了一丝的不妥，所以，接下来的行动，必须要稍稍谨慎一些才行了。

　　他暂且是不能随神剑执法队一起执行任务了，毕竟，以他的实力，若是出现在神剑执法队当中，一旦被人发现他的实力，那么自然而然就会使得神剑执法队惹人怀疑，而刨除他在外的神剑执法队，被怀疑的可能性并不大。

　　试问，一个小小的神剑执法队，恐怕连两大护法之子的一根头发都伤不到，又有谁会将杀人凶手与他们联系到一起？

　　元枫再一次单飞了，坦白说，当初云龙护法将他放在了神剑执法队当中，其实就是因为他当时的修为比较低，想要让神剑执法队照看他一下。不过，自从他加入到神剑执法队之后，好像一直都是他在帮助这支队伍，至于照看么，好像也是他在照看神剑执法队。

　　云龙护法没有想到元枫的实力，更没有想到元枫的潜力，短短几个月的时间，元枫在法相界简直可以说是如鱼得水，眼下的元枫，简直可以说是达到了危及很多护法的地步，现在若是让他充分准备一番的话，那么抛开其他人不说，单单是云龙护法的话，他是真的已经不惧了。

　　还有一年多的时间可以供他挥霍，这一年多的时间，他必然是要想方设法提升自己的修为了。那么多狠手断，都因为实力的不足而难以尽数发挥，对此，他当然也是急在心里，所以，这一年多的时间，他无论如何都要想办法让自己得到最大的提升。

　　修为的提升并不是随心所欲的，尤其是他修炼的真武神功，每一层次的修为，都可以说是一个崭新的高度，想要提升，更多的却是需要一些机遇才行。

　　之前修炼九转玄功，庞大能量的注入，使得他的修为被硬生生催生了一个层次，这个说起来，也算是意外之喜了，而十有八九，在他修炼九转玄功第四转之时，有可能还会让修为得到增长。

　　当然了，九转玄功第四转的要求实在是太过苛刻，想要修炼这一转的神功，天知道什么时候才能做得到。

　　完成了九曲黄河阵的修行，元枫便是直接离开了神剑执法队的府邸，这一次的他，并没有给自己确定什么目标，就连目的地，他都并没有固定。

　　蓝玉府辽阔无边，他现如今只去过邢元护法的领地，抛开云龙护法的地盘，他还有五大护法的地盘不曾去过，接下来的时间，他倒是很想在这些各大护法的领地上转一转。当然了，像是万仞山那样的无主之地，如果有类似的地方，他也不介意前去转一转。

　　依旧是熟悉的传送玄阵广场，这一次却是只有元枫一个人出行，负责传送玄阵的，还是那位左使者座下的何先生，而这位何先生对于元枫的印象，显然还是很深的。

　　“去凝冰护法的领地，需要多少星辰晶？”

　　收起了自己的一身气势，元枫让自己尽量表现的普通一些，对着负责传送玄阵的何先生道。

　　“咦？你不是神剑执法队的新成员么？怎么，你这是要单独执行任务么？”

　　当初神剑执法队六人出去执行任务，一来一回，都是他负责传送和接待，而元枫的修为看起来极低，自然给他留下了很深的印象。

　　“何先生还记得在下，倒是在下的荣幸。”微微一笑，对于对方认出了自己，元枫倒也并没有太过惊讶。他的情况有些特殊，被别人记住倒也没什么！

　　“有些事要去凝冰护法那边处理，却不知需要多少的星辰晶？”不冷不热地打过招呼，元枫并不与对方过多纠缠，直接笑着问道。

　　“凝冰护法的领地比较远，却是需要三万块的星辰晶。”何先生也没有多说，对于元枫，他也无非就是印象比较深刻一些罢了，但并没有什么交情。坦白说，若非元枫之前跟神剑执法队在一起，他都未必会跟元枫打这个招呼。

　　“三万块星辰晶么？有劳何先生了。”听到对方说到三万块星辰晶的数量，元枫不禁挑了挑眉毛，随后便是一抬手，取出了传送费用。

　　他此番离开神剑执法队，特意从烈欣队长那里要来了一些星辰晶，为的就是进行传送，而烈欣队长倒也大度，几乎将神剑执法队的储藏，给了他几乎一半，至少也有上百万块的数量。

　　说起来，如今的神剑执法队众人的身上，都是有了大把大把的晶石资源，这百万块的星辰晶，真的也没什么太大的用处。

　　“无需客气，上阵盘吧！”接过了星辰晶，何先生微微一笑，示意元枫可以开始准备传送了。这一片传送玄阵很少有人，好不容易来了个活儿，他自然不会太过怠慢。

　　“哎，怎么就选了凝冰护法的领地了呢？真是的！”上到阵盘之上，元枫的眼底不禁闪过一丝复杂之色。他原本并没有想过去哪里，可在来到传送玄阵之时，脑海当中突然间想起了在邢元护法领地的传送玄阵所见的场景。

　　想起那一个个绝美的女子，他几乎是下意识地，便是说出了凝冰护法领地的名字。不过话说回来，反正他此番只是为了多走一些地方，四处碰碰运气，凝冰护法作为七大护法当中排在前列的存在，去那里走一趟，好像也是一个不错的选择。

　　当然了，如果时间和条件允许的话，他甚至可以完成以下自己之前对某人的承诺，也省得将来发生意外，没有机会去看对方了。

　　“开始了，小兄弟一路顺风！！！”

　　就在元枫思绪之间，何先生再次拿出了他那柄似剑非剑的东西，猛地插入了阵盘之外的一处窍穴，随后，元枫便是感觉到眼前光芒一闪，自己的身形，便是已经进入了一片茫茫的空间通道当中。

　　当初从这里传送到邢元护法的领地，他们每个人的传送费用是两万块的星辰晶，而这一次是三万块，自然也就说明了，凝冰护法的领地，却是比邢元护法的领地还要远。

　　并不是第一次被传送，元枫倒是十分的平静。传送玄阵的安全系数还是很高的，这种手段不知道是何等强大之人出手布置，自然不会那么容易就出问题。

　　一边被传送，元枫的心里也是在考虑着自己接下来的行程，可惜的是，对于凝冰护法的领地，他眼下一无所知，好像就算想要安排一番，也根本就是无从下手。至于去寻找妖月执法队，那也只能是走一步算一步，看情况而定了。

　　凝冰护法的领地必然要比云龙护法的领地精彩，这一点却是毋庸置疑的，而他此番前去凝冰护法的领地，自然是要走一走比较危险的险地的，如果真的能够碰到一头两头像之前的火龙龟那样的魔兽，那么说不定他的九转玄功第四转就有着落了呢！

　　宁心静气，元枫就这般在传送玄阵当中放松着心情，而时间不长，他便是见到了前方的摧残光芒，也就是说，凝冰护法的领地，已经近在眼前了。

　　“终于到了么？不知道这片由女子掌控的领地，又会是怎样的一番景象。”

　　双眼微眯，元枫对于凝冰护法的领地，还真的有那么一丝的憧憬和向往。蓝玉府府主座下的七大护法，只有凝冰护法一个是女子，他相信，一个女人能够做到护法的位子上，达到那种强横的级别，必然是有着其真正的过人之处的。

　　弱肉强食的世界，一个女人想要熬出头，个中的难度，远远要比一个男子困难得多。这一点，想来很多武者都清楚。

　　“刷！！！”

　　就在元枫略带期待地注视和期盼当中，一片光芒闪过，元枫的身形，却是已经离开了传送通道，出现在了一片漂亮的广场之上。

　　“出阵的快些离开，不要影响了后面之人！”

　　身形刚刚站稳，一旁便是传来了催促的喊声，而有了之前前往邢元护法领地的经验，他这会儿也知道该怎么做。身形一动之间，便是离开了传送玄阵的阵盘，飞掠到了广场之上。

　　“下一个，上阵盘……”等到元枫离开，负责这里的传送玄阵的武者再一次开始对这里的人进行传送，秩序倒是颇为井然。

　　“这就是凝冰护法的领地了么？不愧是女子掌控的地域，这环境，当真是要比其它护法的领地细腻得多啊！”

　　离开阵盘，元枫的目光对着周围开始扫视起来，而见到这片广场周围的景观和布置，他的心下不禁有了一丝的了然。

　　从一个人的衣着可以看出一个人的品味，同样的，从一个强者掌控的领地布置，也能看得出这位头领的一些性格特征。

　　“不管那么多了，先去闹市当中感受一下氛围，最好是打探到一些有用的讯息，至少要不虚此行才行！”

　　摇头一笑，他干脆不再多想，确定了一个方向之后，便是直奔那个方向飞掠而去。

　　凝冰护法的领地，也不知道能为他带来一些怎样的收获！


第850章 虚空龙兽幼兽

　　来到法相界之后，元枫几乎还没怎么在法相界的生活区之内转悠过，几乎刚一来到法相界，他便是加入到了神剑执法队当中，然后便是各种各样的任务，却是连休息的时间都少，自然也就没有时间到云龙护法领地的闹市区感受气氛。

　　此时此刻，实力大进的他，来到了凝冰护法的领地，倒也并不急着去寻找提升修为的办法，而且，眼下的他漫无目的，自然是要找一处地方休息休息，看看能不能打探到一些有价值的讯息。

　　法相界虽然有着巡查诛天的职责在身，但那些重任都是由各大护法，甚至是各大府主来管的，普通的武者，只需要等待命令就行。

　　法相界的武者，无非就是修为比初始世界的武者高罢了，可实际上，就算是再强的武者，也需要进行休闲放松，如此一来，一些休闲放松的场所，也就应运而生了。

　　在凝冰护法的领地之内，有着很多成片成片的武者聚集区，这些区域有的可以称之为城郭，有的就是一片聚居地，叫法不一，但形式与天龙皇朝的一座座城池几乎就是一样。

　　在无数座城郭和聚集地当中，天鸾城，可以说是凝冰护法领地当中最为繁华富庶之地了，在这片城郭当中，聚集着无数的强者，以及凝冰护法座下很多的超级执法队伍。而且，就连凝冰护法的护法府邸，也是在这片辽阔无边的城池当中。

　　当然了，修为到了凝冰护法的那种级别，她的府邸也无非就是一种象征性的存在而已，而事实上，这位超级强者，平时必然是在自己的小世界当中，并不是呆在她的府邸里。

　　不管怎么说，有着凝冰护法的府邸存在，注定天鸾城就是凝冰护法领地的核心之地，而且，还有一点比较重要的是，天鸾城距离凝冰护法领地的传送玄阵很近，这样一来，就使得这座城池有很多的外来之人，无形中也提升了这座城池的规模和感染力。

　　天鸾城的大街小巷，大大小小的店铺酒楼鳞次栉比。有人的地方就有买卖，有人的地方就需要放松，这一点，换做是哪里都一样。

　　一座看起来规模还算不错的酒楼当中，一个年轻人这会儿坐在靠窗的位子，一脸恬淡地看着下方熙熙攘攘的人群，眼底却是有着说不出的舒缓之色。

　　“法相界之人虽然实力很强，但说白了依旧还是人，并不能脱离这片世界而遗世独立，也只有达到了洞天境，才能超脱世俗，跨入另外的一片天地吧！”

　　看着下方的人群，元枫摇了摇头，心下不免有些感慨。

　　抛开外面那些人的修为不说，其余的，这些人与天龙皇朝之人根本没什么区别。买卖交易，喝酒谈天，似乎就是最基本的生活方式了。

　　在天龙皇朝，结丹境的强者便是已经算是超级强者，一般都会躲起来安心修炼，可在法相界，结丹境只是最底层的境界，即便是湮灭境之人，也是满大街都是，随处可见。

　　天龙皇朝的结丹境高手，差不多就相当于是法相界的洞天境之人，只是，洞天境强者，哪怕是整个法相界当中，也绝对不会有太多就是。

　　“这凝冰护法的领地还真是高手众多，湮灭境四五重之人，竟然都并不罕见，看来论到整体实力，云龙护法的领地真的差得多了。”

　　在云龙护法的领地之时，他虽然没有到处走动过，但从当初的神剑执法队能够排在云龙护法诸多执法队的前列就能看得出，云龙护法的领地当中，强者的数量还是太少太少了。

　　“天鸾城，也不知道妖月执法队是不是在这座城池当中。”目光从外面收回，元枫端起酒杯自顾自的抿了一口，心下突然想起了妖月执法队来。

　　当初在分别之时，他也没想到自己这么快就会来，却是忘了问对方，妖月执法队的府邸在何处。当然了，想来以妖月执法队的名头，只要他想打听的话，应该很容易就能打听到了。

　　他想要见妖月执法队之人，并不是为了别的，最主要的原因，他是想交代一下对方的几人，最近这段时间切莫有什么异动，万万不要让那两大护法怀疑到妖月执法队的头上。

　　相比来说，妖月执法队的名气可是比神剑执法队强多了，如果那两位护法调查到了妖月执法队的头上，那么是完全有可能对这只队伍产生怀疑的。

　　“想来以紫月队长的细致，应该不会犯太过低级的错误吧！”摇了摇头，元枫心下也明白，紫月队长经验丰富，处事手段圆滑，他的担心，恐怕也是没什么必要的担心。

　　想到这里，他的心下不禁慢慢有些释然起来，一杯接着一杯，单纯的开始享受起这一刻的轻松写意来。

　　坦白说，眼下这种无忧无虑，轻松自在的惬意，当真让人感觉到痴迷，如果能够一直这般轻松下去，那就真的太过舒爽了。

　　可惜的是，这样的轻松惬意只能是暂时的，他还有着很多的事情要去做，如果一直这般轻松下去，恐怕最终什么也做不成。

　　“哎，要是能够赶在前往魔罗界之前，回一趟天龙皇朝的话，那就真的太好了。”自斟自饮，元枫的心里不禁开始怀念起自己的那些亲人朋友来。

　　如今，他的身上已经有了能够让自己的那些亲人朋友晋级结丹境的手段，当真恨不得现在就回去，将自己的那些亲人朋友一个个提升一番，使得众人尽数达到结丹之境。一旦进入结丹之境，那么大家的寿命就能得到巨大的延长，也就能够跟随他的前进步伐了。

　　可惜的是，想要回到天龙皇朝，然后在回来，这个愿望一时半会儿怕是难以实现了。

　　抛开了心下的乱七八糟的想法，元枫最终干脆什么都不想，一边喝着酒，一边将心神释放开来，听着酒楼当中的客人谈天说地，一来感受这种热闹的氛围，二来也是听一听大家的谈话，看看有没有什么值得他借鉴的消息。

　　“两大护法之子竟然被人宰了，真不知道是什么人如此大胆，竟然敢做这种老虎头上拔毛的事情……”

　　“听说护法大人座下的水月执法队有所际遇，队长水瑾糅达到湮灭境大圆满了，这支队伍怕是要解散了啊……”

　　“据说冥英执法队前去万仞山碰运气，最后只有队长李冥英自己逃了回来，其他人尽数陨落在万仞山当中了，真不知道那万仞山里面究竟有着怎样的危险……”

　　“虚空龙兽的幼兽出现在护法大人的领地之内，简直就是一个天大的好机会，真可惜之前大家准备的不充分，让这家伙逃进了雪龙山，那里的温度低得吓人，也不知道那家伙会不会被冻死在里面……”

　　元枫的心神慢慢延伸到整座酒楼当中的每一处，所有人的谈论，这会儿却是尽数被他听在耳中，一一过滤了一番。

　　这一座酒楼当中，不知道汇聚了多少来自各处的强者呢，大家每个人都掌握一定的信息，而从这些人的身上，说不定能够挑选到让他感兴趣的信息呢！

　　这不，就在元枫听到自己楼下一桌客人的谈论之时，他的眉毛不禁微微一挑，手里的酒杯豁然定在了那里。

　　“恩？虚空龙兽？这名字听起来，怎么感觉这么熟悉！”

　　听着一桌桌客人的谈论，元枫的耳中陡然间搜集了到一个熟悉的名字，说话间心思一动，他便是想到了在哪里听说过这个名字了。

　　“虚空龙兽，这不是任务晶牌上面排在第二的天阶任务所要斩杀的任务之兽么？”

　　他的记忆力还算不错，很快便是想起来在哪里听过这个名字了。之前观看烈欣队长的任务晶牌，他还记得，那任务晶牌上面排名第二的天阶任务，便是斩杀一头虚空龙兽。

　　“虚空龙兽的幼兽，啧啧，这个倒是有些意思，可以听一听。”将这一信息过滤出来，元枫赶忙将心神集中到谈论虚空龙兽那一桌的客人身上，开始一心探听这些人的谈论来。

　　“虚空龙兽哪有那么容易被冻死？虽然是一头只有湮灭境七重的虚空龙兽幼兽，但雪龙山那样的地方，恐怕还冻不死它。”

　　“哎，真是可惜啊，雪龙山的温度太低了，也只有修为达到湮灭境八重以上的人才能不受雪龙山的寒气影响，否则的话，我一定要进入雪龙山，把那虚空龙兽找出来。”

　　“谁说不是呢？任务晶牌上面排名第二的天阶任务，就是要击杀一头成年虚空龙兽，如果能够抓住幼兽，说不定还能换取个一半的奖励呢！”

　　“听说已经有好几位湮灭境八重以上的强者进入雪龙山了，之前还见到妖月执法队的紫月队长也进了去，不知道能不能有人将那头幼兽找到。”……

　　一桌人说得十分热闹，好像恨不得自己也进入雪龙山探寻一番，可惜的是，他们的修为距离湮灭境八重差得远，根本没有那个本事。

　　“雪龙山？虚空龙兽幼兽？倒是有点儿意思。”

　　收回心神，元枫的嘴角不禁微微一挑，心下已然有了决定。


第851章 雪龙山

　　对于虚空龙兽的名头，元枫当初在神剑执法队当中，就曾听烈欣队长对自己说过，而任务晶牌上面排名第二的天阶任务，也正是击杀一头成年的虚空龙兽，拿着虚空龙兽的尸体去换取奖励。

　　不过，有一点元枫很清楚，成年的虚空龙兽乃是洞天境级别的存在，那种级别的虚空龙兽，别说是湮灭境武者，就算是洞天境的强者，也根本没有捉到的可能。也就是说，其实任务晶牌上面的任务，根本就是不太可能完成的任务。

　　也不知道是哪位府主发布了这样的一项任务，又究竟是因为些什么，但事实上，对于这一项任务，任何一位护法，都不会轻易去尝试的。

　　虚空龙兽这东西十分的诡异，成年的虚空龙兽，本就有着洞天境的骇人实力，而辅以它们那种神乎其技的空间技艺，就算是府主级的强者，也根本难以捕捉。而且，一旦虚空龙兽发飙，诚心想要报复一个人的话，那么绝对是防不胜防的。

　　所以，任务晶牌上的那一项击杀虚空龙兽的任务，一直都是排在任务晶牌的第二位，却是连动都没有动过。

　　成年的虚空龙兽没办法捕捉，不过，眼下虚空龙兽的幼兽在凝冰护法的领地出现，这无疑让很多人心下大动，恨不得将虚空龙兽的幼兽赶忙捉到手，届时试试去提交任务。

　　当然了，任务晶牌上面的任务明明白白地写着要成年的虚空龙兽，幼生的虚空龙兽，恐怕十有八九不会合格。不过，即便单单是幼生的虚空龙兽本身，也完全值得任何的一个湮灭境武者动心了。

　　虚空龙兽天生对空间有着独特的亲和感，就算是刚刚出生的虚空龙兽，都有着穿梭空间的能力，而洞天境的强者，本就是强在空间之力上，自然而然的，那些湮灭境之人就会认为，也许猎杀到了虚空龙兽，很有可能会得到一些空间感悟，为将来冲击洞天境做一些准备呢！

　　所以，当虚空龙兽的幼兽出现在了凝冰护法的领地之后，不知道多少强者，纷纷踏上了寻找虚空龙兽幼兽的征程。

　　据目击者称，虚空龙兽的幼兽就是跑到了雪龙山的外围，然后直接进入了雪龙山，而雪龙山当中温度极低，就连里面的空间都已经被冻住，以虚空龙兽幼兽的能力，到了雪龙山当中，恐怕很难进行远距离的空间穿梭。

　　可以说，虚空龙兽逃进雪龙山，虽然避开了一部分人的追击，但却也给自己找了很大的麻烦。十有八九，这片雪龙山，就是它的葬身之地了。

　　雪龙山，却是一片极其辽阔的雪域灵峰，整个的雪龙山常年积雪，更是不时的会有雪花飘落，而但凡飘雪之处，必定是温度极低，哪怕是湮灭境八九重的强者，也不敢轻易踏足其中。

　　“这里就是雪龙山么？相比来说，这里倒是比万仞山漂亮多了。”

　　雪龙山之外，一个年轻的身形静静地悬空而立，俯瞰着整个的雪龙山全景，可惜的是，即便是以他的目力，也根本不可能将雪龙山尽收眼底，能够看到的，也无非就是一个小小的角落罢了。

　　“好像很凉爽的样子，至少不用再烤火了。”

　　元枫的眼底闪过一丝笑意，更是难得的跟自己开了个玩笑。之前在万火窟，他刚刚经历过一次地底熔岩的洗礼，这会儿来到雪龙山，刚好可以降降温。

　　在得知了虚空龙兽的幼兽跑进了雪龙山之后，元枫便是略作打探，直奔这片寒冷的山脉赶了过来。显然，对于那任务榜上面排名第二的虚空龙兽，他同样是充满了好奇。

　　“大黑，对于空间类的魔兽，你可是有什么好的应付办法？”

　　站在雪龙山之外，元枫并没有第一时间进入其中，而是事先对着手腕上的黑龙请教道。

　　临来的路上，他已经跟大黑简单说了虚空龙兽之事，大黑虽然没听说过虚空龙兽的名头，但以它的见识，自然也不会感觉到太过惊讶。

　　“空间类的魔兽，手段异常的诡异，你想要抓到这种魔兽，并非仅仅凭借实力就能做得到，想要抓活的，势必就要动用九曲黄河阵了。”

　　大黑倒是给出了比较中肯的意见，涉及到空间法则的层次，它必然是帮不上什么忙了，一切，都要看元枫自己的能力。

　　“九曲黄河阵么？这个倒是有些不太好办了。”眉头微皱，元枫的心下难免有些淡淡的忧虑。九曲黄河阵，这东西他倒是初步练成了，只是，这会儿来雪龙山寻找虚空龙兽，他又怎么可能事先布置好大阵，等着虚空龙兽往里钻呢？

　　“当然了，你也可以直接出手将其斩杀，如果能够斩杀的话，自然也就不惧对方的空间逃跑能力。”似乎是感受到了元枫的为难，大黑随后继续补充道。

　　“看情况而定吧，如果真的有幸遇到了虚空龙兽，若是来不及布阵，那也只能是将其斩杀了。”摇了摇头，元枫倒也不再多想，此番前来雪龙山，他更多的无非就是来凑凑热闹罢了，若非打听到紫月队长也来到雪龙山当中了，他都未必会跑到这里来。

　　“走了，先进去看看再说！！”

　　脚下一动，元枫却也不再迟疑，身形一闪之间，便是直接对着雪龙山当中降落而去。

　　“刷！！！”随着他进入雪龙山的范围，距离下方的皑皑白雪越来越近，一股骇人听闻的寒气突然间迎面扑来，那种极寒的低温，恐怕可以瞬间将一个湮灭境三重之人冻成冰雕，湮灭境四五重之人，也会瞬间被冻透，失去战斗力。

　　“好家伙，不愧是只有湮灭境八重之人才能进入的地方，这里还真是冷得吓人。”

　　虽然第三转的九转玄功，让他根本不受这里超低温度的影响，但对于这片雪龙山的骇人低温，他还是感觉到一阵阵的惊异。

　　“这样也好，如此低的温度，应该没有多少人进行竞争吧！”眼神一亮，元枫相信，这会儿在这片雪龙山当中的武者，数量必然不会太多就是。

　　雪龙山的视野十分的开阔，有些小山包，看起来却也并不是十分碍眼，目光所及之处，几乎可以一眼看到尽头，在这样的一片地域寻找目标，似乎是一件比较轻松的任务。

　　当然了，如果目标有心躲藏的话，那就要另当别论了。

　　元枫进入雪龙山的范围之后，便是直接在这片广袤无垠的地域开始穿梭起来。

　　寻找虚空龙兽，倒也没有什么太好的办法，只能是这般四处乱窜，几乎相当于就是碰运气，运气好了自然没的说，运气不好，就只能是全当遛弯了。

　　根据情报显示，虚空龙兽的幼兽并不具备开辟空间的能力，也就是说，这家伙想要隐藏的话，也只能是在雪龙山的一些山峦雪洞之间隐藏，而只要它释放了气息在外面，就能够被人察觉到。

　　虚空龙兽的幼兽受到了惊吓，藏起来几乎是唯一的可能，只是究竟藏到了哪里，这个就真得不太容易确定了。

　　元枫并不着急，他过来凑这个热闹，并没有硬性要求自己必须找到虚空龙兽，能够见到自然好，见不到，他也不会感觉到伤心。

　　索性无人注视，他却是将自己的速度开到了最大，那种骇人听闻的速度，让他很快便是来到了雪龙山深处的范围，掠过了外面那些不太可能有虚空龙兽藏身的地方。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫刚刚来到了雪龙山比较深处的区域之时，一声声破风声却是从侧面传来，听到声音，元枫赶忙降下了速度，等待着对方的出现。

　　“碰到人了么？不知道会是一些什么人！”

　　他此番进入雪龙山，并没有要背着别人的想法，反正这个世界也不会有几个人认识他，自然没必要把自己隐藏太深。

　　说话间的工夫，左侧一片较高的峰峦之后，便是有了一行四人的队伍显现了出来，这四人明显都是在寻找虚空龙兽，而且彼此间都是有着一定的距离，显然是临时拼凑起来的小队，并非是一支执法队那样的小队伍。

　　四人越过山峦，显然也是第一时间见到了元枫，而见到元枫，四人的眼底难免都有着一丝惊讶闪过，更是有着一丝难以掩饰的警惕之色。

　　“几位有礼了！”

　　元枫倒是表现得十分的平静，眼前这四人，修为都是不弱，显然都是达到了湮灭境八重的境界，这样的四人组，实力不可谓不强，只是，对于现如今的他来说，这样的四人组，倒是当真没必要放在心上。

　　“看来这位小兄弟也是在寻找虚空龙兽幼兽吧，如果不嫌弃的话，不防加入到我们的队伍中来，届时发现虚空龙兽，也好能够增加一些将其擒拿的可能。”

　　等到元枫话音落下，四人当中的一个男子眉毛一挑，随后便是上前一步，直接对着元枫发出邀请道。

　　“加入你们的队伍？”

　　听到对方的邀请，元枫不禁双眼微眯，眼底闪过一丝的思索之色。不过，只是略一迟疑，他的眉头便是舒展开来，“承蒙几位看得起，接下来的行动，还望诸位多多关照了。”

　　说话间，竟是直接答应了下来。


第852章 高手齐聚

　　寻找虚空龙兽幼兽，这本就是元枫随性而为的举动，眼下有人邀请他一起，他便是没有拒绝，直接答应了下来。

　　虚空龙兽的幼兽，这会儿也不知道雪藏在哪里，他一个人的力量终究有限，多几个人一起寻找，自然找到的概率就能更大一些。至于找到之后要怎么分配么，那就不是现在需要考虑的了。

　　临时组建了这个五人队伍，大家都是话语不多，像这样临时拼凑起来的队伍，说白了就是大家搭个伴儿，提升一些找到虚空龙兽的机会，可一旦利益摆到了眼前，那么这支队伍，马上就会分崩离析，届时就是要看各自的实力了。

　　“按照之前了解到的信息来看，紫月队长也进入了这片雪龙山，不知道此番能不能遇见她。”

　　与其余四人组建了队伍，五人彼此相隔了一段距离，地毯式地对着前方搜索着，而一边搜寻虚空龙兽的踪迹，元枫的心里也是不停的在思索着。

　　他之前听到有人提起过，似乎紫月队长也进入了雪龙山，如果可以的话，他倒是很想见一见这位之前的朋友，顺便还能跟对方一起去妖月执法队看一看。

　　五人自顾自的寻找虚空龙兽的所在，每个人倒也都比较用心，元枫偷眼观瞧了一下，自己这四个临时的队友，每一个都是十分的警惕，显然都并不是很相信彼此，而从这四人的行为举止来看，这四人，好像并非都是执法队出身，十有八九，应该都是散户。

　　法相界这么大，当然不可能每一个高手都加入执法队，事实上，执法队的人数虽然不少，但跟庞大的武者群基数比起来，无非就是极少的一部分罢了。

　　像是这凝冰护法的领地之内，不知道有多少的超级强者，都是自行修炼，并没有任何的组织势力在身。

　　“诸位，这边有魔兽留下的气息！”

　　就在这个五人组继续寻找，差不多找了半天左右的时间之时，靠在最右侧一路的男子突然间低喝一声，将其他四人的注意力尽数吸引了过去。

　　“嗖嗖嗖！！！”说话间的工夫，另外四人便是赶忙对着说话之人飞掠而来，其中自然也包括元枫。

　　“可是有什么发现？”

　　四人在呼喊之人的身边站定，其中一个中年男子目光一闪，沉声问道。大家彼此之间都是临时组队，却是连名字也没有相互透露，可见一个个的小心程度。

　　“以我的经验来看，这里有魔兽留下的气息，却是向着东侧方向而去的。”眼见四人靠近，呼喊四人过来的男子略作沉吟，还是将自己发现的可贵信息拿了出来跟大家分享。

　　“魔兽的气息么……雪龙山几乎很少有魔兽的存在，既然有魔兽的气息留下，说不定就是虚空龙兽留下的，走吧，向东侧探寻。”

　　在场众人，每一个都是湮灭境八重的超级强者，一个个都是见识不俗，经验丰富，这会儿感觉到了有魔兽向东侧逃窜，自然没什么可迟疑的，说话间便是再次散了开来，只不过寻找的方向，变成了向东而已。

　　“还真是不赖啊，看来这一次的组队，倒是十分的明智。”元枫没想到，自己随随便便加入了这支队伍，竟然真的这么快就感受到了魔兽的气息，如此一来，他说不定真的能够见识见识那所谓的虚空龙兽，究竟是怎样神奇的物种呢！

　　一行五人都是速度极快，之前感受到魔兽气息的男子居中，其余四人在两侧，而那居中的男子明显有着特殊的手段，似乎对魔兽气息异常的敏感，一边探寻，他的速度也是越来越快，显然是有了新发现。

　　见到他如此，元枫四人自然而然来了精神，每个人都是加快速度紧跟着，同时心神散开，时刻注意着周围的一切。

　　差不多又飞行了一个多时辰的时间，五人也不知道飞越了多少座雪山，某一刻，又是一片巨大的雪峰出现在眼前，五人毫不迟疑，直接掠上雪峰，继续向前。

　　然而，就在五人攀上雪峰，到了雪峰的另一面之时，远处的景象，却是让五人不禁微微一愣，一个个的脸色都不怎么好。

　　入眼处，一座并不是很高的雪山静静地耸立在皑皑白雪当中，而这会儿，这片雪山之上还正在飘着鹅毛般的大雪，雪花飘落，却是使得整片的空间仿佛都结了冰一般。而这会儿，在这座雪山的几里之外，差不多整整二十几人正静静地站在那里，目光尽数看向雪山。

　　似乎是有所感觉，这二十几人此时刚好回过头来，看向了元枫一行五人，眼底纷纷闪过不悦之色。不过，只是淡淡的扫了五人一眼，众人便是继续转过头去，连看都不再看五人。

　　“厄，这……”

　　元枫的目光第一时间将眼前的一切尽收眼底，当见到眼前整整有二十几人站立于此之时，他也是不禁被吓了一跳。能够来到这里的，至少也是湮灭境八重的强者，甚至有可能存在大圆满级别的人物，也就是说，这会儿，这里竟然聚集了二十几个湮灭境八重以上的强者。

　　“恩？那是……山洞？”

　　目光一凝，元枫不禁顺着这些人观看的方向看了过去，极强的眼力，让他第一时间便是发现了众人的目标。

　　那是一座稍显漆黑的洞口，洞口不是很大，也就刚好是一人高左右，离得远了，倒是感受不到洞口里面的情况，但很显然，这座山洞必然并不简单。

　　元枫五人略作迟疑，不过随后便是身形飘动，直接奔着人群飞掠而去。不管怎样，眼下还是先弄清楚眼前的情况再说吧！

　　说话间的工夫，五人便是已经来到了人群的边缘，而对于五人的到来，原本在此的二十几人，却是连看都不看，任凭五人加入到他们的队伍中来，就像是没有看到他们的到来一样。

　　元枫五人倒也没有出声，来到人群所在的位置之后，他们距离前面的山洞已经很近，而看着那被漫天的风雪笼罩的山洞，五人都是眼眸一缩，似乎是觉察到了什么！

　　“元枫公子，真的是你？”

　　就在元枫双眼微眯，所有的注意力都被眼前的山洞吸引了去之时，一声传音，却是陡然传入了他的耳朵，而听到这声音，他整个人都是神情一怔，下意识顺着传音的方向看了过去。

　　“紫月队长？”

　　入眼处，一身紫衣的紫月队长，此时正面带惊讶地看向他，四目相对，二人都是从彼此的眼中看到了亲切，看到了欣喜。

　　“我还以为看错了呢，没想到真的是你。”紫月队长的面色慢慢变得毫无异样，但传音的语气却是变得异常的欣喜起来。这个时候在这里见到元枫，这是她根本不曾想到过的，而不知为何，在见到元枫的那一瞬间，她突然间有种十分安心的感觉。

　　“罪过罪过，净顾着看这山洞了，竟然没有见到紫月队长，枉我还是专程跑到这里来找你！”元枫也是装作若无其事地继续观看山洞，暗地里却是同样传音道。

　　他之前把所有的注意力都放在了雪山上面的山洞之上，竟然没有发现紫月队长就在人群当中，若是对方不传音给他，他恐怕现在还不知道对方就在身旁了呢！

　　“找我？元枫公子不会是专程来找我的吧？”

　　听到元枫的传音，紫月对方的语气不禁有些愣神，略带惊讶地道。

　　“这个……也不尽然，我之前到了凝冰护法的领地，在酒楼休息之时，刚好听说这边有热闹，又听说紫月队长也来到了这边，所以便过来看看。”

　　元枫实话实话，倒是没什么可隐瞒的。不管怎样，他和紫月队长也算是同生死共患难了，彼此之间的信任，可不是其他人能够比拟的。

　　“原来如此，我还以为元枫公子真的是专程来找我的呢！”听了元枫的解说，紫月队长的眼底闪过一丝了然之色，同时略显妩媚地传音道。

　　“元枫公子来的还正是时候呢，眼下虚空龙兽的幼兽被大家逼到了这座山洞里，可惜这片山洞温度极低，大家都没有了办法，现在正在僵持着呢！”

　　对于紫月来说，元枫绝对算是自己人了，所以不待元枫发问，她便是将情况对元枫讲解了一遍，让元枫对眼下的情况有所了解。

　　“果然如此啊！虚空龙兽的幼兽就在这里么？”

　　目光一凝，元枫的眼底不禁闪过一片亮色。其实，就算紫月队长不说，他其实也已经有所猜测了，眼前这些人一个个盯着山洞的洞口，就像是饿了几天的乞丐盯着烤鸡一样，想一想，恐怕也只有虚空龙兽的幼兽才有这样的吸引力了吧！

　　“啧啧，看来这一次运气不错，竟然这么快就找到了虚空龙兽幼兽的所在，如此一来，此番说不定真的能够把这头虚空龙兽的幼兽弄到手呢！”

　　目光看向山洞里面，并感受了一下其中的极低温度，他的眼底，却是变得有些火热起来。


第853章 身先士卒

　　确定了虚空龙兽就在眼前的山洞之中，元枫的心，不禁在这冰天雪地当中变得有些火热。

　　虽说虚空龙兽的幼兽不能拿来交任务，可再怎么说都是空间类魔兽，这东西的身上，说不定就有着与空间相关的东西在其中，说不定对于将来晋级洞天境有好处。所以，既然被他碰到了，那么无论如何，他都要将虚空龙兽弄到手。

　　眼前的山洞，他已经感知过了，这里面冷得吓人，恐怕就算是湮灭境大圆满强者，进入之后也会很快就被冻成冰雕。不过，对于身据九转玄功的他来说，区区寒意，简直就跟洗了个冷水澡没什么区别。

　　“还真是好多高手呢，二十几人，湮灭境大圆满的竟然就有五个之多，若是我现在贸然闯入，没有任何的说法的话，恐怕很难说得过去。”

　　虽说对这虚空龙兽的幼兽很感兴趣，不过元枫也明白，眼下觊觎这龙兽的可不止他一个，如果现在贸然进入山洞，却是没有任何的说法，那么即便他得到了虚空龙兽，也必然是一个不小的麻烦。

　　眼下这二十几人，湮灭境大圆满的就有五个，虽然他并不惧怕这几人，但无故招惹麻烦，并不是他想要的结果。

　　“看来还是要等一等，至少也要有个说法之后才能进去，以免成为众矢之的。”眉头微皱，他的目光更多的都是停留在站在最前面的五人身上。

　　站在最面前的五人，却是刚好四男一女，每个人的身上，都是荡漾着湮灭境大圆满强者的骇人能量波动。当然了，这样的能量波动，对于现在的他来说，却是并没有太大的压力。

　　这五人无疑是在场众人当中实力最强的，可即便如此，他们也并不敢直接进入山洞。说起来，湮灭境大圆满强者的身体强度，却也并不比湮灭境八重强太多，根本扛不住里面的那种寒气。

　　“诸位，这样下去可不是办法，虚空龙兽此时已经遭受重创，现在躲进了山洞当中，若是等它恢复了，那么大家恐怕又很难找到它的踪迹了啊！”

　　沉静终究被打破，开口的是前面五大大圆满强者之一，看得出来，在场众人当中，他的实力明显是最强的，这一点从他所处的正中央位置就能看得出来。

　　“宫江先生说得对，虚空龙兽躲在山洞里面，也不知道是什么情况，可我等若是一直这般等待下去，那么谁也别想得到里面的龙兽。”

　　等到中年男子话音落下，五人当中的女子接着开口道，却是十分赞同前者的说法。

　　“呵呵，宫江先生和水瑾糅队长说的，大家心里都清楚，只是，这寒洞里面的温度那么低，连心神都探查不进去，我们这些人又能做些什么？”

　　五人当中，一个身形消瘦，脸上总是带着一副笑容的枯瘦老者接过话茬，直接说出了最关键的问题。

　　“冯开老哥说的在理，眼下虚空龙兽躲进了这处寒洞，要怎么才能把它逼出来才是最关键的，里面的寒气应该能够阻止它盾空逃走，可若是等到它恢复了伤势，并且适应了里面的温度，那么我们这一趟恐怕就都要白跑了。”

　　又是一个大圆满强者站了出来，声音低沉地道。

　　在场众人，多半都是凝冰护法领地当中比较有名气的强者，其中不乏执法队之人，大家的心里都清楚，多耽搁一分钟，那么里面的虚空龙兽逃走的可能性就越大，而且，眼下虚空龙兽的消息才刚刚传开一天，尚未传到外面，若是让其它护法那边得到消息，届时引来更多的强者，他们能够得到虚空龙兽的可能，必然就会越小。

　　凝冰护法与其他护法还不太一样，她的膝下并没有子嗣，这要是换成其他护法的领地，那么那些护法之子，恐怕早就已经包场了，哪里还会给他们机会。

　　“在场的诸位，可是有哪位有什么好办法的，不防提出来让大家听听。”

　　几个大圆满强者说话间，最先开口的宫江先生却是回过了头来，对着身后的所有人道。

　　说起来，他们五个大圆满强者站在了最前面，却是把后面之人都阻隔在了外面，他们五人只知道自己没有办法，但却并不知道后面这些人是不是同样束手无策。

　　不管怎么说，眼下最重要的就是把虚空龙兽逼出来，然后再各显其能，谁得到算谁的。

　　“怎么办？这虚空龙兽躲在里面，怎么能够将其逼出来呢？”

　　“要不大家一起用火攻？”

　　“算了吧，这里面的寒气低得吓人，哪里有火能够燃烧起来？再者说，里面的温度那么低，就算可以用火，恐怕刚好是为虚空龙兽取暖了。”

　　“要我说还不如把情况汇报给护法大人，让护法大人亲自过来将虚空龙兽的幼兽搞定呢！”

　　“废话，护法大人捉走了虚空龙兽，我们这些人又能得到什么？再者说，护法大人也未必会对这样一头虚空龙兽的幼兽感兴趣。”

　　“那怎么办？只能这么干等下去么？这什么时候是个头啊？这山洞里面明显有着寒气之源的存在，温度只会越来越低的。”

　　听到最强的那位宫江先生的发问，在场的众人都是你看看我，我看看你的谈论起来，可最终也找不出什么好的办法，能够把虚空龙兽逼出来。

　　“哎，看来只能是这般等下去了啊，这小家伙还真是会躲，竟然躲到了这里面，这里的温度，恐怕也足够它喝一壶了，若是这家伙已经被冻死在里面，那咱们这些人恐怕永远也别想得到它了。”

　　听到众人的议论，五个大圆满强者当中，最后一个一身白衣，仙风道骨的老者最终开口道，却是都有些认命了的感觉。

　　“咳咳，诸位，不知在下可否进入这山洞看看？”

　　然而，就在众人一个个皱着眉头束手无策之时，一声轻咳声传来，打破了眼下的僵局。

　　“恩？”顺着声音，大家的目光都是看向了说话之人，随后，每个人的眼底，都是露出了一丝怪异之色。

　　“结丹境五重？此人好厉害的隐藏能力，竟然连我都看不出实际修为来！”

　　“有趣的家伙，他竟然想进入寒洞？这是想宝贝想疯了么？”

　　“啧啧，要不就是一个疯子，要不就是他的身上有着抵御寒气的手段，希望不是前者！”

　　一个个强者的目光看向说话之人，同时纷纷小声议论道。

　　“阁下想要直接进山洞？”

　　五个大圆满强者，这会儿却是没有人笑得出来，五人的目光紧紧地盯着元枫，更是上上下下的打量着他，好像是要把他看透一样。

　　“呵呵，不错，在下天生对寒气不敏感，说不定能够扛得住里面的低温。”

　　被所有人上上下下地打量，元枫并没有感觉到什么不妥，说话间，他已经上前一步，从一众湮灭境八重的强者当中走了出来，来到了五个大圆满强者的面前。

　　他还正想着要怎么进入山洞呢，这会儿既然有人提了出来，他刚好站出来表示一下。

　　“呵呵，既然这位小兄弟想要尝试，我们这些人当然没权利阻止，小兄弟请自便。”五大强者当中的枯瘦老者微眯着双眼，第一个将路让了出来。

　　“冯开先生说得对，这山洞不属于任何人，谁想进去的话，自然可以直接进。”又是一个大圆满强者让开了道路，示意元枫请便。

　　说起来，大家巴不得有人进山洞看看，这会儿有人站出来，他们当然是一百个赞同。

　　“小家伙，你可要想好了，这里面的温度极低，即便你天生对寒气不敏感，可也同样有可能丢掉性命的。”

　　就在五个大圆满强者当中的四个男子都已经同意了之时，其中的女子却是突然间站了出来，对着元枫提醒道。

　　“呵呵，瑾糅队长哪里的话，这位小兄弟既然敢进去，自然是有着人家的自信，你就不要跟着瞎操心了。”

　　“就是就是，难得这位小兄弟有如此勇气，我们又怎能泼冷水呢？”

　　水瑾糅话音落下，一旁的四个大圆满强者却是赶忙站了出来，一个个对着前者挤眉弄眼，明显是在告诉对方不要乱说。

　　他们才不管元枫的死活，眼下，若是元枫真的能够进入山洞，那么即便是冻死在里面，也有可能把虚空龙兽吓出来，当然了，如果元枫能够把虚空龙兽捉到，然后安然走出来的话，那好像就更加的美妙了。

　　“你们……”

　　“水队长不要再说了，难不成你想让大家一直这么等下去么？”

　　水瑾糅还待多说，却是被那位宫江先生直接打断，后者的语气明显有着警告之意，似乎是有些动怒了。

　　“嘿嘿，多谢这位水队长的提醒，不过，我还是想要进去试试。”

　　元枫这个时候笑着上前一步，目光不禁刻意在水瑾糅的身上停留了一下，他倒是没想到，这几个家伙当中，竟然还真有为他人考虑的人存在。

　　不得不说，眼前的水瑾糅，给他的第一印象不错。

　　“也罢，既然你执意想试试，那就随你好了，不过切记安全第一，如果事不可为，还是快些收手的好。”

　　水瑾糅倒也没有被其他人吓到，这是她的做事原则，如果连这些原则都不顾的话，那修炼还有什么意义？

　　元枫这一次没有说话，却是对着水瑾糅点了点头。坦白说，对方能够做到这些，真的让他十分的佩服了。

　　“诸位，既然大家都觉得这座山洞是无主之物，里面的虚空龙兽自然也是无主之物，等会儿若是在下取得了龙兽，还望诸位不要难为在下，回见！！”

　　对着众人微微一笑，元枫猛然间脚下一跺，一眨眼的工夫，便是直接对着山洞窜了进去，等到众人再去看之时，他的身形，已经没入山洞当中了。


第854章 到手

　　寒风凛冽的山洞之前，此时此刻，二十几个超级强者，却是纷纷瞪大了双眼，每个人的眼底，都是充满了难以置信的神色。

　　“进、进去了？这家伙竟然真的进去了？”

　　“好快的速度，还有，他、他好像并没有受到寒气的影响，直接进去了啊！”

　　“这、这怎么可能？难道真的有人天生不惧严寒，连如此低的温度都不惧么？这也太夸张了吧！”

　　“太变态了，这家伙是从哪里冒出来的？你认识么？”

　　“没见过，从来没听说过凝冰护法大人的领地当中有这样的人物，难道是外来户？”

　　“八成是了，好家伙，还以为此人是一时冲动，急着想要得到虚空龙兽的幼兽呢，现在看来，此人竟然真的有这种不惧严寒的本事。”

　　眼睁睁看着元枫窜入了寒洞当中，却是一丝一毫都没有受到寒气的影响，在场众人尽是眼眸微缩，随后便是纷纷议论起来。

　　之前元枫说要试试进入山洞，大家都以为他利令智昏，为了虚空龙兽连命都不要了，可眼下看来，人家哪里是不要命，根本就是成竹在胸啊！

　　“这小子……”

　　山洞最前方，五大大圆满强者这会儿也完全愣住了，他们同样没想到，元枫竟然真的有这种不畏严寒的本事，眼前的这一幕，就连他们都感觉到难以置信。

　　“好本领，看来那虚空龙兽的幼兽这次是逃脱不得了。”

　　五个大圆满强者当中，最强的宫江老祖这会儿却是神色变换，也不知道是在想些什么！

　　“啧啧，诸位，看来这头虚空龙兽注定要落入我们某个人的手里，等会儿若是龙兽逃出来，大家各凭本事，谁得到了算谁的。”

　　“正该如此，不过，若是那虚空龙兽真的被那小家伙捉了去的话……”

　　“嘿嘿，那还不好说？看此人的修为，必然没有达到大圆满的级别，届时依旧是各凭本事，谁能从他那里得到虚空龙兽，其他人不要眼红就是。”

　　对于这几人来说，他们是对虚空龙兽势在必得的，不管是活着的跑出来的龙兽，还是死了的落入元枫之手的龙兽，他们都会想办法得到，至于手段么，他们才管不得那么多。

　　“不说了，大家保持警惕，可不要再让虚空龙兽逃走了啊！”几个大圆满强者对视一眼，随后便是纷纷谨慎起来，随时警惕着虚空龙兽逃出来。

　　“元枫公子的力量，好像又提升了不少呢！”

　　人群当中，紫月队长的眼底不禁多出了一抹难以掩饰的亮色，当她见到元枫进入山洞之时，着实也被狠狠地惊了一下，不过随后便是释然了。

　　与元枫的一番接触让她明白，元枫绝对不会打没有把握的仗，既然他敢进入寒洞，那么必然是有着抵御寒气的手段。眼下看来，她的猜测倒是不假。

　　“真希望元枫公子能够得到虚空龙兽的幼兽，只是，眼下就算他得到了，情况恐怕也不容乐观呢！”

　　目光在前面的五个大圆满强者的身上扫过，抛开她比较熟悉是水瑾糅之外，其余四人，那是铁定不会让元枫轻易带头虚空龙兽的。不过她相信，既然元枫做了决定，那么必然应该是有着他自己的算计才是。

　　想到这些，她却也不再多想，只是静静地站在那里，跟其他人一样，等待着山洞里面的情况传来。

　　此时此刻，冰冷彻骨的寒洞当中，元枫可没有其他人想的那么多，当他进入寒洞之时，一股清爽的感觉瞬间传遍全身，说心里话，这种感觉，真的很舒服。

　　“好一座天然大冰窖，这里倒真的是一处不错的地方。”进入了山洞，元枫并没有急着深入，虽说他对自己信心很足，可眼下的这一座寒洞，也不知道里面会不会有什么难以解决的危险，所以还是稍加小心的好。

　　“这里的确是一处宝地，元枫小子，看来这一次除了那什么虚空龙兽之外，说不定还能有其它的收获。”

　　就在元枫说话间的工夫，手腕之上的黑龙这个时候也是微微一动，直接从元枫的手腕上脱离开来，语气欣喜地道。

　　它现如今的身体虽然已经比不过元枫，但这里的这点儿低温，显然还奈何不得它。

　　“其它收获？嘿嘿，其它收获倒是不必，只要能够弄到那所谓的虚空龙兽就行了。”眉毛一挑，元枫却是没有那么贪心，他眼下只想把那所谓的虚空龙兽找到，至于其他收获，那就不是他所需要考虑的范围了。

　　“走吧，到里面看看，也不知道那所谓的虚空龙兽，这会儿是不是还在里面。”

　　摇了摇头，元枫不再多想，当先对着山洞里面一步步行去，后面，黑龙的身形则是慢慢的壮大了一些，几乎将山洞都给堵满，如此一来，就算再怎么强横的魔兽，也不可能从他们的眼前逃脱。

　　这座寒洞倒是很深，坦白说，如此又深又冷的寒洞，别说是湮灭境大圆满强者，就算是洞天境之人，也未必就有深入的资本。

　　元枫和大黑一路深入，却是丝毫不受寒气的影响，可以说，他们两个的存在，简直就是这个世界的另类，说是两个怪物也不为过。

　　寒洞很深，究竟有多深并不好说，只是，一人一龙想要寻找虚空龙兽，却是未必需要进入山洞最深处才行，这不，差不多深入了不到两千米的距离，他们便是突然间停了下来。

　　“厄，这是……”走在前面的元枫当先定在了那里，目光紧紧地盯着前方不远处，那里，一头差不多有着三米多长，半米粗细的漂亮魔兽，这会儿正静静地趴在地上，魔兽的身上看起来有些狼狈，但这并不是主要的，最主要的问题是，魔兽这会儿明显浑身僵硬，而且没有了一丝一毫的生命气息，明显是已经挂了。

　　整体来看，这头魔兽还真是有些跟大黑相类似，在见到这头冻死在寒洞里的魔兽，元枫的脑海当中几乎瞬间便是出现了一个词汇——虚空龙兽！

　　“这、这不会就是外面那些人吵着要得到的虚空龙兽吧？这也太祟了！”

　　从眼前魔兽的模样来看，龙兽二字倒是名副其实，加上这里好像并没有其它魔兽的存在，要说这头已经挂掉的家伙就是虚空龙兽，好像真的没什么值得怀疑的。

　　“嗖！！！”一旁，大黑却是要比元枫直接得多，说话间猛地一吸，地上的魔兽尸体，便是被它吸了过来，静静地悬浮在了他们的面前。

　　“错不了了，这家伙的身上有着浓浓的空间之力波动，必然是虚空龙兽无疑了。”大黑的鼻子动了动，却是直接给出了元枫肯定的答案。

　　“哈，亏得外面那些家伙还在傻等，闹了半天，这家伙已经挂在这里了，就算他们等一辈子，也不可能等到这家伙出现了啊！”

　　很显然，外面那些人有些高看这头虚空龙兽了，虽然虚空龙兽对空间有着十分敏锐的洞察力，天生就能破开空间进行空间穿梭，但这并不意味着它们的身体就比其它的魔兽强很多。眼下的这头虚空龙兽幼兽只有湮灭境七重的境界，而且还被外面那些人伤到，又如何能够扛得住寒洞里面的这种低温。

　　“好吧，管它活的死的，不管怎么说，这东西总算是弄到手了。”

　　虽然是一具虚空龙兽的尸体，但总好过什么都得不到，再者说，外面那些人想要得到虚空龙兽，最终还不是要研究这东西的尸体么？

　　“大黑，你觉得这东西可是有什么用？看起来似乎没什么大不了的啊！”

　　心神在虚空龙兽的尸体上扫过，元枫倒是没有发现这头虚空龙兽有什么不同寻常的。

　　“不好说，按照他们的说法，虚空龙兽有着穿梭空间的能力，这应该跟它们的身体构造有关，也许等你将这家伙炼化成纯粹的能量之后，可能会从那些能量上感受到一些不同吧！”

　　大黑并不是这个世界的生物，虽然它见多识广，但也并不可能看一眼就知道虚空龙兽的价值在哪里，这东西对元枫是不是有效，却是还要试过才知道。

　　“不管了，先收起来再说，眼下这里并不是什么好地方，等出去之后再研究这东西的效果吧！”撇了撇嘴，元枫也不迟疑，一抬手，便是直接将虚空龙兽的尸体暂且收了起来，留待出去之后再慢慢研究。

　　“走吧，虚空龙兽到手，也不知道外面那些家伙会不会出手抢夺呢！”

　　收好了虚空龙兽幼兽的尸体，元枫不禁想起了外面的那些人，很显然，那些家伙一个个对虚空龙兽觊觎不已，要是能让他随随便便就离开，那才真的怪了呢！

　　“先不急着出去，这山洞里面的寒气越来越盛，看来这里面必然是有着寒气的源头，既然来了，不防进去看一看。”

　　大黑的一双龙目紧紧地盯着寒洞深处，眼底尽是一片感兴趣之色。

　　“哦？寒气的源头？寒气的源头在里面么？”

　　听大黑这么一说，他也是来了一丝的兴趣。反正虚空龙兽的尸体已经到手了，进去看一看，好像也无妨。

　　“也罢，既然大黑有兴趣，那咱们就进去看看好了。”

　　微微一笑，元枫一马当先，直接对着寒洞深处掠去。


第855章 寒气炼体

　　虚空龙兽到手，也就是说正事已经搞定，眼下听大黑的意思，这寒洞的深处应该是寒气的源头所在，而能够让大黑感兴趣的寒气源头，说不定真的能够有所收获呢！

　　难得有这样一个外人难以比拟的身体优势，元枫自然是要充分发挥好自己的这一优势，不管这寒洞深处究竟有些什么，总之是要进去看看，能得到什么算什么，得不到也没什么可惋惜的。

　　被大黑这么一说，他也感觉到，越是向着寒洞的深处行进，里面的寒气就会越盛，那种感觉，就像是里面有一处寒气的释放源头，源源不断将寒气释放到外面一样。现在想想，那头虚空龙兽的幼兽，十有八九是紧张过度，想要往深处去逃窜，可惜错估了里面的温度，直接被冻死在了那里。

　　元枫和大黑一路深入，速度却是不慢，很快，一人一龙便是穿过了狭长的山洞，来到了一片略显开阔的山洞尽头。

　　这是一片开阔的复洞，整个的洞穴看起来很宽敞，而当元枫和大黑来到这片复洞洞口之后，就连他们这种级别的肉身强度，都感觉到了一丝发自心底的凉意。

　　“好冷的山洞，这里就是寒气的源头了么？”

　　一人一龙对视一眼，都是从彼此的眼中看到了一丝的惊讶之色，随后，他们便是纷纷迈动脚步，进入到了这片开阔的复洞当中。

　　“在那里！！！”

　　进入复洞之内，元枫的目光第一时间锁定了山洞当中的一处地方，那里，一股股的白色寒气，正不断从地下逸散而出，白色的雾气看起来就像是普通的水汽，可即便离得还很远，元枫就已经感觉到了寒气当中那冰冷彻骨的寒意了。

　　“是一处地下寒气的出口。”大黑的目光也是第一时间凝固在了那寒气眼之上，说着话便是龙尾一摆，直奔寒气眼飞掠而去。

　　“大黑，小心一些！！”眼看着大黑对着寒气飞掠而去，元枫不禁为对方捏了把汗，他现如今的身体强度已经完全强过大黑，可即便如此，他都不敢贸然靠近，必须要小心翼翼才行。

　　“元枫小子，果然让我猜对了，这一次又没有白跑！”大黑倒也没有太过靠近寒气眼，在距离寒气眼几米的距离之后，它便是停住了身形，对着元枫叫道。

　　“哦？有宝贝？”听到大黑这么一说，元枫当然也是来了精神，脚下一动，便是飘然来到大黑的身旁站定，目光对着寒气眼的洞口看了过去。

　　“咦？那是……”

　　入眼处，就在那寒气喷涌的洞口一旁，一株碧绿碧绿的灵植，此时正沐浴在骇人听闻的寒气当中，散发着一抹难以掩饰的幽香和生命力，任谁在看到这绿色灵植的第一眼，都会被那种顽强的生命力所感染。

　　“这才是真正的天材地宝，在如此严寒的环境当中，竟然还能傲然生长，这一株灵植，恐怕足以支撑你修炼九转玄功第四转之时的灵植需求了。”

　　大黑的一双大眼睛里面闪烁着一丝异色，它很清楚，眼前的这一株灵植，如果没有人影响它的生长的话，那么无数年之后，说不定就能成长为后天灵宝级别的宝贝，届时必然会有难以想象的巨大威能。

　　“足够支撑我修炼第四转的九转玄功了？竟然这么给力？”

　　听到大黑的解释，元枫也是心下一动，脸上难以掩饰的闪过喜色。他之前采摘的灵植，在修炼第三转的九转玄功之时已经用光，正在发愁第四转的九转玄功去哪里寻找天材地宝呢，现在看来，这个问题似乎不需要去担心了。

　　“这一株灵植沐浴严寒而生，不但足够你修炼第四转的九转玄功，而且必然可以对你的玄功有所帮助，说不定可以将你的九转玄功整体提升一个档次。”

　　大黑目光如炬，自然是看得十分的清楚，这一株灵植当中蕴含的能量极其庞大，恐怕足以赶得上不下几头的湮灭境大圆满魔兽了。

　　“竟然这么好？看来这一株灵植必须要好生保管了呢！”微微一笑，元枫一抬手，却是将自己的赤霄剑招了出来。

　　既然是好宝贝，当然不能辱没了这东西，用赤霄剑将这东西挖过来，应该也算是给予它足够的重视了啊！

　　“刷！！！”剑光一闪，赤霄剑划出了一道绝美的剑芒，直接斩在了寒气眼周围的岩石地面之上。这里的岩石地面整日经受地下寒气的浸染，却是比一般的神兵利器都要坚硬。不过，在赤霄剑面前，再坚硬的岩石，也不可能经得住赤霄剑的剑芒之威。

　　“噗！！！”伴随着一声闷响，绿色灵植周围一圈的岩石，却是尽数被他从地面上切了下来，猛地一吸之间，这一块连着绿色灵植的岩石，便是被他吸入了手中。

　　“好凉！！！”一把捏住包裹着绿色灵植的岩石，元枫感觉到自己的手上传来一股极其冰冷的寒意，也幸亏他的九转玄功达到了第三转，若是第二转的玄功，那么十有八九，他的这条手臂怕是都要被冻住了。

　　“元枫小子，多弄些这里的岩石，这一株灵植恐怕已经习惯了严寒的环境，若是离开了严寒的环境，它的品质恐怕会有所损耗。”

　　元枫想要修炼第四转的九转玄功，还不知道什么时候才能备齐原料呢，在那之前，他们必须保证这一株灵植的品质不受到影响，否则就是元枫的损失。

　　“明白！！”听到大黑的提醒，元枫却也不迟疑，抬手间先是将灵植收了起来，随后便是手起剑落，割下了不少的冰凉岩石，在纳晶戒指当中堆出了一座小冰山，将灵植冰封在了中间，阻止灵植当中的能量流失。

　　“嘿嘿，这下齐活了！”做好了一切，元枫将赤霄剑小心翼翼的收起，随后搓了搓手，一脸笑意地道。

　　捡了一头虚空龙兽的尸体，又得到了一株珍稀的天材地宝，这一趟的雪龙山之行，好像十分的完美了啊！

　　“你这家伙的运气当真太好了一些，真不知道将来会有多少麻烦事等着你啊！”

　　见到元枫欣喜的面色，黑龙却是幽幽一叹，心下似乎充满了担忧。

　　这个世上从来不存在着一辈子的一帆风顺，上天是公平的，一个人可能前半生平坦，但后半生必定充满坎坷和危机。如果前半生磕磕绊绊，那么后半生自然就能顺畅一些。这是天理循环，也就是所谓的因果。

　　元枫眼下做什么都如鱼得水有如天助，那么终有一天，他的好运气会用光，届时等待他的，必然是一个个的艰难险阻，一次次的危机重重，那会儿的他能不能抗的过去，就要看他那时的实力如何了。

　　“哈，今朝有酒今朝醉，明天太遥远，想那么多干嘛？”听到大黑之言，元枫却是洒然一笑，满脸的不在乎。他当然也明白否极泰来的道理，不过世事无常，上天要如何安排，那都是上天之事，他只要做好自己的眼下就行了。

　　“大黑，找找看，是不是还有其它的宝贝，若是没有的话，咱们也是时候出去看看了，想来那些家伙，怕是早就已经等得焦急不已了吧！”

　　之前进入山洞，他很清楚，那些家伙明显都是想要让他进入寒洞，将里面的虚空龙兽逼迫到外面，而若是他好整以暇的出去的话，那么几乎可以肯定，虚空龙兽就是落在他的手里了。

　　以那些人对虚空龙兽的觊觎程度来看，不管通过什么方式，那些人都会想方设法从他的手里抢夺虚空龙兽的，不过，那些家伙最好不要惹他，否则的话，他必然不会跟这些家伙客套。

　　如今的他已经不是当初的他了，湮灭境八重根本就是小菜一碟，即便是湮灭境大圆满强者，对他来说也没什么大不了的，如果将他惹急了，大不了一并杀之。

　　“这里应该没什么值得出手的好东西了，不过坦白说，这里的寒气，却是对你修炼的九转玄功有些帮助，你要是不急的话，倒是可以在寒气眼之上修炼一阵，凝练自己的身躯。”

　　九转玄功也是需要不断加固，才能变得更强的，眼下的这一处地下寒气眼环境不错，如果吸收一些寒气进入身体，这对元枫将来修炼接下来的神功，以及遇到寒冷和炽热的环境，都有着难以想象的好处。

　　“哦？竟然还有这种好处么？既然如此，那还真的要在此多多修炼一阵子才行。”

　　元枫也能想象的到，如果能够吸收一些这里的寒气进入身体，使得自己的肉身当中蕴含一些地下寒气的冰寒属性，那么今后再遇到更加寒冷的环境，自己也能够适应了。而若是遇到炽热的环境，也能通过身体当中的寒气进行中和，显然，这样的修炼似乎很有必要。

　　“我的这幅身体也需要打磨，我看你我就在此修炼个几天的时间好了，也让外面那些家伙着急着急。”

　　“好，既然大黑也想锤炼身躯，那咱们两个就一起修炼一阵子，也算是别浪费了这地下寒气眼了。”

　　微微一笑，元枫当然没什么意见，说话间便是身形一动，直接来到了寒气眼的上方，盘膝坐了下来。

　　寒气炼体，这似乎的确是一个不错的选择。


第856章 撕破脸

　　凛冽的寒风夹杂着片片的白雪，在雪龙山这一片山坳当中吹拂着，那种越来越低的严寒，直让在场的所有人都感觉到浑身发冷，这会儿，二十几个强者，已经退后了不下上千米。

　　“吗的，怎么回事？怎么越来越冷了？这是要冻死大家么？”

　　“就是从那小子进入山洞之后，外面才变得越来越冷的，看来十有八九是那小子一手造成的，也不知道他究竟做了些什么！”

　　“都过去五天的时间了，那小子还是没有出来，我看八成是被冻死在里面了啊！”

　　“不应该吧，之前看他轻轻松松地进了山洞，好像一点都不受寒气影响一样，应该不会被冻死才是。”

　　“不是被冻死了为什么这么久了还不出来？就算不是被冻死了，恐怕也是被那虚空灵兽给吃了，否则的话，应该早就出来了才对。”

　　一个个的强者显然都等的有些不耐烦，他们能够感觉到，这里的温度越来越低，如果再过一阵子的话，恐怕他们都要远远地躲开，不能继续留在洞口的周围了。

　　显然，元枫将地下寒气眼扩大，又采摘了寒气眼上面的灵植，却是使得地下寒气的喷涌更加猛烈起来，致使外面的温度都随之变得更低了。

　　“行了，吵什么吵？等不及的就滚蛋，没有人强迫你们留下来，要是再吵，老夫把你们一个个炒了吃。”

　　就在众人等的心焦，一个个不断地彼此谈论之时，最前方的五人当中，那位瘦骨嶙峋的老者陡然间一声低喝，满是威胁地道。

　　五天的时间，别说是其他人，就连他们五个湮灭境大圆满的强者都已经有些不耐烦了，这会儿听到这些人在后面乱哄哄一片，他们当然感觉到十分的不爽。

　　这五天时间里，寒洞当中一点儿的动静都没有，只有那越来越低的温度，使得大家的神经越来越紧绷，至于进去的元枫是死是活，有没有什么收获，他们都是一无所知。至于那虚空龙兽，他们更是连一根毛都没见到。

　　“呵呵，冯开老哥不要急么，那些人沉不住气，难道冯开老哥也沉不住气么？”听到瘦弱老者的怒喝，一旁的几个大圆满强者，却是尽数笑着摇了摇头，其中一个看起来比较年轻的强者笑着打趣道。

　　“华澧，你也不用佯装镇定，这都五天的时间了，那小子竟然还没有动静，我看十有八九是死在里面了，看来想要得到虚空龙兽，希望渺茫了啊！”

　　被对方打趣，叫做冯开的老者却也不生气，不过还是沉着脸回道。

　　“冯开先生说的在理，看来那小子八成也是银样镴枪头，这会儿已经死在里面了，咱们想要找到虚空龙兽的幼兽，还得自己想办法才行。”

　　几人当中，修为最强的宫江老祖这个时候也是站了出来，却是同样不怎么看好元枫。

　　“那接下来要怎么办？里面的温度明显比之前更低了，这下就算我们几人想要尝试都不可能，难道真的要放弃了么？”

　　几个大圆满强者纷纷皱起了眉头，一时间却是都没有了主意。

　　“哎，真是一个冲动的家伙，都说了不能随便进去的，真是让人没办法。”

　　五人当中，水瑾糅这会儿倒是没有想那么多，眼下，她想的更多的，竟然是元枫陨落在了寒洞当中，却是有些可惜了。

　　她很想得到虚空龙兽不假，但却并不想看到其他人因为虚空龙兽而丢掉性命，天生的一颗善心，让她很希望每个人都平平安安的，不要枉送性命。

　　不过，她能做的都已经做了，这会儿元枫断送了性命，也只能是他自己埋单了。

　　“嗖！！！”

　　然而，就在几个大圆满强者各揣心事，思考着接下来要怎么进入寒洞进行探查之时，一声破风声却是陡然从前面的山洞传来，声音虽然不大，但在场都是高手，又如何听不到里面的声音？

　　“有动静！！”几乎是一瞬间的工夫，所有人都豁然间屏住了呼吸，纷纷将目光看向了远处的洞口，而就在大家看向洞口的同时，一个熟悉的身影，却是迅速从山洞里面飞掠而出，眨眼间的工夫，便是借着寒风，来到了众人的近前。

　　“嘶，这……这小子没死？他、他竟然出来了？”

　　“好抗冻的家伙，他是什么材料做的，那么冰冷的温度，他竟然在里面呆了五天？”

　　“怪物，这小子一定是个怪胎啊！”

　　眼看着说话间就到了眼前的年轻男子，每个人的脸上都是写满了难以置信的神色。随着山洞之外的温度越来越低，大家都以为元枫已经陨落在山洞当中了呢，却是没想到，五天之后，元枫竟然好整以暇地从山洞里面跑了出来。

　　“竟然还有这种事？”

　　人群最前方，几个大圆满高手的眼底纷纷露出了惊色，一个个的脸色却是都有些不太一样起来。元枫能够从寒洞里面出来，这自然是出乎他们的预料，不过这些并非他们眼下所关心的问题，这会儿，他们真正关心的，却是元枫在里面都得到了什么！

　　“这家伙还活着？”五个大圆满强者，要说有些不同的，却也只剩下水月执法队的队长水瑾糅了。

　　当见到元枫出现之时，她倒是没有去想元枫的身上带来了什么，第一时间，她更多的是在为元枫的安然回归感觉到欣喜。

　　“诸位久等了，里面出了点儿状况，却是耽搁了一些时间。”

　　元枫并没有刻意去观察众人，从寒洞里面出来，他的心情显然不错，一边说笑，一边降落在了五个大圆满强者的近前，对着几人拱了拱手道。

　　这五天的时间当中，他的身体吸收了大量的寒气能量，却是使得他的身体强度得到了进一步的提升，尤其是这些寒气的吸收，让他的身体对于冰寒属性的地方，适应能力变得更强起来，今后若是遇到更冷的环境，也必然可以无惧了。

　　“啧啧，欢迎小兄弟凯旋归来，想不到小兄弟的手段竟然如此强横，当真是让老夫开了眼界了啊！”

　　枯瘦老者冯开第一个上前一步，对着元枫笑着恭维道。

　　“不错，本人修行无数载，也是第一次见到有人能够抵御如此寒气，佩服，佩服！”又是一个大圆满强者站了出来，对着元枫连胜佩服道。

　　“哈，哪里哪里，在下天生对于寒气的抵抗能力比较强，原本没觉得是什么优势，这一次无非就是恰逢其会罢了，运气，全都是运气。”

　　听到几个大圆满强者对着自己夸来赞去，元枫不禁感觉到有些好笑。他差不多能够想到这些人的想法，不过，凭借这样的几句恭维之言，就想从他这里获得好处，这显然就是异想天开啊！

　　“小兄弟，里面的情况如何？你可是见到虚空龙兽的幼兽了么？”

　　宫江老祖这个时候也上前一步，隐隐的将元枫的路线封死，摆出了一副十分亲和的面孔道。虽说元枫这样的一个凭借着特殊能力才来到此地的小角色不值得他过多关注，但这会儿的元枫是唯一一个进入过山洞之人，他想摆架子，恐怕就别想了解里面的情况了。

　　“这个……不瞒几位，这山洞里面太深了，在下进入了一半，里面实在是不敢轻易踏足，所以呆了几天之后，便是赶紧逃了出来，至于什么虚空龙兽的幼兽，在下倒是不曾见到。”

　　元枫已经想好了，多一事不如少一事，反正只有他一个人进入了山洞，那么还不是他怎么说怎么有理？至于这些家伙信与不信，那就不是他需要管的了。

　　“什么？进去一半就出来了？小家伙，你不是在开玩笑吧？”

　　等到元枫话音落下，枯瘦老者冯开第一个面色一变，原本看起来还算温和的脸上，却是自然而然地露出了一丝的狰狞。

　　“小家伙，你这样可就不对了，在里面呆了五天的时间，你却告诉大家自己只进入了山洞的一半，并且毫无发现，你觉得我们会信么？”

　　“就是，小家伙，我们几个可没有为难你的意思，只不过大家都等了这么久，你要是不给大家一个满意的交代，好像有些说不过去吧！”

　　对于元枫的回答，他们当然不相信，如果元枫真的进了一半就进不去的话，那么恐怕早就应该出来了，怎么可能在里面呆了五天的时间？所以，元枫的这一解释，他们自然不会满意。

　　“阁下还是实话实说吧，这样对大家都好。”宫江老祖的眉头也已经皱了起来，隐隐的，更是有已给气势慢慢的释放出来，明显就是在对元枫施压。

　　“恩？”

　　听到这四个大圆满强者一个接一个地对自己发问，而且就像是审问犯人一样，元枫的脸色，也是慢慢变得阴沉了起来。

　　他对这几人做以解释，那是他给几人面子，说起来，他的这一借口，本来也没打算让别人相信，之所以这么说，无非就是让其他人知难而退罢了。

　　然而，眼下看来，这四个大圆满强者，好像并不是很领情呢！

　　“呵呵，几位，我的话真也好假也罢，好像都没有必要跟你们说的那么清楚吧？！”

　　微微一笑，元枫双手抱肩，却是丝毫不惧四人的气势，一脸淡漠地道。

　　“恩？”

　　听到元枫这样的回答，四个大圆满强者都是脸色一寒，这一刻他们才发现，眼前的这个年轻男子，竟然还是一个不开眼的硬骨头。

　　“小子，看来你并没有弄清眼前的情况啊！”

　　等到元枫话音落下，枯瘦老者冯开第一个冷然一笑，说话间，他的浑身上下，却是陡然升起一股森寒的气息，那种气息，竟是比此间的低温还要让人心悸。


第857章 懒得解释

　　元枫终于从寒洞当中走了出来，这让外面的几个大圆满强者在震惊的同时，却也充满了欣喜。

　　然而，让他们没有想到的是，元枫出来之后，竟然并没有打算跟他们说实话，甚至明显是一副没有将他们放在眼里的表情，对此，四个大圆满强者却是都变得有些愤怒起来。

　　在他们的心里，他们都是湮灭境大圆满的超级强者，即便是在一个府域当中，都是排在前列的超级存在，而元枫这样一个只是有些小把戏的年轻人，当然不应该对他们不敬。

　　“小子，别说我们没给你机会，快快把你在里面的经历一五一十的说一遍，否则的话，今天的你，恐怕很难走得出这片雪龙山。”

　　枯瘦老者冯开最是直接，虽然后面还有很多人看着，但他才不管那么多，说起来，他冯开在凝冰护法的领地之内，名气本来就算不得好，恃强凌弱的事，做的也不是一件两件了，这会儿就算是被众人看到，他也没什么可在乎的。

　　“小子，听冯开老哥的，把里面的情况一字不落的说出来，还有，那头虚空龙兽的幼兽，是不是已经被你得到了？如果是的话，现在赶快拿出来，省的大家撕破脸，那样对谁都不好看。”

　　年轻模样的华澧也是露出了狰狞，显然，这些个没有门派家族势力的散修，哪一个都不是好惹的，一个不开心，那都是要动手杀人的主儿。

　　元枫此番好整以暇的归来，在他们想来，十有八九是已经得到虚空龙兽了。原本，他们还想着从元枫的身上换取龙兽，当然了，换取的代价，无非就是一个借口，倒是跟强抢也不会有太大的区别。

　　不过，眼下元枫竟然丝毫没有惧怕他们的意思，如此一来，他们却是连表面功夫都可以省了。毕竟，敢于跟他们叫板，那么就要承受他们的怒火，对此，想来其他人应该也能理解。

　　“呵呵，四个老杂毛，是不是得到了虚空龙兽的幼兽，那都是我自己的事，好像没必要跟你们汇报吧！”

　　听着这四个大圆满强者一口一个小子的叫着，元枫这会儿显然也已经没有了耐性。今非昔比，如今的他早已经不是那个需要忍气吞声的小角色，有人敢辱骂自己，那么他自然不会任由对方侮辱，区区四个大圆满之人，绝对没有那个资格。

　　“放肆，小畜生，你这是找死么？”

　　听到元枫竟然叫他们老杂毛，四大强者都是面色一寒，说话间，四人的身上纷纷有着一股骇人的气息冲天而起，自然而然的将元枫围在了中间。

　　“小子，我再问你一遍，虚空龙兽的幼兽，是不是在你身上？说！！”

　　这一次开口的是宫江老祖，这位成名已久的湮灭境大圆满强者，即便是凝冰护法座下的执法队，见了他都要避开走，这会儿被元枫如此无视，当然也是发自内心的愤怒。

　　“呵呵，你们都是想要虚空龙兽对么？”

　　眼见四大强者纷纷释放了气势，元枫却是依旧面色如常，丝毫没有畏惧的表情，依旧对着四人侃侃而谈道。

　　“说，虚空龙兽到底在不在你的身上？”枯瘦的冯开老祖最是暴躁，猛地踏前一步，冰冷的杀意有如实质般笼罩了元枫，表面看起来是在逼问，实际上却是在占据有利先机，想要第一个将元枫抓到手里。

　　四大强者都清楚，如果虚空龙兽真的在元枫的身上的话，那么他们四人也只能有一个得到，至于最终由谁得到虚空龙兽，那就要看谁先将元枫掌控在手里了。

　　“啧啧，都想知道虚空龙兽的消息，只是，你们觉得自己有这个资格么？”

　　面色越来越冷，元枫却是笑着摇了摇头，而在他的眼底，同样闪过了一丝隐晦的杀意。这四人都已经表现出了要他性命的想法，那么他当然也没必要矫情，杀人？他又不是没杀过！

　　“小子，最后给你一个机会，把虚空龙兽交给我，老夫保你一条性命。”

　　宫江老祖无疑最是奸猾，这一刻却是话锋一转，换了一种方式对着元枫道。眼下的情况，无论是谁抓了元枫，后者恐怕都是必死无疑，而他用保命的代价来诱惑元枫，似乎足见诚意了。

　　“保我一命？这个倒是不必了，眼下，你们还是想办法保住自己的命吧！！！老家伙，你是第一个！！死！！”

　　话说到现在，显然已经没必要多说了，眼下就是你死我活的局面，既然这四人想要杀自己，元枫自然无需迟疑。

　　先下手为强，后下手遭殃，就在他的话音落下之时，他的手里，炽热的火灵剑已经出现在了他的手中，话是对着宫江老祖说的，但手中的火灵剑，却是直奔一旁的冯开老祖斩了下去。

　　这四个大圆满强者当中，实力最强的自然是宫江老祖，但最让他讨厌的，却是这个枯瘦的老者，所以，他的第一个目标，便是直接选择了对方！

　　如此进的距离，加上冯开老祖之前故意上前一步，距离他更近了一些，二者之间的距离，恐怕不足两米，而这样的距离对于他来说，却是跟不存在没什么区别了。

　　“噗！！！”

　　炽热的火灵剑闪过一道耀目的金色光芒，那金色光芒在这片银装素裹的白色世界里，却是显得那么的绚烂夺目，剑光闪过，一声闷响陡然传开，随后，让在场所有人难以置信的一幕，便是出现在了大家的眼前。

　　足足有着湮灭境大圆满之境的冯开老祖，几乎连反应的时间都没有，便是直接被一分为二，变成了均匀的两半，而在这样的冰天雪地当中，身躯被劈开，肉身的防御力，自然瞬间变成了摆设，只是一眨眼的工夫，这位冯开老祖的身躯，便是一下子变成了两块冰雕。

　　“碎！！！”

　　待得冯开老祖的身躯变成了冰块，元枫却是不给对方丝毫恢复的机会，火灵剑一震，便是将对方的两半身躯直接震碎开来，变成了一点一点的冰晶，散布到了冰雪当中。

　　湮灭境大圆满的强者，就算是被劈成两半，也完全可以慢慢复原，可眼下被元枫打散成了冰晶，就算他有通天之能，却也不可能活的过来了。

　　“嘶……”

　　冰天雪地当中，原本就已经浑身冰冷的众人，这一刻简直有种透心凉的感觉。

　　他们见到了什么？湮灭境大圆满的冯开老祖，纵横凝冰护法领地无数年的老古董，竟然就这么轻描淡写地化作了冰晶，这一幕，简直就像是天方夜谭一般，简直太过不真实了一些。

　　只是，虽然看起来不太真实，但原本的四大强者，这会儿只剩下了三个，事实胜于雄辩，容不得他们有任何的怀疑！

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　一旁，另外的三个大圆满强者纷纷神情大震，每个人的脸上都是闪过浓浓的骇然。

　　冯开老祖的实力，在他们四人当中稳稳可以排在第二位，可就是这样的一个超级强者，竟然连话都没说出一句，就被眼前的这个年轻人一剑结果了，这一幕，简直深深的刺激了他们的神经，让他们久久难以回过神来。

　　“到你了！！！”

　　然而，这三人被惊得失神，可元枫却是不会。一剑斩了冯开老祖，他却是一不做二不休，干脆来个不留余地，说话间便是直奔宫江老祖一剑斩了下去。

　　这四个大圆满强者，宫江老祖的实力是最强的，等到灭了这家伙，剩下的两人，却是不足畏惧。

　　“小子，你这是找死！！”

　　眼看着元枫竟然又对着自己一剑斩来，宫江老祖豁然间回过神，说话间便是招出了自己的灵剑，竟是同样对着元枫一剑斩去。

　　坦白说，元枫一剑斩了冯开老祖，这对他的刺激还是相当大的，他很清楚，虽然元枫斩杀冯开老祖，最主要的原因乃是对方猝不及防，疏忽大意，可即便如此，也足见元枫的强横和果断了。

　　所以，此时眼看着元枫竟然又找上了自己，他的心里不禁猛地一颤，简直就是说不出的凝重。

　　对于强者来说，攻击就是最好的防守，这一点，宫江老祖自然再清楚不过了，所以，当见到元枫对着自己一剑斩下的同时，他并没有去防御，而是同样做出了回击。

　　“宫江老祖是吧，下辈子记得擦亮双眼，不要狗眼看人低了！去死！！！”

　　眼看着宫江老祖不做防御，竟然同样对着自己刺来一剑，元枫不禁嘴角一挑，竟是连看都不看对方刺向自己胸口的长剑，依旧是自顾自地对着对方斩了下去。

　　“恩？”眼见元枫竟然不管不顾，任凭他这一剑刺向心房，宫江老祖顿时有种亡魂大冒的感觉。

　　直觉告诉他，眼前的一幕一定有问题，只是，就算让他想破脑袋也想不明白，元枫为何敢不闪不避，任凭他这一剑刺中心房。

　　不过，疑惑只是一刹那的工夫，说话间，他的这一剑后发先至，却是已经刺中了元枫的身体，只是，就在他的长剑刺中元枫的一刹那，他听到了一声金属交接声，感受到了一股骇人的反震之力，从手里的长剑传了回来。

　　“不好！！”刹那之间，宫江老祖便是脸色刷白，没有了一丝的血色。

　　然而，这个时候想要做任何的反应，都已然来不及了，虽说元枫的实力不如他，但一个眨眼的时间差，显然已经足够元枫用的了。

　　宫江老祖感觉到整片天地好像都在跟自己作对，下意识地，他的心下便是出现了四个字——意剑之境！

　　“意剑之境，他是意剑之境的超级强者！！！”

　　心下只来得及有这样的一个想法，随后，他的身体便是跟冯开老祖一样，同样从中间被一剑劈开，变成了均等的两半。

　　“斜月斩！！！”一剑将宫江老祖分尸，元枫却是毫不停歇，手中长剑猛地一转，根本不给对方任何的机会，便是直接将对方的两半身躯缴入剑芒，变成了一块块的碎屑，成为了皑皑白雪的一部分。

　　至此，两个成名已久的湮灭境大圆满强者，竟然就这么轻描淡写地被消灭，这一刻，在场所有人的心里都是有些发寒，却是再也没有人敢发出一丝一毫的动静。


第858章 虐杀

　　整片天地寂静一片，皑皑白雪之上，一些星星点点的猩红之色依旧清晰可见，在这片银装素裹的世界里，显得格外的惹眼。

　　所有人的目光都是在白雪之上的猩红，以及雪地当中的年轻男子身上来回切换着，这一刻，他们的心里，却是远远要比这片冰天雪地的温度冷得多。

　　短短几个呼吸的时间，两个湮灭境大圆满的超级强者，竟然就这么轻描淡写地变成了空气当中的尘埃，对于这一幕，在场根本没有人能够回得过神来。

　　那可是两个湮灭境大圆满的超级强者啊，在凝冰护法的领地当中，提到宫江老祖和冯开老祖，又有几个人会不知道？可是，就是这样的两个名声在外的超级存在，竟然被一个年轻人随手两剑就消灭了，对此，众人当真是有种身在梦中一般的感觉。

　　“这……这怎么可能？怎么可能啊！”

　　一旁，四个大圆满强者当中，剩下的两个大圆满强者，此时已经完全被吓住了，他们距离最近，自然看得也最清楚。

　　适才，元枫在眨眼间的工夫便是将冯开老祖劈杀，这里面更多的原因，是因为冯开老祖距离元枫太近，而且没有丝毫的防备，猝不及防之下，这才着了元枫的道。

　　不过，如果说冯开老祖的陨落有着一些特例的成分在里面的话，那么宫江老祖的死，好像就没什么可说的了。

　　他们两个看得很清楚，宫江老祖的那一剑，的的确确刺中了元枫的要害，只是，在宫江老祖的长剑接触元枫身体的那一刻，他们听到了骇人的金属交接声。这意味着什么，他们并不知道，但无疑，这必然是元枫的手段。

　　“怪物，此人是一个怪物！！！”

　　呆愣愣的看着眼前的一切，两个大圆满强者，这一刻根本不敢有任何的异动，每个人的神经，都是紧紧地崩了起来“二位，虚空龙兽就在我的身上，二位现在还想要么？”

　　两剑诛杀两个大圆满强者，元枫就像是做了一件微不足道的小事一样，脸上却是带着淡淡的笑容，回过头来对着另外两个大圆满之人道。

　　曾几何时，湮灭境大圆满强者，在他眼里根本就是不可触碰的存在，就像刚刚的宫江老祖，如果单纯的论实力的话，那么即便是有着意剑之境在身的他，也完全要处于劣势，刚刚那一瞬间，如果不是他占据了肉身的优势，对方的那一剑，至少也能要了他半条命了。

　　可惜，宫江老祖至死也不会明白，他无往不利的一剑，为何连元枫的一层皮都没能破的开，说起来，他的陨落，还真是有些冤枉。

　　“小、小兄弟，虚空龙兽是你找到的，本、本就应该归你所有，我们不要了，不要了！！”

　　到了这一刻，二人哪里还敢打什么虚空龙兽的主意？跟宫江和冯开相比，他们两个差了简直不是一星半点儿，可即便是那两位都瞬间陨落，可以想象，如果元枫对他们出手的话，那将会是怎样的一种结果。

　　“别说没给你们机会，三息的时间之后，我会出手，能不能逃得掉，就看你们自己的了。”

　　摇了摇头，元枫却是露出了一丝的笑容。人不犯我我不犯人，之前的这四个家伙明显是想要他的性命，眼下知道厉害了才想悔改，貌似没有那么便宜的事情。

　　“三息时间？”

　　听到元枫之言，两人顿时神情大震，他们这才意识到，自己此番无意中得罪的家伙，竟然是如此可怕的人物，可笑他们之前还将其当成了软柿子。

　　“逃！！！”

　　元枫虽然一直在笑，可他们却是能够感觉得到，对方明显不是在跟他们说笑，想到这里，他们却是想都不想，彼此对视一眼，便是猛地脚下一跺，朝着两个不同的方向飞掠而去。

　　“太慢了，机会已经给了你们，可惜……”

　　三息的时间转瞬即过，而两个大圆满强者的身形，却是还能见到一个小点。没办法，这里乃是雪龙山，空间几乎都已经被冻住，怎么可能飞得太快？

　　当然了，飞不快是针对两个大圆满强者说的，但对于元枫来说，身据五行翼的他，显然并不在受影响的范围之内。

　　“刷！！！嗖！！！”背后羽翼一展，元枫的身形瞬间消失在了原地，等到众人再去看时，哪里还有元枫的身影？

　　“刷！！！啊！！！”

　　一道剑光在远处猛地亮起，随后，一声惨叫便是远远地传来，声音还未完全消散，众人便是见到眼前一花，刚刚消失不久的元枫，竟然再一次回到了原地。

　　“嗖！！！”就在元枫回到原地不久的时间，众人便是再次见到光芒一闪，一道虚幻的光影便是一闪而逝，却是没有人看清是什么东西。

　　“吓破了胆的家伙，属实无趣。”

　　黑龙的声音传入元枫的耳中，听得出来，对于自己的这一次出手，它好像并不怎么满意。

　　“呵呵，一样，我的这个同样是吓破了胆，杀起来一点儿都不过瘾。”听到黑龙的传音，元枫也是微微一笑，传音回道。

　　刚刚的一瞬间，他和黑龙分工负责，分别追击两大大圆满强者，却是都有了一个大圆满强者入账，只是，这两个大圆满级别的家伙，本身实力就要比之前的宫江老祖和冯开老祖弱了不少，加上这二人都被之前的一幕吓破了胆，杀起来一点儿的难度都没有。

　　黑龙就不用说了，它的实力强过这两人太多太多，至于元枫，虽然他的真气基础差了些，但凭借着意剑之境的剑技，还有变态到了极点的肉身，灭杀一个连还手都不敢的家伙，却也没有什么难度。

　　“咳咳，诸位，还有哪位朋友想要虚空龙兽的幼兽的么？”

　　身形站定，元枫整了整神色，目光在后面那些人的脸上一一扫过，同时笑着问道。

　　他是第一次来凝冰护法的领地，在场这些人当中，除了紫月队长之外，却也不会有人认得他，而此番前来，他连名字也不曾透露，所以自然可以肆无忌惮。

　　“嘶……”

　　听到元枫之言，所有人都是猛地吸了一口冷气，说话间一个个向后退去，却是都被吓得脸色一白。

　　四个大圆满强者，在他们眼前陨落了两个，至于刚刚逃跑的两个，好像同样没能逃脱眼前这个年轻人的魔掌，这一刻，元枫在他们的眼里，简直就是一个大怪物。虚空龙兽？他们现在简直就是连想都不敢想了啊！

　　说起来，就算是同为大圆满强者，一个大圆满强者想要灭杀另外一个，都几乎是不太可能的事情，只是，眼前的这个年轻人，竟然如此轻松的就做到了，那岂不是说，眼前的这个年轻人，至少也要有着大圆满级别的力量么？

　　实际上，元枫在结丹境四重，九转玄功在第二转之时，就已经有了与湮灭境大圆满强者放对的实力了，而在他的肉身达到九转玄功第三转，境界也达到结丹境五重之时，就连大黑这种级别的存在，都要被他一拳轰飞，何况是两个晋级大圆满没多久的家伙。

　　“嘿嘿，看来应该没有人想要虚空龙兽的幼兽了啊，既然如此，那在下可就先行一步了。”

　　眼见一个个强者都是下意识地向后退，元枫不禁露出了一丝满意的笑容。这个世界，他不可能让每个人都敬重他，但他可以让每个人都怕他！

　　“诸位，后会有期！！！”

　　嘴角一挑，他的双脚猛地一跺，整个人瞬间冲天而起，直奔雪龙山之外飞掠而去。

　　“呼呼，走了，终于走了！！”

　　“这是从哪里冒出来的超级强者？四个大圆满高手啊，竟然、竟然就这么轻描淡写的被他给……”

　　“变态，太变态了，幸亏有几个大圆满强者顶在前面，若非如此，恐怕遭殃的就是我们这些人了啊！”

　　“哎，真是想不到，宫江老祖和冯开老祖几人纵横驰骋无数年，今日竟然折在了此地。”

　　“那又能怪得了谁？他们利欲熏心，而且踢到了铁板，只能怪他们时运不济，走了走了，不说了，赶紧离开这鬼地方吧！”

　　“对对对，我都要冻成冰雕了，赶快离开。”

　　等到元枫离去之后，在场的众人都是松了口气，纷纷议论起来。议论过后，大家便是纷纷朝着雪龙山之外飞掠而去，每个人的心底，都是久久难以平静。

　　“好强的家伙，原来，他竟然隐藏的这么深……”

　　人群之前，水月执法队的队长水瑾糅此时并没有急着离去，目光盯着元枫离去的方向，这会儿的她，脑海当中依旧盘旋着元枫一剑诛杀宫江老祖之时的情景。

　　不得不说，她真的应该庆幸自己有一颗仁慈之心，很显然，如果她适才与其他几人一样，都是去逼迫元枫的话，那么现在的她，恐怕跟四人一样，也早已经一命呜呼了吧！

　　“真希望此人不是大奸大恶之辈，否则的话……哎！”

　　她不想见到杀戮，可最终还是有这么多人陨落，对此，她在无可奈何的同时，也不免有着深深的惋惜。


第859章 后会有期未有期

　　这里是一片树木苍翠的莽莽山林，微风拂过，整片的山林发出一阵阵的沙沙声，远远看去，却是十分的幽静迷人。

　　此时此刻，在这片苍翠的山林之间，一株枝繁叶茂的古树之上，一个年轻男子正悠闲地躺在枝干上，享受着这难得的阳光和绿意，倒是十分的悠然自得。

　　“大黑，你想没想过这个世界会不会有回到三界的办法？”

　　悠闲地躺在树干之上，元枫的嘴里叼着一根茅草，一边晒着太阳，一边跟手腕上的大黑谈论道。

　　“回到三界的办法未必没有，不过并不是现在的你我所能想象，之前我的主人已经想过，想要回到三界，那么至少也要有超越这个世界的造化境，然后才有可能寻找回到三界的办法。”

　　似乎是受到了元枫的感染，大黑的情绪也稍稍有些慵懒。

　　“超越造化境？这个……好像真的很遥远啊！”听到大黑给出的回答，他的心里不禁有些发苦。

　　造化境，那可是超越了洞天境的无上境界，整个的法相界，也不知道有几个这种级别的人物。而超越了造化境的存在，恐怕整个法相界都找不出来吧！他甚至难以想象，在那造化境之上，是不是还有更强的境界，而那样的境界，又应该如何称呼。

　　“元枫，造化境你暂且还是不要想了，如今的你距离那种境界还有十万八千里，而且，三界那边的资源，早已经在很久之前就被消耗得差不多了，与其回去，还不如留在这里，至少这里的资源要比三界丰富得多。”

　　大黑是从三界过来的，而且经历了三界那段危机重重的岁月，坦白说，让它选择的话，它倒是觉得这片世界要更好一些。

　　“好吧，我还是踏踏实实的慢慢修炼，争取早日达到洞天境就行了，至于回归三界么，还是顺其自然好了。”

　　对于回去，他其实也并不是太过热衷，坦白说，在原来的世界，他的亲人也好朋友也罢，都还没有这个世界多，所以，他还不如老老实实地留在这片世界，过他的逍遥日子。

　　“哎，也不知道天龙皇朝现在怎么样了，我的那些亲人朋友，过得是不是还好。”想到亲人朋友，他的思绪不禁飘回到了天龙皇朝，出来了数月时间，他还真的有些担心自己的那些亲朋，可惜眼下在法相界，他暂时真的不知道怎么才能回去一趟。

　　“等到见了云龙护法大人，一定要向他请教一番，如果可能的话，在前往魔罗界之前，最好是回天龙皇朝一趟才行。”

　　若是前往了魔罗界，他是真的不知道自己何时才能归来，就更不用说是回到天龙皇朝了。所以，在前往魔罗界之前，他必须想办法回去一次。云龙护法当初能够降临到天龙皇朝，也就是说，从法相界下界，也并不是什么太难的事情。

　　当然了，想要回下界，必须要有洞天境强者出手，这一点却是毋庸置疑的。

　　“嗖！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一声破风声，却是陡然从远处传来，听到声音，元枫的心神微微一动，便是马上从思索当中回过了神来。

　　“来了么？速度倒是不慢呢！”从树干之上站起身，元枫的目光对着声音传来的方向看去，那里，一个紫色的身影，正快速朝着这片密林飞掠而来，说话间的工夫，紫色的身影，便是已然来到了密林的山空了。

　　“紫月队长，在这里呢！！”

　　微微一笑，元枫陡然间吐气开声，直接对着紫色的身影道，而从他的喊声当中就能听得出来，来人非是旁人，正是紫月执法队的紫月队长。

　　“刷！！”随着元枫话音落下，紫月队长的身形微微一动，说话间便是到了密林当中，在元枫的身前站定下来。

　　“几日不见，元枫公子端的是越来越强了，湮灭境大圆满的人物，竟然随手就尽数灭杀，当真是让紫月佩服。”

　　优雅地在元枫对面站定，紫月第一时间便是上上下下的打量起元枫来，那模样，好像是第一次见到元枫，从来不曾认识对方一样。

　　“这个……紫月队长见笑了，那几个不开眼的家伙非要惹我，其实我也不想的。”挠了挠头，元枫自然明白对方说的是什么，只是，对于之前斩杀的几个大圆满强者，他还真的没怎么太过放在心上。

　　“不开眼的家伙？呵呵，恐怕也只有元枫公子才敢这么叫吧！”听到元枫之言，紫月队长不禁苦笑着摇了摇头。她看得出来，元枫是真的没有将宫江老祖等人放在眼里，可事实上，那四位大圆满强者，平时连她们这些执法队之人都要绕着走的。

　　“算了，不说这些了，元枫公子传音与我，让我来此相见，可是有什么要吩咐紫月的么？”

　　元枫能够斩杀湮灭境大圆满强者，这个好像也没什么可大惊小怪的，要知道，在她第一次接触元枫之时，元枫就已经斩杀过两个大圆满强者了，而且还是两个超级牛气的存在。

　　“倒是有两件事要跟紫月队长说，其一，自然就是任务晶牌上面新增的那一项地阶任务了，希望紫月队长多多注意，不要让妖月执法队被怀疑。”

　　说到正事，元枫的面色微微一正，十分严肃地道。

　　“元枫公子有心了，此事我已经知晓，想来应该没有人会怀疑到妖月执法队的头上，毕竟，妖月执法队的实力摆在那里，并不具备那样的实力。”

　　听到元枫提起此事，紫月队长的脸上也是闪过一丝的凝重之色，更是下意识地看了看左右，这才轻声回道。

　　“紫月队长心思缜密，应该比我更清楚要怎么做，我就是为紫月队长提个醒儿。”淡淡的笑了笑，元枫的脸上闪过一丝的迟疑之色，不过略一沉吟，还是继续开口道，“还有一件事，上次分开之时，我答应过颜雪儿姑娘要来看她一次，说起来，过段时间我就要离开了，可究竟何时才能归来，就连我自己都说不准，所以想提前把这个承诺完成。”

　　不管他对颜雪儿是什么样的一种态度，总之，当初他既然答应了人家，那么自然就要说到做到，早些把这份承诺了了，他也算是完成了一份心思。

　　“看七妹？”

　　听到元枫给出的解释，紫月队长的眉头不由得微微皱了起来。对于自己那个七妹，她是真的一点儿的辙都没有，看得出来，颜雪儿对元枫是真的动了心了，原本元枫想要去看一看对方，她应该感觉到高兴才是，只是，如果只是单纯的看一眼的话……

　　“元枫公子，其实七妹真的很好，她不但天资聪慧，而且心思单纯，心地善良，在我们七姐妹当中又是最漂亮的一个，元枫公子为何不考虑一下？”

　　如果能够说服元枫，让元枫给颜雪儿一个机会的话，那真的就再好不过了，而如果元枫并不想给颜雪儿机会的话，那么真的没必要见这一面。

　　“厄，这个……雪儿姑娘的确很好，只是，在下却是真的没有那个心思。”

　　元枫自然听得出紫月队长的意思，眼下没有外人在场，他也就实话实说了，他对颜雪儿必然不会有什么想法，这一点，他必须要让对方明白。

　　“算了，我也不难为元枫公子了，感情之事历来都是两厢情愿，既然元枫公子的确没有垂怜之心，我倒是觉得，这一面还是不见也罢。”

　　时间可以冲淡一切，也许，给颜雪儿一些时间，后者慢慢就会忘掉有元枫这个人，重新回到以往的生活和修炼当中。而且，元枫此番若是见了颜雪儿，不小心说了不该说的话，那么今后的颜雪儿，恐怕会被伤得更深。

　　“这个……”

　　等到紫月队长话音落下，元枫不禁陷入了沉思当中。

　　对于紫月队长之言，他自然很快就领会了对方的意思，转念一想，紫月对方的话不无道理，他和颜雪儿，的确是相见不如不见，见了之后，恐怕对他们两个都没什么好处。

　　“也罢，既然如此，那么我这一次的行程，就到此告一段落吧！”

　　皱眉思索了片刻，元枫最终长长地叹息了一声，却是完全同意了紫月队长的提议。

　　此番前来凝冰护法的领地，他最初的想法只是见一见紫月队长和颜雪儿，能够意外之下得到虚空龙兽幼兽的尸体，还有一株奇异的灵植，他却是已经十分的满足了。

　　不管怎么说，他此番在凝冰护法的领地杀了四个强者，趁着事情还没有传开，还是快些离去为好，省的惹下不必要的麻烦。

　　“元枫公子这就要走么？”听到元枫要离开，紫月对方却是突然间有些不舍。

　　“不错，还有很多事要做，就不耽搁紫月队长的正事了，此番一别，也不知道何时才能再见，紫月队长，咱们后会有期！！”

　　“嗖！！！”

　　对着紫月队长一拱手，元枫二话不说，身形一动之间，便是直接消失在了原地，只留下紫月队长站在那里，久久难以回神。


第860章 修为暴涨

　　凝冰护法的领地之行，元枫差不多将该办的事情都办了，而且还有着不小的意外收获，虽说没有见到颜雪儿，但这也是在衡量之后做出的决定，想来应该是一个明智的决定。

　　告别了紫月队长，元枫直奔凝冰护法领地的传送玄阵，毫不留恋地离开了凝冰护法的领地。

　　此番在凝冰护法的领地斩杀了四个大圆满强者，此事恐怕会引起不小的轰动，为了避免麻烦，他没必要继续留在凝冰护法的领地，毕竟，蓝玉府这么大，除了那两位护法大人的领地之外，他还有很多的地方可以去。

　　离开凝冰护法的领地，元枫自然也没有回云龙护法的领地那边，这一次，他将自己的目标选择在了七大护法当中的何兴护法的领地。

　　何兴护法在蓝玉府七大护法当中，也算得上是排在中间位置的一个，他的实力没有严阳护法和凝冰护法等人那么强，但却要比云龙护法强上一些。

　　花费了一些星辰晶，元枫很快便是从凝冰护法的领地来到了何兴护法的领地，坦白说，何兴护法的领地，在繁华程度上并没办法与凝冰护法的领地相提并论，但整体来说，这片何兴护法的领地，彪悍之气必然要比凝冰护法的领地强。

　　当然了，这些情况并不是元枫需要注意的，在来到了何兴护法的领地之后，元枫此番并没有到闹市区当中露面，到达的第一时间，他便是直接朝着无人问津的区域开拔，最终找了一片荒芜的山涧，在山涧里面暂且休整起来。

　　这是一片极其荒芜的山涧，元枫降落山涧当中之后，简单的开辟出了一座小洞穴，随后便是匿身其中，开始了又一次的修行。

　　这一次的修炼，最主要的原因，却是因为他刚刚得到不久的虚空龙兽尸体，与其说是修炼，倒不如说是研究一下这虚空龙兽的尸体。

　　“大黑，这虚空龙兽看起来也没什么奇异的地方，究竟要从何处下手，处理掉这家伙啊？”

　　山洞当中，元枫静静地盘坐在地上，在他的面前，之前得到的那头虚空龙兽幼兽的尸体静静地摆在那，而在洞口处，大黑的身形直接堵住了洞口，阻止外界的一切打扰元枫。

　　“没什么办法了，只能是将这家伙变成能量，试试吸收一些看看，这虚空龙兽能够穿梭空间，应该是本身身体当中有着亲和空间的能量，吸收这家伙的身体能量，说不定对于领悟空间有一定的帮助。”

　　大黑也不敢确定这虚空龙兽的尸体要怎么用，不过，早用好过晚用，如果耽搁了太久，这东西恐怕就要失效了，所以，还不如眼下大胆尝试，说不定还能起到一些作用。

　　“要不，大黑你直接把这家伙吞了吧！”元枫也不知道究竟要怎么用，不过既然这东西是空间类的魔兽，说不定大黑吞食的效果会更好。

　　“算了算了，这么点儿的小东西，根本不够我塞牙缝的，吞了也不会有用的，你小子想怎么用，就赶快怎么用好了。”

　　听到元枫要将虚空龙兽让给自己，大黑的眼底不禁闪过一丝的感激之色，不过，它的身体太过庞大了一些，虚空龙兽这么点儿的小东西，就算是对它有帮助，必然也不会太大。让它吃，那纯属就是浪费。

　　“这……也罢，既然如此，那我就试着将这东西炼化成能量，吞噬一些来试试好了。”

　　听大黑这么一说，元枫却也不再推辞，心思一动，便是将自己的吞天武灵唤了出来，直接将虚空龙兽的尸体包裹了起来。

　　“炼化！！！”反正大黑也已经知道了吞天武灵的存在，有关吞天武灵之事，自然没必要慢着它，至少，吞天武灵可以炼化魔兽之事，着实没什么可隐瞒大黑的。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　吞天武灵没什么是炼化不得的，眨眼间的工夫，整个的虚空龙兽，便是化作了一团异常精纯的能量，被吞天武灵小心翼翼地包裹着。

　　这头虚空龙兽的幼兽，再怎么说也是湮灭境七重的修为，炼化之后的能量，还是相当的庞大的。

　　“好诡异的能量，这里面的这些银色能量，空间之力竟然如此的庞大精纯。”

　　等到元枫将虚空龙兽的尸体炼化，一旁的大黑不禁眼眸一缩，大眼睛当中露出一丝震惊之色。

　　很显然，它的猜测并不错，虚空龙兽作为能够穿梭空间的魔兽，果然能够榨得出空间能量来。虽然这些空间之力对于它这么大的体型来说没什么用处，不过，若是让一个人类的大圆满武者得到，想来必然是一份难得的高等补品。

　　“元枫，我为你护法，你可以放心大胆，慢慢地享用这些能量，说不定能够让你得到意想不到的收获。”

　　黑龙知道，元枫这一次的随意出手，是真的捡到宝了，这一头虚空龙兽的尸体，一定可以给元枫带来难以想象的提升的。

　　“那就有劳大黑了。”

　　元枫显然也已经感受到了这一团能量当中的不同寻常，脸上同样闪烁着亮芒，这会儿听到大黑之言，他却是想都不想，直接将吞天武灵收回身体，然后便是开始一丝一丝地将这些能量吸收进身体，慢慢地享用起来。

　　“哧！！！”

　　吞天武灵归位，一丝丝的特殊能量，融入到了元枫的经脉丹田当中，而就在这些能量进入元枫的丹田之时，一声哧响却是陡然传来，听到这声音，元枫的浑身都是微微一颤，脸上难以掩饰地露出了一丝惊愕之色。

　　“这、这声音……”

　　身体当中传来的声音，对于他来说却是那么的熟悉。想当初，他在天龙皇朝之时，曾得到了洞天境强者引爆洞天之力之后，留在那些强者身体当中的诡异能量，而那会儿吞噬那些诡异的能量之时，他的身体当中，就是传来的这种声音。

　　“嗡！！！”

　　就在元枫惊愣之间，丹田当中，七大元丹此时就像是被充了电一样，一个个开始闪烁起耀目的光芒来，而原本已经平稳了好久的真武神功，这一刻猛地开始飞快地运转起来。

　　“嗤嗤嗤！！！”随着一丝丝虚空龙兽的能量进入身体，元枫感觉到，自己的浑身上下，都在这一刻沸腾起来，原本被七大元丹撑起来的诡异小空间，这会儿也是在慢慢扩大，这一幕，看得身体空间当中的分身，都是一阵阵的惊愣。

　　“好，好啊！这虚空龙兽炼化之后的能量，竟然与当初那洞天境强者引爆了洞天之力留下来的能量如此的相似，这一次竟然捡到宝了？”

　　短暂的惊愣之后，元枫的心里顿时充满了惊喜。之前得到虚空龙兽的尸体，他根本就没有将这东西当回事儿，可现在看来，他简直就是大错特错。

　　当初吸收洞天境强者留下来的诡异能量，他却是直接突破了好几层的境界，甚至连最后的结丹，都是以那种能量作为引子的。眼下这虚空龙兽的能量竟然与那种能量有着异曲同工之妙，那岂不是说，他这一次又可以不费吹灰之力，坐等修为提升了么？

　　事实也正是如此，当虚空龙兽的能量慢慢融入身体之后，元枫再一次变成了看客，眼睁睁的，他的修为便是开始了雨后春笋般的提升，那种提升的势头，几乎连挡都挡不住。

　　到了这一刻，元枫哪里还管得了那么多，将一切杂念抛到一边，他就像是在使用最最珍贵的甘露一般，小心翼翼地将这些虚空龙兽的能量融入身体。

　　很显然，真武神功对于这种富含空间之力的能量，似乎异常的情有独钟。无论是当初那洞天境强者引爆洞天之力留下来的能量，还是眼下炼化了虚空龙兽得到的能量，无疑都是有着空间之力蕴含其中，而真武神功的七大元丹，明显就是被这种能量催动起来的。

　　元枫需要做的只有慢慢的释放能量，除此之外，他却是什么都不需要去考虑。

　　差不多过了不到半个时辰的时间，吞天武灵包裹着的这些能量，消耗了足足有三分之一，而就在这时，元枫丹田当中的七大元丹，几乎同时释放出了犹如太阳般的亮芒，在他的灵魂深处，那种熟悉的脆响，却是再一次响彻身体的每一个角落。

　　“结丹境六重？这就成了啊！”脸上难以掩饰地闪过激动之色，元枫却是没时间去庆祝这些，因为这会儿，七大元丹竟然依旧在疯狂运转，吞天武灵当中剩下的能量，正在快速地被吸收着。也就是说，此番提升，明显还没有达到极限。

　　“接着来！！！”

　　见到眼前的情景，元枫赶忙稳了稳心神，开始继续吸收起这些特殊的能量来。

　　剩下这三分之二的虚空龙兽的能量，很快便是被元枫的七大元丹再次吞噬一空，而就在最后一丝的能量融入七大元丹之后，熟悉的感觉传遍全身，一股庞大的能量风暴，直接在元枫的身周席卷开来。

　　“结丹境七重，竟然真的突破了！！”

　　等到强大的能量风暴席卷了全身，元枫的脸上，难免被一片惊愣之色所布满，他无论如何都不会想到，就在这短短不到两个时辰的时间里，自己的修为，竟然奇迹般地连下两城！


第861章 随心所欲

　　对于自己的修为，元枫一直以来都是比较无奈的，真武神功的修炼难度摆在那里，并不是他想要壮大就能壮大的，之前凭借九转玄功达到结丹境五重，他其实已经很是满足了。

　　对于结丹境五重之后的修为，他的想法很简单，那就是壮大一些算一些，什么时候能够壮大，一切都是顺其自然好了。

　　然而，让他万万没想到的是，这才多久的时间，自己的修为，竟然奇迹般的从结丹境五重，一举达到了结丹境七重的境界，这种境界的提升，对他来说当真是有些过于难以置信了一些。

　　“这、这就成了么？结丹境五重直接跨越到结丹境七重，虚空龙兽，这就是虚空龙兽带给我的改变？这也太夸张了吧？”

　　脸上的震惊之色一时半会儿难以平静，此时此刻的元枫，真的有种不太真实的感觉。

　　结丹境七重的境界加身，那种强大，简直让他有些迷醉。跟结丹境五重的境界比起来，此时此刻的他，不知道强大了多少倍，单单是真气基础，他此时此刻便是达到了湮灭境七重的地步。

　　湮灭境七重的境界啊，那已经是真正的高手的级别，而且，他现如今有着九转玄功第三转的境界在身，一身骨骼经脉和血肉，简直就是刀枪不入水火不侵，就连黑龙那种神兽，在力量上都比他还要差了很多。

　　结丹境五重之时，他可以灭掉湮灭境大圆满的强者，而现在，如果让他再次遇到像宫江老祖和冯开老祖那样的人物，就算对方做好了再怎么充足的准备，他也有信心将其轰杀至渣。

　　下意识地握了握拳，元枫感觉到自己此时此刻，就算是面对洞天境之人，都应该有着不惧的力量了。当然了，以他现在的境界，如果不借用赤霄剑的话，恐怕还很难伤到那种级别的人物，倒是洞天境强者想要杀他，恐怕也要费一番工夫。

　　“这还真是走路都能捡到金子，虚空龙兽，竟然还有如此骇人听闻的效果。”

　　一想到自己凭借一头虚空龙兽的幼兽，就使得自己的修为连连提升了两个境界，元枫的心里，便是对虚空龙兽异常的向往起来。一头湮灭境七重的幼兽就有如此效果，试问，若是他能够弄到一头洞天境的虚空龙兽的话，那岂不是连问鼎洞天境的可能性都有了么？

　　当然了，成年的虚空龙兽，就算是府主级别的人物都只能望洋兴叹，他想要弄到那种级别的魔兽，恐怕还要等一等。

　　“果然不愧是空间类的魔兽，这效果真是没的说。”

　　就在元枫愣在那里，一时半会儿依旧有些回不过神来之时，对面，黑龙的声音缓缓传来，语气当中却是说不出的感慨。

　　它倒是猜到了元枫能够从虚空龙兽的幼兽身上得到好处，却是没想到好处竟然这么大！

　　“哈哈，大黑，再过几招如何？”

　　听到大黑在一旁的感慨，元枫不禁长笑一声，慢慢从失神当中恢复过来，随后对着大黑道。

　　“还打？我看还是算了吧！”听到元枫的提议，大黑巨大的龙头狠狠地摇了摇，自然是不会答应元枫这样的提议。

　　元枫还在结丹境五重之时，力量就已经在它之上了，这会儿晋级结丹境七重，浑身的真气翻了数倍，肉身强度和力量也是因为真气的提升而水涨船高，这会儿跟元枫动手，他恐怕只有被虐的份儿，这种战斗，它才不会跟元枫打。

　　“元枫小子，你现在的这种级别，也唯有洞天境之人才能给你带来压力，洞天境之下，你已经无敌了。”

　　虽然并不想让元枫太过骄傲，但对于这种事实，它却是不得不承认。

　　湮灭境七重的真气基础，意剑之境的剑技，九转玄功第三转的肉身，可以说，现在的元枫，已经是整个法相界洞天境之下的第一人。

　　它并没有与洞天境之人交过手，自然也并不知道洞天境之人的力量如何，但它相信，眼下洞天境之人想要杀元枫的话，着实是要费一番心思才行。

　　“洞天境之下无敌么？听起来好像还不错啊！”

　　听到大黑对自己的这个评价，元枫的脸上不禁闪过一丝若有若无的笑容。洞天境之下无敌，这显然并不是他的目标，他要的，是凌驾所有人之上，区区洞天境，他早晚都要踩在脚下的，否则又如何对得起吞天神兽的名头？

　　“结丹境七重，这一下想要再做提升，是真的有些困难了啊，若是能够在与云龙护法约定的时间之前达到结丹境八重，我就可以烧高香了。”

　　此番凭借虚空龙兽的能量提升到结丹境七重，他见到了自己这真武神功的修炼难度，也见到了真武神功的奇异。很显然，真武神功在遇到空间之力的能量之时，明显有着十分诡异的变化。只不过，空间之力的难得，根本不是眼下的他所能觊觎的。

　　这次遇到虚空龙兽的幼兽，那纯粹是他的运气好，可虚空龙兽本就罕见，他想要再遇到个一头半头的，天知道要什么时候才行。而且，这一次是赶上虚空龙兽的幼兽逃到了雪龙上，穿梭空间的能力被限制，否则他能不能得到这东西，还真的要另说。

　　心神沉入到身体当中，他的注意力不禁被自己的丹田空间所吸引了过去。

　　这会儿，他的七大元丹明显壮大了太多太多，而随着七大元丹的壮大，他这丹田空间，也壮大了不下数十倍，几乎达到了上万米的范围，简直就像是一片小世界一样，分身处在其中，显得是那么的渺小。

　　“真武神功，事情似乎有些大条了啊！”

　　看着自己的这一片丹田空间，元枫的双眼慢慢地眯了起来，一时间不禁有些失神。

　　来到法相界这么久，他已经了解到，所谓的洞天境强者，那便是将丹田化作了一片空间世界，凭借着其中的洞天之力，使得自己有着无上的威能。

　　然而，此时此刻，仅仅是结丹之境的他，便是有了这样一个巨大的丹田空间，对此，他实在是不知道要如何进行解释。

　　当然了，他的这片丹田空间，与洞天境强者的洞天世界并不一样，他的这片世界当中，只有自己的七大元丹，并没有洞天境强者修炼出来的洞天之力，这一点，却是没办法与洞天境强者的洞天世界相提并论的。

　　此时此刻，在他这巨大的丹田空间当中，分身双手背后，静静地站在里面感受着这片空间的奇异，上方的七大元丹，就像是七颗明亮的星辰。而在七大元丹中间，赤霄剑同样闪烁着金色的光芒，那种光芒，并不比他的七大元丹弱。

　　“分身，你还是先行将修为跟上来吧，至于九转玄功，等到材料足够之时，你再去修炼也不迟。”

　　心神从丹田空间收回，元枫却是与自己的分身取得了沟通，说话间，他便是将一头湮灭境七重的魔兽尸体转移到了丹田空间当中，同时将吞天武灵暂且转移给了分身，任凭分身自己去修炼了。

　　分身与他乃是心灵相通，他这会儿达到了结丹境七重，分身自然也已经领悟了结丹境七重的奥妙，只要能量补齐，便可以直接晋级。

　　可惜的是，九转玄功的修炼，需要足够庞大的能量才行，这会儿，元枫的本体都没有那么多的能量修炼神功，自然没办法顾及分身。

　　当然了，等到他神功大成，有了足够的修炼资源之后，分身却是能够很快将九转玄功练成，倒也耽搁不了多少的时间。

　　“呼，强大的感觉，还真是美妙无比啊！”

　　心神从丹田空间退了出来，元枫暂时不再想自己的这一片丹田空间究竟是怎么回事，但他相信，自己的这片丹田空间，一定与真武神功有着脱离不开的关系，当然了，是不是与之前吞噬的那么多的空间之力有关，那就并不好说了。

　　反正这片丹田空间对他来说没什么负面影响，而且，这片巨大无比的空间，如今就算是装个千八百人都没问题，将来若是遇到什么难以抵抗的危险，他倒是可以让外面之人暂且躲进自己的丹田空间。

　　看得出来，这片丹田空间，明显是随着真武神功的提升而慢慢壮大的，也许，等到他的真武神功达到湮灭境之时，这里的情况，应该会有着更加显著的变化吧！就是不知道，这片空间世界的存在，对于他将来晋级洞天境，是不是会有着不好的影响。

　　“元枫小子，接下来你有何打算？我看你这修为，一时半会儿怕是很难再做提升了。”

　　眼见元枫恢复了平静，大黑这才略作沉吟，轻声问道。

　　“接下来的打算么？先把蓝玉府的各处险地绝地都走一走，等到时间差不多了，就回云龙护法那里，争取那个前往魔罗界的名额！！”

　　到了这一刻，他更加没必要让自己太过劳累，接下来的行动，完全可以随心所欲了！话说回来，一年多的时间，好像也真的并不是很久。


第862章 最后的修行

　　在修为达到了结丹境七重之后，元枫并没有再过急着提升自己的境界，说心里话，到了他现在的境界，其实就算是更进一步，达到结丹境八重，甚至是达到结丹境大圆满，其实效果都不会太过明显。

　　现在的他在洞天境之下已经是无敌的存在，而洞天境这一级别，自然是他暂时没办法对抗的，而就算是达到结丹境八重，甚至是结丹境大圆满，他依旧不可能是洞天境强者的对手。

　　当然了，这里指的是真刀真枪的战斗，可若是手段尽出，并且事先做好准备的话，那自然是要另当别论了。

　　接下来的时间，元枫依旧没有让自己闲着，蓝玉府这么大，奇异之地又那么多，以他现在的身体强度，却是没有哪里是不能去的，甚至于，就算是一些洞天境强者不敢随意踏足之地，他都敢前去感受感受。

　　有着小八的存在，他几乎也不用担心迷路的问题，现在的小八随随便便就能生产一大堆的结丹境魔兽侦察兵，甚至连湮灭境的魔兽侦察兵都越来越多，一些奇异之地，让这些强大的魔兽侦察兵探寻一遍，有什么危险，却也一目了然了。

　　何兴护法的领地，奇奇怪怪的地方也不少，元枫有大黑和小八为伴，走到哪里却也并不孤单，方便的时候，就猎杀一些强大的魔兽收集起来，一来做能量储备，二来也是为他今后修炼九转玄功后面的功法积蓄能量。

　　以他现如今的境界，只要是被他遇到的湮灭境大圆满魔兽，那是铁定没有放走的道理，这种级别的魔兽，对他来说还是比较有用的，至少，他的分身还没有修炼九转玄功，正需要这样的魔兽来修炼。

　　何兴护法的领地之内，元枫得到的湮灭境大圆满魔兽，却是整整有五头之多，期间在一些奇异之地，小八的魔兽侦察兵又收集了不少的天材地宝，加上一些湮灭境七八重的魔兽，元枫干脆暗中将分身的实力也提升了一下，却是让分身也练成了九转玄功。

　　分身修炼九转玄功，倒是一点儿也不难，可惜资源有限，元枫暂且直让分身修炼了第一转的玄功，后面的功法，却是要量力而行了。

　　在何兴护法的领地，他差不多停留了两个月的时间，这两个月当中，很多人迹罕至的地方，都留下了他的足迹，个中的收获自然不足为外人道哉。

　　何兴护法的领地大致走过一遍之后，元枫继续踏上了其它护法的领地之上，索性实力足够，他干脆毫不顾忌，就连严阳护法和邢元护法的领地，都根本没有放过。

　　严阳护法和邢元护法想要追查自己儿子的死因，可他们两万仞山的万里瘴气区都进不去，又怎么可能了解到自己儿子的死因？而只要对方尚未确定严龙和邢仁是怎么死的，那么一时半会儿就更加不可能怀疑到他们的头上了。

　　当然了，七大护法的领地，无非就是蓝玉府辽阔无边的广袤地域十分渺小的一片范围，利用这一年的时间，元枫采取就近原则，同样走了一些不属于七大护法掌控的荒芜之地，这些地域，精彩程度还要在各大护法所掌控的领地之上。

　　湮灭境大圆满的魔兽必然也收获了一些，可惜的是，就算是走遍了各大护法的领地，他最终猎捕到的湮灭境大圆满魔兽，也只是达到了不到五十头，距离他修炼九转玄功第四转的神功，至少还差了一半的数量。

　　湮灭境大圆满的魔兽并不是那么容易找到的，说起来，修为达到了这种级别的湮灭境大圆满魔兽，一般都是会老老实实地藏起来，想方设法修炼到更强的境界，而一旦他们藏了起来，的的确确很难被发现。

　　在云龙护法的领地，元枫还好运的猎杀到了一头强大的火龙龟，但在接下来的行程当中，他却是一头那种级别的魔兽也没有见过。

　　每个人的运气都不可能一直那么好下去，显然，他一帆风顺的日子也已经差不多到头了。

　　一年多的时间，说起来似乎很久，可每天都进入忙忙碌碌的状态之后，那种稍纵即逝，却是抓都抓不住。期间若是在闭关感悟一些东西的话，那么时间过得就更是没办法形容的快了。

　　这一年当中，元枫主攻的还是自己的剑法，意剑之境的确很强，但他坚信，意剑之境之上，必然还有更强的境界。

　　想要进入更强的剑之意境，恐怕并不会有什么捷径，而元枫所采取的措施，依旧是以剑法带动境界，也就是自创剑法。

　　当初创出了尘枫剑法第一式斜月斩，他很快便凭此达到了心剑之境大成，而随后的他创造了第二式的惑心斩，却是又让自己进入了意剑之境，也许，等到他领悟了尘枫剑法第三招的剑招之后，说不定就能对意剑之境之上的境界，有一些感悟呢！

　　可惜的是，尘枫剑法的基调定得太高了，斜月斩和惑心斩都是超强的剑技，想要在这两剑的基础上创造出新的剑招，显然并不是那么容易的事情。

　　当然了，这一年多时间的悟剑，他对于意剑之境的领悟自然变得更深了，出剑之时，无论是威力还是鬼魅程度，都要比之前强了不少。

　　最后，由于知道自己根本搜集不够那么多的大圆满魔兽，修炼自己的九转玄功第四转，他干脆拿出了二十几头的大圆满魔兽，将分身的九转玄功，也提升到了第三转的境界，如此一来，他的手里，大圆满级别的魔兽又剩下了不足三十头。

　　本体和分身尽是达到了九转玄功第三转的境界，分身的实力，倒是并不比本体弱多少，而到了现在，他的这一个分身，却是已然可以独当一面了。

　　按照元枫的想法，如今的分身几乎已经大成，与本体之间也不需要形影不离，这一次的行动，他必然是要将分身和本体分开了。

　　魔罗界的凶险，用脚趾头都能想得到，他此番若是真的得到了前往魔罗界的名额，届时前往了魔罗界，能不能回来都还不好说，留下分身，也算是给自己留了条后路。

　　如今的分身已经完全具备了独立存在，甚至是独立修炼的能力，将分身和本体分开，那么就是两种际遇，而只要任意一方得到了提升，对方必然可以占个光，同样得到晋升。

　　想一想，届时自己一个本体在魔罗界，一个分身在法相界，这两大世界的资源，却是都能为他所用，这种优势，恐怕是任何人都没办法比拟的吧！

　　光阴似箭，来到法相界的时间，眼看着就要达到两年之期，而就在时间即将达到之时，元枫也是在各大护法的领地饶了一大圈，最终回到了云龙护法的领地。

　　这一圈转过之后，他的实力刚好达到结丹境七重的巅峰之境，而回到云龙护法的领地之后，他并没有第一时间回神剑执法队的驻地，他的目标，却是选在了云龙护法领地之内的万火窟。

　　对于这片让他得到了火龙龟的地方，他倒是有着很深的印象，说起来，此番在外面转了一圈，任何一个护法的领地当中，都没有像万火窟这样的好地方。

　　只是，他却并不知道，像万火窟这样的地方，那是其它护法想推都推不掉的地方，也只有云龙护法修为最弱，这才分到了这样的一片危险地域。除了他把这片区域当成是好地方之外，恐怕任何人都会觉得这里是禁区。

　　依旧是当初被火龙龟占据的地下空间，元枫回到此地之后，便是开始了最后的修炼。

　　距离和云龙护法约定好的日子，刚好只剩下一个月的时间，而这一个月的时间，他想试着最后修炼一次，最好能够让自己打到结丹境八重。

　　这一年多的时间，他对于结丹境七重的打磨，几乎已经达到了圆润的地步，完全有了冲击结丹境八重的资格。虽说结丹境八重依旧不是洞天境强者的对手，但这一层境界迟早都要跨越，早些跨过去，对于接下来的修炼自然有着难言的好处。

　　这一次修炼，元枫看得比较开，他只给自己留下了这一个月的时间，能够突破最好，若是突破不了，倒也没什么可惋惜的。

　　地下火焰世界的修行，说起来也是对九转玄功的磨练，而在此修炼，无形中则是能够借用到九转玄功的力量。

　　差不多在修炼到第二十几天时间之时，元枫终于有所感悟，距离结丹境八重，却是只差了那么临门一脚，关键时刻，他毫不犹豫地将当初在迷幻海得到的宝贝，金灵化神竹取了出来，一股脑割开了四节竹筒，将里面的灵气尽数吸收。

　　金灵化神竹作为不亚于日月星辰果的宝贝，有了这四节竹筒当中的金灵之气相助，元枫终有在最后关头，幸运的突破到了结丹境八重。

　　金灵化神竹原本有十三节，之前被烈欣队长和追风各用一节，现在又被他一下子用了四节，却是只剩下了七节，不过，不管剩下几节，这东西对他来说，都是没什么用处了。

　　当然了，能够在关键时刻发挥一些效用，这金灵化神竹，倒也算是物尽其用了啊！

　　修为达到了结丹境八重，元枫这才离开了万火窟，直奔神剑执法队的驻地而去。不管怎么说，一年多的时间没有露面，他却是需要跟神剑执法队的众人打个招呼才行，也许，这一次的分别，相当长的时间之内，怕是都很难再见了。


第863章 再见云龙

　　神剑执法队，金碧辉煌的大殿当中，此时此刻，神剑执法队的六人，却是再一次难得的聚到了一起。

　　“元枫老弟，你这一年多的时间跑到哪里去了？没有你在队伍当中，我们几个执行起任务，当真是太不顺手了。”

　　“就是就是，元枫，这一次可是你的不对了，不声不响的就离开，连跟兄弟们道个别都没有，等会儿一定要罚你多喝几杯。”

　　“哈哈，多喝几杯怎么够，等会儿要罚他为大家演练剑技，什么时候大家满意了，什么时候才能停下来。”

　　大殿当中，神剑执法队的几人此时都是兴奋不已，这一年多的时间当中，没有了元枫为他们做先锋，他们别说是地阶任务，就算是玄阶任务都没有完成几个，别提有多郁闷了。

　　之前烈欣队长告诉大家，元枫有要事要做，所以暂且需要离开一阵子，至于究竟是什么事，就连烈欣队长都并不知道，自然也就没办法跟他们解释。

　　“这个……几位老哥，之前的确是小弟的错，小弟下次再也不敢了。”

　　眼看着一个个熟悉的人儿对着自己一通埋怨，元枫的脸上却是露出一丝温馨之色。虽说加入神剑执法队的时间不长，跟大家在一起的时间也不多，可即便是几次任务之后，他们彼此之间的情谊，却也同样很深很深了。

　　神剑执法队虽说没有给他带来什么帮助，但却给他带来了不少的机遇，如果没有加入这支队伍，他未必就会有现如今的收获。

　　所以，从心底里，他还是十分感激在场的众人的。

　　“元枫，你这次回来，可是还要离开么？”

　　一旁，烈欣队长的脸上也是带着淡淡的笑容，元枫在的时候，她真的感觉到好轻松，不管是大事小事，放在元枫的身上根本就不是事儿，可在她身上，却是需要花费很大的精力才能完成。这便是差距，赤裸裸的差距。

　　“厄，这个……哎，不瞒诸位，我这次回来，其实就是要跟大家辞行的。”

　　听到烈欣队长的问题，元枫的面色微微一滞，不过还是实话实说道。

　　有些事情是隐瞒不了的，虽然他并不想说出告别的话，但离开已经注定，就算是迟一些再说，可终究还是要说。

　　“什么？辞行？”

　　等到元枫话音落下，整个大厅当中的其他五人都是神情一怔，一个个纷纷站了起来，显然都是有些接受不了元枫的说法。

　　“不错，就是辞行！”见到几人的反应，元枫的心下不禁有些无奈。

　　天下无不散之筵席，他加入神剑执法队，本就是临时起意，注定不会停留太久，如今时间已到，是去是留，他根本没得选择。

　　“哎，终究还是要走了么？”

　　短暂的惊愕之后，神剑执法队的五人对视一眼，随后便是纷纷摇了摇头，一个个变得充满了苦涩。

　　当初元枫就说过要离开法相界的话，那会儿的他们，其实已经做好了心里准备，只是眼下事情真的发生之后，他们一时间还是有些不愿意接受。

　　元枫太强了，强大到即便是护法级别的强者，都根本没资格驾驭的地步，这样的一个超级强者，如果窝在神剑执法队当中，真的就是在浪费时间。

　　“诸位，天下无不散之筵席，小弟的确有要事要做，不过，等我把事情解决了，说不定什么时候就会回来呢，诸位根本无需如此的。”

　　见到众人一个个情绪不高，元枫的心情也稍稍有些沉重，说话间摇了摇头，略有苦涩的道。

　　“对对对，大家不要愁眉苦脸了，难得元枫老弟回来，走走走，咱们去喝几杯，也算是为元枫老弟壮行了。”

　　“哈哈，追风说的是，走走走，咱们喝酒去，其它的，等睡醒了之后再说不迟！”

　　“就是就是，难得聚这么全，今天一定要喝个痛快！”

　　既然事已至此，再怎么伤心哀婉也没用，正如元枫经常说的，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，眼下，还是先叙叙旧好了。

　　“好，今日就与大家喝个痛快！”眼看着众人一个个恢复了常态，元枫也是面色稍缓，大手一挥，便这般愉快地决定了！

　　离别在即，众人的心下自然都是充满了不舍，这一通酒席，自然是要持续很长的时间了。

　　烈欣队长话不多，但今日同样喝的醉意微醺，元枫的离开，她恐怕是最不舍的一个，但这些话，她又没办法说出口，却是只能和在酒里，咽到肚里了。

　　从日出一直喝到了日落，期间，元枫更是借着醉意，不止一次为众人演练剑法，他现如今的剑法已经登峰造极，每一招每一式，对于在场的五人都有着难以想象的意义，也许，就是借着他的这一次演练，五人在今后，说不定都能达到意剑之境也说不准。

　　太阳西沉，夜幕很快到来，整整喝了一天的众人，最后尽是沉沉的睡去，就像是一个普通人一样。

　　说起来，如果不是有元枫在的话，大家是绝对不会让自己喝得这么醉的，可有了元枫在，他们自然而然便是有了安全感，就算是喝得再怎么醉，却也并不会为安全担忧。

　　元枫也睡着了，不过，他的身上既有着黑龙守护，又有分身在丹田空间修行，安全就跟家的不用担心了。只是，还没等太阳升起之时，元枫便是已经醒了过来。

　　醒来之后的他，并没有再与众人一一道别，想说的话，昨日在酒桌之上都已经说过，醒来之后的他，却是直接静静地离开了神剑执法队的府邸。

　　生离死别，这些东西他最是讨厌，这么静静地离开，似乎真的是一个不错的选择。

　　迎着朝阳，元枫直奔云龙护法的府邸飞掠而去。时间已经差不多了，他相信，云龙护法应该也快开始准备，说不定这会儿正等着他报道呢！

　　到了云龙护法的府邸之外，元枫并没有大张旗鼓地寻找云龙护法，他很清楚，云龙护法乃是处在自己的异次元空间世界当中，对方不想见客，外人是根本进不去的。

　　到了云龙护法的府邸，他干脆在对方的府邸之外找了处地方暂且休整，而同时，他却是将自己的心神释放到了云龙护法的府邸当中，只要对方一转醒，必然就能感觉到他的探查了。

　　大张旗鼓地呼喊有些不礼貌，但这样的温和提醒，无疑显得好了许多。

　　云龙护法显然很守时，距离当初约定好的时间还差了几天，而这几天的时间，云龙护法并没有现身。不过，对此元枫倒也并不急，只是安安静静的在云龙护法的府邸之外等候，等待着云龙护法的接见。

　　差不多在第三天的头上，元枫依旧像以往一样，用心神笼罩着云龙护法的整个府邸，而就在他百无聊赖地等候之时，云龙护法的府邸深处，却是陡然有着一股隐晦的能量波动传来。与此同时，元枫感觉到，一股十分庞大的心神，突然间从他的身上一扫而过，正是他比较熟悉的云龙护法的心神。

　　“是护法大人的心神探查！！！”

　　感受到了云龙护法的心神探查，元枫顿时大喜，色弱就在他思绪之间，云龙护法的声音，也是随即在他的耳边响彻起来。

　　“呵呵，元枫小兄弟，想不到你还真的来了，进来说话吧！！！”

　　云龙护法的声音传来，随后，元枫便是感觉到自己的身体一紧，一股大力将自己包裹，使得他直接对着府邸深处移动开去。

　　这股力量很强，换做刚刚来到法相界之时的他，自然是没有任何的反抗之力。不过，如今的他如果想要反抗的话，倒也并不是不可能的事情。只是，他早已经等待云龙护法多时，这会儿对方招自己进去，他有怎么可能会抵抗？

　　“刷！！！”

　　眼前光芒一闪，元枫放松了自己的力量，直接任凭力量将自己带入了云龙护法的异次元空间，等到他睁开眼之时，有过几面之缘的云龙护法，再一次出现在了他的面前。

　　“见过护法大人，一年不见，护法大人却是越来越强横了！”

　　见到云龙护法，元枫微微一笑，随后便是对着后者微微一礼道。

　　“哈哈哈，你就不要说我了，看来这两年的时间，你应该并没有虚度，这一身实力，却是更加的让人难以捉摸了。”

　　随意的摆了摆手，云龙护法不禁眼神一亮，颇为奇异地打量着眼前的元枫。跟之前相比，此时此刻的元枫的确变了太多太多，至少，他的修为，却是从当初的结丹境一重，已经变成了现在的结丹境八重。

　　两年时间跨越数个境界，只此一点，就不是一般人所能做得到的。

　　“承蒙护法大人夸奖，却是不知道，此时此刻的晚辈，可是有资格去争夺护法大人所说的名额了么？”

　　其他都是虚的，得到前往魔罗界的资格，这才是他最为关心之事！

　　“呵呵，有没有资格不要紧，只要你愿意尝试，那么这个名额，本护法就直接赠予你了。”

　　对于元枫的问题，云龙护法给出的回答倒也简单，而听到他的回答，元枫的脸上顿时露出一丝喜色，心下，却是慢慢变得安定下来。

　　只要给他争夺的机会，他还真的不信，凭借自己的实力，还拿不下一个前往魔罗界的名额！


第864章 未知的世界

　　当初云龙护法带回魔罗界的入界牌，整个法相界就开始了长远的算计，无疑，这是一个天赐良机，若是能够凭借入界牌，送一大批的法相界之人进入到魔罗界当中，那么魔罗界的一举一动，他们就可以了若指掌。

　　法相界与魔罗界对抗这么多年，对于彼此的了解，却是依旧只停留在表面，没办法，双方虽然在外面总有交战，甚至还曾爆发过界域战争，但对于各自世界的内部，却是很少能够踏足。

　　此番得到魔罗界的入界牌，若是能够使得法相界的一批人混入魔罗界当中，甚至成为魔罗界的高层，那么今后对付这个暴戾的种族世界，法相界就可以完全掌握主动，甚至有可能在将来的某一天，屠灭这片世界。

　　显然，想要让法相界之人在魔罗界站稳脚跟，那么必然就要挑选最有潜力的天才之人前往才行，而这样的天才，必然是要在整个法相界进行挑选了。

　　事实上，当初云龙护法将入界牌交上去之后，三十六府的府主，外加那神秘的一宫，就已经对所有人下达了指令，此番挑选强者进入魔罗界卧底，每个护法都有举荐一人的资格，届时被举荐之人再通过考核筛选，最终决定由谁前往魔罗界。

　　云龙护法的领地当中，他能够想到的天才并不多，而一番衡量之后他才发现，貌似他手里，真的没有能够拿得出手的天才人物，倒是元枫的出现，让他有了一些想法。

　　元枫的天赋，他多少已经领教，而至少，元枫有着意剑之境的境界在身，只此一点，便是有了争夺名额的机会。

　　此番选择前往魔罗界的卧底，上面的意思是结丹境和湮灭境都要有，湮灭境之人可以快速成长，而结丹境之人则是更容易融入，不会那么容易被人怀疑。湮灭境的那一层次，云龙护法是找不出人来了，但结丹境这一层次，结丹境八重的元枫，必然有着绝对的争夺资格。

　　要知道，意剑之境的剑技，那是可以越几个层次进行挑战的，结丹境八重的元枫，完全可以在结丹境这一境界没有敌手，这个名额，应该真的能够拿到手。

　　对于这一次的名额选拔，显然不可能是公开的了，至于究竟要如何选拔，去哪里选拔，这些也并非元枫所能想象的。

　　在与云龙护法见面之后，后者略作安排，便是直接带着他离开了领地，至于要去哪里，元枫没有多问，只是老老实实地跟着云龙护法，前往了未知的地域。

　　作为洞天境的强者，云龙护法的速度，那是元枫拍马难及的，这种级别的强者，随手就能破开空间，进入次元空间穿行，这样的能力，根本就是洞天境以下之人羡慕不来的能力。

　　不过，即便云龙护法这种级别的强者能够虚空穿行，但他此番所要去的地方，也并不是凭借着空间穿梭能力就能到达的，所以，二人的这一次赶路，却是同样动用了传送玄阵。

　　当见到云龙护法亲自来到传送玄阵之时，负责看守传送玄阵之人，当然是激动得一塌糊涂。云龙护法现身一次可不容易，而能够亲自帮云龙护法进行传送，那是他莫大的荣幸。

　　负责看守传送玄阵的，依旧是元枫已经脸熟的何先生，而当这位何先生见到云龙护法带着一个年轻人来到此地之时，他心下的震撼，却是外人难以想象的。

　　“护法大人，您要去哪里，属下这就为您准备。”何先生此时连腰都不敢直，洞天境的强者，那种自然而然的威压，就让他这种级别的人难以逼视了。

　　只是，在与云龙护法说话之时，他的目光，更多的则是看向了云龙护法身侧，因为在那里，他见到了一个十分眼熟的人。

　　元枫这段时间可是没少出入传送玄阵，而且由于神剑执法队的关系，他对元枫的印象还比较深刻，此番见到元枫面色平淡的跟在云龙护法的身后，他险些被这一幕吓得半死。

　　看得出来，元枫跟在云龙护法身旁，不但没有任何的压力，还好像十分亲近的样子，也就是说，眼前的元枫，十有八九是跟云龙护法有关系的。

　　一想到自己之前帮忙传送之人乃是云龙护法的身边之人，他的心里便是一阵阵的后怕。也幸亏他之前没有对元枫不敬，否则对方若是给他个小鞋穿，那他恐怕就要死翘翘了啊！

　　“你去忙你的吧，本护法自己来就可以了。”

　　云龙护法摆了摆手，示意对方可以退下了。他要去的地方，并不是眼前的何先生所能传送的，事实上，传送玄阵摆在这里，有很多地方都并没有在阵盘上显示出来，而这些地方，只有洞天境强者自己才能知晓。

　　“元枫小兄弟，待会儿传送的距离有些长，而且多少会有些不适，你克服一下。”

　　带着元枫来到了传送阵盘中央，云龙护法略作沉吟，便是对着元枫嘱咐道。此番要去的地方，并不像是各大护法领地之间的传送，他自然是要让元枫有个心理准备。

　　“多谢护法大人提醒，小子知道了。”微微一笑，元枫倒是没什么可担心的。以他现如今的身体，就算是眼前的云龙护法也没办法相提并论，哪怕是对方出了问题，他也不会出问题的，这一点，他对自己很有信心。

　　事实上，以他现如今的身体强度，就算是把他丢在异次元空间当中，他都完全可以活下来。当然了，活下来是一方面，能不能从异次元空间出来，那就是另一方面了。

　　“既然如此，那咱们就开始传送了！！起！！！”

　　见到元枫一脸的不在乎，云龙护法不禁在心底微微一笑，在他想来，元枫这是并不知道传送之时的痛苦，等到开始传送之后，后者自然就会明白了。

　　随意的一摆手，一股洞天之力直接被他打入了周围的阵盘当中，随后，整个阵盘都是猛地光芒大亮，其中的一个不起眼的角落，更是有着一股豪光闪过。

　　“嗡！！！”伴随着一声震颤，元枫和云龙护法的身形直接消失在传送阵盘之上，却是连一丝的气息都没有留下。

　　“恭送护法大人！！！”

　　传送阵一旁，何先生这会儿躬身到地，恭恭敬敬地对着传送阵盘开口道，只是，等到他开口之时，云龙护法和元枫，不知道已经传送多远了呢！

　　“那、那小子究竟是什么人？护法大人竟然、竟然叫他小兄弟？这……”

　　等到云龙护法和元枫消失不见，何先生却是久久难以回神，他实在没办法想象，究竟是什么样的人，竟然能够让云龙护法如此客气，更是会喊了一声小兄弟！

　　跟云龙护法称兄道弟，这得是何等了不得的人物啊！一想到此，他在骇然的同时，也不由得有些懊恼。

　　早知道元枫有着如此身份，他之前就好好的巴结巴结了，现在倒好，在知道了元枫的身份之后，他若是再去巴结，意义恐怕就完全变了。再者说，今后有没有机会见到元枫，还要两说着呢！

　　“神剑执法队，对了，今后若是见到神剑执法队，一定要好生伺候着，此人既然是神剑执法队的新人，照顾神剑执法队，也算是变相地讨好了啊！”

　　元枫不知道，自己在离开之时，竟然还能为神剑执法队谋得这样的福利，若是让他知道这些，恐怕绝对会有些哭笑不得吧！

　　可惜的是，此时的他正在传送通道当中感受美景，却是真的没心思去管其它。

　　“好漂亮的传送通道，这条传送通道是通往何处的？怎么比之前经过的传送通道都要漂亮？”

　　目光灼灼的打量着这条五彩斑斓的传送通道，元枫的眼底不禁有着一阵阵的亮芒闪过。

　　眼前的传送通道真的太漂亮了，那五彩斑斓的色彩，简直使得这里如同梦幻般的世界一样，这一刻，他真的感觉自己像是进入了梦境。

　　“咳咳，元枫小子，你、你没有感觉到不舒服？”

　　就在元枫面色痴迷，一脸沉醉之色地打量着眼前的一切之时，一旁，云龙护法的声音却是突然传来，语气当中有着说不出的错愕。

　　“厄，不舒服？什么不舒服？”

　　听到云龙护法之言，元枫不禁微微一愣，这才从周围的迷人景致上面收回了目光，对着云龙护法好奇地问道。

　　他并没有感受到什么不舒服，只见到了美不胜收的美景，根本不晓得对方所谓的不舒服要从何说起。

　　“这……呵呵，没事了！”面色一滞，云龙护法最终摇头一笑，心下的惊异，却并非外人所能想象的。

　　按道理来说，洞天境之下之人，在经受这种跨越空间的传送通道之时，那是铁定会眩晕一片的，当初，他曾经带过不止一个的湮灭境大圆满强者进行传送，可每一个人都是眩晕无比，脸色刷白，却是没有一个人能够像元枫这般随意。

　　这一刻，他突然间意识到，他对眼前这个年轻人的力量，恐怕估计的还不是很到位啊！

　　当然不，也许这一切应该与元枫的意剑之境有关，却也未必就是实力的原因。

　　“对了，你的那头魔兽宠物怎么样了？”一边进行传送，云龙护法不禁想起了元枫的魔宠，坦白说，当初给他的印象，元枫的魔兽宠物，可是还要在元枫之上。

　　“小八很好，护法大人请看！！！”微微一笑，元枫也不多言，一抬手，小八的身形便是出现在了二人的面前。

　　“吱吱吱！！”刚一出现，小八似乎是感受到了威胁，便是直接缩在了元枫身旁，吱吱的叫了起来。

　　“嘶，湮灭境五重？这……”见到元枫的魔兽宠物，云龙护法的眼皮不禁狠狠地抖了抖，这一刻他才真的意识到，此番选择元枫来竞争这个名额，好像真的是太过正确了啊！

　　意剑之境的剑技，湮灭境五重的魔宠，这种级别，当真是可以代表最强结丹境了！


第865章 悬浮之城

　　这是一座巨大无比的恢弘建筑，整个的建筑就像是一座小城一样，绵延数十里。而且，这样的一座数十里的巨大建筑，并不是坐落在地面之上，而是静静的悬浮在一片朦朦胧胧的空间当中，竟是一座悬浮之城。

　　在这片巨大的悬浮城边缘，乃是一片绵延了数千米的宽阔平台，平台之上，一个足足有着数百米的巨大阵盘，静静的铺设在平台中间，看起来异常的威武。

　　某一刻，这片巨大的阵盘陡然间微微一亮，随后，在这巨大的阵盘中央，一个中年男子和一个年轻男子，便是突然出现在了阵盘的中央。

　　身形出现在阵盘中央，中年男子轻轻地呼出一口气，似乎是让自己平静一些，看起来却是更加的严肃起来。而在他一旁的年轻人，此时则是瞪大了双眼，看着眼前的一切。

　　“这、这是什么地方？悬浮之城？星空世界？这个世上，竟然还有这样的地方？”

　　元枫此时睁大了双眼，满脸都是震惊之色。一番传送之后，他终于和云龙护法从传送玄阵里面被传送了出来，只是，当见到眼前的景象之时，毫无心理准备的他，当真是不得不感觉到有些震撼。

　　入眼处，一座数十里的巨大建筑，简直就像是一头沉睡的雄狮一般，威武，霸气！而整座的巨大建筑，竟然是悬浮在一片朦朦胧胧的空间当中，向外看去，星星点点的光芒，就像是灿烂的宇宙银河，炫丽，夺目！

　　坦白说，眼前的这一幕，却是比他当初见过的那位三界的强者留下的道场，还要更加的让人震撼。

　　那位三界的强者留下的道场，重在幽静淡雅，而眼前的这一座巨大的悬浮城，却是重在气势，这样的一座悬浮城，恐怕任何人见了，都会发自内心的震颤吧！

　　“难道这里是……”几乎是一瞬间的工夫，元枫的心里，便是已经有了一些猜测。

　　“不好，云龙护法这是带我来见超级强者了啊！”在意识到了自己现在身在何处之后，元枫的心下不禁猛地一颤，而说话间的工夫，他却是不容多想，动念之间，便是将手腕之上的黑龙直接收入到了自己的丹田空间当中。

　　当然了，他将黑龙收起的地方，并非他本体的丹田空间，而是收入了他那分身的丹田空间，若是将黑龙收入本体的丹田空间，让这家伙见到了他的分身，少不得要落下埋怨了。

　　“大黑，事出突然，你先暂且在我的丹田空间暂避，免得被发现，徒增不必要的麻烦。”

　　将黑龙收入到了分身的丹田空间，元枫赶忙对着后者解释道。大黑对他是没有任何防备的，这才能够让他直接将其收起来，不过，他若是不加以解释，到时候这家伙发起飙来，还不把他的丹田空间给毁了！

　　对于自己突然间被收入了一片诡异的世界，黑龙自然少不得一阵惊奇了，它从来没有想过，元枫的丹田里面，竟然会有这样的一片空间。

　　不过，这个时候显然也不是想这些的时候，因为在出了传送玄阵的那一刻，它也知道自己这会儿所在的地方不一般，有什么话，还是等到离开之后，再与元枫细说好了。

　　“元枫小子，想来就算我不说，你应该也已经猜到这里是什么地方了吧！”

　　就在元枫刚刚将大黑收起来，心下慢慢恢复了平静之时，一旁，云龙护法的声音缓缓传来，语气当中却是依旧有些感慨。

　　这一路传送，元枫一直都在欣赏周围的美丽景致，从头到尾，都不曾有过一丝一毫不舒服的感觉，很显然，元枫是真的不受传送通道当中的空间之力的影响。

　　对于这一幕，他实在是不知道要如何解释，最终只能将其归结为元枫的意剑之境上面。

　　在见到了元枫的魔兽宠物已经达到了湮灭境五重之时，他对于元枫的信心倒是更足了起来，他相信，如果不出什么意外的话，那么这一次的名额，元枫应该可以稳稳拿到一个了啊！

　　“护法大人，这里，应该就是我蓝玉府府主大人的所在之处了吧！”

　　安顿好了黑龙，元枫这才放下心来，微微一笑之间，便是对着云龙护法道。

　　“不错，你这小家伙倒是够机灵。”听到元枫之言，云龙护法微微一笑，目光在眼前的巨大建筑上扫了一圈，眼底同样闪过了一丝隐隐的震撼。

　　虽说来这里已经不是一次两次了，可每一次前来此地，他都会感觉到说不出的震撼。同为洞天境之人，可他们这些个护法，与蓝玉府的府主大人，相差简直就是十万八千里。

　　如此庞大的一座悬浮之城，都是由那位府主大人亲手缔造，对此，他们每一个护法都是感觉到难以置信，同时对于那种境界，更是充满了无尽的向往。

　　“元枫小子，等会儿见到了府主，你可一定要规规矩矩的，不可有一丝一毫的造次，府主大人至高无上，是不容许任何人对其不敬的。”

　　一府之主，手里掌控着无尽生灵的生死，更是守护着一座座的初始世界，这种人物，必须要发自内心的敬仰才行。

　　“护法大人放心，晚辈知道怎么做的。”面色一正，元枫也是收起了脸上的嬉笑，他知道，接下来的时间，他却是要见到法相界真正的顶尖存在了，而在那种级别的存在面前，他当然是要谨小慎微，不可有一丝一毫的异动。

　　“刷！！！”

　　就在元枫和云龙护法说话间的工夫，一道五光十色的彩带，却是不知从何处，突然间延伸到了二人的脚下，与此同时，一声仿若来自另一个世界的声音，飘飘在二人的耳边响起。

　　“云龙，带着你的人过来吧！！”

　　这是一个十分悦耳的声音，听起来，似乎是一个中年男子的声音，声音当中无喜无怒，更是没有那种高高在上的盛气凌人，但却有着一种不容置疑的命令！

　　显然，能够直接呼唤云龙护法名字的，除了那高高在上的蓝玉府府主之外，却是不会有其他人了。

　　“谨遵法旨！！！”听到这声音，云龙护法猛地身形一震，说话间先是对着彩带飘来的方向躬了躬身，这才对着元枫一招手，一起落在了五彩的彩带之上。

　　“刷！！！”等到二人上了彩带，五彩光芒的彩带猛地一颤，随后，元枫和云龙护法便是纷纷失去了抵抗能力，说话间的工夫，便是直接来到了一片巨大无比的宫殿当中。

　　这是一间足足有着上千米的巨大白色空间，整片的空间当中十分清净，更是十分的神圣，任何人来到这样的一片空间，都会自然而然会生出一种心境的感觉，这一点，就连元枫也丝毫不例外。

　　“云龙，人还没有到齐，你和你带来的小家伙暂且与大家一起等候吧！”

　　就在元枫和云龙护法出现在了白色的空间当中，却是还没来得及喘匀气息之时，之前的那声音却是再次响起，只是，这声音虚无缥缈，根本找不到源头，就像是源自四面八方一样。

　　“遵旨！！！”云龙护法倒是不敢怠慢，依旧是自顾自对着正前方施了一礼，这才慢慢地站起身来。

　　“啧啧，云龙护法，你来的倒是蛮早的么，看来对于这一次的事件，云龙护法也比较上心哪！”

　　等到云龙护法平身之后，一声轻笑却是陡然在一旁传来，说话间的工夫，一个中年男子，便是带着一个年轻模样的男子，从一旁的白色雾气中显现了出来。

　　“云龙老弟此番是最大的功臣，当然要对此事上心了，倒是一段时间不见，云龙老弟的实力却是提升了好多，看来之前没少得到奖励啊！”

　　又是一声轻笑从一旁传来，随后，一个看起来十分圆滑的半大老者带着一个青年，同样从一旁现身出来。

　　“原来是何兴护法、张忠护法，二位倒是够早的了。”

　　云龙护法的目光看向说话的两人，同时对着二人拱了拱手，面色也算得上是不卑不亢。

　　蓝玉府七大护法，每个护法之间都算得上是比较熟悉的了，眼前出现的这两人，分别是蓝玉府府主座下的何兴护法和张忠护法，这二人的实力比他略强，但却强不了多少，可以说，蓝玉府七大护法，他们三个刚好是最后三位。

　　“为府主大人办事，大家自然都要特别用心才行，想来云龙护法也是一样吧！”

　　中年模样的何兴护法微微一笑，态度倒是还算不错。说起来，七大护法当中，他的实力与云龙护法本就相差不多，可此番云龙护法立下大功，也不知道是得到了什么奖励，眼看着修为节节攀升，恐怕很快就要超过他了。

　　“自然，为府主大人办事，自当处处在前，竭尽所能！”点了点头，云龙护法不禁看了一眼何兴护法和张忠护法二人身后的两个男子，眼底闪过一丝惊讶之色。

　　“人还没有到齐，咱们先等一等吧，莫要打扰到府主大人清修！”三人对视一眼，倒也并不多言，说话间便是纷纷重新站定，开始了闭目养神。


第866章 七大护法

　　威武庄严的白色空间当中，三大护法简单寒暄了几句，随后便是纷纷各自站定，老神在在地开始闭目养神起来。

　　在蓝玉府主的地盘，他们自然不敢太过放肆，简单的几句寒暄还好，可若是一直聊下去，恐怕就要惹得蓝玉府主不悦了。

　　三大护法开始闭目眼神，而此时，他们身后各自带来之人，这会儿却是并没有那么好的定力，这当中，最后到来的元枫，自然也不会例外。

　　“何兴护法、张忠护法，啧啧，又是两大洞天境的护法级强者啊，不过，这两位护法大人看起来，倒是与云龙护法的实力不相上下呢！”

　　元枫的余光在两大护法的身上一一扫过，心下倒是不免有些小激动。抛开云龙护法和当初的那位魔罗界的夜殇护法，眼前这两人，是他当下见过的最强之人了。不得不说，这两个护法大人的实力都是深不可测，他与这些人之间的差距，的确是太大了一些。

　　洞天境的强者，那根本不是现在的他所能触及的存在，哪怕是最弱的一重天之人，那也是有着莫大威能的，并不是湮灭境之人可以比拟的。

　　看起来，这两位何兴护法和张忠护法，与云龙护法之间的关系还算融洽，至少他没有见到这二人对云龙护法有什么轻视的地方。

　　“看来接下来的时间里，蓝玉府府主座下的七大护法都会降临，今日倒是可以大开眼界了啊！”虽然云龙护法并没有对他讲解太多，可他自然能够想到，今日，应该就是七大护法带着自己举荐之人，前来蓝玉府府主这里报道的日子，这会儿七大护法已经到了三个，另外四个，想来应该很快就会到了。

　　“这两个家伙倒是不错，一个结丹境大圆满，一个湮灭境大圆满，却是都算得上是天才人物了，看来为了这一次的行动，各大护法应该都是用尽心思进行挑选了啊！”

　　目光从两大护法的身上慢慢转移，元枫不禁看了一眼两大护法带来的人，何兴护法带来的年轻人，明显是一个修炼岁月不长的结丹境大圆满高手，虽说只有结丹境的修为，但这个年轻人却是一脸的傲然，明显是心高气傲之辈。

　　看年龄，此人恐怕未必比他长多少，这样的年纪有这样的修为，的确是十分的难得，却是也有了骄傲的本钱。

　　张忠护法身后的青年男子倒是低调了一些，只是，他那湮灭境大圆满的修为，着实是有些惹眼，看来，此人在张忠护法的座下，恐怕应该也是数一数二的强者了。

　　元枫在观察两人，自然而然的，后者也对他进行了探查。当见到他的修为之时，那个年轻的结丹境大圆满之人，眼底闪过了一丝的鄙夷，随后便是看都不再看他，倒是那个湮灭境大圆满的人物，只是淡淡的扫了他一眼，并没有什么情绪表现出来。

　　“啧啧，竟然让人鄙视了？”见到那年轻人对自己投来的鄙夷目光，元枫不禁有种哭笑不得的感觉。不过，以他现如今的修为和实力，倒也懒得与这种级别之人一般见识，要知道，现在的他就算是随随便便出一拳，恐怕就能灭掉成千上万这种级别的家伙了。

　　“蓝玉府府主，不知道那种级别的人物，又将会是怎样的一种强横啊！”目光收回，元枫的心里，却是对那位蓝玉府主充满了好奇。

　　不过，好奇归好奇，那种级别的人物，并不是他可以随便探查的，在对方没有自己现身之前，他可不敢轻易去感知对方的所在，若是让对方发现了自己的异样，恐怕就要徒增麻烦了。

　　索性，他也老老实实地站在云龙护法的身后，开始闭目养神起来。这蓝玉府府主的空间世界，就连空气都透着一股子的灵性，想来若是在这里修炼的话，应该有着事半功倍的效果吧！虽然眼下不能长时间修行，但在此调理一下状态，倒也是一个不错的选择。

　　这样的静静等待，差不多又过了半个时辰左右的时间，白色空间当中，一阵轻微的能量波动突然出现，随后，在原本六人的身旁，又是两个男子突然间出现在了白色空间当中。

　　这次出现的两人，为首的男子同样是中年模样，表面看起来却是十分的普通，而且一脸的平易近人，在他身后的是一个跟他的气质十分相似之人，却也是普普通通，没有任何的锋芒，放在人群当中，恐怕瞬间就会被埋没。

　　显然，这两人应该也是被蓝玉府府主接引进来的，不过，蓝玉府府主的声音似乎只针对新来之人，其他人却是没有听到任何的声音。

　　当这一次的男子出现之时，原本闭目养神的三大护法，却是纷纷睁开了双眼，而等到他们见了来人之时，一个个都是面色一正，悠悠的上前一步。

　　“见过韩宁护法！！”三大护法一齐上前，同时对着中年男子拱了拱手，每个人的态度，都是颇为的恭顺，这一幕，无疑让他们身后的三个年轻人眼眸一缩。

　　“三位不必客气，想不到三位比我来的还早，惭愧惭愧！”韩宁护法同样对着三人拱了拱手，丝毫没有因为三人的恭顺就盛气凌人，给人的感觉，却是十分的舒服。

　　“先不说了，等等其他人，人齐了之后再聊。”韩宁护法的目光在周围扫了一眼，待得见到这里只有三组人之时，便是微微一笑，示意三人稍安勿躁，而他自己则是向一旁走了几步，施施然盘膝而坐。一旁，跟他一起来的男子也是不出一声，老老实实地坐在了他的身后，就像是他的一个影子一样。

　　见到韩宁护法坐下，云龙护法三人也是不再多言，说话间纷纷退回，继续闭目等待起来。

　　“韩宁护法？原来是蓝玉府府主座下的第一护法，不愧是七大护法之首，单单是这份气质，就让人不得不叹服了啊！”

　　元枫的目光微微闪烁了一下，心下却是闪过一丝的了然。

　　韩宁护法，这位的名头他当然知道，之前他游历各大护法的领地，这位韩宁护法的领地他也去了，无论是领地的规模，还是领地当中的整体实力，都是七大护法当中最强的一个。

　　此刻见到这位韩宁护法的真身，他对于这位韩宁护法，却是越发的敬佩起来。

　　很显然，这位韩宁护法，已经达到了返璞归真的地步，一身实力，恐怕已经登峰造极，他能够感觉得到，就算是眼下的其他三大护法联手，恐怕都未必能够在这位韩宁护法手底下坚持太久。

　　“第一护法就是第一护法，带来的人，都是如此与众不同，湮灭境大圆满的境界，竟然能够朴素成这种模样，难得，难得啊！”

　　目光掠过韩宁护法，元枫下意识地看了一眼后者带来的那个男子，他知道，这位才是真正的高手，跟张忠护法带来的那人相比，此人恐怕要高明得多。

　　当然了，虽然此人不错，但跟他比起来，自然还是要差得远了。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，白色空间又是微微一震，而这一次，还没等众人见到人，一股异常冰冷的寒意，却是当先在几人的中间荡漾开来，使得在场众人都是精神一震。

　　元枫这会儿才刚刚从韩宁护法身后的男子身上收回目光，感受到周围的空间有异动，自然是第一时间便看向了波动传来的方向，而等到看清这一次到达之人时，他的眼眸不禁微微一缩，几乎下意识的，便是暗暗在心底赞叹了一声。

　　“好美的女人，好冷的女人！”

　　入眼处，一个一身白纱，浑身上下透着一股寒气的女子，这会儿面无表情地站在那里，女子生得极美，说是美若天仙也并不为过，只是，在她的身周，那股拒人于千里之外的冷意，却是足以将一个湮灭境之人冰封，让人不敢直视。

　　女子的目光在已经到达的几人身上一一扫过，却是刚好迎上另外四大护法的目光，而见到这四人，她却是并没有开口，只是对着四人微微点了点头，便是带着自己带来的妖异年轻男子，自顾自地站到了一旁。

　　对于这位的表现，其他四大护法倒也没有感觉到有什么不妥，微微一笑之间，便是收回目光，继续等待最后两人的到来。

　　“看来这一个，应该就是七大护法当中的凝冰护法了吧，凝冰凝冰，这还真是人如其名，冷得像一块冰呢！”

　　虽然没有任何的言语，但元枫还是第一时间知道了来人的身份。蓝玉府七大护法，女的就一个，除了凝冰护法，却也不会有旁人了。

　　早就听说凝冰护法是个冷美人，现在看来，还真不是一般的冷，她的这种冷，恐怕足以将一个大活人活活冻死。

　　“七大护法已经有五个现身，就剩下严阳护法和邢元护法了，等到这两人到了，那么这一次，就能把七大护法看全了啊！”

　　眉毛一挑，元枫的心里倒是稍稍有些小忐忑起来，剩下的两大护法，说起来与他也算是有些渊源，只是，这份渊源，对他来说可并不是什么好事。


第867章 蓝玉府主

　　蓝玉府七大护法，说话间便是已经聚集了五个，这五大护法，每一个都可谓是有着通天彻地之能，每一个都是位高权重，随手便可掌控无数人的生死。

　　在见到这些个强大的洞天境强者之后，元枫倒是慢慢收起了自己心下的那一丝的得意和自信，他心里明白，如果没有一番精心的准备的话，那么眼前这些人物，随便一个都能灭了他，就算弄不死他，可若是将他封印起来，亦或是丢进次元空间当中，那么他这辈子恐怕也就废了。

　　要知道，蓝玉府府主座下的这些个护法强者，每一个都并不是刚刚晋级洞天境的那种存在，就算是修为最弱的云龙护法，当初也是有着洞天境二重天的级别，而之前的大功劳，明显让他得到了不少的赏赐，如今的他，恐怕至少也在三重天的级别了。

　　据外面的传言，蓝玉府七大护法，云龙护法最弱，名义上是洞天境二重天，但现在看来，应该已经暗中突破到了三重天的境界。下来的就是何兴护法，应该与现在的云龙护法一样，同为洞天境三重天之境。

　　再往上，除了韩宁护法乃是洞天境六重天的强者之外，其余几人都是四重天五重天不等，这样的修为，放眼各大世界，确实都是异常罕见的存在。

　　要知道，洞天境本就不易突破，而一旦进入洞天境，之后的每一个境界，突破难度都要比之前难很多，想要提升一层修为，如果没有特殊原因的话，恐怕至少也是数千上万年。

　　元枫对于这些洞天境护法的情况了解不多，不过就眼前这几人来看，韩宁护法是最强的无疑，而那位凝冰护法，明显并不会比韩宁护法弱太多，至于其他人，上差下差怕也差不了多少，至少都是奈何不得彼此。

　　七大护法来了五个，而最后的两人，也并没有让大家等待太久，几乎就在凝冰护法到了之后的半刻钟时间，白色的空间世界便是再次多出了四人，却是邢元护法和严阳护法带着他们的人一起到了。

　　“让诸位久等了，抱歉！”

　　开口的是严阳护法，在七大护法当中，他的实力排在中上游，却是要比邢元护法弱了一个层次，此番最后到来，却是稍稍有些歉然。

　　一旁的邢元护法也是微微点了点头，众人当中，他的修为与凝冰护法不相上下，却是只比韩宁护法弱了一个层次，虽说迟到了一会儿，倒也没人会说什么！

　　“邢元，严阳，你们的事，我都听说了，二位节哀！”

　　这个时候的邢元护法和严阳护法，绝对不可随随便便的招惹，就连话最好都少说，而这个时候敢于跟二人开口的，自然也只有韩宁护法了。

　　作为蓝玉府府主之下的第一人，韩宁护法有着无与伦比的优越性，不管他的话是对是错，至少没有人敢随便反驳。

　　“多谢韩宁护法。”听到韩宁护法的慰问，严阳护法赶忙拱了拱手，略显恭敬地谢道。韩宁护法的修为，足足比他高了两个层次，而且是有名的清静无为，几乎永远不会发生利益冲突，就连他都是暗暗敬佩。

　　“多谢！”邢元护法也是不冷不热地点了点头，但脸色依旧不是很好。自己最喜欢的儿子无缘无故的挂掉了，这让他久久难以释怀。最主要的是，直到现在，他除了能够确定自己的儿子陨落在万仞山之外，却是依旧没有更深层次的线索。

　　“这两个就是邢元护法和严阳护法了么？看起来都很强啊！”

　　元枫这个时候偷眼观瞧着这刚刚赶来的两大护法，心下不禁暗暗松了口气。

　　听得出来，对于邢仁和严龙的死，这两位似乎依旧没有查到什么线索，对此，他当真是要烧一柱高香了。

　　虽说他当初做得很干净，而且还是在万仞山的万里瘴气区当中，可在这么说都是护法之子，他还真的有些担心被这二人找到蛛丝马迹。

　　坦白说，他自己倒也未必就怕了这两人，只是，一旦事情暴露，那么神剑执法队和妖月执法队，恐怕一个人都别想活命，这绝对是他不想看到的。

　　“纸包不住火，看来真的要想办法尽快提升修为，至少也要达到洞天境的力量，那样才能不惧这些人的报复。”心下一沉，眼前的这两人，倒是给他敲响了警钟，更加坚定了他快速提升实力的信念。

　　“都到齐了，大家都过来说话吧！”

　　就在元枫思绪之间，之前的那种虚无缥缈的声音再次传来，只不过，这一次，声音并不是从四面八方传来，而是从众人的正前方。

　　声音传来，前面的白色雾气慢慢散尽，随后，一方晶莹剔透的高台，便是出现在了众人的面前。

　　这是一座差不多三米多高的高台，而在高台之上，一个看起来十分温和的男子，这会儿正双手背后，一脸淡笑的看着下方的众人，眼底闪烁着亲切的光芒。

　　男子长得并不出众，三十几岁的面容，棱角分明的五官，只能说长得很精神。乍一看，这就是一个极为普通的普通人，只是，如果稍稍集中精神，认真去观看此人的话，那么便是能够发现，这个男子，简直就像是一片星空一般，根本让人难以捉摸。

　　“参见府主！！”

　　等到见了眼前的男子现身出来，原本稍显松散的七大护法，这会儿尽数恭敬地站直了身体，自动排成一排，纷纷弯腰对着高台之上的男子行礼。

　　无疑，这个时候出现在这里的，除了蓝玉府府主之外，自然不会有其他人。

　　“都平身吧，难得大家聚得这么齐，都放松一些好了。”

　　蓝玉府府主的声音依旧是那么的温和，也是那么的不容置疑，随着他的声音传来，七大护法和他们身后的七人，全都是有种浑身一松的感觉，好像对方的话，有着一股魔力一般。

　　“嘶……这就是蓝玉府的府主么？一句话就能让人身心放松，这手段……当真是让人难以想象啊！”

　　元枫一直紧紧地跟在云龙护法的身后，这儿听到蓝玉府主之言，他感觉自己就像是沐浴在春风当中一样，浑身上下简直就是说不出的轻松，就像是自己的一切，都已经交给了眼前的蓝玉府主一样。

　　“厉害，一句话就能影响人的心智，此人不得不防啊！”

　　虽说眼前的蓝玉府主看起来十分的温和，好像没有一丝一毫的危险一样，可元枫却是知道，这样的人才是最最危险的，如果不稍加防备，恐怕就算是被人卖了，还在为人家数钱吧！

　　想到这里，他不禁暗暗运转自己的吞天武灵，让自己时刻保持着清醒，一面不知不觉着了对方的道。

　　“云龙，你倒是没有辜负本府的一番付出，不过，本府赐予你的宝贝，可不单单只是让你晋级三重天的，百年之内，希望你能够晋级四重天。”

　　蓝玉府主的目光在自己这七大护法的身上一一扫过，当扫到云龙护法之时，他不禁微微点了点头，一脸笑意地道。

　　“多谢府主大人夸奖，属下必将竭尽所能，将府主赐予之物发挥到最大的潜能，争取早日晋级四重天。”

　　听到蓝玉府主之言，云龙护法不禁面色一正，赶忙上前一步保证道。当初他带着魔罗界的入界牌归来，这份功劳之大，简直可以用不世奇功来形容了，蓝玉府主给他的赏赐，也绝对是其他人难以想象的。

　　“四重天？府主大人究竟给了他什么宝贝，竟然要冲击洞天境四重天？”

　　听到这二人的对话，其他几大护法都是心下一凛。他们知道云龙护法立了大功，但却没想到，蓝玉府主竟然给了他如此豪赏，要说不嫉妒，那绝对是不可能的。

　　可惜的是，他们都没有云龙护法那样的运气，却也只能是羡慕嫉妒恨了。

　　“此番让大家挑选各自领地当中的天才之人，看来几位都比较用心么！”

　　对着云龙护法简单的说了几句，蓝玉府主的目光，却是投向了七大护法身后的七人身上，一个个对着七人看了起来。

　　他的一双星目，简直就像是能够看穿一切一样，这一眼扫过，七大护法身后的七人，简直感觉到自己就像是被看穿了看透了，没有丝毫可以隐藏的东西。

　　当然了，这其中，元枫自然是一个例外了。在达到结丹境之后，他的丹田已经自成空间，就算再强之人的探查，也只能是感觉到他的丹田里面能量充盈，却是根本看不清具体的情况。

　　“不错不错，看起来都还不赖，不过，此番执行的任务事关重大，容不得有一丝一毫的马虎大意，你们将自己带来之人，一一介绍一番吧！”

　　目光在七人的身上扫过，蓝玉府主不着痕迹地点了点头，但却并不是完全放心，最终却是看向七大护法，对着七人吩咐道。

　　这可是要去执行卧底任务的，抛开实力和潜力不说，至少，他要保证这些人的可信度，决不能在大方向上出现差错。


第868章 质疑

　　蓝玉府主现身，对着七大护法带来之人一一探查了一遍，眼底倒是闪过一丝满意之色。

　　七大护法带来之人，除了有一个他暂且保留意见之外，其余六个，他却是都十分的满意，不过，不管是他眼下看起来满意还是不满意的，都不可能直接就按照七大护法的选择，直接将这七人带过去，至少，他也要对着七人的底细了解一番才行。

　　此番前去执行任务，他必须要保证这些前去执行任务之人绝对都是忠心法相界，至少不会将法相界出卖，否则的话，这一次的任务，必将是一次失败的任务。

　　“既然府主大人要听他们的底细，那就由我先来吧！”等到蓝玉府府主话音落下，七大护法对视一眼，最终，自然是韩宁护法第一个站了出来。

　　他是七人当中实力最强的一个，这会儿自然理应由他先说，也算是给众人开个好头。

　　“府主大人，属下这次带来之人名为韩征，湮灭境大圆满的境界，在这一境界，差不多也有上百年的时间了，韩征从小就被属下收养，算是属下的义子了吧，只不过他从小醉心武学，很少在人前露面，倒是没什么名气。”

　　韩宁护法的脸上一直都是一片平静，只是，在介绍着自己的这个义子之时，他倒是隐隐有些骄傲。别人不知道，但他却是知道，自己这个义子天赋甚高，且身据武灵，将来几乎有着问鼎洞天境的潜力，绝对是罕见的天才。

　　“征儿，还不上前见过府主大人！”做过了介绍，韩宁护法对着身后的男子微微一笑，旋即命令道。

　　“韩征见过府主！”听到韩宁护法之言，他身后的男子也不迟疑，上前一步，直接对着蓝玉府主见礼道。

　　“免礼，想不到韩韩宁护法竟然还有这样的一个义子，不错不错。”蓝玉府主的目光再次扫过这个叫做韩征的男子，眼底却是突然闪过一丝的异芒，“韩征，对于你这义父之言，你可是有什么说的？”

　　“嗡！！！”等到蓝玉府主眼底的光芒闪过之时，这个叫做韩征的男子身形一震，眼底却是有着片刻的失神。

　　“义父所言句句属实，没有半点虚假！”眼底无光，韩征就像是着了魔一样，略显机械地道。

　　显然，蓝玉府主并不会那么容易就相信自己手下的这七大护法，保险起见，他必须要有这一步的。到了他这种境界，他只相信自己，不相信其它任何人。

　　“恩？”见到韩征的这种情形，七大护法都是面色一怔，哪里还不明白蓝玉府主的想法。不过，蓝玉府主为大局着想，这样倒也无可厚非。而且，经过蓝玉府主自己的鉴定，将来若是再出了问题，却也不会找到他们的头上了。

　　“很好，你下去吧！”等到听了韩征自己的回答，蓝玉府主这才满意的点了点头，示意对方可以退下了，而直到这一刻，韩征的眼底才恢复了之前的光芒，恢复了自主的意识。

　　“府主，属下带来之人名为冷鑫，鑫儿乃是属下从小培养的暗卫，修行五十载，如今成就结丹境大圆满之境，是为此番任务的不二之选。”

　　就在韩宁护法带来之人刚刚退下，凝冰护法却是不由分说，直接第二个站了出来，对着蓝玉府主介绍道。

　　七大护法，她自认自己不是韩宁护法的对手，但其他人，她却是自信都能胜之，所以，这第二个介绍之人，当然应该是她。

　　“冷鑫见过府主！！”等到凝冰护法话音落下，身后的妖异年轻人不需要对方命令，便是当先上前一步，对着蓝玉府主见礼道。

　　“从小培养的暗卫么？这个倒真的是任务的不二之选。”双眼微眯，蓝玉府主的脸上闪过一丝恍然，不过依旧没有掉以轻心，“冷鑫，凝冰护法说的可是属实？”

　　“句句属实！！！”

　　双眼陡然变得木讷，这个叫做冷鑫的年轻人却也同样被蓝玉府主控制，乖乖地说到。

　　“不错，下去吧！”凝冰护法带来的这一个，他却是更加的满意。看得出，这个冷鑫绝对是个天才人物，而且，结丹境大圆满的修为，刚好可以到魔罗界进行突破，届时无疑可以更加的像魔罗界之人，潜伏起来能够更加方便。

　　“府主大人，属下带来之人名为影一，乃是属下影子卫第一高手……”

　　第三个站出来的是邢元护法，看得出来，七大护法显然是有意将先后顺序区别了一下，发言的先后，也代表着实力的强弱，每个人都是将自己带来之人用最简短的话介绍一遍，最后则是接受蓝玉府主的检验。

　　很明显的，七大护法带来之人，几乎都有着一个共同点，那就是实力强、潜力大，而且绝对是没什么名气，很少有人会认得。

　　当然了，这些人几乎都是从小就接受各大护法的培养，绝对的知根知底，根本不用担心根子不正的问题。

　　“呼，好家伙，竟然检验的如此严格？这位蓝玉府主还真是够小心的了。”

　　眼看着一个个护法介绍自己带来之人，元枫的心下不禁长长地吐出一口气。跟其他人相比，他的情况显然有些太过特殊了一些，天龙皇朝之人的身份，也不知道能不能让这位蓝玉府主满意。

　　而且，蓝玉府主的那种不知不觉当中就能让人迷失心智的询问，看得他同样有些心理没底。这要是真的着了对方的道，届时人家问什么，自己就说什么，那这次可就真的要亏大了。

　　不过，事已至此，他已经没有回头路，眼下，他唯一希望的，就是云龙护法能够将自己介绍地清楚一些，届时自己说个是就行了。

　　一个个护法接连介绍了自己人，云龙护法自然是排在了最后一个，等到何兴护法和他带来的人撤下去之后，所有人的目光，都是下意识地看向了云龙护法和他身后的元枫。

　　坦白说，大家早就已经注意到云龙护法身后的元枫了，其他人带来之人，除了湮灭境大圆满就是结丹境大圆满，可云龙护法带来之人，竟然是一个结丹境八重之人，对此，大家自然感觉到有些惊疑。

　　虽说云龙护法的领地是最小的，可他下面不可能连个像样的人物都找不出来，带一个结丹境八重之人前来，稍稍有些说不过去了啊！

　　“呵呵，云龙，说说你带来的人吧！”蓝玉府主的目光也是慢慢投向了云龙护法和元枫二人，之前的六人，他都比较满意，唯独云龙护法身后的元枫，他暂且还在保留着意见。

　　“府主大人，属下带来之人，倒是与其他人有些不一样。”听到蓝玉府主问到自己，云龙护法赶忙上前一步，等见到所有人都看向自己之时，这才继续道，“府主大人，属下带来之人名为元枫，不过，枫小子并非法相界之人，事实上，他乃是属下从一个叫做天龙皇朝的初始世界带回来的。”

　　云龙护法倒是没有想到，蓝玉府主竟然会如此认真，眼下，他必然不能有丝毫的隐瞒了，元枫的情况，他只能是有什么说什么，至于能不能通过，还要看这位府主大人的决断。

　　“恩？初始世界之人？”

　　等到云龙护法话音落下，在场之人，包括蓝玉府主在内，却是尽数微微一愣，却是都被元枫的来历惊了一跳。

　　初始世界，他们当然知道那是一种什么样的世界，虽然那样的世界也会有惊才绝艳的天才之人出现，可整体水平，可着实没得看。

　　“初始世界之人？云龙护法这是在开玩笑么？”

　　几大护法当中，邢元护法此时正是不爽的时候，而之前听到云龙护法得到了蓝玉府主的超级赏赐，他的心里也是嫉妒的要命，这会儿听到云龙护法之言，他简直就像是逮到了一个打击云龙护法的机会一样，第一个站出来厉声道。

　　“邢元退下！”听到邢元护法插话进来，蓝玉府主却是不由得皱了皱眉头。他眼下让几大护法分别介绍自己带来之人，这会儿邢元护法突然插话进来，自然让他感觉到有些不爽。

　　就算是质疑，那也是他来质疑，好像还轮不到邢元。

　　“是，属下鲁莽了！！！”听到蓝玉府主的喝声，邢元护法不禁面色一怔，他这才意识到，自己一时鲁莽，竟然敢打断蓝玉府主的问话，看来最近发生之事，的确让他有些有失分寸。

　　“云龙，你继续说吧！”蓝玉府主倒是不相信，云龙护法会随随便便带一个初始世界之人来见自己，说不定，眼下这个年轻人，却是有着他的过人之处呢！

　　“府主，枫小子虽然只有结丹境八重修为，不过，属下可以保证，在结丹境这一层次当中，枫小子差不多是没有敌手的，而且，他对于法相界的功劳，也让他有资格得到这样一个机会的奖励。”

　　云龙护法神色微正，说出的话，却是让在场众人都不由得有些好奇起来。


第869章 剑惊四座

　　修为到了洞天境的级别，没有人会是无脑之辈，虽然云龙护法说出的话让在场众人感觉到惊异，但这一次却是不再有人质疑。

　　云龙护法既然敢这般说，那么自然就是有他的道理，他们要做的，就是听云龙护法说完，然后在考虑云龙护法说的对与不对。当然了，对与不对，一切都还要由蓝玉府主说了算，他们几人，却是只有一边看着的份儿。

　　在蓝玉府主面前，他们只配做路人甲。

　　“呵呵，云龙，仔细说说这个年轻人吧，听你的意思，这应该是一个很有趣的小家伙才是。”蓝玉府主这会儿是真的来了精神了，对于云龙护法说的，元枫在结丹境这一层次，几乎已经罕有敌手，他自然是十分的好奇。

　　而且，从云龙护法的口中，他竟然还听到了功劳二字，却是不知道，眼前这个年轻人，又如何与法相界的功劳沾边了。

　　“府主大人，诸位护法，枫小子虽然只有结丹境八重的修为，而且年纪尚轻，不过，他却是有着一项顶尖的技艺在身，凭借着这一手段，结丹境这一境界，真的很难找到对手。”

　　云龙护法慢慢地平静了下来，他要做的就是将元枫的情况说明了，而他相信，只要众人知道了元枫的所有情况，那么必然会对元枫有一个新的了解。

　　“顶尖技艺在身？你说的顶尖技艺是……”云龙护法越是这般说，蓝玉府主便是愈发的好奇起来，说话间，他的目光不禁看向了元枫，“小家伙，连云龙都赞不绝口的技艺，你可是介意露一手？”

　　说得再多，都不如让元枫自己演示一下，这样还能让大家看的更加直观，也好在心里有一个更为客观的判断。

　　“小子元枫，见过府主，既然府主大人有命，小子岂敢不从？”

　　元枫这个时候从后面上前几步，先是对着蓝玉府主恭敬地施了一礼，随后便是声音洪亮地道。

　　到了这一刻，他已然没有了任何的选择，而对于云龙护法所说的技艺，他自然知道对方指的是什么。当然了，要说现如今他身上最强的技艺，恐怕未必是意剑之境的剑法了。也许，九转玄功的存在，已经取代了意剑之境的地位。

　　当然了，现在的九转玄功还差了一些，如果是更进一步，甚至是更进几步的九转玄功，那是铁定要比意剑之境的剑法更加给力的。

　　说话间的工夫，元枫却是也不迟疑，一抬手，却是将自己的火灵剑招了出来。

　　“府主大人，诸位护法，还请恕小子失礼了！！！斜月斩！！！”

　　火灵剑在手，元枫知道，自己必须要露一手才行了，他想要获得一个进入魔罗界的名额，那么就必须要展现出自己的优势，如若不然，此番怕是要功败垂成了。

　　“刷！！！”

　　一道骇人的剑芒一闪而逝，而随着剑芒出现，整个巨大的白色空间，都是猛然间微微一颤，那些白色的雾气，竟是瞬间被剑光吸收殆尽，所有的白色雾气，都化作了剑芒的一丝力量，融入到了剑芒之中。

　　“嗡！！！”

　　这一剑斩在了空处，然而，即便是斩在了空气之上，这一剑依旧发出了一声振聋发聩的轰响，那种威势，简直就像是超级强者的必杀大招一样。

　　“这……这是……”

　　等到元枫的这一剑斩出，在场所有人全都猛然间瞳孔一缩，一个个都是有种难以置信的感觉，尤其是那几个被各大护法带来之人，这会儿简直就是面色如土，尽是有种自惭形秽的感觉。

　　几大护法完全愣住了，在元枫出现在他们眼前的那一刻，他们就已经看得出来，元枫修炼的岁月，恐怕连四五十年都不到，完完全全就是一个年轻的雏儿。

　　然而，让他们万万想不到的是，就是这样的一个小雏子，竟然斩出了如此骇人听闻的一剑。坦白说，如果在不动用洞天之力的情况下，这一剑，恐怕足以伤及他们的身躯了。

　　那个跟随何兴护法前来的结丹境大圆满年轻人，这会儿脸色一片苍白。他之前还绝对元枫只有结丹境八重的修为，他一只手恐怕都能灭之，可现在看来，如果对上元枫这一剑，他恐怕瞬间就要被变成灰灰了吧！

　　“意剑之境！！！”

　　几乎是同一时间，几大护法的脑海中便是闪过了同样的词汇，只是，当这个词汇出现在脑海当中之时，就算是他们见多识广，却也难免有种难以置信的感觉。

　　很显然，元枫这引动了天地之势，几乎达到了灭杀湮灭境强者的一剑，必然就是意剑之境无疑，只是，一个修炼岁月不足四五十年的年轻人，竟然领悟了意剑之境的境界，坦白说，对于这样的事实，他们一时半会儿真的有些难以想象。

　　“好，小小年纪，竟然就能把剑之意境达到如此骇人听闻的地步，好得很！！”

　　高台之上，蓝玉府主也是下意识地叫了声好，眼底尽是一片亮色。

　　元枫的这一剑，当真是让他大开了眼界，坦白说，单单以剑法境界来说，就连他都不得不对元枫说一声佩服。而且，他感受到的不仅仅是元枫意剑之境的剑技，元枫的这一剑斜月斩，本身就是妙到毫巅的一剑，在他生平见过的剑法当中，恐怕也能够排进前列了。

　　“多谢府主大人夸赞！！”眼见蓝玉府主露出了笑容，元枫的心里不禁微微一动，随后赶忙客气道。不管怎么说，蓝玉府主显然对他的实力很满意，这第一关，想来应该算是过了吧！

　　“小家伙，这一剑的剑招，应该是你自创的吧，不知你可是还有其它的招式？”蓝玉府主目光如炬，一眼就看得出元枫的这一剑，应该是自创的剑法。

　　剑法这东西虽然有强有弱，但最适合一个人的，却是只有自己创造的。以元枫刚刚对这一剑的掌控程度来看，这一剑，绝对是元枫自己的剑招。

　　“府主大人目光如炬，小子佩服！”被对方一语道破，元枫倒是没什么可惊讶的，这样的一个牛人，如果连这点儿情况都看不出来，那才是真的应该惊讶了呢！

　　“不瞒府主大人，小子一共创造了两剑，这一剑斜月斩乃是第一式，还有第二式，小子斗胆请府主大人亲身感受。”

　　索性今日要爆发，他干脆让自己爆发得彻底一些。既然意剑之境的剑技已经显露，那么他就让在场之人知道，自己在剑之一道上，究竟有着怎样的境界。

　　“枫小子，不得无礼！！！”

　　元枫话音落下，一旁的云龙护法却是猛地一惊，赶忙站出来呵斥道。说心里话，对于元枫的剑技，就连他都有些惊诧，因为在天龙皇朝之时，元枫虽然也施展了这一剑，但这之间的威力差距，简直就是天差地别。

　　当然了，转念一想倒也有情可原，那时的元枫还没有突破结丹境，而现在的元枫已经达到了结丹境八重，中间的确差了十万八千里。而一想到元枫在这短短几年之间的进步，他的心里便是一阵阵的讶异。

　　“呵呵，无妨，既然这小家伙想要让本府亲身感受，那本府就成全你。”

　　对着云龙护法摆了摆手，蓝玉府主示意对方稍安勿躁，说话间，他却是身形一动，轻飘飘的飘了起来，“小家伙，把你的剑招尽情地施展出来吧，无需有任何的顾忌。”

　　以他的修为，自然不会担心被元枫伤到，而对于元枫的第二式剑招，他着实充满了好奇。

　　“多谢府主大人成全，既然如此，小子就得罪了！！看剑！！惑心斩！！”

　　心下闪过一丝凝重，元枫陡然间一声低喝，火灵剑一动，便是对着蓝玉府主一剑斩了出去。

　　“刷！！！”诡异的剑芒出现在在场每一个人的眼里，只是，对于这一道剑芒，其他观看之人，并没有发现有什么不同寻常，甚至觉得这一剑的威力，明显还要在之前那一剑之下。

　　“恩？”

　　不过，其他人感受不到这一剑的异常，但蓝玉府主却是不一样。

　　“这一剑……”面色猛地一凝，蓝玉府主这一刻，却是完全有种难以置信的感觉。

　　修为到了他这种级别，自信可以看穿任何的攻击，只是，眼下元枫斩出来的这一剑，他竟然根本看不明白这一剑的路线。

　　“好诡异的剑法，左还是右？”目光一闪，蓝玉府主惊骇的发现，他竟然不知道自己要如何躲开这一剑的攻击。

　　“刷！！！”最后的那一刻，蓝玉府主心思一动，便是朝着左侧移动了半个身位，刚好可以将这一剑让过去。

　　“噗！！！”然而，就在蓝玉府主觉得自己能够躲过这一剑之时，让他难以置信的一幕出现了。

　　伴随着一声闷响，元枫的这一剑，竟然刚好斩在了他的肩头，而若非最后一刻，他运转了自己的洞天之力阻隔了这一剑的攻击，那么十有八九，他的肩头，却是有可能要挂彩了。当然了，他的身体坚实无比，倒是未必能够被伤到，可即便是被划破衣衫，好像也不会太好看吧！

　　“好，天才之剑，当真是天生的神剑！！！”

　　目光一凝，蓝玉府主却是毫不吝啬自己的赞美之言，只是，当听到他的赞美之时，一旁的几大护法，却是都完全被惊住了。


第870章 这才是正主儿

　　对于元枫斩出来的第二剑，在场的众人并没有感觉到有什么不同寻常的地方，至于这一剑最后斩在了蓝玉府主的肩膀，大家却也并没有放在心上。

　　在他们的心里，蓝玉府主应该是想试一试这一剑的威力，这才用肩头接下了元枫这一剑，说来也算不得什么！正因为这些，当大家听到蓝玉府主夸赞元枫天生的神剑之时，心里才会感觉到有些惊奇。

　　只是，他们没有亲身面对元枫的这一剑，哪里能够想到，蓝玉府主哪里是想感受这一剑的威力，事实上，他根本就是想要躲过这一剑，可最终愣是没有躲过去！

　　一个结丹境八重之人的一剑，竟然连他这样的洞天境大圆满强者都没能躲得过去，这意味着什么，恐怕没有人比他更加的清楚。

　　这也就是因为元枫的实力太弱了，如果元枫跟他是一样的境界，那么适才那一剑，足以让他见红，也就是说，如果元枫跟他是一样的修为的话，那么他必然要甘拜下风。

　　“想不到在初始世界那等地方，竟然会诞生如此天才的剑者，难得，当真是太过难得了。”

　　蓝玉府主的心里充满了震撼，但却也并不说破。意剑之境虽强，可在茫茫法相界，这种级别的剑修并不是太过罕见，但是，能够凭借意剑之境，创造出如此剑招之人，那就真的太过罕见了。

　　“看来云龙护法所言不假，你带来的这个小家伙，不但可以说是结丹境无敌，就算是湮灭境之人，如果猝不及防之下，也必然要饮恨在他的剑下。”

　　元枫的剑法，已然有了灭杀湮灭境强者的资格和能力，这一点，他是真的深有体会了。

　　“府主大人，枫小子的强大，可并不单单只是他的剑法意境，府主大人仔细看看，枫小子的身体当中，可是有什么不一样的地方？”

　　见到蓝玉府主对元枫有着如此好评，云龙护法也是觉得脸上有光，略一迟疑之后，他便是继续抖落起元枫的手段来。

　　“哦？身体当中？有什么不同？”

　　听到云龙护法之言，蓝玉府主眉毛一挑，下意识将心神释放开来，对着元枫的身体当中看了过去，而这一看之下，他的目光不禁微微一亮，眼底难以抑制的闪过了一丝亮芒。

　　“小家伙，看来本府还是低估了你了，不介意将你的小伙伴叫出来让本府看一看吧！”蓝玉府主此刻却是真的有些惊异了，他这才发现，在元枫的身体当中，竟然还有着一股十分特殊的能量存在，而这股能量，明显并不是元枫本人的。

　　“谨遵府主大人之命！！”

　　元枫的眼底先是闪过了一丝的无奈，随后才对着蓝玉府主回道。说起来，他之前并没有将小八放在自己的身体血脉当中，而是在刚刚来到宫殿之前时，就将小八和黑龙一起收起来了，刚刚云龙护法这么一说，他这才赶忙见小八转移到了身体血脉当中，否则的话，以蓝玉府主的境界，又如何会感觉不到小八的存在？

　　“吱吱吱！！！”思绪只是一晃之间，说话间的工夫，他便是猛地一抬手，随后，小八的身形便是出现在了众人的眼前，吱吱吱的叫了起来。

　　“恩？魔兽宠物？”

　　在座之人都是见多识广的大人物，元枫从身体里招出了一头魔兽，显然就是他的魔兽宠物了，只是，等到大家见到了小八的修为和一身的能量波动之时，一个个的眼底，不禁充满了惊色。

　　结丹境八重的元枫，竟然有着一头湮灭境五重的魔兽宠物，而最关键的是，这头魔兽宠物身体当中的能量异常的庞大，给人的感觉，好像都不下湮灭境大圆满了。

　　“这是……”蓝玉府主的脸色突然变得有些精彩，他对元枫的评价已经够高了，可当见到元枫的这头魔兽宠物之后，他知道，自己的评价，好像需要重新衡量一番才行。

　　“好强大的生命力，如此强大的生命力，这哪里是什么普通的魔兽，简直就是高出魔兽一等的神兽啊！”

　　作为蓝玉府的一府之主，他的见识要远远高于座下的这些个护法，其他人不晓得魔兽当中的另类，可他却是心知肚明。

　　在魔兽当中，有一些异于普通魔兽的存在，却是要比普通的魔兽强大得多，也要奇异得多，那些强大的家伙若是完全成长起来，几乎同样有着毁天灭地的威能，而这一类的魔兽，便是所有强者公认的神兽。

　　虽说眼前元枫召出来的这一头魔兽，似乎还没有那么夸张，可他看得出来，这一头诡异的魔兽，绝对有着蜕变成神兽的底子。

　　“意剑之境的剑技，超级魔兽宠物，此子当真是福缘深厚，这样的人进入魔罗界，说不定真的能够风生水起，成为魔罗界的大人物啊！”

　　如果说之前的他还对元枫有些疑虑的话，那么此时此刻，他是真的什么都不需要说了，如此天才的人物，他唯一需要考虑的，就是能不能忍心将其放走。

　　“好一头生命力旺盛的魔兽，小家伙，你将他收起来吧，切记，若是不到万不得已，最好不要将它唤出来被别人看到。”

　　略作沉吟之后，蓝玉府主示意元枫可以将小八收起来了，这样的一头魔兽，就连他都有些眼热，若是让其它的府主级强者发现，少不得会有些麻烦的。

　　“遵命！！！”

　　听到蓝玉府主之言，元枫二话不说，赶忙将小八收回了身体。这一次是被云龙护法说出来了，若非如此，他才不会随便将小八召出来呢！

　　“云龙，你说这小家伙还对法相界有功？此事又是从何说起？”

　　到了这一刻，元枫这一个名额，他其实已经几乎敲定了，不过，想起之前云龙护法的介绍，他还是很想听一听元枫的所有，这其中自然包括云龙护法口中的功劳。

　　“府主大人，之前属下曾对您说过，当初在天龙皇朝，属下得到了当地土著之人的帮助，这才逼得那摩罗族的夜殇护法燃烧了洞天之力，最终将入界牌遗失，而事实上，当初将夜殇护法的入界牌连同其手臂一起斩断的非是旁人，正是眼前的元枫小子。”

　　功劳已经领过，对于这些细节上的情况，他也可以细细的说给蓝玉府主听了，对于元枫斩断了夜殇护法手臂，并且留下了对方的入界牌之事，他眼下并不敢继续隐瞒。没办法，如果等到蓝玉府主亲口从元枫的嘴里问出这些来，那效果恐怕完全不同了啊！

　　显然，之前的他并没有如实交代情况，却是多少有着一些私心。

　　“你是说，那入界牌，是这小家伙从摩罗族之人的手里抢来的？”

　　等到云龙护法话音落下，蓝玉府主这一次是真的有些动容了。魔罗界的入界牌，对于法相界的意义可想而知，原本云龙护法将入界牌带回来，他并没有问得太细，毕竟，不管云龙护法是如何将入界牌带回来的，这都是云龙护法的功劳。

　　不过，此时此刻，当得知入界牌竟然就是眼前的元枫抢到手的之后，他这才明白，原来法相界真正的功臣，竟然就在他的眼前。

　　“不敢隐瞒府主大人，那入界牌，的确是枫小子抢回来的。”

　　面色一肃，云龙护法异常严肃地回道。

　　坦白说，如果真的说起来的话，他此番得到的巨大奖赏，当真是应该有元枫一份的，只不过之前的元枫太过弱小，直接被他自然而然的忽略，倒是没有过多去考虑。

　　现在想想，自己拿着元枫抢来的宝贝，在蓝玉府主这里换取了超级宝贝，最终没有给元枫任何的好处，这还真是有些不太对劲儿。

　　整个的空间当中，都在云龙护法的话音落下之后，变得有些寂静起来。大家这才意识到，原来他们此番折腾了几年时间进行准备的行动，一切的源头，都是源自眼前的这个年轻人！

　　姑且不论当时的摩罗族护法是什么样的状态，单单是元枫能够凭借结丹境的实力，将那位摩罗族护法的手臂斩断，这一点，元枫便是值得他们佩服了。

　　“小家伙，你叫元枫是吧？”

　　短暂的沉寂，最终还是被蓝玉府主开口打破，只是，这一刻，这位蓝玉府的府主大人，语气却是有些完全不同起来。

　　在得知了摩罗族的入界牌乃是元枫亲手抢夺回来的之后，元枫的地位，已经完全的不同起来。如果真要算起来的话，元枫的功劳，恐怕丝毫不在云龙护法之下。

　　不管怎么样，最后的那一剑都是元枫出的，这一点，即便是云龙护法也不到不承认。

　　“咳咳，回府主大人的话，小子就是叫做元枫。”

　　扯了扯嘴角，元枫却是被对方突然来的这么一句惊了一跳，不知道对方这是要做什么！

　　“很好，元枫，跟本府说说，你眼下想要什么样的奖励，只要本府能够做到，必然会满足你。”

　　面色一正，蓝玉府主对着元枫轻轻地开口道，却是从未有过的正式。


第871章 元枫的请求

　　当初云龙护法带回魔罗界的入界牌，对于法相界来说是何等的大事件，只是，当时大家都只顾着激动，并没有对此事太过深究，完全将功劳记在了云龙护法的身上。

　　然而，此时此刻，当听到云龙护法解说当日的情况之时，大家这才明白，原来当日最直接的功臣，竟然是眼前这个叫做元枫的年轻人！

　　有功必赏有过必罚，这是法相界的规矩，此番得知元枫的巨大功劳，蓝玉府主根本不需要再了解其它的，首先就必须要对元枫进行奖励才行。

　　元枫被蓝玉府主突然间的正色吓了一跳，不过，当听到对方竟是要奖赏自己之时，他这才放下心，缓缓地吐出一口气。

　　“府主大人，能够为法相界出力，那是晚辈的无上荣幸，至于奖励，当初云龙护法能够给晚辈前来法相界的机会，这已经是最大的奖励了。”

　　整了整神色，元枫并没有在这个时候蹬鼻子上脸，虽然蓝玉府主说要给自己奖励，不过，眼下这种时期并不是很合适，这么多的强者在一旁看着，他若是表现得太过急功近利，先不说给这些人的印象如何，恐怕接下来的行动，自己怕是就要被孤立了。

　　而且，眼下他并不缺少什么，要说缺么，也就缺九转玄功第四转的修炼资源了，但那东西显然不是现在能够开口要的，毕竟，要了那东西，十有八九是会惹人怀疑的。

　　“元枫，助你来法相界的奖励，那是云龙给你的，并非本府直接所赐，你无需有何顾虑，想要什么奖励，尽管开口就是。”

　　听到元枫竟然并不需要什么奖励之时，蓝玉府主不禁暗暗点了点头，他看得出来，元枫这并非是表面上的推辞，而是的的确确没有贪功之心，而对于这样一个能够有如此平常心之人，他的看重不禁增加了一分。

　　要知道，如果换了其他人，如此难得的机会，恐怕早就要狮子大开口了。

　　“这个……”

　　眼见蓝玉府主如此，元枫不禁挠了挠头。一府之主，那可是要比天龙皇朝那等地方的一国之君强了太多太多，这种人的决定，貌似真的不容易被改变。他看得出来，此番对方是铁了心要给自己一些奖励，竟是不要都不行。

　　“对了，府主大人，晚辈的确有一事相求，如果府主大人能够满足的话，那么晚辈必当感恩戴德，铭记于心。”

　　眉毛一挑，元枫突然间想到一事，略一迟疑之后，便是沉声道。

　　“但说无妨！！”

　　蓝玉府主也很痛快，元枫的功劳的确太大了，当初是因为他不知道，可现在他已经知晓，那么自然没有毫无表示的道理。

　　“府主大人，晚辈来法相界已经有两年多的时间，这期间倒是得到了一些天材地宝，晚辈眼下很希望能够抽时间回一趟天龙皇朝，将这些天材地宝分发给晚辈的亲人朋友，让他们的修为更进一步，延年益寿，还望府主大人帮晚辈想个主意。”

　　实物奖励，元枫眼下并不需要，因为那些他都可以自己去想办法，不过，回一趟天龙皇朝，这个绝对是他没什么办法可想的事情，此番蓝玉府主要奖励自己，刚好可以将这个难题拿出来，看看对方是否能够解决。

　　“回一趟天龙皇朝？这就是你的请求？”

　　等到元枫话音落下，蓝玉府主不禁露出一丝惊讶之色。他还以为元枫会提什么样的要求呢，闹了半天，对方竟然只是要回天龙皇朝！

　　“不错，晚辈的家人都是最最普通的低等武者，如果仅仅凭借他们自己的修炼，这辈子都没有结丹的可能，晚辈想助他们一臂之力，让他们早日结丹，享受更悠久的生命。”

　　这些都是他的肺腑之言，说起来倒也情真意切。元家的众人资质有限，能够晋级先天都是他的帮忙，至于更强的结丹境，那是根本没时候能够做得到的。他想要让自己的这些亲人朋友永远追随自己的脚步，那么就必须要帮他们提升。

　　“好，想不到你这小家伙竟然还有如此孝心，就冲着你的这种孝心，你的要求，本府满足你就是！”低声叫了声好，蓝玉府主一抬手，手中便是多出了一块晶莹剔透的玉牌。

　　“诺，这一块乃是本府亲自炼制的接引牌，不管你在何处，只要将这接引牌捏碎，那么就能被本府感应，届时本府就能接你到法相界，至于下界么……云龙！”

　　蓝玉府主一边将玉牌丢给下方的元枫，一边将目光转向了云龙护法，沉声唤道。

　　“属下在！”云龙护法不敢怠慢，赶忙上前一步道。

　　“此番名额选拔，将在明日举行，然后便是对合格之人的考验，等到考验结束，无论元枫是否能够最终留下，你都要送他回天龙皇朝一趟，让他暂且与家人团聚。”

　　元枫的请求并不是什么大不了的事，这样的请求，他哪里有不满足的道理？

　　“属下遵命！！！”云龙护法是不能轻易送人下界的，但有了蓝玉府主的指令，那么自然就毫无问题了。至于送元枫下界，好像也并不是什么太过困难之事。

　　“多谢府主大人。”

　　元枫已经将蓝玉府主递给自己的接引牌攥在了手里，这会儿听到对方安排了云龙护法送自己下界，他简直就是欣喜不已。

　　如何下界，这是困扰了他很长时间的问题，没想到此番就这么完美的解决了！一想到此，他便是感觉到一阵阵的激动。

　　“这些是你应该得的。”摇了摇头，蓝玉府主倒是觉得，这样的奖励貌似有些轻了。

　　“好了，眼下各位护法带来之人都已经通过本府的检验，不过，最终是不是有着前往魔罗界执行任务的资格，却是还要通过上面的考验才行。”

　　对于七大护法带来之人，他此番经过一番检验，却是已经没有了任何的疑问，抛开这七人的实力和潜力不说，至少他们的身份都没有问题。唯一有些特殊的元枫，在与他的交谈当中，却也完全过关，没有任何需要怀疑的地方。

　　虽然没有对元枫进行那种心神牵引，但以他的实力，元枫说的话是真是假，他还是能够听得出来的。

　　“大家先暂且放弃抵抗，接下来要去的地方，并非尔等所能直接前去的，等到达目的地，本府再将你们释放出来！”

　　完成了初步的检验，蓝玉府主却也不再多言，一抬手之间，无论是七大护法还是元枫等人，都是直接消失在了原地，被他收入到了自己的洞天世界当中了。

　　当然了，七大护法是并没有反抗，如果他们反抗的话，自然不会这么容易就被他收起来。但元枫几人，那是真的没有反抗之力，在蓝玉府主这等超级强者面前，他们渺小的，简直连蝼蚁都不如。

　　“此番行动，希望我蓝玉府这七人都能尽数通过，届时为法相界再立奇功。”

　　将七大护法和他们各自带来之人收了起来，蓝玉府主的面色却是微微一正，心下隐隐有些动荡。

　　去魔罗界卧底发展，这可以说是一次难以想象的大规模行动，如果真的能够经营得当，那么将来几乎可以掌控魔罗界的一举一动，甚至完全有可能对魔罗界进行毁灭性的打击。

　　这并不是什么不可能的事情，如果此番派去魔罗界的这些强者，能够有一个两个的晋级洞天境，或者是有人能够得到洞天境强者的青睐，那么法相界就可以顺藤摸瓜，甚至来一个釜底抽薪，重创魔罗界。

　　当然了，这个过程必将是一个很漫长的过程，也许是数百上千年，也许是上万年，甚至是更久。不过，只要能够最终奏效，那么不管是多久，他们都等得起，毕竟，法相界与魔罗界的争斗，早已经持续了数不清的年头了。

　　摩罗族在诸天万界当中乃是出了名的暴戾族群，若是能够灭了这一种族，他们这些法相界的强者，却是可以清闲多了。

　　想到这些，就算是他，也不禁对这一次的行动向往起来。

　　“却是不知这一次的天星宫，又会派出哪位强者来组织此次行动，希望能够给予足够的重视才好！”双眼微眯，蓝玉府主陡然间身形一闪，瞬间便是出现在了白色空间之外那上千米的巨大阵盘之上。

　　“开！！！！”身形落在阵盘之上，蓝玉府主陡然间屈指一弹，顿时，整个的巨大阵盘便是开始了逆时针的旋转，巨大的阵盘越转越快，说话间便是整个的化作了一阵亮芒，而身处阵盘中间的蓝玉府主，最终则是化作流光，消失在了阵盘中央。

　　“刷！！！！”

　　等到蓝玉府主消失不见，巨大的阵盘这才慢慢地恢复了平静，而周围的空间当中，却是荡漾着一股异常动荡的空间之力。

　　显然，蓝玉府主此番要去之处，必然不是那么简单的地方。


第872章 蓝玉府主的洞天世界

　　元枫只感觉到一道光芒将自己包裹，随后，一股难以抵抗的力量，便是将自己吸入到了一片特殊的世界当中来。

　　等到他睁开眼之时，一旁，云龙护法等七大护法，还有另外六大护法带来的人，这会儿依旧在身旁，只不过，他们此时此刻所处的世界，明显已经不再是蓝玉府主的空间道场了。

　　下意识地将目光投向周围，元枫的眼底，豁然间充满了惊奇之色。

　　“这、这是哪里？好漂亮的地方，简直比得上当初那位三界的前辈留下的道场了。”

　　入眼处，辽阔无边的世界，就像是一片人间仙境一般，到处都是鸟语花香，处处都是犹如实质的灵气，远远地，他竟然看到几只灵兽在天空飞掠，还有一些走兽在地面上嬉戏打闹。

　　身侧的方向，一座万丈悬崖傲然耸立，悬崖之上，竟是有着一帘瀑布当空而下，在崖壁下方汇聚成了一条清澈的河流，向着远方缓缓流去。

　　远处，一片就像是大花园一样的地方，似乎生长了很多的奇珍异宝，那一株株灵植逸散开来的灵性，简直就像是孕育了上万年一样。

　　空气中透着清灵的感觉，没有凡俗的喧嚣，没有冰冷的杀戮，甚至没有一丝的烟火之气。可以说，整个的这片无边的世界，当真是一处仙境！

　　“法相界竟然还有着如此奇异之地，若是能够生存在这样的一片世界当中，与世无争，没有阴谋算计，没有杀戮，那该是一种怎样的美好啊！”

　　看着眼前的一切，元枫简直有种不想离开，一直都呆在这里的冲动。

　　一旁，另外几位护法带进来的六人跟他一样，每个人都是被眼前这片世界的绮丽景象迷住了，他们从未见过如此美丽通透的地方，跟这里相比，外面的世界，就像是被玷污了一样，根本没办法放在一起比较。

　　七大护法倒是没什么异样，显然并非第一次来这里，说话间，七人却是也不多言，彼此对视一眼，便是纷纷散了开来。

　　说起来，七大护法同为蓝玉府主效力，彼此之间虽然算不得对立，但却也绝对算不上友好，大家平时私下里有些交流，但更多的时候都是互不干涉。所谓言多必失，只有相互不接触，才能保持最好的距离。

　　元枫自然是随着云龙护法找了一处地方停下，只是，一边走着，他的目光却是一直没有停止过对周围的观看，若非这会儿有七大护法在跟前，他真的很想一飞冲天，在这片无边无际的蔚蓝世界纵横驰骋一番。

　　“元枫小子，是不是觉得这里很清灵，有种不想离去的感觉？”

　　就在元枫双眼盯着周围的景致不停地观看，几乎把眼珠子都凸出来之时，云龙护法的声音慢慢在他的耳边响了起来，只是，对方的声音并非是直接说出来的，而是通过传音的形式传递给了他。

　　“恩？”听到云龙护法竟然是用传音的形式开口，元枫不由得微微一愣，不过既然对方用传音的形式说话，他当然只能是有样学样了。

　　“不错，我走过很多地方，可无论是天龙皇朝的世界，还是法相界的世界，都没办法与这里相提并论，想不到这个世上竟然还有如此清灵俊秀的地方。”

　　略作沉吟，元枫也是用传音的形式，对着云龙护法感叹道。

　　“呵呵，法相界也好，你之前所处的初始世界也罢，那都是被无数生灵玷污过的世界，里面充满了暴戾、杀戮，还有各种各样的负面气息，可这里什么都没有，干净得像一张白纸，当然不是外面的世界所能比拟的。”

　　云龙护法的脸上不禁露出了一丝的笑容，事实上，他第一次来到这里之时，其实跟元枫的情况相差不多，而且他相信，不管是任何人，只要来到这样的一片世界，都会有种不想离开的感觉。

　　“干净得像一张白纸？这个形容倒是真的很贴切。”听到云龙护法之言，元枫不禁暗暗点了点头，却是异常赞同对方的说法。

　　“对了护法大人，这里究竟是什么地方？可是府主大人送我们过来的？”

　　面色一正，元枫暂且从周围的迷人景致上收回目光，对着云龙护法问道。如此俊美之地，他一定要将这里记下，将来有机会的话，却是可以带着自己心中的人儿，一起来此游赏一番。

　　“什么地方？呵呵，之前府主大人说的话，你应该也听到了吧！”听到元枫的问题，云龙护法嘴角一挑，并没有直接对元枫解释，而是让对方自己去想。

　　“府主大人的话？自然是听到了，他说接下来去的地方并非我等所能直接前往的，等到了目的地，就会把我们放出……厄……”

　　挑了挑眉毛，元枫将蓝玉府主之前说的话理顺了一遍，而只是略一思索，他的脑海当中，便是想到了一种很有可能的可能性。

　　蓝玉府主说的很清楚，等到了目的地，便是将他们放出去，也就是说，此时此刻的蓝玉府主，应该是在赶路的，而他们这些人，自然就是在对方的掌控当中。

　　“难道……我们这会儿，是在蓝玉府主的洞天世界当中？”

　　他并不是毫无见识之人，当初在天龙皇朝之时，他就知道洞天境的强者有着自己的身体洞天，就像当初的那个摩罗族护法，最终就是燃烧了自己的洞天世界，换取了冲破九九归真大阵的力量。

　　只是，对于洞天境强者的洞天世界，他只以为那是一片特殊的空间，并没有想过那里会是怎样的一种繁华和美好，如果不是云龙护法提醒，他无论如何，也不会将洞天境之人的洞天世界，与眼前这一片绝美的世界联系到一起的。

　　“算你小子还算聪明，你猜的不错，这里，正是府主大人的洞天世界，我们这些人，此时都是在府主大人的身体当中。”

　　见到元枫转瞬间就明白过来，云龙护法不禁点了点头，眼底闪过一丝的赞叹。

　　一般的结丹境之人，就算是听说过洞天境强者的身体洞天，恐怕也很难将其与眼前的世界联系到一起，元枫能够一语道破，却也着实算得上见识非凡了。

　　只是，他却并不知道，元枫之所以敢这般猜测，却是因为在其自己的丹田当中，这会儿就有了一片广阔的特殊空间，否则的话，他恐怕真的很难联想到这里。

　　“嘶，真的是府主大人的洞天世界！一个人的身体当中，竟然、竟然会有一片如此无边无际的世界？这……”

　　得到了云龙护法的确定，元枫虽然早已经有了心理准备，可还是有种难以置信的感觉。

　　目光看向远处，他认认真真地感受了一下那些山水草木，还有那些温和的灵兽，最终确定，这里的一切都是真的，根本没有任何的虚假。

　　“好家伙，这就是府主级别的强者么？身体当中自成一界，这、这是何等的骇人听闻啊！”

　　丹田当中有一片空间，这个他还能够接受，可身体当中有这样一片真实的世界，对此，他是真的没办法去想象。

　　这片世界有多大，他根本就感知不到，而其中的山山水水花草树木，还有那些活生生的灵兽，每一样都绝对是最最真实的存在，这里，可以说是有着一套自己的生态循环！

　　“元枫小子，府主乃是洞天境大圆满级别的无上强者，洞天境大圆满，那是普通人根本想象不到的骇人境界，就算是我，甚至是韩宁护法那等高手，都只能是在府主大人的手下匍匐，等你将来实力强了，就会慢慢的感受到这些。”

　　见到元枫惊愕地看着周围的一切，眼底充满了震惊，云龙护法不禁笑着对他解释道。

　　普通武者接触的东西太少，他们哪里能够知道强者的世界是什么样的？别说是洞天境大圆满的府主级强者，就算是他们这样的洞天境之人，那也并非洞天境之下之人所能触及，所能想象的。

　　当然了，洞天境大圆满强者绝对是不太一样，虽然同为洞天境，但不到洞天境大圆满，永远不会明白什么才是真正的力量。

　　只是，云龙护法做梦也不会想到，元枫的确没有达到洞天境，而且与洞天境简直差了十万八千里。不过，虽然没有洞天境的修为，但元枫的情况，却绝非普通武者所能衡量的。

　　“呼，洞天境大圆满，自成一界，这样的强者，是不是已经可以不死不灭了呢？不知道我什么时候能够达到这样的境界啊！”

　　元枫已经听不进去云龙护法的话了，在见识到了蓝玉府主的洞天世界之后，他就像是为自己打开了一扇新的大门一样，那是一种眼界上的开阔，一种心灵上的提升！最主要的是，蓝玉府主的洞天世界，似乎让他看到了自己丹田空间的发展未来！

　　抛开此番的行动不说，眼下，单单是这会儿的见闻，已经让他有了难以想象的收获了。


第873章 一宫现世

　　蓝玉府主的洞天世界，的的确确让元枫大开了眼界，也让他收获良多，至于究竟有着怎样的收获，那就不是外人所能想象的了。

　　接下来的时间里，元枫并没有浪费此番这一难得的机会，虽说蓝玉府主的洞天世界不能随便乱闯乱窜，但仔细研究一番，应该是没什么问题的。他的心神级别很高，小心一些之下，至少不会被一旁的云龙护法发现。

　　蓝玉府主的洞天世界，几乎就是一片没有被污染的全新世界，而这片世界的空间等级，恐怕还要比天龙皇朝那样的地方高等得多。至少他相信，在这里，洞天境强者绝对难以随便破坏此处的空间。

　　也不知道蓝玉府主此番要带他们去哪里，但很显然，那个地方距离似乎很远，以至于他们在蓝玉府主的洞天世界里，整整等待了半个时辰的时间，愣是还没有达到目的地。

　　七大护法都比较安静，当然了，背地里是不是有着传音交流，那就不是其他人所能知晓的了，至少，云龙护法一直都在与元枫进行着交谈，却是一刻都没有停止过。

　　“元枫小子，倒是忘了问你，你这段时间与我座下的神剑执法队在一起，可是在剑法上对他们有了什么帮助？”

　　之前将元枫交给神剑执法队照看，他一来是想让元枫有人照顾，二来也是希望元枫的剑法意境，能够让神剑执法队的几人有所领悟，加强一下神剑执法队的实力。

　　他座下的力量比较薄弱，自然希望每一支执法队都强一些，不至于被其他护法座下的队伍比下去。

　　“神剑执法队的几位老哥都不赖，如今的神剑执法队五个人，都已经是心剑之境大成的境界，小子可是没有枉费护法大人的一番心思的。”

　　听到云龙护法提到神剑执法队，元枫的脑海当中不禁回想起了那几个熟悉的人影，可惜的是，此番一别，真的不知道何时才能再见了啊！

　　“哦？尽数达到心剑之境大成了么？你小子还真是有办法！”听到元枫之言，云龙护法倒是面色一喜，他座下的队伍整体实力偏弱，现如今有了一支心剑之境大成的队伍，说不定将来能够诞生几个意剑之境的强者呢！

　　“小子可不敢居功，这些都是那几位老哥悟性高的原因。”微微一笑，元枫也不贪功，对于自己的这点儿付出，他倒是没觉得有什么！所谓相逢就是缘，他能够与神剑执法队的众人有这样的一段经历，只能说是大家彼此间缘分不浅。

　　“神剑执法队是本护法座下比较有潜力的一支队伍，可惜就是个人实力太弱了，真希望他们能够多多上进，早日在修为上更下一城。”

　　云龙护法显然并不知道如今的神剑执法队变成了什么样，却是还以为那几人的修为，依旧在湮灭境四五重徘徊呢！

　　“嘿嘿，大家都比较上进，相信护法大人下次见到他们的时候，他们的修为都会有所提升的，说不定还能让护法大人有个惊喜呢！”

　　听到云龙护法的感慨，元枫不禁微微一笑，却也并没有说破。神剑执法队在他的帮助之下，如今一个个都是今非昔比，想来等到云龙护法见到之后，必然会有一个大大的惊喜的。

　　“不说这些了，元枫小子，你之前说要回天龙皇朝，身上可是有帮你的亲人提升修为的东西？本护法这里还有些小玩意，也许能够帮得上一些忙的。”

　　送元枫回天龙皇朝，这是蓝玉府主亲自安排之事，他自然是要尽心尽力去办，而且，元枫将来进入魔罗界卧底，很有可能会成为法相界的功臣，而且，元枫悟性和资质甚高，将来也有可能成为超级强者，现在做一些投资，那是一本万利，只赚不赔的买卖。

　　“多谢护法大人好意，不过，小子之前与神剑执法队的诸位执行任务之时，侥幸得到了一株凝丹果果树，倒是足以让家人完成结丹了。”

　　对于自己的那些家人，只要能够让他们完成结丹，那么就已经是一个难以想象的巨大飞跃了，至于后面的境界，他希望那些人可以自己慢慢修行，能不借用外力的情况下，还是少借用外力的好。

　　当然了，如果实在没办法的话，他再帮他们想办法也不迟。

　　一旦晋级结丹境，那么寿命就可以延长数百上千年，甚至更久，而那么久的时间，他无疑可以有大把的时间帮他们想办法。

　　“凝丹果么？你这小子倒是好运气！”听到元枫的回答，云龙护法心下暗叹。凝丹果虽然并不是什么珍贵之物，但弄到一株凝丹果果树，那可就真的很罕见了。而有了一株凝丹果果树，他倒是属实没什么可帮忙的了。

　　“等到此番考验结束，我就联系下面的法正等人，送你下界。”他看得出元枫是真的很想回去一趟，只是眼下他们需要接受考验，再急，却也要等到此番事了才行。

　　“大家准备一下，目的地即将到达，本府稍后就放大家出来。”

　　就在云龙护法对着元枫说完，还没等元枫对着前者说出感谢的话之时，七大护法以及元枫七人的耳边，蓝玉府主的声音再次传来，而听到后者的声音，七大护法以及元枫七人都是精神一震，每个人都是一下子精神起来。

　　“到了么？不知道府主大人带我们来了什么地方啊！”

　　每个人的心里都开始隐隐的期待起来，这其中却也包括七大护法。连蓝玉府主这样的强者，都整整飞掠了半个时辰才到达的地方，必然是距离蓝玉府很远很远的地方了。至于究竟是什么地方，他们的心里，却是隐隐有了一些猜测。

　　“不知道接下来要对我们进行怎样的考验，又是何人要对我们进行考验！”

　　元枫的心里也是充满了期待，同时也稍稍有些紧张。事关他能否前去魔罗界，却是容不得他有丝毫的大意疏忽。按照蓝玉府主的说法，他们接下来不但要接受考验，似乎还要接受一些人的检验，连蓝玉府主的考验都不是最终的，也不知道还有什么人要检验他们。

　　怀揣着一丝紧张和期待，元枫和其他人一样，几乎是屏住了呼吸等待着蓝玉府主的转移，而这样的等待，差不多在持续了三分钟左右的时间之时，终于有了结果。

　　那种不容抵抗的力量再次传来，元枫感觉到自己浑身一紧，随后，他的身体便是离开了原地，等到再次出现之时，却是出现在了一片紫色的绝美世界当中。

　　第一时间睁开双眼，入眼处，元枫看到了一片紫色的星空，一颗颗光芒各异的星辰，就像是空气中的尘埃一般，布满了这片星空当中。

　　远远地，一座庞大到没办法形容的宫殿，就像是一根擎天巨柱一般，赫然耸立在整片的紫色星空当中，而这座巨大的宫殿，竟是比那些星辰还要庞大无数倍，简直就赶得上是一方大世界了。

　　看得出来，他们这会儿所在的位置，距离那巨大的宫殿怕是有很远很远的距离，可即便如此，那宫殿看起来，也足足有万丈之高，高不见顶。

　　“这、这是什么地方？这宫殿……好像有些太夸张了吧！”

　　元枫的瞳孔猛地一缩，眼底难以控制的闪过一丝的骇然之色。

　　不得不说，在接触到几大护法，还有蓝玉府主这等级别的高手之后，他的所见所闻都与之前大不一样起来。

　　蓝紫色的宇宙星空，比一颗颗星辰还要巨大的庞大宫殿，眼前的这一切，都并非之前的他所能想象的到的，这一刻，他是真真正正的开了眼了。

　　“法相界一宫三十六府，难道这一座宫殿就是……”震惊之色一闪而逝，元枫的心底猛然间闪过一个并不全的名字，他相信，如果自己没有猜错的话，那么眼前的这一座高不见顶的巨大宫殿，十有八九就是那所谓的一宫了。

　　只是，之前的他无论如何也没有想到，原来所谓的一宫，竟然是处在宇宙星空当中，这一幕，当真是让人太过震撼了一些。

　　偷眼看了一眼其他人，包括七大护法在内，所有人都是面色呆滞，纷纷看向远处那被一片片星辰包围在了中间的巨大宫殿，每个人显然都是被惊到了。

　　“大家都精神精神，莫要丢了我蓝玉府的脸面。”

　　就在众人震撼的看着远处那巨大的宫殿之时，蓝玉府主的声音再次响起，却是将众人的心神猛地拉了回来。

　　七大护法都是赶忙整了整神色，一个个的眼底不由得闪过一丝尴尬。他们都是护法级的超级强者，竟然也被震惊若斯，说起来却是着实有些不应该。

　　只是，早就知道三十六府之上有着一个超然的存在，此番第一次见到，却也容不得他们不震撼。

　　“刷！！！”

　　就在蓝玉府主的提醒刚刚落下之时，一道光芒却是猛地在众人的身旁亮起，随后，一声轻笑便是豁然传来，响彻在了众人的耳边。

　　“好久不见，蓝玉府主风采依旧啊！”


第874章 天星宫

　　蓝玉府主带着座下七大护法以及七个天才之人出现在了这片蓝紫色的星空当中，却是还没等众人从眼前的壮观惊色中完全回过神来，便是有人出现在了他们的身旁。

　　“好久不见，蓝玉府主风采依旧啊！”

　　轻笑声豁然响起，直让在场所有人的目光都是下意识地对着声音传来的方向看去，而除了蓝玉府主之外，在场的其余众人，哪怕是七大护法，全都被这声音惊了一跳，因为就算强大如他们，都没有察觉到来人是何时出现的。

　　最震惊的自然要属韩宁护法，这位强大的护法大人自认为府主级别之下，他已经是很强很强的强者了，可现在看来，天外有天人外有人，他还真的不能太过高估自己。

　　当然了，众人当中，却是还有一个例外，那就是元枫了。

　　“好强的家伙，此人的实力恐怕还要在韩宁护法之上，恐怕已经直逼蓝玉府主了啊！”

　　元枫是除了蓝玉府主之外，第一个察觉到有人靠近的，不过，这个时候的他自然不会傻到表现出来，倒是在感觉到有人靠近的第一时间，他便是下意识地稳了稳心神，暗暗警惕了起来。

　　眼前这片波澜壮阔的星空世界，虽然看起来一片祥和，可天知道这背后又隐藏着怎样的危机，不处处小心，恐怕死都不知道怎么死的。

　　说话之人乃是一个看起来十分年轻的男子，男子的长相十分俊美，而且浑身上下透着一股高贵之气。当然了，在这份高贵之气之下，那种难以想象的强大，倒也根本掩饰不住。

　　只是偷眼打量了对方一眼，元枫便是老老实实地收回了心神，不敢继续观察。这里的一切都是未知，眼前的这个男子也不知道是什么人，亦或是什么样的脾气秉性，自然是不要招惹对方的好。

　　“原来是武潜星使，多年未见，武潜星使的实力却是强了不少啊！”

　　蓝玉府主自然是第一时间感受到了有人到来的，所以，当见到男子出现之时，他倒是没有任何的惊讶可言，倒是对方的修为，让他的眼底稍稍闪过了一丝的光亮。

　　天星宫作为法相界的核心，其中强者无数，根本不是三十六府所能比拟的，眼前的这个男子，在天星宫当中恐怕根本排不到前列，但实力竟然已经达到如此地步，倒是着实让人惊讶。

　　“蓝玉府主哪里的话，在下的这点儿手段，哪里能够入蓝玉府主的法眼？见笑见笑！”被蓝玉府主叫做武潜星使的男子微微一笑，一来保持着友好的态度，二来却也不卑不亢。他的实力的确没办法与蓝玉府主相提并论，但作为天星宫的七十二星使之一，倒也绝对不会怕了蓝玉府主。

　　“呵呵，武潜星使过谦了。”听到对方之言，蓝玉府主笑着摇了摇头，却也不在此事之上过多纠缠，略一沉吟便是接着道，“武潜星使，这七个是本府座下七位护法，他们身后的，便是我蓝玉府此番选出的七人，接下来要如何做，还请武潜星使指引。”

　　来到天星宫的范围，哪怕是三十六府的府主，一个个都要变得态度恭顺，谨小慎微，虽然他们实力强横，可在天星宫当中，比他们强的，可是不止一个两个。

　　“蓝玉府主莫急，接下来便由在下引路好了，请！”武潜星使正了正神色，说话间让开一步，对着蓝玉府主做了个请的手势道。

　　“有劳武潜星使，请！”蓝玉府主也不客气，同样对着对方做了个请的手势，随后便是与对方一起向前慢慢地飞掠而去，而在他的身后，七大护法带着各自带来之人，一个个连大气都不敢喘，慢慢地跟在了后面。

　　众人的方向显然就是远处的那座巨大的宫殿了，也不知道是不是这里的规矩，武潜星使和蓝玉府主飞得都很慢，看得出来，一边飞掠的同时，二人应该也在彼此进行着传音交流，至于都在说些什么，那就不是后面的众人所能揣度的了。

　　“还真是涨姿势啊，把宫殿建造在宇宙星空当中，这是何等的霸道，何等的强横，这一座宫殿，好像都能抵得上数颗星辰的大小了！”

　　元枫老老实实地跟在云龙护法身后，只是，他的目光，却是一直盯着远处的巨大宫殿，越想越是震惊。

　　到了现在，这里是法相界一宫三十六府当中所谓的一宫，应该已经无需置疑，很显然，此番执行魔罗界的卧底任务，最终的解释权一定是在这所谓的一宫手里了。

　　“这样的一座庞大宫殿当中，真不知道都有着怎样的强者居住其中，不过这里面应该会有超越了洞天境的超级存在吧！”

　　双眼微眯，元枫对于远处的这一座巨大宫殿里面的情况，当真是充满了无尽的好奇和向往，就是不知道此番来此，他是不是有机会进入这宫殿当中，又是不是能够见到一些不一样的景象，经历一些难以忘怀的经历。

　　慢慢对着巨大的宫殿靠近，众人不时的扫一眼周围的情景，就算是七大护法的眼底，都会不时的闪过丝丝的惊色。

　　洞天境的强者的确有虚空穿梭的能力，但对于这里的这片特殊的蓝紫色星空，他们别说是穿梭了，就算是破开空间，都已经很难很难了。在场众人，也就韩宁护法能够勉强做到，至于其余之人，还是老老实实地慢慢飞行吧！

　　差不多整整飞掠了半个时辰的时间，一行人这才来到了那巨大宫殿的脚下，而等到众人来到了宫殿下方之时，眼前的宫殿，自然是更加清晰地呈现在了他们的面前。

　　近距离观看这座难以形容的巨大宫殿，却是与远距离的观看完全的不同，也只有身处这座巨大宫殿的下方之时，才能感觉到这座巨无霸的雄伟和霸气！

　　精雕细琢的墙体，根本看不出是什么材料建造的，而身处这巨无霸的脚下，一股仿若毁天灭地的力量，犹如洪荒巨兽一般汹涌而来，直接充斥了每个人的心灵。

　　“嘶，这……这究竟是怎样的一座宫殿？这里面，又住了些什么人？”

　　站在宫殿之前，元枫感觉自己就像是宇宙中的一粒微尘，那种渺小的感觉，几乎让他感受不到了自己的存在。这一刻，整片的天地之间，只有这一座巨大的宫殿。

　　很显然，其他人的感觉，应该是与他差不多的，每个人都是愣愣地看着眼前的这座宫殿，眼底除了震撼就是失神。

　　蓝玉府主和那位武潜星使已经停了下来，见到自己带来的众人都是面色各异地看着眼前的宫殿，每个人都处于失神当中，蓝玉府主眉头一皱，便是要叫醒众人，不过还没等他出声，一旁的武潜星使便是摆了摆手，阻止了他的动作。

　　武潜星使并没有多说，只是对着蓝玉府主摆了摆手，随后又笑着摇了摇头，示意对方不要出声，而是看看这些人自己的反应。

　　无疑，这一刻绝对是一次考察众人心性的好机会，谁能最先从失神中回过神来，那么至少可以确定，这个人在心性上，必然是有着其他人难以比拟的天赋优势。

　　两大强者的目光在七大护法，以及七大护法带来之人的身上一一扫过，七大护法几乎都是一个样，明显都是被眼前这宫殿的力量所震慑，一个个面露痴迷之色，仿佛是对于那种无边的力量充满了向往。

　　这个时候的表现，与实力是没什么关系的，不同的实力，只会对眼前的宫殿有着不同的感受，但却都不可能平静以对。

　　七大护法的表现差不多，两大强者的目光，自然而然落在了七大护法的身后，那里，被七大护法带来之人，这会儿同样是愣愣地抬头看向宫殿，几乎清一色都是震惊和恐惧。

　　众人这样的表现，无疑让两大强者稍稍有些失望，他们最希望见到的，是有人能够完全不受眼前这宫殿的影响，保持着自我的一颗平静之心，可惜的是，在场的这些人当中，似乎并没有人有那样的心性。

　　“好壮阔的宫殿！！”

　　然而，就在蓝玉府主和武潜星使摇头感叹之间，突然间，一声轻轻地呢喃之声，却是蓦然间传入了他们的耳中，声音不大，但在这个时候却是异常的清晰。

　　听到这声音，两大强者豁然间眉毛一挑，几乎下意识地将目光顺着声音看去，却是刚好看到一个年轻人，这会儿正充满了赞叹地看着眼前的大殿。

　　“恩？”见到年轻人眼底的目光，还有后者那轻轻地赞叹，两大强者的眼底都是有着一丝异芒闪过。他们之前扫了一眼，还以为七个年轻人都被眼前的大殿给镇住了呢，可这会儿仔细一看才发现，眼前的这一个年轻人，根本就不是被宫殿所震慑，他眼底的目光，分明就是赞叹的目光，而并非那种没有了自我的失神和恐惧。

　　“呵呵，看来这一次蓝玉府主带来之人当中，倒是真的有着不错的好苗子呢！”武潜星使的眼底闪过一丝亮芒，悄悄地对着蓝玉府主传音道。


第875章 诡异宫殿

　　对于武者来说，强大的实力只代表着现在，只有一个人的潜力，才代表着未来。

　　如何检验一个人的潜力？最普通的办法，自然就是看一个人的修炼速度，还有就是在各个领域的天赋。不过，对于真正的强者来说，他们知道修炼的终极境界是什么样的，所以，他们更加的清楚，一个武者的潜力，究竟要怎么来检验。

　　蓝玉府主带来的七大护法以及后面的七个结丹境和湮灭境的家伙，每个人都必然是修炼上的天才人物，这一点自然毋庸置疑，七大护法都是实力通玄，而其他的七人有结丹境有湮灭境，实力都算是一般。

　　不过，此番这十四人的表现，却是让蓝玉府主和武潜星使看到了一些不一样的东西。

　　“诸位，大家都回神吧！咱们的目的地，已经到了！”

　　武潜星使的声音传来，就像是有一种魔力一样，使得众人瞬间从失神中回过神来，大家一个个神情一震，这才意识到，自己在刚刚的一瞬间，竟然都完全被眼前的宫殿镇住了，愣是短暂地失去了思考的能力。

　　七大护法的脸上都是露出了一丝尴尬之色，一个个都有些不敢看蓝玉府主的眼睛，他们这会儿是真的丢人了，这若是遇到危险，刚刚的一瞬间，他们当中恐怕已经有人中招了啊！

　　不要以为洞天境很强大就没事了，事实上，洞天境之人一样不是不死的，一旦不小心之下着了道，那么一样会烟消云散！

　　不过，对于七大护法的表现，蓝玉府主却是并没有任何不满的情绪，因为想当初，他在第一次见到这巨大的天星宫之时，同样有着短暂的失神！这一点，在场众人恐怕没有人能够想象的到。

　　“诸位，大家马上就要进入天星宫当中，接下来，大家跟着我和蓝玉府主，每个人不得轻举妄动，否则出现什么意外，我和蓝玉府主都救不了大家。”

　　武潜星使的脸色稍稍有些严肃，天星宫当中处处都是机关窍穴，稍有不慎就是身死道消的结局，一切，都必须要一招规矩来才行。

　　“武潜星使请！！”等到武潜星使说完，蓝玉府主也是对着众人不着痕迹地使了个眼色，显然是在告诫大家，一切行动都要听从这位武潜星使的指挥，不可有违。

　　当然了，用不着他的提醒，在场众人都不是傻子，一个连蓝玉府主这种级别的人物都要小心对待的人，他们还有什么道理不听从人家的安排？

　　武潜星使这一次倒是不再客气，对于天星宫当中的路线，蓝玉府主虽然贵为一府之主，但却并不熟悉，只有他们这些天星宫的成员，才知道哪里是危险的，哪里是安全的！

　　能够进入天星宫，那么几乎都是把命交给了这座宫殿，很显然，并不是所有人都愿意做这样的付出，所谓人各有志，说的就是这样的情况。

　　武潜星使来到了这座巨大的宫殿之前，直接在宫殿之下的一处墙壁前停了下来，而随着他停下身形，众人这才意识到，闹了半天，这座巨大无比的宫殿，竟然是没有门的！

　　“现！！！”武潜星使在宫殿之前站定，某一刻，他却是陡然间打出了一道耀目的光芒匹练，等到这光芒消隐在石壁当中之后，一个刚好容纳一人通过的光门，便是出现在了众人的眼前。

　　“诸位，一个一个来，大家不要急，记住我说的话，到了里面一定不要乱走乱碰，否则后果自负！”开启了光门，武潜星使一闪身，便是当先进入了光门当中！

　　“大家注意安全，韩宁断后！”蓝玉府主回头看了一眼众人，尤其是在元枫的身上多看了那么一眼，最后则是看向了众人当中实力最强的韩宁护法，低声命令道。

　　“属下遵命！”韩宁护法目光一凛，却也感受到了蓝玉府主的严肃，赶忙躬身领命道。

　　“刷！！！”等到韩宁护法话音落下，蓝玉府主这才放下心来，一闪身，当先朝着光门当中掠去，瞬间消失在了光门当中。

　　“一个一个来，凝冰护法，你带着你的人先进！”蓝玉府主不在，自然是由韩宁护法说了算，而这会儿大家也不会去在乎太多，由韩宁护法指挥，大家也算是心服口服。

　　凝冰护法倒是毫不犹豫，等到韩宁护法的命令下达，她对着身后的年轻人使了个眼色，随后便是当先进入了光门，而她身后的年轻人，则是紧接着随后跟上。

　　“邢元护法，你来！”等到凝冰护法和她带来之人进入了光门，韩宁护法直接开始了一个个的点名，而被他点到名字的，尽是二话不说，带着自己人便是先后进入，效率倒是颇快。

　　很快，七大护法以及他们带来之人，便是一个个进入了光门当中，而抛开韩宁护法和他带来的男子之外，元枫和云龙护法自然是最后一组。

　　等到云龙护法进入光门之后，元枫略一迟疑，便是赶忙随即进入。坦白说，对于这座巨大宫殿里面的情况，他是真的充满了好奇。

　　“天星宫，原来所谓的一宫三十六府的一宫，竟然是叫做天星宫啊！真不知道这座天星宫当中，究竟会有着怎样的景象。”

　　进门的一刹那，元枫的心里，不禁满是好奇地想到。

　　“刷！！！”显然，这一座光门，应该就是一座并不是太过奇异的普通光门，也是类似于一个小型的传送通道了，等到元枫穿过这条小型传送通道之后，入眼处，一条狭长到看不到尽头的通道，远远地延伸到了无穷远处，看起来似乎是螺旋向上的。而这会儿，之前进入的其他人，此时都聚在一起，等待着最后之人的进入。

　　“厄，一条盘旋向上的通道？不应该是一座巨大无比的宫殿么？”

　　等到见了眼前的景象之后，元枫的眼底不禁闪过一丝的惊讶之色，原本他还以为，进入光门之后，里面应该是一座巨大的宫殿才对，可进来之后才发现，他似乎有些想当然了。

　　“刷！！”不待他多想，身后的光门又是微微一闪，随后，韩宁护法带来的中年男子以及最后的韩宁护法，便是先后从外面穿了进来。

　　“人都到齐了，跟我走吧！”

　　等到韩宁护法进入通道，那位武潜星使一抬手，再次打出了一道光芒进入光门，而随着光芒没入光门，整个的光门微微一动，便是再次恢复成了石壁的模样。

　　“这……”元枫眼睁睁的看着这一幕，等到看见光幕变成原来的墙壁之时，他真的恨不得上前去摸一摸是不是真的。不过，一想到武潜星使之前说过的话，他还是老老实实地收回了手，压制住了自己的好奇心。

　　这所谓的天星宫，真的处处充满了奇异，若非条件不允许的话，他恨不得好生研究一番，看看这天星宫，究竟都有着怎样的不同之处。

　　可惜的是，这会儿，武潜星使已经带着众人在向着通道里面开始行进了，他却是不得不赶忙跟上。

　　“好么，那么一座大过星辰的宫殿，里面竟然就是一条通道？这、有没有搞错？”他是真的有些看不懂眼前的这一切了，而事到如今，他只能是跟着大家的脚步，别人怎么做，他就怎么做就是了。

　　一边随着众人向通道里面行走，元枫的目光却也没有停止过对通道周围进行观察，看起来，这条通道倒是与传送玄阵的传送通道有些相类似，周围都是那种星辰般的光芒，并非是实体的石壁一类的东西。

　　元枫观察了一会儿，在发现没什么值得研究的之后，便是老老实实地跟着众人向前走了起来，差不多走了将近半个时辰左右的时间，元枫能够感觉到，自己的身位，似乎比刚刚进入之时高出了十几公分，而回头去看之时，早已经没有了通道的影子，仿佛他们走过的地方，这会儿都消失不见了一般。

　　“嘶……天星宫，当真是一处充满了奇异的地方啊！”

　　赶忙回过头来，元枫实在没办法想象，这一座巨大无比的宫殿，究竟是有着怎样的奇异，这会儿，他真的真的很想放出小八，让后者多多生产一些魔兽，四处去感受一下整个的天星宫。

　　“好了，就是这里！！”

　　就在元枫心里想着心事，心下几乎有些控制不住自己之时，走在最前方的武潜星使突然间站定，脸上露出了一丝的笑容。说话间，他却是对着通道一侧一挥手，顿时，在这通道之上，便是再次出现了一道圆形的光幕，这个光幕极大，就算是几十人一起进入，却是都已经足够了。

　　“诸位，大家一起吧！走！”对着众人招呼一声，武潜星使便是自顾自地进入了这光幕当中，而蓝玉府主则是对着大家一摆手，直接带着所有人一起进了去。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，众人眼前的情景再次发生了变化，只是，这一次的景象，却是与之前不太一样起来。


第876章 天星宫的检验

　　跟对着武潜星使，元枫一行人终于进到了天星宫的巨大宫殿当中，只是，元枫等人都是没有想到，那么大的天星宫，里面竟然就只有那么一条并不是太过宽敞的通道，除此之外，愣是什么都看不到了。

　　不过，这样的疑惑并没有持续太久，等到武潜星使在通道当中的一处停下，并带着大家进入了另外的一片空间之时，大家这才意识到，貌似这座巨大的天星宫宫殿，真的要远远超出了他们的想象。

　　入眼处，一片差不多有着数万米的巨大空间，就像是一个圆形的大气泡一样，静静地漂浮在蔚蓝色的世界当中，而在这巨大的空间气泡里，一方一方的石台，就像是气泡当中的一些颗粒，每一块石台差不多都是只能容纳一个人坐上去或者是站上去。

　　大致扫一眼，这里的石台，几乎有着不下二十几座，石台通体碧绿，看不出是什么材质，可在石台当中，似乎总是有着有一道道诡异的亮芒闪烁，看起来却是颇为奇异。

　　“又是什么东西？这天星宫也太能吓唬人了吧？这是要把人玩晕了么？”

　　身形站定，元枫的目光在周围以及前方的那些石台之上扫视了一圈，心下简直有种说不出的感慨。这天星宫真的太擅长故弄玄虚了，到了这会儿他已经看得出来，闹了半天，这座巨大无比的大宫殿，说白了就是一个巨大的内部空间，被无限的切割了，而一个个的小空间，则是由一条通道串联了起来，从通道里，便是可以进入每一处小空间。

　　当然了，整个的大宫殿是不是只有一条通道，这个还真的不好说，从之前在外面观看这座宫殿的规模来看，也许，这座大宫殿，应该有着不止一条通道才是。

　　“蓝玉府主，你和诸位护法挑选出来的这七人，应该都是经得起考验的吧？”

　　进入到了这片犹如大气泡一样的空间，武潜星使略作沉吟，便是对着一只在他身边的蓝玉府主笑着道。

　　看起来，他就像是在开玩笑一样，可他说出的这个话题，显然不是开玩笑的话题。

　　“这七人都是本府检验过之人，自然是经得起考验。”蓝玉府主同样是沉吟了片刻，似乎是在回想了一下自己带来的这些人，随后才沉声道。

　　“很好，既然经得起考验，那就再好不过了。”得到蓝玉府主的肯定，武潜星使点了点头，随后将目光看向了元枫等七人，“你们七人，每个人随便挑选一块石台站上去或者坐下去，在我没有让你们下来之时，你们就一直呆在上面，明白了么？”

　　前去魔罗界卧底，当然要经过天星宫的检验合格才行，虽说蓝玉府主已经检验过了，可蓝玉府主毕竟是天星宫之外之人，他的可信度，也并不是那么的高。

　　“这……”听到武潜星使之言，大家倒是稍稍有些迟疑起来。他们不知道这些石头是做什么用的，又是不是会对他们有什么损害，自然不会贸贸然就直接坐下去。

　　“听武潜星使的，你们七个坐上去吧！”

　　蓝玉府主的眉毛微微挑了挑，见到众人都是露出迟疑之色，这才赶忙插话进来，对着众人吩咐道。武潜星使的话不一定好用，但他的话必然是好用了。

　　“谨遵府主大人旨意。”

　　蓝玉府主开口，那么自然就不一样了，坦白说，就算是蓝玉府主要他们死，他们都没有任何的办法，至于接受天星宫的考验，自然也就没什么问题了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　说话间的工夫，几人纷纷掠上一座石台，随后便是一个个盘膝坐了下来，略带紧张的等待着接下来的变化。

　　对于未知，大家的心里多少还是有些担心的，不过，走到了现在这一步，他们已经没有了丝毫的退路，唯一的办法，就是继续昂首阔步地走下去。

　　元枫也选择了一块石头落了上去，并且第一时间在石头上坐了下来，而在他的心里，此时早已经充满了警惕。

　　“希望这只是一次普通的检验，不要将我的秘密都给我抖落出来才好。”坐下了身体，元枫不禁在想，屁股下面的这块石头，也不知是用来做些什么的，但显然，这应该是对他们的一种检验。

　　“嗡！！！”就在元枫的心里想着这些，同时暗暗地防备着这些之时，屁股下面的石块突然间微微一动，随后，从石块当中，一道光芒便是陡然亮了起来，将每一块石块上面的人都笼罩在了其中，几乎是一瞬间的工夫，石块上的几人都是神情一怔，一个个尽数变得目光呆滞，满脸的木讷。

　　这一刻，不管是湮灭境还是结丹境，只要是处在石块之上的，那么必然就要受到石块所发出光芒的影响，至于石块上的七人究竟在经受着一些什么，那就只有他们自己清楚了。当然了，实际上，他们究竟在经受着什么，这会儿，就算是他们自己也并不清楚。

　　然而，凡事总有例外，七人坐在了石块之上，不过，有一人，却是并没有被石块逸散开来的光芒迷惑了心智，甚至可以说是清醒的不得了。

　　“恩？有问题！！！”

　　元枫第一时间感受到了身下石块当中逸散开来的光芒，随着光芒亮起，他能够感觉到，一股异常诡异的特殊能量，就像是洪水猛兽一般，直接冲向了自己的心神识海。

　　不过，他的情况根本与普通人不一样，别人的心神识海，说被冲破就被冲破了，但他的心神识海，显然没有那么容易被冲破。

　　“吞天武灵！！！”

　　几乎是下意识的，他便是运转起了吞天武灵，将这些诡异的特殊能量包裹了起来，不让这些就像是心神之力一般的东西进入自己的心神识海，扰乱自己的心绪。

　　“嗤嗤嗤！！！”吞天武灵无物不吞，哪怕是这些特殊的犹如心神之力一样的东西，同样难逃它的吞噬炼化，这会儿将这些心神之力包裹，几乎是瞬间的工夫，便是将这些特殊能量炼化了一部分，传递给了元枫的心神识海。

　　“厄，这东西是……”将这些诡异的犹如心神之力一般的特殊能量炼化，元枫却是马上便是明白了这些东西的效果。

　　“复制记忆？这东西竟然能够将人的记忆复制，但却不会伤及武者的心神，想不到世上还有这样奇异的东西。”

　　从被他消化的这些能量来看，这种诡异的心神之力，竟然是要将他们的记忆复制到其中，然后储存到下面的石头里，最后供其他人观看，届时，他们的所有情况，自然是毫无遗漏地都可以出现在别人的眼皮子底下了。

　　“好险，幸亏我之前有所防备，否则这会儿恐怕已经着了道了啊！”

　　了解到了这些特殊能量的效用之后，元枫在对天星宫的手段感觉到难以置信的同时，却也难免有些隐隐的后怕。

　　幸亏他及时做出了反应，如果他也跟其他人一样，一开始就被冲破了心神，然后将记忆尽数复制给对方，那么他身上的这点儿秘密，恐怕全都要抖落出来了。

　　不过，既然被他发现了，那么情况自然变得不一样起来。

　　“嘿嘿，复制记忆么？既然你要复制，那么我就成全你。不过，这回可不是你想复制哪里就复制哪里，必须是我想让你复制哪里，你才可以复制哪里！”

　　脸上保持着呆滞之色，元枫的心下简直已经笑开了花。吞天武灵真的太给力了，眼下这一局面何等的凶险，如果没有吞天武灵，那么这一次铁定要有大麻烦了啊！

　　“也罢，既然是要演戏，那么就给他们演的像那么回事儿一些好了！”心下一动，他开始整理起了自己的记忆，然后便是开始剔除其中那些不能被外人知道的记忆，只将他觉得应该让人知道的，或者说是可以让人知道的输送到那些诡异的心神能量当中，任凭这些诡异的心神之力复制着这些记忆。

　　“还真是厉害，这天星宫办事倒是够谨慎的了，可惜的是，在我的吞天武灵面前，就算是再怎么谨慎，也别想奈我何！”

　　一边将这些可以让人看到记忆复制进去，元枫的心下不禁一阵阵的骄傲着。吞天武灵作为三界当中洪荒神兽的化身，强横之处，可谓是体现在每一处细节之上。

　　七人这会儿尽数保持着呆滞之色，从外面看来倒是没什么区别，当然了，外界之人见到他们这样之后，却也不会太过仔细去探查，这一点却是在正常不过了。

　　“蓝玉府主，他们七个要在这里一段时间，然后便是接受天星宫对他们安排的考验，蓝玉府主和几位护法随我来吧，此番叫你们全都前来，却是还有着其它事情商量的。”

　　将七个洞天境之下之人安排好，武潜星使对着蓝玉府主等人招了招手，示意众人可以跟他一起离开了。

　　显然，天星宫此番将各大府主座下的护法都叫了来，自然是有着他们的目的的。


第877章 心神漫步

　　天星宫此番如此大的动作，当然不可能随随便便就把什么人都送到魔罗界去，虽说此番各大府主带来之人，必然已经经过了各位府主的检验，但他们不自己检查一番，却是不可能会放心的。

　　复制记忆并不是那么快的事情，一个武者从小到大，所有的经历放在一起，记忆量何等的庞大，就像韩宁护法带来的男子，湮灭境大圆满的修为，恐怕不知道是多少的岁月积累下来的呢，他的记忆，必然庞大到浩如烟海的地步。

　　当然了，相比来说，元枫的记忆就少得多了，他修炼的岁月才二十几年，连一个零头都赶不上那些湮灭境大圆满的人物，他的记忆复制，当然很快就能完成了，何况他这短短二十几年的记忆，还并不是全盘托出地给对方看。

　　“都走了么？这下倒是清净了！”

　　一边将自己的部分记忆导入那些特殊的心神能量当中，元枫的心神也是一直注意着外界的情况，蓝玉府主和武潜星使等人的离开，他当然是感应到了，而等到这些人都离开之后，他的心下也是完全安稳了起来。

　　有武潜星使等人在一旁看着，他还真的有些担心被这些人发现自己的异样，而这会儿就剩下他自己，自然没必要担心了。

　　“天星宫对我们的记忆进行复制检验，那么每个人是不是都有资格前去魔罗界卧底，倒也可以一目了然了，就是不知道，这检验之后，又会对我们进行怎样的考验！”

　　元枫的心下清楚，检验他们，是为了确定他们的根底，而接下来最关键的，是对他们的考验！检验和考验，这绝对是两种截然不同的概念。

　　并没有用太久的时间，元枫便是自己的记忆完全导入了那些特殊的能量当中，而他的这些记忆里，大部分都是遇到奇遇，要不就是闭关修行，敏感问题，却是一样也没有涉及。当然了，意剑之境的剑之境界，这些他倒是没有掩饰。

　　“貌似大家都没有醒来的迹象，看来即便是将他们的记忆复制完成，如果没有外人来叫醒，大家都是不会醒来的。”

　　完成了自己的记忆复制，元枫不禁将心神释放开来，看了看其他人眼下的情况。按道理来说，在场的另外六人，年纪跟自己相仿的也有两三人，他们的记忆应该早就已经复制完成了，之所以迟迟没有醒来，估计是身下那石头的原因。

　　其他人都没有转醒，他当然也只能是假装迷糊了，而此时此刻，他也终于是遏制不住自己的好奇心，开始对周围的这座宫殿开始探查起来。

　　“天星宫，如此诡异的一座宫殿，就让我看看究竟有着怎样的不同寻常之处吧！”

　　他跟其他人不同，他的心神有着吞天武灵的加持，根本不是普通武者的心神所能比拟的，这一点，适才的记忆复制，已经给了他很大的信心。

　　小心翼翼地将自己的心神，试探性地接触到了周围的空间壁障，元枫倒是没有什么不妥的感觉，一咬牙，他便是将心神探入了空间壁障的深处。

　　整个的天星宫，除了在外面看起来像是一座正常的宫殿之外，宫殿的内部，几乎都是犹如宇宙星空一般的空间，而元枫的心神探入其中之后，竟然感觉到十分的轻松。

　　只是，他根本不可能想得到，这也就是他经过了吞天武灵加持的心神，如果换成了别人，别说是结丹境之人，哪怕是湮灭境之人，也根本不可能将心神探入到天星宫当中的内部空间的，就算是洞天境强者，也没有这样的能力。

　　心神慢慢地扩散，元枫很快便是掠过了一层厚厚的空间壁障，心神飘到了一片不一样的空间里。

　　这片空间跟他此时所在的空间相差不多，同样是犹如一个大气泡一样，但里面并没有这里这样的晶石，倒是有着一座悬浮的锥形灵峰，上面还有着一座蒲团。显然，这一片空间，应该是供人修炼的。

　　“看来，这天星宫的内部，应该都是这种气泡一样的空间，也就相当于是普通武者居住的一个个房间了。”

　　在见到这一片供人修炼的空间之后，元枫的心下不禁稍稍有了一些的猜测。

　　在这片毫无异样的空间观看了片刻，他的心神继续像远处延伸，只是，他并没有注意到，在天星宫的范围之内，他的心神，明显要比平时强大得多，好像被无限的强化了一样，也不知道是吞天武灵的效果，还是这座天星宫本身的特点。

　　心神蔓延，元枫掠过了这座空间，继续朝着远处探寻，随后，一个接着一个的独立小空间，便是接连出现在了他的面前。这些小空间有的明显是供人修炼之用，有的则是有着特殊的功效，就像是他这会儿所在的空间，是为了复制他们的记忆一样。

　　“咦？有人的空间？”时间不长，元枫的心神来到了一片新的小空间当中，而等到他的心神探入到这里之时，却是发现，这片空间当中，竟然有着武者的存在。

　　那是一个看起来应该达到了湮灭境大圆满的中年男子，当元枫的心神进入这片空间之后，并没有被对方所察觉到，依旧是在一座悬浮灵峰上端坐修炼，而此人周身的气息，还有那种神圣的感觉，让人绝对生不出任何的厌恶之感。

　　“天星宫的强者啊，当真是要比外界的大圆满强者强了不少。”见到这在此修炼之人，元枫不禁暗暗赞叹，他知道，天星宫作为法相界的核心，这里面的强者，必然不是外面之人所能比拟的。

　　不过，天星宫的高手，浑身的气息太过纯正圣洁了一些，他们这样的人，自然不可能去魔罗界了。这样的人到了魔罗界，恐怕什么都不用做，就要被人当成是异类，直接消灭了啊！

　　并没有对这人进行太过仔细的探查，元枫心思飘荡，继续朝着其它的空间探查。只是，接下来的探查，却是让他的神色越来越凝重，到了最后，他更是已经有了一种心惊肉跳的感觉。

　　“这……这天星宫好像有些过于的强了吧？竟然、竟然都是清一色的湮灭境大圆满强者？有没有搞错！”

　　差不多探查了上百个这样的空间，元枫骇然发现，这些空间当中，每个空间当中都是有着一个武者在修炼，而这些武者的修为，愣是没有低于湮灭境大圆满的，好像在天星宫，湮灭境大圆满就是最底层的修为一样。

　　“怪不得法相界一宫三十六府，大家只知道三十六府如何如何，却是很少有知道天星宫的具体情况的，原来这所谓的一宫，竟然强大到了这种程度。”

　　心下一叹，元枫终于明白，法相界一宫三十六府，这天星宫，必然是三十六府的上线机构，而并非是与三十六府并列的关系。

　　当然了，他的理解自然是有些偏差，天星宫如此庞大，里面的武者也是数不胜数，其中必然有着各种各样的天才人物，修为也不可能都达到了湮灭境大圆满，他看到的这些，只不过就是天星宫的一角罢了。

　　越是如此，元枫对于这座天星宫就越是好奇，最后干脆将心神铺张开来，大胆地去探查周围这些空间世界里面的情况。

　　“恩？这是……”很快，他的心神便是来到了一片熟悉的空间当中，这片空间当中，八个男子正分别盘坐在一块晶石之上，那模样，正和他此时此刻的情况一般不二。

　　“看来这八人，应该是其它府主带来之人了，同样是在接受记忆的复制！”

　　法相界有三十六大府域，蓝玉府只是其中一个，很显然，此时此刻的天星宫当中，那另外的三十五府域，应该也都已经到达了吧！

　　“似乎跟蓝玉府差不多，实力应该相差无几，人数也就多了一个罢了！”见到这些人，元枫倒是十分大胆地探查了一番。这八人当中，有四个是结丹境大圆满之人，四个是湮灭境大圆满，跟蓝玉府主这边的情况相差不大。

　　探查了这些其它府域之人，元枫继续探查着这座天星宫，很快，一个个的空间便是在他的心神之下一一闪过，这些空间有的是空的，有的里面有武者修炼，还有一些是他看不出用处的，总之，这片宫殿里面的空间，好像是无休无止一样。

　　“似乎这一层次的空间，都是这些情况了，却是不知道，向上的空间里面，又有着怎样的精彩啊！”猛地将心神从周围收回，元枫对于与自己平行的这一层次，却是没有了多少兴趣。

　　虽说与自己平行的这片空间还有很大很大的范围可以探寻，但元枫在探寻了一部分之后，倒也可以想象到其它空间里的情况。

　　“宫殿应该是分层次的，就让我看看，这宫殿的上层空间，又是怎样的一番景象吧！”

　　略作沉吟，元枫猛地将心神释放向上空，这一次，他却是要探查这座宫殿的更高层次，看看上面的世界究竟都有些什么！


第878章 诡异女子

　　元枫并不是一个容易冲动之人，但此番来到天星宫，他是真的有些压制不住自己的好奇心了。况且，所谓艺高人胆大，他的吞天武灵这般给力，倒也给他注入了很强的信心。

　　与自己持平的空间并没有什么值得他探查的了，在略一考虑之后，他便是决定向更高的地方探查过去，看看这天星宫的上方，究竟有着怎样的情形。

　　那位武潜星使，恐怕说不定什么时候就突然跑回来了，留给他的时间怕是不会太多，接下来的时间，他便是要看看，这座超级大宫殿，究竟有着多高的高度。

　　“吞天武灵，你可要给力点儿啊！去！！！”

　　猛地一咬牙，元枫的心神直接对着上方窜了出去，这一次，他根本不管心神见到的空间都是些什么样的，他唯一的目的，就是将自己的心神探查到无尽的高处，看看自己能否到达天星宫的最顶端，会当凌绝顶，一览众山小！

　　“噗噗噗！！！”一片片的空间接连被元枫的心神洞穿，这些空间形态各异，几乎什么情况的都有，不过，元枫眼下只想探寻天星宫的极致，所以，对于这些空间，他根本也懒得去观察。

　　“恩？似乎越来越吃力了啊！”

　　心神向着上方延伸，元枫慢慢发现，随着自己的心神攀升得越高，那种攀升的速度就会越慢，穿过那些空间，以及空间壁障之时，难度也明显要大了起来。

　　很显然，这座天星宫，越是向上，貌似级别也就越高，并不是随随便便就能一直探查下去的。

　　“看来，我此番向上探查，根本不可能探查到天星宫的极致，就是不知道此番能够探查到什么样的高度，最终又能见识怎样的景象。”

　　不管怎么说，他既然已经放手做了，那么必然是要做到最大限度才行，想来等到他的心神探查到极致之时，应该也已经到达天星宫很高很高的高处了吧！

　　心神穿梭，渐渐地，元枫已经感觉到了一种虚弱和无力感慢慢滋生出来，他知道，自己的心神终究有限，不可能无休无止地探查下去的，而这会儿按照他的估计，他的心神所蔓延的高度，恐怕已经有数万仗了！

　　“不行了，马上就要到达极限了啊！看来以我的修为，只能是再延伸百丈左右的高度，已经难以为继了。”

　　虚弱感越来越强，元枫知道，自己真的已经要达到极限了，想要探查更高的高度，凭借现在的他，还真是差了不止一星半点儿。

　　“嘭！！！”某一刻，元枫的心神来到了一片空间壁障之前，而就在他想要直接穿过去之时，这一片空间壁障上面，却是陡然传来了一股巨大的弹力，直接将他的心神阻隔到了外面。

　　“厄，好强的力量！！”

　　突然间碰壁被弹了回来，元枫豁然间有种头晕目眩的感觉，心神也被迫停了下来，难以继续向上。

　　“怎么回事？明明我还可以继续向上探查的，怎么这一片空间壁障就把我给挡回来了？”

　　眉头微皱，元枫能够感觉到，自己的心神明明还可以探查上百丈的高度的，可到了这里，竟然没能顺利通过，好像眼前的这片空间壁障，与其它地方的空间壁障不太一样。

　　“吗的，我就不信，凭借吞天武灵的心神，还探不进去这里！吞天武灵，给我起！”

　　眼前的这一片空间壁障，显然是激起了他心下的怒气，适才那一下撞得不轻，幸亏没有外人看到，否则就真的要丢脸了。

　　越是探查不进去，他就越是非要探查一番，他倒是要看看，这片空间壁障后面，究竟有着怎样的特殊之处，竟然能够阻挡他的脚步。

　　“嗡！！！”吞天武灵明显是感受到了元枫的怒气和不服输，说话间猛地一颤，竟是有着一股异常玄妙的能量直接逸散开来，融入到了元枫的心神之中。

　　“嗤嗤嗤！！！”融入了吞天武灵的特殊力量，元枫的心神，就像是一根钻头被加了精钢一般，瞬间变得锐不可当，直接对着这片空间壁障探查了进去。

　　当然了，这种探查也并不像是之前那般，一下子就探查了进去，而是一丝一丝地进行着渗透，想要彻底通过这片空间壁障，显然还需要一些工夫才行。

　　不过，元枫这会儿明显是与这片空间壁障杠上了，虽然他可以绕过这片空间壁障，从其它的方向进行探查，可这会儿的他根本不想那么做。

　　“嗤嗤嗤！！！”一丝丝心神之力，就像是蚂蚁啃大象一样，慢慢地朝着其中渗透着，而这样的渗透，差不多在持续了半刻钟左右的时间之时，终于有了可喜的结果。

　　“噗！！！”随着最后一丝的空间壁障被元枫冲破，他的心神，终于穿过了这片特殊的空间壁障，探入到了一片异常梦幻的空间当中。

　　“成功了！！！”

　　心神穿透了空间壁障，元枫顿时面色一喜，不管怎么说，他能够穿透这片空间壁障，那么便是自己的一次胜利，至于能够看到些什么，倒是没那么重要了。

　　“恩？这片空间……”

　　就在元枫因为自己的成功而感觉到欣喜之时，他却是突然间发现，此时此刻，他的心神所来到的这片空间，明显与之前掠过的空间都不太一样。

　　在他的感觉当中，眼下的这片空间，明显要比其它的空间更加的稳固，甚至是有种异常粘稠的感觉，他的心神进入此处，却是犹如一个人陷入了泥沼一般，根本很难自由自在地进行穿梭。

　　“好诡异的空间，倒要看看这里面都有些什么！”眼下这片空间的异样，自然是完全激起了他的兴趣，说话间的工夫，他便是将自己的心神开始慢慢充斥这片空间，观看起了这片空间当中的情景。

　　用心神探查空间，那可不是用眼睛看，只有将心神延伸到某一处，才能看得清这一处的景象，这会儿他想观看整个空间，那么首先便是要将心神布满整个空间才行。

　　一丝丝的心神之力扩散到周围的空间当中，元枫能够看到的景象越来越多，入眼处，紫色的空间感觉起来是那么的梦幻迷人，而一股淡淡的能量威压，则是让他的心里有些隐隐的紧张和激动。

　　虽然还没有将整个的空间都用心神布满，可这会儿的他能够感觉到，这片空间里，似乎是有着武者的存在的。

　　很显然，能够在这片特殊的空间当中出现，那么这里的人，必然不会是太过普通之人就是了。

　　心下充满了谨慎，元枫的心神，终于延伸到了这片空间的中央位置，而就在他的心神掠过中央位置，感受到了中央位置的一处存在之时，他整个人都是猛地一颤，险些吓得自己收回心神。

　　“嘶……这是……”

　　猛地一惊之后，元枫慢慢将自己的心神稳定了下来，却是难以控制的继续观看起了空间中央的这一存在。

　　第一个感觉，强大！

　　当他的心神接触到了中央位置的存在之时，他能够感觉到，后者浑身上下，都透着一股难以言喻的骇人能量波动，那种能量波动，绝对是他从来没有感受过的，就算是蓝玉府主，都根本没办法跟眼前的这一存在相提并论。

　　“怎么会如此强大？这、这得是什么级别的强者啊？洞天境大圆满？还是……”

　　感受到了对方的强大，元枫真的有些心颤了，坦白说，此时此刻，他真的应该暂且收回自己的心神，不再继续探查对方为妙，可心下的好奇，还有那种冒险的冲动，让他根本没办法停下来。

　　这一刻若是被对方发现，再进行反击的话，那么他的心神必将受到损伤，甚至是重伤，但眼下的他，就像是着了魔一样，根本没办法让自己停下来。

　　小心翼翼地将心神铺展开来，最终，他却是仗着胆子，终于将空间中央位置的存在完完整整的包裹在了自己的心神当中，并且清晰地看清了对方的模样和状态。

　　“厄，这……好美……”

　　心神当中，一个一身素色衣裙，浑身上下透着圣洁的女子，此时就像是不食人间烟火的仙子一般，静静地盘坐在一座蒲团之上，女子肤白貌美，一头青丝自然地垂在身后，绝美的脸庞之上，却是仿若有着一丝浓浓的化不开的愁绪。

　　见到女子眉宇间的那一丝愁容，元枫简直有种伸手去抚摸，将这愁容抹去的冲动！

　　跟眼前的女子比起来，他所见过的任何女子，都在一瞬间失去了颜色。倒不是说其她女子没有眼前的女子漂亮，只是，那种天生的高贵气质，却是其她女子根本学不来的。

　　元枫的心神静静地观看着这个女子，眼底不禁露出一丝怪异之色。这种怪异并非是那种男女之间的痴迷，而是一种十分纯粹的赞叹，还有一丝连他自己都没办法形容的悸动。看着看着，他竟是忘掉了一切，慢慢有些醉了。


第879章 被发现了

　　来到这个世界这么久，元枫还从来没有像眼下这般，有过如此怪异的感觉。

　　心神观看着紫色空间当中的女子，元枫不知道自己的心里在想些什么！女子的容貌气质，的确让他感觉到说不出的赞叹，但这些却并非最主要的。

　　此时此刻，最是让他难以接受的，是女子眉宇间的那一抹愁容。

　　在他看来，这个世上的每一个人都可以有各种各样的烦心事，但惟独眼前的女子，真的不应该被凡俗之事所扰他不知道对方究竟是在为何事发愁，也不知自己怎么才能帮助对方抹去脸上的愁容，但心下的那种悸动之感，就是不想让对方被这样的愁绪所困扰。

　　“让如此灵动的女子露出如此的愁容，这真的是天理不容的事情！”

　　摇了摇头，元枫渐渐地回过了神来，但心里却是说不出的不舒服，这一刻，如果他能够进入这片空间的话，他绝对会毫不犹豫地进入其中，至少可以陪这女子聊聊天，分担对方心下的忧虑。

　　“谁？”

　　然而，就在元枫一边探查着女子，一边摇头叹息之时，后者似乎是发现了什么，一双美目陡然睁开，发出了一声惊人的娇叱！

　　等到女子双眼睁开，一双犹如星辰般深邃的双眸，却是为她凭添了无尽的英气和锐气，那种犹如利刃般的目光，恐怕仅仅是瞪瞪眼，就能让湮灭境的强者匍匐了！

　　“嗡！！！”随着女子的娇叱声落下，在她的身周，一道道的光芒纷纷亮起，却是一条条的光线，将她笼罩在了其中，一些光线更是捆缚着她的手脚和身体，明显就是将她束缚住，让她难以有丝毫的异动，哪怕只是一声娇叱。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　一道道光芒接连亮起，而随着这些光芒的显现，女子的脸上难以掩饰的露出一丝的痛苦之色，那一抹痛苦出现在她的脸上，远比她脸上之前的忧愁更加让人难以接受。

　　“不好，被发现了！！”

　　元枫的心下猛然一惊，他倒是忘了，眼下的这个女子，绝对是一个难以想象的超级强者，而他如此肆无忌惮地观察对方，不被人家发现才怪呢！

　　只是，就在他心下焦急，刚刚收回心神的那一刻，他看到了女子身周亮起的那些光芒，更是见到了光芒亮起之后，女子脸上的痛苦！

　　“这……她、她竟然是被困在此的？”

　　元枫心思通透，哪里看不出女子眼下的局面，很明显的，对方浑身被光线笼罩，就连手脚之上都有光线捆缚，这简直就像是当初黑山国地下世界的那头魔兽一样，分明就是被人封印于此啊！

　　“怎么可能？如此强大的女子，竟然也能被封印？这、这得是什么人才能做得到？”

　　心神停留在紫色空间的最后一颗，元枫深深地看了一眼女子，但最终还是老老实实地将自己的心神收了回去。

　　眼下他已经暴露，就算是再怎么想继续将心神留在这里，也绝对不能真的那么做，毕竟，相比于好奇心，他的小命儿才是最为重要的。

　　“刷！！！”心下一动，他的心神瞬间便是尽数收了回来，却是要比释放出去之时容易得多。而等到将心神收回身体之后，他的脸上依旧带着一丝难以形容的色彩，久久难以平静。

　　“呼！！！”

　　轻轻地吐出一口气，元枫尽量让自己赶快平静下来，他发现，自己自从修为有成之后，已经很久很久没有像眼下这般心神不安了。

　　“如此强大的女子，究竟是什么人将她封印在那里？还有，什么人如此不解风情，竟然要将这样的一个女子封印，这简直就是焚琴煮鹤，大煞风景啊！”

　　一丝怒意爬上脸庞，此时此刻的元枫，难以抑制地生出了一股子的怒气来。

　　他不知道女子是什么人，也不知道对方因为什么被封印，只是，对于女子被封印于此，他真的感觉到异常的愤怒和不解！

　　原本，他对于这天星宫，乃是抱着一种敬畏和仰望的态度，可此时此刻，当见到这被封印于此的女子之后，他突然间感觉到，这所谓的天星宫，也未必就是什么好地方！

　　“哎，可惜我的实力不足，如果我能够有着蔑视一切的力量的话，那么一定要将此事查个清楚。”下意识地攥了攥拳头，元枫最终只能是长长地叹息了一声。

　　世间的不平之事似乎太多了，他想要将所有的不平之事尽数抹除，那么就要有着蔑视一切的力量。很可惜，此时此刻的他显然没有那样的力量，随意，再怎么看不顺眼的事情，他都只能是压在心里。

　　“等我将来实力强大了，一定要过问此事，如果真的是歹人将她封印于此的话，我一定要将她救出来，严惩将她封印之人。”

　　暗暗咬了咬牙，元枫已经记住了今日之事，等到来日修为大成，他一定会回来查个究竟的。没办法，那素裙女子给他留下的印象太深太深了，尤其是对方眉宇间的那一抹愁容，简直就像是印刻在了他的心底一样，迟迟挥之不去……

　　紫色的空间当中，素裙女子此时已经慢慢地闭上了双眼，让自己再次恢复了之前的平静状态。

　　“刚刚是什么人窥探我？能够将心神传递到这里，至少也是造化境的修为，不过，这心神根本不是那几人的……”

　　女子的眉宇之间，那种愁容丝毫不减，而且，由于之前的动作，她显然承受了不少的痛苦，俏脸之上，竟是多出了一抹不太正常的白色。

　　“难道是天星宫来了外面的强者了么？只是，这心神……”

　　女子的眉头越皱越紧，这个时候若是让元枫见到，恐怕定然会感觉到心碎的。

　　兀自一叹，素裙女子最终却是不再多想，微微调整了一下呼吸，便是再次变得如同一潭死水一般，没有了一丝一毫的动静！

　　她被封印在此这么多年，几乎是不曾有过什么变化，此番有点儿动静，也算是为她的生活带来一点儿调剂吧，再者说，她现如今并不想想那么多，像眼下这样安安静静的，好像真的也不错……

　　元枫等人接受天星宫的记忆复制，却是并没有持续太久的时间，就在元枫的心神从外界收回，心情刚刚平静下来不久，七人所在的空间，之前离开的武潜星使，便是去而复返。

　　武潜星使显然已经安排好了蓝玉府主等人，等到回了这片空间之后，他的目光在七人的身上扫了一眼，随后便是一抬手，直接打出了七道光芒分别到七人的身体当中。

　　“嗡！！！”随着这七道光芒进入七人的身体，每个人都是身形一震，随后纷纷从呆滞中回过神来，一个个都是清醒了过来。

　　“呵呵，几位，差不多了，大家可以随我来了！”

　　武潜星使将七人唤醒，说话间一抬手，便是将七人抓了过来，直接让七人来到了自己的近前。以他的力量，这七人自然是没有丝毫的还手之力，况且在他面前，众人也的确不敢有丝毫的抵抗。

　　“终于回来了么？看来这一关应该算是过了！”

　　元枫也是放开抵抗，任由对方摆弄。他一直都保持着清醒，之前对方打入自己身体当中的光芒，对他来说就是一点儿清新剂罢了，至于后面的表现，自然都是他刻意装出来的。

　　对于之前那女子之事，他眼下已经不再多想，毕竟，以他现如今的实力，想得再多也是徒劳无益，等到他真的达到了那种级别之后，再回来探查这些问题，应该也不会太迟。

　　以那女子的情况来看，虽然是被封印于此，但一时半会儿必然不会有太大的危险才是。

　　再次见到眼前的武潜星使，元枫虽然表面上没什么异样，可实际上，这会儿他的心里，却是稍稍有些抵触起来。当然了，这种抵触并不单单是针对对方，而是针对整个的天星宫。在他心里，能够把那样的一个女子封印起来，这天星宫，至少不会是纯粹的正直之处就是了。

　　“诸位，看来大家这会儿的状态都不错么，这样最好，以一个良好的状态去面对接下来的考验，相信大家完成的概率能更高一些。”

　　武潜星使自然不会感觉到元枫的异常，以他的实力，又怎么可能去注意元枫这样一个小角色？此番是上面给他规定的任务，他不得不前来做这些，这要是换了平时，像元枫等人这样的小人物，还真的没有资格得到他的接见。

　　“星使大人，蓝玉府主大人他们……”七人当中，那个被凝冰护法带来的年轻男子倒是比较活跃，也十分的放得开，竟是突然开口，对着武潜星使问道。

　　“呵呵，你们暂且不要问他们了，天星宫为尔等准备了考验你们的任务，接下来，你们只要记住自己的任务，还有就是想办法活下来，希望你们不要让你们的府主，还有那几位护法失望才是。”

　　武潜星使微微一笑，说出的话，却是让在场的七人纷纷神色一怔，每个人的脸上，都是多出了一抹的凝重之色。


第880章 乱魔域考验

　　元枫就知道，想要得到前往魔罗界卧底的资格，绝对不会是那么容易的事情，而此时听到武潜星使的介绍，他这才意识到，原来想要得到这样的一个名额，竟然还有着丢掉性命的危险。

　　武潜星使并没有对他们过多解释，事实上，在他们被七大护法选拔出来，争取前往摩罗族卧底的资格之时，他们就很清楚，接下来的一切，他们恐怕都不能以自我为中心了。

　　法相界不会派一些垃圾去魔罗界，他们想要前往魔罗界，那么必然就要证明自己的手段，而最重要的手段，自然就是保命的手段。

　　魔罗界的凶险是出了名的，他们去了那里，首先一点就是保住小命，只有保住了小命，然后才能慢慢图之，将来才有可能在魔罗界混得开，成为魔罗界当中的强者，最终帮助法相界对付摩罗族。

　　武潜星使只是简单的对着众人提了一句，随后便是带着元枫等人离开了这片空间。

　　没有了蓝玉府主等人在近前，武潜星使自然不会给元枫几人面子，根本不给七人开口的机会，他便是直接将七人收入到了自己的洞天世界当中。

　　武潜星使的洞天世界，当然没办法与蓝玉府主的洞天世界相提并论了，而在见识过了蓝玉府主的洞天世界之后，元枫等人对于武潜星使的洞天世界，显然没有多大的兴趣。

　　接下来的时间，元枫七人乖乖地呆在武潜星使的洞天世界当中，慢慢地等候起来，而这样的等候，却是整整过了小半天的时间，才终于有了一些改变。

　　七人身处武潜星使的洞天世界，每个人都是彼此互不相干，而就在大家一心等待着武潜星使对他们的考验之时，七人当中，那由韩宁护法带来的中年人，却是突然间消失在了其余六人的眼前，显然是被武潜星使召唤了出去。

　　见到有人消失不见，其余六人自然都是有些紧张起来。看起来，接下来对他们的考验，显然都是各不相同，而且是要让他们单独行动了，说不定下一个被召唤出去的，就是他们当中的一个。

　　时间流转，几乎每隔一段时间，他们中间便是会有人被召唤出去，没多久，七人便有六个被传了出去，而最终剩下的，自然是修为最弱的元枫了。

　　“呼，都被传出去了么？就剩我一个了啊！真不知道天星宫为我安排的考验，究竟有着怎样的困难！”

　　等到就剩下了自己，元枫不禁轻轻地吐出一口气，心下隐隐有些期待起来。

　　他并不担心什么危险，此番为他安排的考验，简直可以说是越困难越好，当然了，如果能够为他提供一些机缘的话，那就更加的美妙了。

　　他的要求也不高，在经受考验之时，他若是能够提升一个层次的修为，亦或是收集到修炼九转玄功第四转的材料，那么他就很满足很满足了。

　　“半天的时间，估计现在的我，应该已经不在天星宫的范围了吧！”

　　算了算时间，这位武潜星使，明显是把他们带出了天星宫了，而根据之前的对比情况来看，他们此番距离天星宫的距离，怕是要比蓝玉府距离天星宫都要远，这倒是让他对于自己现在所处的地方有些好奇。

　　差不多又过了半刻钟左右的时间，元枫终于感觉到了一股力量将自己包裹，随后便是离开了武潜星使的洞天世界，出现在了外面的空间当中。

　　刚一出现，元枫便是看到了一片清晰的世界，没有梦幻般的色彩，没有浓郁的天地灵气，眼前的世界，已经是与蓝玉府那等世界无甚区别的普通世界。

　　“呵呵，小家伙，就剩下你一个了。”

　　不待元枫看清自己身在何处，一旁，武潜星使的声音已经传了过来，将他的注意力拉了过去。

　　“星使大人，我们现在这是在哪里？”

　　挠了挠头，元枫扫了一眼周围的景象，略带好奇地问到。虽然他不惧危险，可至少也要知道自己现在在什么地方，也好针对性地做出一些准备。

　　“也不知道你这小家伙听没听说过，我们现在所处的范围，名叫乱魔域。”

　　武潜星使的目光在元枫的身上扫了一遍，随后便是一脸笑意地道。

　　对于元枫，他最初的时候也是稍稍有些好奇，因为其他人的修为，除了湮灭境大圆满就是结丹境大圆满，他的结丹境八重，还真是有些惹眼。

　　不过，之前在与蓝玉府主等人离开之时，他便是随口问了一句，这才知道，原来元枫竟然是一个达到了意剑之境的超级天才。

　　法相界的意剑之境倒是有一些，但在结丹境之时领悟意剑之境的，几乎可以说是找不出第二个了，这样的天才人物排入魔罗界，必然是一颗很有潜力的棋子。当然了，前提条件一样是元枫能够经受住接下来的考验。

　　“厄，乱魔域？”

　　等到武潜星使的话音落下，元枫的脸上豁然闪过一丝难掩的惊讶之色。显然，他却是没想到，原来接下来对他的考验，竟然是在这片乱魔域！

　　对于乱魔域的名头，他还真的听说过。当初在神剑执法队之时，他在与烈欣队长研究那些天阶任务之时，就曾说起过乱魔域，其中让他印象比较深刻的，便是三十六府的某位府主，座下的一个洞天境护法逃到了乱魔域当中。

　　可以想象，乱魔域处在法相界当中，但却以魔来命名，其中的混乱和暴戾，已经是可见一斑了。

　　当然了，对于自己接下来的考验是在乱魔域，他倒是没有什么可担心的，以他现如今的实力，只要不碰到洞天境的强者，还真的没什么人能够给他带来麻烦，而就算是遇到了洞天境级别的强者，好像也未必就是必死之局。

　　“呵呵，看来你应该是听过这片区域啊！”见到元枫脸上闪过的惊讶，武潜星使不禁暗暗点了点头。元枫明显是知道乱魔域的名头的，原本他还以为，对方在知道自己现在所在之地以后，会变得震惊甚至惊恐，可实际情况却是，元枫只露出了一丝的惊讶！

　　“倒是听说过，嘿嘿，想不到竟然还有机会来乱魔域玩耍，看来这一次是真的要玩命了呢！”微微一笑，元枫对于此番乱魔域之旅，当真是充满了向往。他不怕乱，因为越是混乱的地方，机会就会越多。

　　乱魔域作为能够与三十六府任何一府相抗衡的地方，实力之强就不用说了，而且，据说这里的强者，一般都是在外面混不下去了，这才跑到了这里来躲避，每个人的身上，恐怕不是背着人命就是背着仇杀，与这样的存在打交道，想来应该很刺激才是。

　　“哈哈，不错不错，看来你应该已经做好了准备了！”见到元枫非但没有惊恐，反倒是有些跃跃欲试，武潜星使对于元枫，不禁更加的看重起来。

　　他们需要的就是元枫这样的人，不管身处何处，至少没有任何的恐惧之心，只有不去恐惧，那么才能保持一颗平常心。

　　之前那六个人，每个人在面对考验之时，表现都没有元枫这般轻松，其中有一个，更是吓得脸色发白，这样的人，如果抗不过这一次的考验的话，那么前往魔罗界卧底之事，真的还是不提为妙。

　　当然了，此番考验，一来是为了检验大家的水平，二来也是为了培养大家这种无惧无畏的心态。经过了此番考验，想来这些人前往魔罗界之后，应该能够保持相对的平常心了。

　　“星使大人，有什么要求尽管说吧，在下一定会竭尽所能，争取拿下这一次的机会。”

　　面色稍正，元枫知道，接下来在乱魔域，他当然不会只是活下来那么简单，天星宫要让他们去魔罗界打拼，那么眼下制定的考验，必然也不会太差就是。

　　“很好，接下来这一年的时间，你首先要保证自己能够在乱魔域活下来，另外，在乱魔域当中，有着很多被三十六府四处通缉的大奸大恶，这一个是他们的名讳和肖像，当然了，到了乱魔域，他们可能会改了名讳，但模样应该不会变。”

　　同样是正了正神色，武潜星使一抬手，抛给了元枫一块玉牌，这才接着道，“你的任务说起来很简单，那就是随便斩杀这名单当中的任何一人，当然了，如果这名单当中之人你都没能遇到的话，同样可以斩杀一个乱魔域当中名声比较响的，实力比你强的，届时只要能够证明人是你杀的，而且是奸恶之辈就行。”

　　对于元枫等人的考验并不一样，而对于元枫，他倒是真的很想敲打敲打，说不定真的能够为法相界立下奇功呢！

　　“杀人么？”接过玉牌，元枫的心神慢慢地探入了其中，只是，等到他看清了玉牌当中记录的那些人之后，眉头不禁微微的皱了起来。

　　这会儿他算是明白，天星宫对于他们的考验有多难了，在他的这一张名单之上，最弱之人，竟然都有着湮灭境三重以上的力量，说起来，如果真的是以他结丹境的修为的话，斩杀这些人，难度绝对不是一般的大。

　　“小家伙，还有一点需要提醒你，这一年的时间当中，你的修为不能突破到湮灭境，否则一样要取消资格。”

　　见到元枫皱眉，武潜星使倒是觉得很正常，毕竟，让一个结丹境之人去斩杀湮灭境强者，这的确是有些为难。

　　只是，他却根本不会想到，元枫皱眉，那可不是因为这些！

　　“多谢星使大人提醒，在下知道了。”对于这一点，不用对方说他也明白。

　　“一年之后，我会在这里等你，希望你不要迟到！”

　　交代完了一切，武潜星使对着元枫微微一笑，说话间，他的身形便是直接消失在了原地，走得那叫一个干脆！


第881章 初识乱魔域

　　荒芜的荒山野岭之间，元枫的身形静静地站在小山包之上，脸上却是带着一丝哭笑不得之色。

　　此番天星宫的考验，竟然把他弄到了乱魔域来，对此，他是真的没有想到。而对于武潜星使交给自己的任务，坦白说，他之前真的是极力在控制，否则真的都要笑出声来了。

　　武潜星使交到自己手里的玉牌，他已经将上面的那些人物大致看了一遍，说心里话，别说是击杀这些人当中的一个，就算是让他把这些人都宰了带回去，他也绝对不会皱一皱眉头。

　　“看来，这一个名单应该是为结丹境之人准备的，上面的最强者，竟然才只有湮灭境七重，而这些任务对于我来说，好像有些过于搞笑了啊！”

　　摇了摇头，元枫随手将玉牌收了起来，心下只能是轻轻地笑了笑。

　　武潜星使显然是完全将他当成一个结丹境之人来对待了，就算知道他身据意剑之境的剑之境界，却也不会将他当成是湮灭境之人来看待。

　　当然了，话说回来，即便他有着意剑之境的剑之意境在身，可想要以结丹境八重的修为灭杀湮灭境强者，难度还是有些过大了。若是按照正常情况来说，只要他能够斩杀这名单之上的任何一个，那么就真的足以证明他的手段了。

　　“一年的时间，斩杀名单上的一人，这还真是……浪费时间啊！”

　　以他现如今的修为，就算是斩杀湮灭境大圆满强者，如今也根本不会费什么力气，而用一年时间来斩杀名单之上的人，这简直就是过于的奢侈了。

　　可惜的是，天星宫为他规定了一年的时间，他当然不可能主动把时间缩短，而且，就算他早早的完成了任务，也必然是要等待其他人，然后一起前往魔罗界的。他可以很快完成考验，可其他人，却是真的需要整整一年的。

　　“也罢，早就听说乱魔域如何如何混乱，既然此番有机会来到这里，那就开开心心地耍上一年时间好了，说不定还能有什么意外收获呢！”

　　索性已经来到乱魔域，他只能是既来之则安之，说起来，如果让他自己来这乱魔域，他还真的不知道要怎么前来呢，此番有武潜星使为自己做免费的交通工具，倒是免了他的麻烦。

　　“貌似我现在所在的地方，应该并非乱魔域的真正区域，看来就算是武潜星使，也并不敢太过深入乱魔域啊！”

　　心下有了决定，元枫的目光不禁在周围开始观察了起来，很显然，他这会儿所处的区域，绝对不是乱魔域的真正区域就是了。乱魔域自成一隅，里面的强者并不是好惹的，恐怕就算是天星宫，也不会愿意招惹一群的亡命之徒吧！

　　目光扫视一圈，最终，他便是将目标定在了自己的西侧方向，因为在那个方向，他感受到了一股隐隐的煞气，看来，武潜星使把他放在距离乱魔域的核心区域这么远的距离，这本身应该也是对他的一个考验。

　　“不管怎么说，先把任务完成了再说，名单上面的家伙，先宰几个放着。”

　　找准了方向，元枫也不迟疑，脚下一跺之间，便是直奔远处飞掠而去。

　　以他的感知能力，显然不可能出现感应出错的情况，等到他开始对着远方飞行之后，前方传来的气息，里面的煞气明显越来越浓烈，到了最后，却是已经达到了一种十分骇人的地步。

　　“不愧是法相界当中的混乱之地，这乱魔域的气息，还真是让人不舒服啊！”

　　飞掠了无尽的距离，元枫能够感觉到，前方的煞气之浓烈，恐怕足以让一般的武者望而却步了，至少普通的结丹境之人，绝对会感觉到十分的不适应。

　　“呔，前面的小子，停下了停下了。”

　　就在元枫开始放缓了速度，慢慢朝着乱魔域的中心区域靠近之时，一声低喝却是陡然从一片密林之间传来，喝声传来，三个中年男子说话间便是出现在了元枫的前方，一脸戏谑地打量着靠近的元枫。

　　“吗的，真够晦气的了，等了半天竟然只等来了一个小不点儿，这也没什么油水啊？”

　　“结丹境八重？这么点儿的实力，竟然跑到了城外来瞎逛，看来真是不知道死字怎么写。”

　　“哎，虽然瘦了点儿，不过好歹也是肉，希望别太寒碜了就好。”

　　三个中年男子从密林间冒了出来，一边拦下了靠近的元枫，一边彼此有一句没一句地交谈着，听得出来，他们隐藏在此，显然不是为了乘凉的。

　　“恩？”身形慢慢停了下来，元枫的眼底闪过一丝惊讶之色，略带好奇地看向眼前的三人。

　　这三人修为都还不赖，竟然都有着湮灭境四重的境界，这样的境界放在云龙护法的领地，至少也算是高手了。

　　“咳咳，三位有礼了，不知三位阁下将小子拦下来所为何事？”

　　初来乱魔域，元枫对于这片外界传闻的混乱区域，倒是没有什么具体的了解，这会儿被眼前这三人拦下，心里倒是多少有些好奇。

　　不过，能够在这里见到人，应该说明，很快，他就能到达乱魔域的中心区域了。

　　“厄，小子，你装什么算，我们兄弟三个已经在这里蹲了好几天了，快快快，身上有什么好东西，全都一样不少地交出来吧，要是让我们兄弟满意的话，说不定还能留你一条小命。”

　　等到元枫的话音落下，三人都是扯了扯嘴角，其中一个男子上前一步，直接对着元枫喝道。

　　他们三人被迫出城已经好几天，本想快些凑够了入城费用，赶快回到乱魔域当中去，可惜最近外来之人太少，要不就是实力都比他们强，致使他们到了现在都还没有开张，如果还没有收成的话，那么怕是真的要回不去了。

　　“厄，这……”听到对方的喝声，元枫哪里还不明白，闹了半天，自己竟然是遇到了传说中的土匪了！

　　“好家伙，我这还没等进入乱魔域的中心区域，竟然就开始遇到打劫的了？这……这也太夸张了吧！”

　　在天龙皇朝也好，法相界也罢，他都还从来没有经历过这样的情景，所以，起初他是真的有些没明白眼前的情况，等到对方说明了打劫的目的，他这才意识到自己是在乱魔域，而并非是在法相界和天龙皇朝了。

　　“啧啧，三个湮灭境四重的家伙，竟然跑来打劫我？这还真是……”明白了对方的目的之后，元枫倒是不禁有些想笑的感觉，这般想着，他的脸上却是真的露出了笑容。

　　“厄，这小子不会是被吓傻了吧？竟然还在笑？”

　　三个中年男子被元枫的表现弄得有些不明所以，以往他们打劫，被劫之人要不就是吓得当场逃窜，要不就是老老实实地把身上的东西交出来，而像元枫这般还在笑的，好像是头一个。

　　“三位，在下刚刚来到乱魔域，倒是还没做好杀人的准备，我看不如这样吧，三位行个方便放我过去，也算是结了个善缘，这样可好？”

　　刚刚来到乱魔域，元枫确实还没有将自己的状态调整到与乱魔域的情况相一致的状态，至少，他现在还没有想过大开杀戒。

　　“什么？小子，你在跟我们说梦话么？”

　　等到元枫话音落下，三个中年男子尽是面色一滞，一个个都是不由得抖了抖脸庞，显然是对元枫的话有些无语。

　　“大哥，看来这小子是真的被吓傻了，让我一刀结果了他，看看这家伙是不是一个穷鬼。”

　　三人的耐心显然都不怎么好，说话间的工夫，其中一个看起来略显年轻的男子便是上前一步，一抬手，手中便是多出了一柄漆黑的长刀来。

　　长刀在手，男子一步一步朝着元枫逼近了过来，嘴角下意识地露出了一丝的狞笑。

　　曾今何时，他们也都是一心修武的普通武者，可自从被迫来到乱魔域之后，他们早已经适应了这里的生存方式，在这里，只有实力才是一切，至于杀人么，说心里话，如果时间长了不杀，他们真的会感觉到手痒。

　　“小子，明年的今天，就是你的忌日！”

　　持刀男子也不多言，咧嘴一笑之间，便是陡然间身形一动，直接对着元枫窜了过来。手起刀落，便是要将元枫一刀劈杀。

　　“恩？”

　　眼见男子竟然说话间就要动手杀人，元枫的眼底不禁闪过一丝的狠厉之色。

　　他的确还没有切换到杀戮模式，不过，眼前的这三个家伙，好像是专程前来为他找感觉的啊！

　　“也罢，既然你们三个自己找死，那么就拿你们三个做一个开头好了。”摇了摇头，元枫却是不闪不避，自顾自地站在那里，任凭对方的长刀对着自己斩了下来。

　　“恩？真的吓傻了？”

　　眼见元枫竟然不躲不闪，持刀男子倒是微微一愣，不过手里的动作却是丝毫不停，说话间，这一刀便是已经来到了元枫的头顶。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在男子的这一刀猛地斩下，以为可以一刀劈了元枫之时，一声震动之声却是陡然传来，随后，让持刀男子以及后面两人难以置信的一幕，便是出现在了他们的眼前。

　　“呵呵，这么点儿的实力也学人打劫，真是不作死就不会死啊！断！！！”

　　单手接住了对方的长刀，元枫手上微微一用力，随后，对方手里的长刀，便是陡然间从中间断裂了开来。

　　“去！！”

　　抖手间捏断了对方的长刀，元枫一甩手，断刀便是直接对着男子飞掠而去，伴随着一声闷响，男子根本连反应的时间都没有，便是被自己的断刀，从中间直接分成了两半，随后更是在空中爆炸开来，化作了漫天的血雾。


第882章 门户之城

　　丛林之上，元枫此时双手背后，脸上带着一丝淡淡的兴奋之色。

　　不得不说，身据吞天武灵这种远古凶兽在身的他，其实骨子里就是流淌着暴戾的热血的，此番来到乱魔域，虽然还没有进入正题，可那种暴戾的气息，已经开始刺激着他的神经。

　　这会儿遇到这三个半路打劫的，他原本想要暂且克制自己的想法，显然有些不太好办起来。

　　随手灭杀了一个湮灭境四重之人，元枫倒是有种意兴阑珊的感觉。他的对手不应该是这样的，换句话说，这样的小人物，已经不值得他出手。只是，眼下对方主动找上门来，他当然也不能让对方失望不是？

　　“嘿嘿，二位，你们是自己自行了断呢，还是在下出手帮你们一把呢？”

　　咧嘴一笑，元枫的目光看向了对面，那里，另外两个男子，这会儿早已经面色惨白，浑身剧烈地颤抖着。

　　“怎、怎么可能，这、这怎么可能！”

　　两个湮灭境四重的男子，这会儿完全不敢相信眼前的一切，他们此时此刻是真的被吓到了，见过强的，但却真的没见过这么强的。

　　湮灭境四重高手的一刀，竟然被元枫随随便便就捏住了刀刃，想一想，得是什么样的一只手，才能做到徒手硬接灵兵啊！

　　可以说，就算是换成是一个湮灭境七八重的强者，也绝对不敢用手去接一个湮灭境四重之人的灵兵，这根本就是在玩火，而且一不小心，就是丢掉小命儿的结果。

　　“老三……”

　　两个男子此时又惊又怒，更是充满了无尽的恐惧。他们三兄弟一起出生入死无数年，却是没想到今日天人永隔。

　　“逃！！！”到了这一刻，他们根本没有其他心思可想，元枫的强大，显然完全超出了他们的预知，今日这一次，明显是踢到了铁板了啊！此时不逃，更待何时？

　　“嗖嗖！！！”二人对视一眼，却是直接对着相反的方向分别逃离开去，在他们想来，就算元枫实力再强，可他们分开逃离，至少也能有一人活下来吧！

　　“既然都已经动了手了，干嘛还想着逃呢？”眼看着二人朝着两个方向逃窜开来，元枫不禁笑着摇了摇头，他不出手则以，眼下既然已经出手，那么自然没有放两人逃离的道理。况且，他这会儿刚刚来到乱魔域，还真是需要有人提供一些信息给他。

　　“嗖！！！”背后羽翼一展，他的身形就像是化作了流光一般，瞬间便是后发先至，来到了其中一人的近前。

　　“去给你的兄弟作伴吧！”眼底寒芒一闪，元枫一抬手，火灵剑已经出现在了他的手里，手起剑落，对方前冲的势头还没等收住，便是直接被火灵剑湮灭在了空中，化作了沉静的天地灵气，回归到自然的怀抱。

　　“刷！！！”一剑灭杀了对方，元枫的身形再次一闪，便是直接对着另一个方向追了上去。以他现如今结丹境八重的修为，那也就是堪比湮灭境八重左右的真气基础，哪怕没有五行翼相助，追击一个湮灭境四重之人，也几乎就是玩一样的事啊！

　　“别跑了，停下来吧！”几个闪掠之间，他的身形便是出现在了逃跑男子的身前，手中的火灵剑，不知何时已经被他收了起来。

　　“嘶……”

　　中年男子还以为自己可以逃脱一劫，可这才一个呼吸不到的工夫，对方竟然诡异的出现在了他的面前，这一刻他才意识到，自己兄弟三人，今日究竟遇到了怎样的一个变态！

　　常在河边走，哪有不湿鞋的道理？他们兄弟三人做了无数次的买卖，死在他们手里的强者，恐怕已经是不计其数，看来今天，似乎轮到他们做羔羊，别人做猎手了啊！

　　堪堪停住了身形，中年男子的脸上露出了一丝的苦涩，今日的局面到了现在，他已经不再抱有逃跑的幻想了，对手的强大超出了他的预知，而且他的两个兄弟已经陨落，接下来究竟能不能活命，他却是变得有些坦然起来。

　　“阁下究竟是何人？如果可以的话，还请报个名号，也让我们兄弟三个死个明白。”

　　摇了摇头，中年男子这一次才认认真真地打量起了元枫来，之前的他们将元枫当成是无名小卒，可这会儿显然不会了。

　　“呵呵，我第一次来乱魔域，名字说了你也不会知道。”眼见对方的脸上竟然闪过一丝的坦然，元枫倒是不由得微微一愣，“给你一个机会，把乱魔域的情况对我一五一十的讲述一番，如果让我满意的话，说不定还能放你一马。”

　　第一次来乱魔域，元枫需要一个人为他讲解情况，况且，对他来说，多杀一个人少杀一个人，好像也真的没什么区别。

　　“恩？你、你……”听到元枫竟然说要给自己一个机会，中年男子的脸上不禁闪过一丝难以置信的神色。

　　“说吧，有管乱魔域之事，能说的多详细就说得多详细，记住，千万不要有半点虚假，否则的话，你逃到哪里都必死无疑。”

　　话音落下，元枫一抬手，却是直接打了一道真气到对方的身体当中，显然是在告诉对方，有这一道真气在他的体内，那么无论躲到哪里，都会被他找出来。

　　“多谢阁下！”中年男子却是不再迟疑，他不管元枫是不是在骗他，对于他来说，这绝对是一次难得的机会，如果能活命，他当然不希望自己就这么不明不白的挂掉。

　　略作沉吟，中年男子组织了一下语言，随后便是将有关乱魔域的基本情况，一五一十地对元枫讲解了起来，由于是关乎自己的性命，他解说起来却是异常的卖力，好像恨不得把自己的记忆掏出来给元枫看，以便让元枫放心一样。

　　元枫听得也很认真，而等到听了中年男子对于乱魔域的解释之后，他心里对于乱魔域的理解，却是变得有些不一样起来。

　　显然，外界传闻的乱魔域，与真正的乱魔域，却是有着很大的区别。换句话说，外面之人对于乱魔域的认知，明显是有些想当然了。

　　有人的地方就有江湖，同样的，有人的地方就要有规矩，这一点，哪怕是乱魔域也不例外。

　　元枫倒是不担心中年男子说谎话骗自己，以他的修为，自然可以感受到对方的一举一动，后者说的每一句话，只要有一丝的虚假，那么必然会被他感应到，况且，他之前还向对方的身体当中打入了一道真气，那一道真气的真正作用，其实就是为了此时的审讯的。

　　差不多整整说了一刻钟的时间，中年男子终于将自己所了解的乱魔域的情况，一五一十地对元枫讲述了一遍，而等到听完了他的讲述，元枫的眉头，却是不由得皱了起来。

　　“乱魔域，原来这才是真正的乱魔域啊！听起来，似乎很有趣的样子呢！”

　　双眼微眯，元枫摩挲着自己的下巴，心下对于这乱魔域，倒是越来越感兴趣了。

　　“你走吧，下次记得，打劫之前先看清目标，并不是所有人都会像我这般心软的。”理了理乱魔域的情况，元枫这才整了整神色，回过头来对着中年男子道。

　　“多谢阁下不杀之恩，在下告辞了！！！”听到元枫说放自己离开，中年男子的脸上闪过一丝的喜色，对着元枫拱了拱手，他便是想都不想，逃也似地对着远处飞掠而去，那速度，却是比平时快了一倍不止。

　　“呵呵，跑那么快干嘛，我又不是那种出尔反尔之人。”眼看着对方飞快地逃离，元枫不禁微微一笑。他既然已经说过要放对方离开了，那么当然不会再对对方出手，事实上，一个区区湮灭境四重之人，对他来说，真的太过渺小了一些。

　　他也不怕对方报复，如果对方真的想报复他的话，他倒是很愿意给对方这个机会。

　　“乱魔域，原来这里竟然也已经开始正规化了，看来乱魔域的顶尖强者，却是也知道要集中管理，不能像以往那般继续混乱下去了啊！”

　　扯了扯嘴角，元枫对于乱魔域的认识，的确要比之前全面的多，也细致的多，接下来，便是进入乱魔域，真正的去感受一下乱魔域当中的精彩了。

　　想到这里，他却是不再迟疑，身形一动，便是再次开始了赶路。

　　有了之前那男子的讲解，他此番再次上路，心里倒也多了很多的自信，乱魔域远比他想象中要有规矩得多，不过规矩是死的，人是活的。再怎么说都是由一群一群的亡命之徒组建起来的地方，最终的规矩，恐怕终究还是要归结为拳头大小的规矩。

　　急速飞掠，接下来的一路，元枫倒是没有遇到其他半路打劫之人，很快，在掠过一片崇山峻岭之后，一座庞大的城池，便是赫然呈现在了他的眼前。

　　“啧啧，乱魔域的门户之城，看起来还真是威武呢！”

　　远远地扫了一眼整个的巨大城池，元枫的眼底，不禁闪过一丝的亮芒！


第883章 魔窟

　　乱魔域作为法相界的一处比较特殊的混乱之地，它的所在，并不是普普通通的一片崇山峻岭，也不是简简单单的古老山林。

　　事实上，乱魔域所在的地域，却是法相界的一处得天独厚的特殊地带。

　　能够与三十六府域并称，乱魔域当然不是简单的乌合之众聚集地所能形容的，首先一点，乱魔域所在的地域，便是赋予了这片区域无尽的价值。

　　整个的乱魔域，却是呈现一个长条的形状，而在这一片长条形的地域周围，除了条形两侧的开口比较正常之外，乱魔域另外的两侧，都是无穷无尽的空间动乱之地，在这两侧的空间动乱之地当中，到处都是碎裂的空间裂缝，处处刮着空间风暴，不管是什么级别的强者，只要陷入其中，八成就没有活命的可能。

　　洞天境强者虽强，可依旧不敢到这种级别的空间风暴当中去体验，如此一来，乱魔域只要封堵好前后两个方向的门户，两侧的无尽区域，却是有着天然屏障的守护，根本不担心一宫三十六府突然间从两侧杀进来。

　　总的来说，乱魔域就相当于是一条狭长的走廊，整个走廊两侧就像是被与世隔绝，想要进入走廊当中，必须要通过两侧的门户之城才行。

　　显然，在乱魔域的两座门户之城当中，必然是有着强大的高手坐镇其中，守护着乱魔域的通道了，至于坐镇其中的是什么级别的强者，那就不是外人所能知晓的了。

　　乱魔域的存在，对于法相界的安定倒是一个不大不小的威胁，而对于乱魔域的存在，法相界一宫三十六府未必就没有想过将其灭掉。

　　可惜的是，乱魔域存在至今，已经发展到了一定的规模，其中的强者越来越多，数量几乎还要在三十六府的每一座府域之上，想要灭掉这片混乱之地，显然并不是那么容易的事情。

　　天星宫倒是有着灭掉乱魔域的实力，可如果真的那么做了，天知道乱魔域当中的强者会不会临死反扑，届时伤敌一千自损八百，那就真的是得不偿失了啊！

　　要知道，洞天境强者都有着各自的保命手段，就算是出动超级强者，也未必就能将乱魔域当中的强者一网打尽，而一旦让对方缓过劲来，恐怕届时的法相界，必然会变得更加混乱。

　　而且，乱魔域并非法相界唯一的混乱之地，事实上，在法相界无边无际的土地之上，像乱魔域这样的势力，其实还是有着不少的存在的，其中一些比较隐秘的，恐怕三十六府都很难将其彻底掌控。若是动了乱魔域，完全有可能出现牵一发而动全身的情况，那样的情况，同样不是法相界的强者希望见到的。

　　当元枫来到了乱魔域的门户之城之外时，远处，巨大的城门，简直就像是一头远古凶兽一样，满是震撼地呈现在了他的眼前。

　　城门高高耸立，两侧则是十分厚重的城墙，城墙朝着两侧延伸，远不见边际，高不见顶，显然，想要进入这座门户之城当中，那么除了从大门进入，两侧却是想都不用想了。

　　“啧啧，看来为了建造这座门户之城，乱魔域当中的强者，应该是下了不少的工夫吧！”

　　元枫的身形出现在了乱魔域的门户之城下方，而当见到了这座门户之城以后，即便是见多识广的他，却也不免一阵阵的赞叹。

　　看得出来，建造这门户之城的强者，恐怕至少也得是洞天境以上的超级强者，而且十有八九是有府主级的人物参与其中了。

　　不过想想也是，既然乱魔域乃是有着府主级的人物坐镇其中，那么当然不应该少了府主级人物的出手，毕竟，这一片混乱之地，最终貌似都是归属于人家的。

　　略作沉吟，元枫便是直奔乱魔域那门户之城的城门下方飞去，很快，他的身形便是出现在了门口。

　　“刷！！！”

　　就在元枫刚刚来到了城门下方之时，眼前，一道光芒陡然闪过，随后，在他的眼前，便是出现了一排的强横武者来。

　　“来者止步，想要进入乱魔域，先拿出投名状，再缴纳五十万星辰晶的入城费！”

　　一排的武者出现在了元枫的眼前，为首的一个面容粗犷的男子陡然间吐气开声，对着元枫高声喝道。

　　这个为首的粗犷男子，修为明显十分的强横，竟然是一个湮灭境大圆满的强者！而在他的身后站了十人，每个人竟然都是湮灭境七重以上，一小半甚至达到了湮灭境八重。

　　显然，乱魔域就这么两座门户之城，自然是派遣了最强之人守护两座门户，一来可以震慑想要入城之人，二来也是可以守得住门户，不让什么人都能随随便便混进去。

　　“好强，一个湮灭境大圆满，三个湮灭境八重，七个湮灭境七重，这乱魔域的力量，还真是强的没的说啊！”

　　元枫的目光在眼前这一行人的身上扫过，自然是第一时间便感知到了这些人的修为。说心里话，对于这乱魔域竟然能够拿出这样的实力放在门口，他就已经明白，这乱魔域当中，必然是有着一个比较正规的强大组织存在了。

　　“诸位有礼了，在下走投无路，在家人的帮助下来到此地，家人为了避嫌已经离开，这是入城费，另外还多了二十万块的星辰晶，还望诸位行个方便。”

　　心下轻吐一口气，元枫却是早已经将入城费和敲门费准备好，说话间便是将准备好的纳晶戒指抛了过去。

　　按照正常的规矩来说，想要进入乱魔域，不但要缴纳入城费，却是还需要纳投名状。不过，乱魔域本就是一处混乱不堪的区域，这里的规矩，显然并没有太强的约束力，至少守门之人，绝对不会那么较真。

　　“恩？”

　　听到元枫之言，守门的男子不禁眉毛一挑，却是第一时间接过了元枫丢过来的纳晶戒指，等到看清了里面的星辰晶之后，脸上不禁露出了一丝的笑容。

　　“一个结丹境的小家伙，倒也不会有什么大碍，进去吧！”

　　粗犷男子上下打量了一下元枫，在他看来，元枫应该是一个在外面犯了事的大家族子弟，眼下在外面犯了事，这才跑到乱魔域来寻求庇护，这样的情况并不罕见，他接触过的，好像也不止一个两个了。

　　区区结丹境之人，显然不可能在乱魔域翻起什么浪花来，放进去也就放进去了，谁让对方这么识相，一下子拿出了那么多的敲门费呢？

　　“多谢诸位！！！”元枫的脸上露出一丝喜色，对着众人一拱手，便是赶忙朝着城里飞掠而去，那种焦急的表现，好像恨不得赶快进城，以便保住小命一样。

　　“啧啧，又是一个被忽悠了的家伙，竟然跑到乱魔域来寻求庇护，我打赌他活不过一个月！”

　　“切，这话用你说，除非他身上有着大把大把的星辰晶，否则的话，一旦出了门户城，他若是迟迟找不到组织，必然死路一条。”

　　“区区结丹境八重之人，哪个组织可能要他？我看这小子只能是等死。”

　　“嘿嘿，乱魔域的确可以给人庇护，不过那也要看是什么实力的，这种结丹境之人竟然傻到跑来寻求庇护，还真是把乱魔域当成是天堂了呢！”

　　“哈哈，这样的人多一些还不好么？老六，你去传个讯，让城里的兄弟们盯着这小家伙，一旦他出了门户城，那么尽管下手，说不定是一只肥羊呢！”

　　一行人你一句我一句的彼此交谈着，最后，为首的湮灭境大圆满强者朗声一笑，对着后面十人当中的一个年轻男子道。

　　“知道了老大，我这就吩咐人盯住这小子。”

　　话音落下，年轻男子咧嘴一笑，随后便是身形一闪之间消失在了门里。

　　难得遇到这样的一头肥羊，他们当然不会那么轻易错过。虽然规矩上有说过，守门之人绝对不允许对来投之人出手，不过，他们虽然不能出手，但却可以让其他人出手。

　　能够在乱魔域混下去，当然都是有着很广泛的关系网络的，他们十人所组建的守门队伍，身后却是供养了几十号人呢，一些被他们看准的目标，便是要由那些人来出手，届时坐地分赃，赚钱倒也痛快。

　　乱魔域的门户之城乃是绝对禁止动手的地方，不管是什么级别的人物，一旦在门户之城里面动手，必然会第一时间被乱魔域的超级强者发现，然后便是直接灭之。

　　可以说，乱魔域的门户之城，绝对是最最安全的地方。

　　不过，安全只是一方面，实际上，乱魔域的门户之城，也绝对是最贵的地方，想要在门户之城当中停留，每天都需要大把大把的星辰晶才行。只是，就算是有再多的星辰晶，可最终也终有耗干的时候。

　　外界之人将乱魔域想成是避难的天堂，殊不知，这里其实就是一座魔窟，乱魔域里面的人，那才是真正的吃人不吐骨头。


第884章 肆意张扬

　　虽说乱魔域乃是一条包裹在空间乱流当中的狭长走廊，可事实上，这一条狭长的走廊，却是相当相当的宽的，至少，身处乱魔域当中，根本看不到两侧的尽头。

　　交了入城费和敲门费，元枫终于如愿以偿地进到了乱魔域的门户之城当中，也算是完成了天星宫对他考验的第一步。

　　“啧啧，这还真是够费劲了，天星宫的考验，着实难度不小，如果我的身上没有这些星辰晶的话，那么单单是想办法进城，就得需要准备一段时间了啊！”

　　来到了乱魔域的门户之城当中，元枫不禁在心下轻轻地叹了口气。他此番进城虽然没有太大的难度，但那都是因为他的底子比较足，可以想象，这若是换了一般的结丹境之人，一下子拿出五十万的星辰晶，还要献上走后门的费用，天知道是不是拿得出来。

　　就算是他也一样，如果不是之前在神剑执法队之时，烈欣队长给了他不少的星辰晶，那么他这会儿恐怕就要像之前那三人一样，开始在外面等着打劫了。

　　而且，打劫倒也没什么，怕就怕运气不好，等不到一个前来投奔乱魔域的，那就真的要悲催了。

　　不管怎么说，元枫总算是进入了乱魔域的这一座门户之城，距离完成考验，却是又进了一步。

　　乱魔域的门户之城规模不小，庞大的城池，有着很多看起来十分相像的巨大建筑，其中也会有一些茶肆酒楼穿插其中。显然，乱魔域虽然都是穷凶极恶之人，但一样少不了饮酒喝茶的，甚至因为长期的杀戮，这些酒楼的生意，却是要比外面好得多。

　　当然了，能够在门户之城的酒楼当中饮酒的，那必然是富贵之人，普通人可没有那样的资本。可以说，乱魔域的门户之城，就是富人才能呆的地方。

　　穿过大门，元枫的目光第一时间被门户之城最前方的一座巨大告示牌吸引了过去，几乎是下意识的，他便是在告示牌的下方站定，观看起了上面的文字。

　　“啧啧，还真是跟那家伙说的一样，这门户之城，当真是一处呆不起的地方呢！”

　　看了一眼告示牌上面的提示，元枫不禁摇了摇头，心下微微有些感慨。

　　这告示牌上面写的，都是门户之城当中的一条条规矩，首先，门户之城当中绝对的禁止动武，任何人胆敢在门户之城当中动手，杀无赦！也就是说，只要你身处门户之城当中，那么就没有人敢对你动手，哪怕是仇深似海之人也不行。

　　当然了，有着如此待遇，当然就要付出昂贵的代价。按照告示牌上面的提示，在门户之城当中休息一日，便是需要交纳十万块的星辰晶，如果没有星辰晶，但是却又大胆地停留在门户之城当中，一经发现，杀无赦！

　　在这里，武者根本别想有任何的侥幸心理，因为每到夜幕降临，没有交纳费用的武者，身上就会发生特殊的变化，届时乱魔域的执法队就会找上你，那个时候想要在城里停留，可就不是十万块星辰晶那么简单了。

　　在将告示牌上面的规矩一条一条地看了一遍之后，元枫便是收回了目光，略作起了思考。

　　告示牌上面的这些规矩，其实之前那个男子都已经跟他讲过，而且几乎就是八九不离十，这会儿看了，无非就是更加详细一些罢了。

　　“这城里的人倒是不少啊，看来即便是需要大量的费用，可还是有人不得不在城内停留，要不就是这些人都是财大气粗，根本不在乎那些费用。”

　　举目远眺，元枫远远地看了一眼远处城内当中的景象，还别说，里面人来人往，倒是真的比较热闹。看来，乱魔域当中之人，似乎都是比较有料的。

　　想想也是，从外面逃来乱魔域，又有谁会空着手跑来？就算是用脚趾头想，大家也知道在乱魔域当中绝对是要用星辰晶打通一切的。

　　“按照规矩，入城之人可以停留到傍晚时分，看来我倒是可以暂且在这门户之城当中休息休息，然后在进到乱魔域真正的混乱之地去。”

　　眉毛挑了挑，元枫脚下一动，便是直奔门户之城的中央区域行去。只是，在他向前行去之时，他的眼角余光，却是有意无意的朝着一侧瞟了一眼，嘴角自然而然露出一丝的笑意。

　　都说乱魔域很可怕，现在看来，这话倒是一点儿不假，恐怕在这里见到的每一个人，都可能在下一刻对你进行阴谋算计，如果不多加防备，真的怕是不知道自己怎么死的。

　　时间距离傍晚还早，元枫倒也不急，大致的打量了一番之后，便是直接奔着一处规模不小的酒楼走了进去。

　　虽然门户之城当中的酒水很贵，但貌似他还没有达到喝不起的地步。而且，他相信，自己进入这规模不小的酒楼喝一通，最终应该是只赚不赔的买卖。

　　整个的酒楼十分的宽敞，不过这里面的人的确不多，元枫选了一处靠窗的桌案坐下，很快便是有跑堂的过来招呼，而在见到了跑堂之人那湮灭境二重的修为之时，元枫的心下难免有些感慨。

　　在门户之城当中，能够停留于此就是福气，别说是当跑堂了，就算是当孙子，也有的是人争着抢着要做。可惜的是，能够在门户之城当中服务的，都是乱魔域掌控者手下之人，其他人想要有这种机会，却是根本很难做到。

　　随便的要了一壶酒，元枫便是花费了上万的星辰晶，对此，他不禁感觉到暗暗咂舌。看来，整个的门户之城，几乎就是乱魔域在向众人抢劫，可这样的抢劫，很多人怕是又不得不乖乖地被抢。

　　坐在窗前品着乱魔域当中独特的美酒，享受着这种不一样的氛围，元枫倒是感觉到异常的舒服，只是，这会儿在这座酒楼当中饮酒的，最弱之人恐怕都要有湮灭境四重以上，他一个区区的结丹境之人，无疑有些过于惹眼了。

　　“啧啧，哪来的小子，不会是初来乱魔域吧，竟然敢如此嚣张地跑来这里喝酒。”

　　“看来应该是从外面新来的娃子，脑袋里都是浆糊，在乱魔域，大家掩饰还掩饰不过来呢，他竟然大张旗鼓跑来饮酒作乐，这是担心别人不知道他很富裕么？”

　　“恐怕是一条大鱼啊，希望他一直都能呆在城里，否则的话……”

　　一桌一桌的武者，自然而然地将目光看向了元枫，随后便是小声地嘀咕道。他们敢于来这里喝酒，那是因为他们的实力够强，而且还都是有自己的团队的。可元枫这样一个落单的小家伙跑来喝酒，那就是在自己找死。

　　“等会儿盯着这小子，说不定能够有所收获啊！”

　　“希望不大，如此张扬之人，估计域主大人手下的那些人早已经盯上他了。”

　　“这个倒是真的，不过到时候打打秋风，即便吃不到肉，喝些汤也是好的。”

　　能够在乱魔域混到现在的，几乎都是心思通透之辈，这样的人哪里会不明白乱魔域的规矩？如果元枫真的是新来的，那么必然已经被守门的那些人盯上，他们的机会显然不大。

　　众人的谈论都是压低了声音，并且做了掩饰，倒也不担心被元枫听到，说到最后，大家尽是自顾自地吃喝起来，倒也没有表现得太过明显。

　　“啧啧，这才刚来到乱魔域，竟然就被这么多人盯上，还真是都把我当成肥羊了呢！”

　　元枫脸上不动声色，自顾自地喝着自己的酒，而在他的心里，这会儿早已经大乐了。对于周围这些人的谈论，甚至是他们的传音，他都听得一清二楚。

　　他倒是真的没想到，自己来到乱魔域之后，竟然会受到如此多的注目，对此，他似乎真的应该感觉到荣幸了啊！

　　“咦？一个，两个……不错么，这一座酒楼当中，竟然就有两个名册上面的家伙，看来我的任务应该很快就能完成了啊！”

　　余光一扫，元枫却是在角落处发现了一桌比较沉默的客人，这一桌有着五人围坐在一起，其中最强的乃是湮灭境五重，最弱的是湮灭境四重，适才，这几人却是也有对自己进行观察，巧的是，这五人当中，竟然有着两个是他在武潜星使交给自己的名单上面见过的。

　　武潜星使给他的名单，有着对应之人的肖像，而以他过目不忘的本领，自然看一眼就能将人记下。

　　目标是一个湮灭境四重之人和一个湮灭境五重之人，能够感觉到，这二人的身上都是染满了血腥之气，也不知道有多少强者，都是饮恨在他们的手中。

　　“很好，这下倒是达到目的了。”他进入酒楼，就是想看看能不能碰到目标，却是没想到还真的被他碰到了。看来，这乱魔域还真的蛮小的。

　　“伙计，这酒比外面的难喝太多，给我换一壶最好的吧！”

　　微微一笑，元枫突然间将手里的酒水洒在了地上，同时对着不远处的伙计招呼道，那模样，明显是在告诉众人，他根本不差钱！

　　“恩？果然是一个刚刚来到乱魔域的二世祖啊！”

　　等到见了元枫的这种表现，在座的所有人都是眼前一亮，这一刻，每个人对于元枫，或者说是对他手上的纳晶戒指，都是充满了向往起来。


第885章 被算计了？

　　元枫这一顿酒喝的很奢侈，最好的酒，他整整要了三壶，最终，单单是喝个酒，他便是整整花费了十几万的星辰晶，那种不把星辰晶当钱的表现，直让在场之人一个个双眼放光，恨不得现在就把元枫劫了。

　　可惜的是，在门户之城当中，就算是借他们十个胆子，他们也不敢动手！

　　等到三壶好酒下肚，元枫的脸上已经一片酡红，明显是酒意发作，醉意微醺了。

　　“伙计，这是十五万星辰晶，多余的就当是见面礼了。”三壶酒喝光，元枫直接招来了伙计结账，明明只有十三万的酒钱，他却愣是给了十五万，大款的形象毫无保留。

　　“多谢这位客官！”跑堂之人显然是很少遇到元枫这般豪爽之人，眼底难免闪过喜色。要知道，乱魔域当中由于是处在空间风暴和空间乱流的中央夹层，这里的天地灵气要比外界稀薄不少，想要提高修炼速度，星辰晶显然是不二之选。

　　“对了，劳驾打听一下，这门户之城深处，可是能够进入乱魔域的深处区域？”

　　元枫的脸色越来越红，说起话来的嗓门也是越来越大，明显就是酒精刺激，开始变得有些失了分寸。

　　“自然是可以，门户之城范围不是太大，从这儿出去向右，只要沿着直线一直走下去，那么就可以看到进入乱魔域深处的传送玄阵了，对了，从门户之城出到外面，传送玄阵是免费试用的。”

　　伙计的修为虽然高过元枫，但看在对方给了他两万块星辰晶的份儿上，他倒是十分友好地对着元枫讲解了几句。当然了，至于他真正的想法是什么，那就只有他自己知道了。

　　“哦？还有免费的？”听到伙计的讲解，元枫的脸上不禁露出一丝的惊讶，“哈，很好，乱魔域当中还有免费的服务，说什么都要去感受一下。”

　　有些打晃地站了起来，元枫似乎是想起了什么，“对了，出了门户之城，到了乱魔域的深处，该不会有什么危险吧？”

　　“危险？呵、呵呵，这位小兄弟哪里的话，只要你不去招惹别人，自己走自己的路，当然不会有什么危险。”

　　伙计的脸上闪过一丝异色，略一沉吟，便是对着元枫笑着道，那种真诚的模样，倒是属实让人难以生出怀疑的想法来。

　　“那就好，早就听说乱魔域里面精彩的很，我今日就要前去看个究竟，告辞了！”

　　拍了拍伙计的肩膀，元枫却是不再迟疑，说话间打了个酒嗝，便是晃晃悠悠地直接对着门外走去，速度倒是颇为不慢。

　　外界对于乱魔域的说法有很多，所谓的精彩么，这个倒是最大众的说法。当然了，大家所说的精彩，自然是指乱魔域的拼杀比较多，气氛比较热闹，却不可能是精彩的本身意义。

　　“啧啧，不错的一个小家伙，可惜，乱魔域这种地方，真的不是你应该来的。”

　　眼看着元枫出了酒楼，伙计的脸上不禁露出一丝笑意，甚至眼底还闪过了一丝的惋惜。说话间，他的目光对着酒楼后面看了一眼，同时不着痕迹地点了点头。

　　门户之城的确不允许动手，可事实上，在这座城里，才更加的需要小心翼翼，因为一旦在这座城当中表现出了不一样的地方，那么就有可能为自己带来难以想象的麻烦。

　　乱魔域的域主制定了不少的规矩，但这些规矩都是给别人看的，实际上，乱魔域是他的乱魔域，他手下之人，自然可以肆无忌惮做他们想做的事。不管怎样，他都是要让自己下面的力量不断壮大，这样才能在法相界当中稳住地位。

　　“伙计，结账！！！”

　　“我这里先开的口，先给我们结！”

　　“屁话，老子老早就已经站起来了，先给我们这一桌结。”

　　等到元枫离开，酒楼当中为数不多的几桌客人纷纷起身，一个个开始叫嚷起来。显然，他们倒是并不掩饰自己的目的。

　　“叫什么叫？一个一个来，再叫的话，全都让你们等在这里，到时候连汤都没得喝。”

　　听到众人吵嚷着要结账，之前还是一副笑脸的跑堂之人，瞬间便是面色一冷，丝毫不客气的对着众人吼道。

　　他的修为的确不如眼前这些人，可是，在乱魔域域主手下的酒楼做伙计，这就是身份的象征，眼前这些人就算再怎么强，可在他的面前，都根本算不得什么！

　　果然，等到听了伙计的怒喝，众人却是纷纷面色一变，但最终还是老老实实地坐了下来，没有人再胡乱呼喝。

　　见到众人变得老老实实，跑堂的男子这才优哉游哉地上前，为一桌一桌的客人结算起了费用，颐指气使的表情，直让在场众人暗恨不已。

　　元枫并不知道自己离开时候的酒楼变成了什么样，对此，他却也一点儿都不关心，等到出了酒楼之后，他便是按照伙计的说法，直奔右侧方向一直走去，脸上的酡红，不但丝毫不减，反倒是越来越浓。

　　“好家伙，这乱魔域的酒大有问题啊，以我的实力，喝了这些酒竟然都有种心神失守，浑身上下不听使唤的感觉，看来这里面还真是加了料了。”

　　走在路上，元枫的心下不禁有些感慨。都说乱魔域处处危机，他现在是越来越深有体会了。很显然，刚刚那个伙计明显就是故意将他往火坑里推，而且，之前对方给他的酒，怕是一早就下了料，目的就是要让他神志不清，任凭对方摆布。

　　这要是换了其他人，哪怕是湮灭境三四重的强者，怕也同样是难以有抵抗之力。可惜的是，他身据九转玄功，又有吞天武灵在身，这点儿小手段，当然不可能真的对他造成什么影响。

　　不过，难得对方有这样的心情，他也就直接将计就计，如此一来，倒也省的自己的行动被人怀疑。至少，眼下的众人都知道，这会儿的他是被牵着鼻子走，没有人会对他的行动有什么怀疑。

　　“啧啧，好多人啊，看来这一次的露白，还很是吸引了不少的家伙。”

　　时间不长，元枫便是感觉都，自己的身后已经跟上来了不止一群的武者，这其中，有一群人明显实力最强，带头的，竟然是一个湮灭境六重的高手，手下还有着四个湮灭境五重之人。

　　除了这一伙人，之前在酒楼当中跟自己一起喝酒的，这会儿差不多都来了，看这些人的架势，好像恨不得将他瓜分，一人捞一些好处。

　　“那两个名单之上的家伙也来了，不错不错，宰了他们两个，我这次的任务就能快些完成，而且，如果灭掉这么多的家伙，也不知道这一次能够收获多少的星辰晶，估计应该把酒钱和入城费赚回来了吧！”

　　心下欣喜，元枫突然发现，这乱魔域当中之人，还真的都是亡命之徒。仅仅只有他这一只肥羊，可竟然吸引来了这么多的强者前来，看来，大家对于星辰晶的需求，还真的不是一般的大。

　　门户之城的确不是很大，元枫这般飞掠，差不多过了一个时辰多一些的时间，便是掠过了门户之城的辽阔区域，来到了一座规模不小的传送阵盘之前。

　　这一座传送阵盘，此时竟然是开放着的，阵盘上面光芒流转，明显是上去之后就能直接被传送走，倒是真的是免费的服务。

　　等到元枫来到了传送阵盘前方之时，他的心神对着周围探查了一番，又对着传送阵盘里面探查一下，这才身形一闪，直接对着传送阵盘冲了进去。

　　“刷！！！”进入传送阵盘，他的身形便是陡然间消失不见，而就在他刚刚消隐在传送阵盘当中，在他的身后，一个六人队伍便是第一时间出现在了阵盘之前，二话不说之间，便是紧随其后的进入了阵盘当中。

　　“嗖嗖嗖！！！”这个六人队伍进了传送阵盘，说话间的工夫，便是又有几支队伍出现，大家心照不宣，都是知道彼此的目的，对视一眼之后，便是接连进入阵盘，其中有一支队伍，整体实力明显偏弱，等到见了这么多人跟在后面之后，他们却是一咬牙，直接离开了。

　　虽说元枫必然是一个不小的大户，可在这么多的强者面前，他们的机会，真的太过渺茫了一些，所以跟上去也是白费，届时还要浪费回来的传送费用。更甚者，他们这一次出去，要是被仇人发现，那么就更加的得不偿失了。

　　只是，他们却是不知道，这一瞬间的选择，对于他们来说是多么多么的明智。这一次出城，抛开能不能取得收获不说，有一点，几乎已经可以确定，那就是——死！

　　乱魔域就是这样，一念之差可以活命，一念之差也可以丢掉性命，生死，真可谓是只在一念之间。


第886章 元枫的杀戮模式

　　当元枫从传送玄阵当中出来之时，一股难以言喻的暴力血腥之气，就像是汹涌的潮水一般，从四面八方直接对着他冲击而来。

　　乱魔域以暴戾残忍著称，那可不是说着玩的，虽说在乱魔域的门户之城当中还算好，可一旦出了门户之城，那么乱魔域的真正区域，绝对不是一般人所能生存的。

　　“呼，这就是乱魔域的真正所在么？好血腥的气息！”

　　跳出传送玄阵，元枫下意识地吸了一口乱魔域当中特有的暴戾之气，整个人却是陡然间有种热血沸腾的感觉。

　　都说环境可以改变一个人，看来这话倒是一点儿不假，至少，此时此刻的元枫，便是有种被眼下的这种环境所影响的趋势，在这里，杀戮就是主旋律，而想要在这里生存下去，那么就必须要遵循这一主旋律。

　　回头看了一眼，传送阵盘周围乃是一圈特殊的人工建筑，在这些人工建筑之上，却是存在着特殊的窍穴，根据元枫掌握的信息来看，这些窍穴乃是启动传送阵盘的机关，也就是说，这一处通往门户之城的传送玄阵，乃是一处自助式的玄阵。

　　“差不多应该跟上来了吧，希望来的不要太少，那样的话，我的出手可就不值得了。”

　　看了一眼传送阵盘的中心，元枫微微一笑，身形一动之间，便是对着前方飞掠而去。

　　真要算起来的话，乱魔域的门户之城，只能算是乱魔域的大门，只有来到眼下的这片暴戾血腥的空间，才算是真正达到了乱魔域当中。

　　“这才是乱魔域啊，冰冷、血腥、荒芜……到处都是暗藏的杀机，看来接下来的一年时间，应该可以过得很充实吧！”

　　心神朝着乱魔域深处探查而去，元枫能够感觉到，在这片无边无际的走廊之中，似乎到处都是冰冷的杀机，一不小心之下，完全有可能就是万劫不复的结果。

　　入眼处，一片片莽莽的群山，一处处昏暗的密林，虽然看起来与外界的山林相差不多，可其中的气息，却是与外界的山林有着本质的区别。

　　“上吧，管它是什么地方，都要在我元枫的脚下匍匐！！！”

　　嘴角一挑，元枫却是不再迟疑，身形一动，便是直奔远处的一片密林之间飞掠而去。他看得出来，远处的那一片密林当中戾气冲天，不知道有多少人就是在其中丢了性命，也许，接下来的行动，那里应该是一个比较好的地方。

　　“刷！！！”就在元枫刚刚对着密林飞掠而去之时，后面的传送玄阵当中，一行六个男子，却是刚好从玄阵当中现身出来，并且第一时间看到了朝着密林飞掠的元枫。

　　“霍屠老大，那小子真试想啊，竟然直接就奔着屠宰场去了，看来这一票又可以干净利落，不留任何把柄了啊，哈哈哈！”

　　六人从传送玄阵当中现身，其中一个男子见到正在飞向密林的元枫，眼神一亮之间，便是大声地笑道。

　　“啧啧，不错不错，这小家伙倒是真的不给大家惹麻烦，等会儿记得给他个痛快，就算是多谢他对咱们的配合了吧！”

　　被叫做霍屠的男子轻笑了一声，脸上不禁闪过满意之色。他此番接到城门那边的讯息，随后便是开始了布置，从开始到现在，目标竟然都如此的配合，对此，他当真有种顺利过头的感觉。

　　当然了，虽然觉得有些过于顺利了，但他依旧没有太过多想，毕竟，一个区区结丹境八重的小家伙，就算有变数又能如何？

　　“兄弟们，等会儿你们看好了那些想要分一杯羹的家伙，这个小家伙，就交给我亲自搞定好了，记住，谁敢轻举妄动，杀无赦！”

　　霍屠的声音当中充满了冰冷，他自然知道后面有很多家伙跟了上来，虽说那些人的修为明显要稍差一些，可这些都是真正的亡命之徒，如果真的有利可图，那么即便是他和身边的五个湮灭境五重兄弟，恐怕也未必能够震慑那些人。

　　要知道，后面跟来的那些人，修为最差的也有湮灭境四重，其中湮灭境五重的有好几个，若是真的对峙起来，他们却也占不到太多便宜。

　　“霍屠老大放心，那些人胆敢上前，直接灭了他们就是。”

　　五个湮灭境五重的强者倒是自信满满，不管怎么说，他们都是占了修为上的优势，虽然他们的身份稍稍有些敏感，但只要把一切做得干净利落，却也不会有人敢抓他们的把柄。

　　“走，看看这头肥羊究竟有多肥！”吩咐好了五人，为首的霍屠嘴角一挑，随后便是直接对着元枫的背影追了上去，而这会儿，元枫却是刚好进入了密林之中，估计速度也已经降下来了。

　　“嗖嗖嗖！！！”六人的速度极快，几个呼吸之间，便是已经分散开来，为首的霍屠对着密林之中追赶了上去，其余五人则是留在了密林之外断后，阻止其他人的进入，霸道之色，却是丝毫不加以掩饰。

　　霍屠并没有管身后的情况，他知道，以他带来这五人的实力，阻挡后面之人片刻的时间应该足够了，而只要片刻的工夫，他便是能够将目标拿下，届时，那些尾随而来之人，就算是胆子再大，也不可能对他出手就是。

　　“刷刷刷！！！”身形几个闪掠，霍屠说话间便是脱离了队伍，一个人来到了密林之间。目光对着整片的密林扫视了一圈，他却是突然间发现，眼前的密林当中，哪里还有元枫的身影？

　　“恩？不见了？”

　　眉头下意识地皱了起来，霍屠的心下陡然生出一丝不应该出现的警兆。

　　“不对，一个区区结丹境八重之人，不可能一下子就消失不见的，这里面一定有猫腻！”修为达到了他这种级别，而且还是天天过着刀口舔血的日子，要是连这点儿警惕性都没有，那就真的白混这么多年了。

　　他的心神已经感应到，此时此刻，整片密林当中都没有任何生物的存在，要说元枫刚刚进入密林就被其他人捷足先登，这种可能性并不大。如此一来，那么唯一的一点可能，便是元枫这个年轻人有问题。

　　“哗！！！”就在他皱着眉头，四处探寻元枫的迹象之时，前方数千米开外，却是陡然间传来了一声极其细微的响动，声音极小，几乎就是有些听不到，但以他的实力，还是敏锐地察觉到了声音的存在。

　　“在那里，这小子怎么跑的这么快？”

　　听到声音，他却是想都不想，脚下一动，便是直奔声音传来的方向飞掠而去。虽说他依旧在疑虑，为何元枫的存在让他的心神都难以捉摸，但这会儿的他也没时间多想，如果真的被后面那些家伙进入密林，到时候被别人抢了先，他同样是毫无办法。

　　湮灭境六重的强者，速度自然没的说，眨眼之间，他便是出现在了声音传来的方向，只是，等到他来到了声音传来的位置之时，却是依旧扑了个空，根本什么都没见到。

　　“嘶……这……”

　　面色一变，此时此刻的他，是真的感觉到有些不对劲儿了。对于这片被他们称之为屠宰场的密林，恐怕没有人会比他更加的熟悉了，在这里，他不知道收割了多少人的性命，每一次进入这片密林，他都会隐隐的有些兴奋，可唯独这次，他的心下，竟是充满了怪异之感。

　　“嘿嘿，阁下不要找了，我不就在你的身后么？”

　　就在霍屠心下惊异，甚至已经想要暂且撤出密林之时，一声轻笑却是陡然从他的身后传来，听到这笑声，他的脸上猛地闪过一丝震惊之色，蓦地回过头来。

　　入眼处，之前被他盯着的目标，这会儿正一脸笑容的看着他，眼底的那种神色，对他来说却是十分的熟悉，那是一种猎人在打量猎物的神色，而这种神色，似乎经常会出现在他的眼底。

　　“你……”面色一冷，霍屠的一颗心，这会儿瞬间沉入了谷底。

　　眼前的元枫还是那个元枫，但脸上的酡红早已不见，很明显的，对方之前的那种模样，一看就是装出来的。到了现在他才意识到，貌似从头到尾，他们好像都在被对方牵着鼻子走，或者说，这一切，好像都是眼前之人在算计他们啊！

　　“想不到阁下竟然伪装得这么好，不过，阁下这般肆无忌惮地算计域主大人座下之人，难道就不怕被域主大人发现么？”

　　霍屠尽量让自己平静一些，但一开口的威胁之言，便是显示出了他此时此刻的心虚。

　　“啧啧，这些话还是不要说了，要是乱魔域的域主整日观察着这些，那么他恐怕也不用干别的了。”摇头一笑，元枫一抬手，火灵剑便是出现在了他的手里，“想来阁下对这片密林应该比较熟悉，用这片密林做你的埋骨之地，你应该可以瞑目了吧！”

　　话音落下，元枫的身形猛地一动，却是直接在霍屠的眼前消失不见，速度之快，根本不是区区湮灭境六重之人所能看得清的。

　　“等……”

　　眼见元枫招出长剑，霍屠还待多言，可还没等他的话说完，他便是感觉到脖颈一凉，竟然已经身首异处了。

　　“好快的剑！！”意识尚存的最后一刻，他的脑海中不禁闪过了这样的一个念头，随后，那尚存的一丝意识，便是慢慢地消散开来。


第887章 猎杀游戏

　　对于现在的元枫来说，洞天境之下，好像真的没什么人能够给他带来实质性的威胁了。堪比湮灭境八重的真气基础，打不烂的强横肉身，还有神乎其技的剑技，如今的他，灭杀湮灭境大圆满之下的人物，当真是不费吹灰之力。

　　在外界之时，他还需要克制自己的行为，不可能随便就动手杀人，可到了乱魔域当中，他根本不需要有任何的手软，因为但凡出现在乱魔域当中之人，恐怕没有哪个是清清白白的，或多或少，都是手里有着人命的家伙。

　　在这里，即便你不去算计别人，可依旧会有大把大把的人在背后算计你。

　　“啧啧，拿什么乱魔域的域主来压我么？对不起，我还真的不吃这一套。”

　　一剑灭杀了湮灭境六重的霍屠，元枫没有丝毫不舒服的感觉，在进入乱魔域的正式区域之后，他便是已经将自己的状态调整到了杀戮模式，眼下，无非就是一个开头罢了。

　　“让我看看，乱魔域当中的湮灭境六重强者，究竟有着怎样的储备吧！”

　　斩杀了霍屠，元枫第一时间便是缴了对方的纳晶戒指，他已经意识到，在乱魔域当中，星辰晶的珍贵是不言而喻的，似乎只要有足够的星辰晶，那么就能在乱魔域当中享受帝王般的待遇，只是，他身上的星辰晶，这会儿却是真的不多了。

　　虽然他的身上还有很多在地下世界得到的特殊晶石，但那些晶石并非乱魔域的通用货币，他也不想将其拿出来用，毕竟，那些晶石，都是他留着布置玄阵用的，并不想有任何的浪费。

　　心神探入到纳晶戒指当中，元枫第一时间便是看到了成堆成堆的星辰晶，大致扫一眼，恐怕足足有三四百万块之多。

　　显然，这位乱魔域当中的强者，不知道打劫过多少人，收敛了多少的不义之财呢！三四百万的星辰晶，放在乱魔域当中，恐怕也是一笔很大的数字了吧！

　　“不错不错，如此多的星辰晶，就算是我天天停留在门户之城当中，也足够我停留一个月以上了啊！”

　　见到这么多的星辰晶，元枫不禁露出了一丝的笑容。虽然这些东西对他来说并没什么实质性的作用，但即便是收集这些东西来解闷儿，好像也是一件很有趣的事情了啊！况且，如果真的积攒大量的星辰晶的话，对他来说也的确会有帮助的。

　　“外面似乎还有不少人，这些家伙恐怕都不会太穷，看来此番倒是可以大赚一笔了啊！”

　　舔了舔嘴唇，元枫倒也不急，他并不想让自己暴露在人前，所以索性便直接等在这里，他相信，用不了多久，外面的那些家伙，一定会忍不住跑进来的，届时，他再一个个将这些人全都收拾掉，也算是为民除害了。

　　眼下初来乱魔域，他倒也没有将大黑和小八放出来，毕竟，这里的局面，他一个人就可以搞定了，大黑也好，小八也罢，还是在需要的时候再叫它们好了，免得中间生出不必要的麻烦。

　　而且，对于大黑，他这会儿还不知道要怎么跟对方解释呢，之前在情急之下将对方收入了丹田空间，后者必然已经见识到了他的七大元丹，对此，他恐怕需要认真考虑一下，究竟要怎么跟大黑说才行。

　　暂且抛开其它心思，元枫直接在原地潜伏了起来，坐等外面那些家伙进来送死，当然了，他最期盼的，却是自己发现的那两个目标，宰了那两人，他接下来就完全可以想怎么折腾就怎么折腾了，却是再也不用为任务操心。

　　此时此刻，密林之外，一队接着一队的人马接连出现，不长的时间，竟然整整有着六队人马来到了密林之外，与之前留在外面的五大湮灭境五重的强者形成了对峙。

　　“诸位，奉劝你们一句，并不是谁的便宜你们都能捡，识相的就赶快有多远滚多远，否则的话，别怪我等不客气。”

　　密林外围，五大湮灭境五重的强者一字排开，面对着整整六支的队伍，每一支队伍人数都不少于四人，其中与他们修为相仿的，却是整整有着四个之多，其余之人虽然稍弱一些，但也并不会弱太多。

　　“呵呵，阁下好像管的太多了吧，这里是乱魔域，没有人可以只手遮天，我们只想进入这片密林，几位好像没有权力阻挡吧！”

　　五人之前，六支队伍同样一字排开，每一支队伍显然都并不惧怕眼前的五人，他们都是沐浴在血与火当中的，区区五个湮灭境五重之人，显然没有达到让他们畏惧的地步。

　　“要是平时，你们想去哪里就去哪里，不过，这会儿我们的霍屠老大在里面办事，尔等想进去，还是等我们的霍屠老大出来了再说。”

　　“哼，不要拿霍屠的名头来吓唬人，霍屠再强，也不过就是一个湮灭境六重之人罢了，他难道还能把我等尽数灭了不成？”

　　“就是，霍屠好大的面子，以为让你们五个守在外面，就能阻拦我等的脚步么？今日，倒是要看看你们怎么阻拦我们。”

　　“不错，大家都是过的刀口舔血的日子，要是单单一个名头就能把事办了，那还出来混个屁？诸位，大家一起，那小子是个肥羊，谁抓到算谁的，上！！！”

　　什么叫亡命之徒？那就是无惧无畏，什么人都不怕，什么事都敢做，这才叫亡命之徒，在场这些人，哪一个不是这种人，如果真的害怕霍屠的名头，他们压根儿就不会跟来了。

　　“我看你们谁敢？”

　　五大湮灭境五重的强者纷纷面色一狠，他们这才意识到，似乎他们真的有些低估了眼前这些家伙的狠厉程度，想要单凭一句话就让这些人退去，似乎真的不太可能了啊！

　　“看我们敢不敢！诸位，一起上！！”

　　六队人马人多胆气足，这个时候，大家有着一致的利益，当然是要团结起来一致对外，反正他们人多，打起来可是不会吃亏。

　　“刷刷刷！！！”

　　一柄柄的灵兵纷纷亮出，六队人马，加在一起足足有着将近三十人的数量，而反观对方，却是仅仅只有五人，这样的战斗，自然是毫无悬念。

　　“大胆！！反了你们了！！全都给我死！！”

　　五大湮灭境五重之人倒也凶狠异常，虽说人数上不占优，但毕竟实力上占据这主动，等到三十人开始动手，五人竟是丝毫不惧，直接迎了上去。

　　“谁死还不一定呢！！！我们缠住这五个家伙，你们进去找人！！”

　　六支队伍的领头人倒也干脆，说话间纷纷缠上五个湮灭境五重的高手，同时对着身后的其他人吩咐道。

　　他们的目标只不过就是一个结丹境八重的小家伙，在场的任何一人，都有着将其捉拿的实力，所以，只要他们的人进去了，那么便是有可能获得收益。

　　“嗖嗖嗖！！！”六支队伍都分出了一个强者纠缠五人，大家彼此间的修为相差不多，六对五，显然还是占据优势的，等到六人将五大强者纠缠住，他们身后之人，则是纷纷寻找了空档，尽数钻入了密林。

　　“放肆，你们这是自己找死！！！”

　　眼看着那么多的人进入了密林，五大强者都是怒气上涌，他们之前是对霍屠打了包票的，可这会儿竟然眼睁睁看着其他人进入了林中，若是因此破坏了霍屠的行动，他们可是担当不起。况且，让这些人冲破了他们的防线，这本就是一件极其丢人之事。

　　可惜的是，不管他们怎么愤怒，这些家伙却是根本不会顾及这些，他们要的是收获，至于其它的，他们才不会放在心上。说起来，乱魔域本就没有敌我之分，在利益面前，任何人都是敌人。

　　二十几人进入了密林，这一下，五个湮灭境五重的家伙就算是拦下了剩余之人，却也根本就是毫无用处，这会儿，他们只希望他们的霍屠老大能够快些搞定目标，然后与他们一起，给这些人一点儿教训。

　　然而，他们却是不会想到，他们的霍屠老大虽然进去了，但这辈子，恐怕都很难再有出来的可能。

　　“咦？来了好多人呢，而且，好像已经打起来了？”

　　密林之中，元枫不禁挑了挑眉毛，脸上闪过一丝惊愕之色。他已经听到了外面的战斗之声，还有一个个武者向着密林当中飞掠的声音。只是，让他万万没想到的是，这还没有一个明朗的结果呢，这些家伙竟然就开始抢起来了！

　　“不管了，既然已经开始了，那就尽情的杀吧！！”

　　嘴角一挑，元枫却是不再迟疑，身形一动，便是对着进入密林之人迎了上去。这些家伙都是湮灭境六重以下，却是连让他谨慎的资格都没有，对于他来说，接下来的过程，就是一场毫无悬念的猎杀游戏。


第888章 任务完成

　　对于这片被乱魔域当中的某些人称之为屠宰场的密林，其中不知道有多少的武者变成了一株株树木的肥料。只是，跟此时此刻的情况相比，以往的那些次阴谋杀戮，好像真的算不得什么了！

　　随着一个湮灭境六重之人化作血雾融入了密林当中，整片的密林，终于开始了屠杀的节奏，可以说，这一天，绝对是值得铭记的一天。

　　二十几个湮灭境四重的强者，几乎是呈现地毯式的模式对着密林当中探入了进去，虽然每个人心里都清楚，那位湮灭境六重的霍屠可能就在密林之中，但这一刻为了利益，众人却也根本顾不得那么多了。

　　当然了，这二十几人在深入密林的同时，自然是加倍小心，每个人都在防备着遇到霍屠，如果真的感觉到了对方的存在，那他们必然是要绕着走的。

　　二十几人进入了密林，却是马上变得各自为政，刚刚那短暂的联合，这一刻瞬间烟消云散，这会儿，大家再次变回了竞争关系，如果遇到目标的话，大打出手自然是再正常不过。

　　“怎么这么静？一点儿的动静都没有？”

　　“好像有点儿诡异啊，难道是霍屠已经把那小子搞定了？”

　　“不应该啊，明明没有听到动静，如果是霍屠搞定了那小子，那么他早就应该现身了才是，难道是进入更深的范围了？”

　　“更不可能，霍屠何等的实力，怎么可能放任那小子进入密林深处？”

　　一个个强者彼此之间进行着传音交流，虽说每一支队伍之间是竞争关系，但同一队伍的内部，大家还是比较同心同德的。在乱魔域，要不就是有着蔑视一切的力量，那么你就可以单飞。如若不然，便是要倚靠团队的力量才行。

　　像眼下的这几支队伍，他们彼此之间已经合作很久很久，倒是多少建立起了一些信任，至少，在没有面临生死考验之时，他们彼此之间是不会轻易出卖对方的。

　　在乱魔域找到合适的团队并不容易，每一个有了团队的武者，都会对此十分的珍惜。

　　六支队伍，二十几个武者，每一队人都感觉到了密林之中的异样，可这种异样究竟源于何处，大家的心里却是根本难以确定。

　　“嗖！！！”

　　然而，就在这二十几人小心翼翼地不断深入，差不多深入了密林数千米的范围之时，众人突然间听到一声破风声在耳边响起，而紧接着，一声闷响便是响彻在了所有人的耳畔。

　　“噗！！！”利刃劈斩在身体上的声音陡然传开，所有人的目光下意识朝着声音传来的方向看去，却是刚好见到一道光影闪过，紧接着，大家便是看到他们当中的一员，直接从中间被一分为二，还没等大家惊呼出声，那被劈成两半的男子，便是一下子爆成了漫天的血雾，沾染在周围的树木和地面之上。

　　“嘶……”

　　突然间出现的这一幕，直让在场的所有人都是猛地瞪大了双眼，一个个的瞳孔几乎都一下子放大了开来，而如此刺激的一幕，却是让他们根本发不出任何的声音。

　　“噗噗噗！！！”

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　就在这短短一刹那的愣神之间，又是接连几声的闷响传来，闷响声响起，已经被惊得心神摇曳的众人，几乎是有种目不暇接的感觉，一一对着声音传来的方向看去，可最终见到的，都是一个大活人突然间从中间一分为二，然后爆成漫天的血雾。

　　“啊！！！不好，中计了！！”

　　眨眼间的工夫，二十几人当中，竟然接连有四个强者说话间就被分尸，更是被一股难以形容的力量直接引爆，而到了这一刻，众人就算是反应再怎么迟钝，却也知道情况的不妙了。

　　“刷刷刷！！！”就在众人惊呼之间，数道剑芒陡然间从一株粗壮的古树之后斩了过来，剑芒闪过，整整三个湮灭境四重之人，愣是连躲闪的时间都没有，便是齐齐被剑芒劈了开来，而那被劈成两半的尸体，毫无例外地同样爆炸开来，丝毫不剩。

　　“完了完了，如此快的速度，这是超级强者在戏耍我们！！！”

　　接连有着七大强者陨落，众人的心底顿时变得一片冰凉。以眼下的情况来看，他们这些人，显然是被一个超级强者给盯上了，而在后者那鬼魅的速度，还有适才那种神乎其技的剑芒之下，他们这些人，却是显得那么的无力。

　　“刷刷刷！！！”就在众人的心下发寒，知道自己等人已经陷入了某个强者的算计之时，剑芒再次亮起，这一次却是源自上空，随后，又是三个倒霉的家伙，便是像之前的七人一样，成为了这些树木的养料。

　　“逃啊！！”

　　等到这三大强者再次陨落，这一下，剩下的十几人众人有人回过了神来，一声惊叫之间，便是对着密林之外飞窜而去，那种速度，绝对远远超过了普通湮灭境四重之人。

　　“刷！！！”然而，就在这第一个反应过来的家伙刚刚腾空之时，一道剑芒竟然从他的前方直接杀来，随后，不待他做出反应，便是在半空中直接被爆掉，那种景象，却是远远要比之前十人的陨落还要震撼。

　　“啊，什么人在装神弄鬼，有本事就站出来，大家面对面打一架！！！”

　　短短几个呼吸的时间，十几个的强者，竟然连反抗的机会都没有，便是一个接着一个的爆成了血雾，这一幕，已经让剩余几人的心理防线开始崩溃开来。

　　可悲的不是死，而是死的不明不白，连杀死自己的人都没有见到，这才是让人死不瞑目的事情，显然，在场的众人，都不想就这么不明不白的死去。

　　“嘿嘿，诸位尾随我这么久，难道还不知道我是谁么？”

　　就在十几人当中的一人喊喝出声之时，一声轻笑却是从四面八方传递而来，声音初始是在左面，可细听之下似乎又出现在了右面，却是根本让人难以捉摸。

　　“这……是、是那个结丹境的小子！！”

　　虽然心下惊恐，可在场众人倒是还没吓到连声音都听不出来的地步。之前在酒楼之时，元枫可是说了不少的话，对于元枫的声音，他们自然不会那么快就忘记。

　　“怎么会这样，我们被人家算计了！！！”

　　“该死，竟然是算计好了在引我们上钩，完了，这一次真的完了！！”

　　剩下的十几个强者，这一刻尽是面若死灰。他们见多识广，自然知道乱魔域当中存在着各种各样的阴谋算计，可即便是想破脑袋，他们也完全想不到，自己等人，竟然会这么轻易就被一个人给算计了。

　　“论到你了，死！！！”

　　周围的声音尚未完全消散，一声低喝便是在所有人的耳边响起，听到这声音，每个人都觉得下一个要被爆的，必然就是自己了。

　　“噗！！！嘭！！！”

　　闷响声传来，剩下的十几人，的确又有人再次爆成了血雾，不过却并不是所有人。很明显的，对方并没有一下子将他们全都杀了的意思，反倒是像在折磨着他们，让他们在痛苦中死去。

　　“啊，大家一起，往不同方向逃！！”

　　原本的二十几人，眨眼间只剩下了十人，而到了现在，剩下的这十人哪里还管那么多，反正大不了就是一死，与其这般被慢慢折磨死，还不如试着争取一下，若是能够逃掉，那就相当于是捡回一条性命。

　　众人的反应不可谓不快，随着其中一人的喝声落下，十人几乎同时一跺脚，便是要对十个不同的方向逃离，离开这片噩梦般的地方。

　　“啧啧，诸位，没时间与你们游戏，全都留下来吧！！去！！！”

　　就在这十人各自选择了方向，说话间便是要分散逃离之时，之前的声音再次在每个人的耳边响起，随着声音响起，九道剑芒就像是九颗流星一样从上方滑落，剑芒落下，刚好带走了九个湮灭境四重之人的性命。

　　对于元枫来说，以他现如今的实力，别说是一剑灭杀九个湮灭境四重之人，就算是一剑灭杀九十个、甚至是九百个湮灭境四重之人，好像也并不是不可能的事情。

　　十个剩下的强者，说话间再次陨落九人，最终，却是只剩下一个男子愣愣地定在了原地，满脸的呆滞。

　　“嘿嘿，别人都没什么价值，不过你倒是有些用处，所以，你可以保留全尸！！”

　　最后剩下的男子还没明白过来，为何其他人都死了，最终自己竟然还活着，可就在这时，熟悉的声音传来，那个被他们所有人当成是猎物的年轻人，这会儿也是出现在了他的眼前。

　　最后一刻，他只见到了对方一指点出，随后，自己的所有意识便是消散了开来，那一刻他突然间意识到，自己混迹法相界这么多年，今日，所有的一切，就要画上一个句号了。


第889章 收获

　　密林之外，十一人的战斗依旧在继续，霍屠带来的五大湮灭境五重的强者，面对六支队伍的五个同等修为的对手，以及一个从旁协助的湮灭境四重之人，双方的力量相差无几，战斗，却是完全进入了僵持的局面。

　　对于这十一人来说，他们这会儿的战斗，其实已经毫无意义，二十几人已经进入了密林，而最先进入密林当中的霍屠又没有传来消息，如此一来，大家几乎已经站在了同一起跑线之上，反倒是后来进去的这些人凭借着人数的优势，似乎还要占了上风。

　　十一人都是知道奈何不得对方，所以这样的战斗也并不是太过激烈，大家充其量就是要牵制住对手罢了。

　　“大家停手吧，情况好像有些不太对劲儿。”

　　就在众人相互牵制，差不多整整过了有小半刻钟的时间之时，十一人当中的一个男子陡然间一声低喝，却是使得战斗中的众人尽数停了下来。

　　“诸位，大家不要打了，里面的情况好像有些不太正常。”

　　等到众人都是下意识地分开，变成了对立的两个阵营之时，之前喊喝出声的男子皱了皱眉头，目光下意识地看向了密林当中，一脸凝重地道。

　　二十几人，算上之前进入的霍屠，整个密林当中，这会儿却是有了不少人进入其中了，可此时此刻，密林里面竟然连一点儿的动静都没有传来，那种死一般的寂静，简直就是诡异的吓人。

　　“怎么回事，怎么一点儿的动静都没有？难道大家都跑到密林深处去了么？”

　　“不应该吧，即便是进入了密林深处，可应该也有个动静才对。”

　　“情况好像有些不太妙啊！！”

　　停下来的众人，都是下意识的将目光看向密林当中，更是将心神释放到里面，观看着里面的情况。可惜的是，不管是肉眼观看还是心神探查，结果都是什么都没有。

　　适才大家只顾着战斗，根本没想过里面会是怎样的情景，可这会儿过了这么久的时间，就算他们不刻意去思考，却也能够想到里面的不妥了。

　　“还打么？”

　　霍屠带来的五人，这会儿依旧是处在密林最边上，倒是真的将另外的六人挡在了外面，其中一个男子皱了皱眉头，转过头来对着对面的六人道。

　　他们也感觉到不对劲了，按道理来说，他们的霍屠老大乃是湮灭境六重的修为，即便没有将目标拿下，可这会儿进去了那么多人，想来霍屠应该也已经发飙了，总之绝对不应该是眼下的这种情况。

　　“一起进去看看吧，如果诸位要打，那咱们可以继续打下去，我们几个奉陪就是。”

　　对面的六人依旧是丝毫不惧，其中一人上前一步，朗声开口道。

　　“这……”听到对方的提议，守在林前的五人都是皱了皱眉头，但最终还是没有说什么，五人对视一眼，却是很有默契地直接转身，纷纷对着密林之中窜了进去。

　　再打下去也已经没有了任何的意义，与其在这里耗费时间，还不如他们一起进入其中，快些把目标拿下才是。要知道，他们的霍屠老大这会儿一个人面对二十几人，即便实力占优，却也是好汉架不住人多啊！

　　“嗖嗖嗖！！！”五人速度极快，还没等对面的六人有所反应，他们便是纷纷没入林间，明显是要抢占先机了。

　　“厄，这……”对面的六人倒是没想到，对方几个家伙竟然这般干脆，等到他们回过神来之时，五个家伙已经不见了踪影了。

　　“上！！”没有了五人的阻拦，六个强者自然是不再迟疑，说话间便是随后跟上，速度却是丝毫不慢，同样很快沉入到了密林之间。

　　这六人虽然不是朋友，但这会儿由于是面对一支强大的队伍，他们也算是临时合作，所以彼此间的关系还算融洽。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　六人一起落入密林之内，只是，当他们进入密林的一瞬间，一股难以言喻的血腥之气，简直就像是有如实质般从四面八方对着他们涌了过来，那种浓郁程度，简直骇人听闻。

　　“不好，有危险！！！”

　　都是混迹乱魔域无数年的人物，当众人进入密林的一瞬间，他们便是感觉到了从未有过的危险感袭上心头，那种要命的感觉，直让他们第一时间便是想要选择离开。

　　血腥之气充斥各处，最要命的是，他们与之前的五人乃是前后进入密林，可等到他们进入密林之时，哪里还有之前那五人的身影？

　　“诸位，就剩你们六个了，其他人恐怕都要等急了啊！！”就在这六人心下惊异，一个个面色凝重之时，轻笑声在他们的耳边响起，随后，几人还没等明白过来发生了什么，一道道剑芒，便是将他们一个个包裹，撕扯着他们的生命力。

　　“噗！！！”六个强者，整整有五个瞬间殒命，只剩下一个湮灭境五重之人呆愣在原地，久久难以回过神来。

　　“这……”

　　身边的五朵血花漂亮的绽放开来，只是，这剩下的湮灭境五重之人，却是一点儿也不觉得这五朵血花漂亮。

　　“完了！！！这一次是真的完了！！！”敏锐的嗅觉，让仅剩的男子心下一苦，他知道，今日此时，他的大限，终于要到了啊！

　　“噗！！！”果然，就在他思绪之间，身体当中传来异响，他甚至不知道别人对自己做了什么，意识便是慢慢地消散了开来。

　　“刷！！！”男子的双眼还保持着睁开的状态，下一刻便是消失在了原地，显然是被人收了起来了。

　　“搞定，这一次还真是大开杀戒了啊，将近三十个湮灭境四五重，还有一个湮灭境六重的家伙，看来来到了乱魔域，还真的是被这里的环境给影响到了呢！”

　　等到所有人尽数被屠，最后一个任务目标也被收起，元枫的身形，慢慢地在密林之间显现了出来，而此时此刻的他，脸上却是带着一丝隐隐的笑意，明显是心情不错。

　　“二十几个乱魔域的亡命之徒，不知道他们的身上，都有着一些怎样的收藏呢！”

　　抬手之间，元枫的手里，却是多出了一大把的纳晶戒指，这些都是他在杀人之后收缴的战利品，之前没来得及看，这会儿倒是可以挨个瞧一瞧了。

　　心神探入一枚接着一枚的纳晶戒指，元枫挨个观看着这些纳晶戒指里面的藏货。总的来说，这些家伙的身上都是一些星辰晶，还有一些简单的灵植地宝，有些还算珍贵，有些简直就是不堪入目。

　　对于元枫这种身怀重宝的人来说，普通的宝贝，对他来说简直就是垃圾一样的东西，倒是这些星辰晶，看起来数量倒是颇为可观，二十几人全都算上的话，竟然有超过上千万的数量了。

　　算上之前斩杀那湮灭境六重的霍屠，他此番得到的星辰晶，已经直奔两千万的数字。

　　两千万块的星辰晶，这在乱魔域这等范围，必然是一笔巨款了，眼下，他就算是哪也不去，只留在乱魔域的门户之城当中，都可以停留大半年了。

　　当然了，一年的时间，元枫当然不可能会停留在门户之城当中浪费掉，这一年的时间里，他显然是要在乱魔域当中闯荡，如果可以的话，他倒是很想将自己的修为更进一步，达到结丹境大圆满的境界。

　　乱魔域对于其他人来说是地域，可对他来说就是天堂，这一点，适才的经历就是很好的例子。

　　乱魔域的乱，体现在其中的一个个亡命之徒上面，可这些亡命之徒对于他来说，根本没有丝毫的威胁可言。如果可以的话，他甚至很想努力一番，看看是否能够把自己的九转玄功更下一城，在前往魔罗界之前，达到第四转的境界。

　　这个倒也没什么不可能的，乱魔域不但有人，其中同样有着强大的魔兽存在，要知道，乱魔域这片区域，最早就是被魔兽占据的区域，只是后来被开发出来，成为了一片群魔乱舞之地，而直到现在，乱魔域的一些险地当中，依旧有着强横的魔兽肆虐其中。

　　“恩？等等，这是……”

　　将二十几枚的纳晶戒指一个接着一个的观看了一遍，元枫刚好将自己的心神退出来，却是在其中一枚纳晶戒指当中发现了一张兽皮。

　　下意识地将兽皮招了出来，元枫的注意力不禁被兽皮上面的东西所吸引。

　　“这是一幅地图？画得还真是潦草，不过，大致的路线似乎还看得清楚呢！”

　　双眼微眯，元枫发现，自己手里拿着的这张兽皮，明显是手工绘制的路线图，如果他没有猜错的话，这路线图应该就是被他斩杀之人所画的，就是不知道，这路线图的终点，究竟通向何处。

　　“地图么？这个倒是不错的东西，刚好眼下没什么目标，倒是不防按照这地图上面标注的，去看看这地图的终点究竟是什么！”

　　嘴角一挑，元枫的心里，已然有了决定。


第890章 匪窝

　　初入乱魔域，元枫便是完成了一次将近三十人的杀戮，只这一次的经历，便是足以将他战斗的热血点燃。坦白说，此时此刻，他是真的已经喜欢上乱魔域了。

　　斩杀了三十个左右的湮灭境之人，元枫也算是大大的收获了一笔，将近两千万块的星辰晶，足以支撑他在乱魔域的门户之城当中随意消遣的了，如果他在乱魔域的深处腻烦了，完全可以到门户之城当中找一处地方，直接呆到一年期满。

　　当然了，那样的生活当然不是他所追求的，既然来了乱魔域，那么无论如何，他都必然要感受一番乱魔域的大好风光才是。

　　原本，此次的乱魔域之行，他的目标就是斩杀名单之上之人，完成自己的考验任务，而现在他已经直接斩杀了两个目标，任务也算是超额完成了。

　　没有了任务目标，他原本是想着在乱魔域随便逛一逛，看看能不能有什么收获，不过，此番竟然得到了一张没有任何标注的地图，这倒是让他接下来的行动，有了一个路线的指引。

　　此番得到的这张地图，刚好是从他此时此刻所在的传送玄阵出口开始，一直朝着乱魔域深处延伸进去，至于究竟有多远，这个倒是不太好说。

　　将地图刻在了脑海当中，元枫便是开始了自己在乱魔域当中的探险，当然了，所谓的探险，对他来说好像有些名不副实，因为他实在不知道，这片乱魔域世界，是不是有着能够给他带来危险的人或事。

　　乱魔域的风光，那是与外界完全不一样的风光，当元枫开始朝着乱魔域深处进发之时，整个的乱魔域，开始对他现出了这片区域所特有的风貌。

　　由于是夹在两片空间乱流中间，乱魔域的灵气稀薄的可怜，这也就导致乱魔域的整体环境相对较差，穷山恶水到处都是，让人不忍直视。

　　一路向里，元枫倒是渐渐地明白，为什么在乱魔域当中，大家都在想方设法地抢夺别人的星辰晶了。在这里，如果没有足够的星辰晶辅助修炼的话，那么想要快速提升修为，简直就像是登天一样难。

　　门户之城的入口，自然不会有太多人停留，说起来，整个的乱魔域充满了凶险，而越是靠近门户之城的入口处，危险就越大。所以，元枫在飞掠了数百里的距离之时，都没有见到一个的活人。

　　乱魔域虽然是夹在两片空间乱流当中的一条，但说真的，整个的乱魔域还是太大太大了，上百里的距离对于乱魔域来说，简直就是不值一提。

　　根据之前掌握的情况来看，乱魔域当中并不是一盘散沙，事实上，乱魔域的存在形式，大体上与三十六府十分的相似。

　　三十六府，每一个府域都是由一个个护法掌控管理一片区域，而乱魔域也一样，在乱魔域当中，同样有着一片片各自为政的区域，而掌控这些区域的，同样是洞天境的超级强者，只不过这些区域并不像是门户之城那样不许动武，在这些区域当中，只要你足够强，那么就可以去欺负人。

　　元枫并不知道乱魔域当中的这些特殊势力区域都在哪里分布，又有着多大的范围，对此，他也并没有多大的兴趣。他此番到了乱魔域，其实只想把整个乱魔域大致走一遍就行了，走到哪里算哪里。

　　时间多的是，元枫并没有太过快速的赶路，按照路线图，他就这么优哉游哉地朝着乱魔域深处飞掠，而这样的飞掠，差不多持续了将近一个时辰的时间之后，却是终于有了一些变化。

　　由于是毫不掩饰自己的气息，元枫就像是黑夜当中的萤火虫一般，只要遇到人，那么恐怕就没有人会发现不了他。

　　“刷刷刷！！！”

　　这里是一片荒芜的惨白色山岭，整片的山岭死气沉沉的，给人的感觉似乎不会有生命存在一样，可就在元枫刚刚飞掠到山岭上方之时，一个四人的小队伍，便是从下方窜了出来，拦在了他的面前。

　　“呦呵，这是什么情况，竟然有人敢大摇大摆，毫不掩饰地从我白狼山上空随意飞掠，难道是活得不耐烦了么？”

　　四人小队伍一字排开，刚好将飞掠至此的元枫拦在了山岭上空，每个人的脸上，都是带着一丝戏谑的笑容，还有一抹见猎心喜的亮色。

　　“恩？什么情况，又遇到劫匪了？”

　　元枫向前飞掠的身形不得不停了下来，等到看清了眼前的四人之时，他第一时间便是想到了在乱魔域之外碰到的几个家伙。眼前这四人除了实力与那几人不一样之外，这种出现的形式，貌似是惊人的一致啊！

　　“结丹境八重？真他妈的晦气，闹了半天是一只小蚂蚁。”

　　“厄，这也太倒霉了吧，别人巡山的时候都能捡到便宜，怎么轮到咱们兄弟，就这么倒霉了呢？”

　　“哎，蚊子再小也是肉，吃了再说。”

　　几个男子相互嘀咕了几句，随后便是纷纷将目光看向了前方的元枫。

　　“小子，你可是知道，这里乃是我白狼山的地界，我们老大白天狼可是方圆千万里最强之人，你就这般大摇大摆地从白狼山飞掠，好像太不将我白狼山放在眼里了吧！”

　　四人当中，为首的男子扯了扯嘴角，笑着上前一步，对着元枫冷声道。

　　乱魔域聚集了无数亡命之徒，说白了，整个的乱魔域就是一个土匪窝，而在这片无边无际的土匪窝里面，自然是有着一个一个的土匪势力，一些强者凑到一起占山为王，久而久之便是创出一些名气，至少不会有人敢轻易招惹。

　　“厄，白狼山？”

　　等到听了对面之人的呵斥之后，元枫的脸上，不由得露出一丝惊愕之色，不过，只是略一回想，他便是想起了之前那人对自己的讲解。

　　乱魔域当中有着十几处大型势力，这一点是所有乱魔域当中的强者都知道的，不过，有很多的强者并不喜欢加入到那些大势力当中，反倒是更加愿意自己招兵买马，占山为王，很显然，这一处所谓的白狼山，应该就是这样的一种存在。

　　“好家伙，不但是遇到了打劫的，而且还是遇到了土匪窝啊！”想通了这些，元枫下意识的将自己的心神，朝着下方这片巨大的山脉散播了开来，顿时，这片方圆数万里的惨白色山脉，便是被他探查了个八九不离十。

　　在他的心神探查当中，这片白狼山规模不小，其中的强者数量似乎也不俗，而在探查到一片略显豪华的山洞之时，他竟然感受到了湮灭境大圆满强者的气息。

　　看来，这所谓的白狼山，应该就是这个湮灭境大圆满强者的势力了。

　　“嘿嘿，几位，在下初来乱魔域，对于这里的情况并不了解，这里叫做白狼山么？看起来好像很不错的样子。”

　　收回了心神，元枫的目光看向了眼前的四个男子，这四人当中，为首之人有着湮灭境四重的修为，剩下的三个只有湮灭境三重，对他来说倒是真的如同小蚂蚁一样。

　　“废话，我白狼山从下到上，高手无数，试问哪个山头之人路过此地，不是要远远地绕着走，小子，你身上有什么好东西，尽数拿出来看看，让我们兄弟高兴的话，说不定还能留你个全尸。”

　　作为方圆上千万里之内的超大势力，白狼山的确是一处无人敢惹的存在，正常来说，没有人敢随随便便踏足于此，这也是为何元枫今日路过这里，会让这四个巡山之人感觉到意外的原因。

　　“厄，留全尸？这话怎么这么熟悉？”

　　元枫还在想着要怎么处理眼前的四个家伙，这会儿，当听到对方一开口就是留全尸的话，他不禁微微一愣，随后扁丝笑着摇了摇头。

　　乱魔域里面就是不一样，在这里，没有人会对你手下留情，所谓的手下留情，好像就是留全尸了。

　　“对不住了几位，你们的好意在下心领了，不过，留全尸这种事，我倒是没有这个习惯。”摇了摇头，元枫一抬手，便是将自己的火灵剑招了出来，“白狼山是么？既然是一片土匪窝，也不知道有没有什么宝贝，死！！”

　　嘴角一挑，他手中的长剑猛地一抖，随后，在他对面的四人当中，那为首的湮灭境四重之人，几乎连反应的时间都没有，便是被一道剑芒没入了身体。

　　“嘭！！！”剑芒入体，这个湮灭境四重的家伙，就像是充气的皮球一样，陡然间爆裂开来，化作了漫天的血雾，染了后面三人一身。

　　“嘶……”突然间的变故，直让后面的三人猛地吸了一口冷气，他们无论如何也没想到，在他们眼里如同蝼蚁的小家伙，竟然一剑就把他们的小头头给斩了！

　　“不好，有高手来袭，快发求援信号！！！”

　　短暂的惊愕之后，三个年轻人想都不想，每个人都是豁然间抬起手，纷纷甩出了一团特殊的光芒，光芒升空，最终化作一声巨响，笼罩了整个的白狼山。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到巨响声响起，下方这巨大的山脉当中，豁然间传来了一声声的破风声，眨眼间的工夫，整整不下二十几人，便是来到了元枫以及对面三人的周围，效率之高，着实让人暗暗咂舌。


第891章 剿匪

　　元枫自顾自地深入乱魔域，并没有时刻探查周围的情况，以他的实力来说，不管遇到怎样的情况，几乎都可以见招拆招，随机应变，所以当然没必要时刻探查周围。

　　只是，他没有探查周围，并不代表其他人也不探查他，这不，这才刚刚深入乱魔域没多远，竟然就碰到了乱魔域当中的土匪窝了。

　　在乱魔域这种地方，他是一点儿也不会控制自己的，到了这里，那就是要恣意而为，想打就打想杀就杀，只有这样，才能让他得到真正的释放，并从中寻找提升的契机。

　　眼看着突然间从下面冒出来的二十几个强者，元枫的眼底不禁露出了一丝满意的笑容。他要的就是这样的效果，乱魔域当中的亡命之徒那么多，他又是带着猎杀名单而来，如果可以的话，他是真的很想把名单之上的家伙全都带回去。

　　目光在周围这二十几人的身上一一扫过，让元枫多少有些失望的是，这二十几人里面，并没有出现在他名单之上的人物。不过对此，他倒也没什么可惊讶的。要知道，乱魔域无边无际，里面的武者更是不可估量，要是那么容易就能一直遇到猎杀目标，那才是真的不正常了呢！

　　“怎么回事？发生了什么情况，竟然一下子释放了三个紧急求援信号？”

　　说话间的工夫，二十几个强者当中，一个一脸阴翳的老者便是低喝一声，对着元枫对面的三人喝道。

　　“华先生，敌袭，敌袭啊！！他、他把烈煎小队长杀了！！”

　　眼见这么多人出现，之前那三个被吓得魂不附体的家伙，这会儿倒是稍稍稳定了心神，其中一个赶忙来到开口老者的近前，声音颤抖地道。

　　“什么？在我白狼山的地盘杀我白狼山之人？这是要翻天么？”

　　叫做华先生的老者听到男子的汇报，顿时露出愤怒之色，浑身上下更是有着一股骇人的能量波动冲天而起，那种能量波动，竟然是一个湮灭境七重的强横高手。

　　“呵呵，老先生，不要那么大的火气，看你一把年纪了，可不要气坏了身子。”

　　然而，就在这位华先生释放除了自己强横的气息之时，众人之间，元枫的笑声却是突兀的传来，将在场所有人的注意力都吸引了过来，而当听到他的嘲讽之言时，在场每一个人，都是不由得有些愣住了。

　　华先生在白狼山方圆数千万里的范围之内，那可是出了名的暴脾气，更是一个手段极其狠厉的老怪物，在他手底下陨落之人，几乎每一个都会后悔来到这个世上。

　　此时此刻，一个看起来只有结丹境八重的小家伙，竟然一开口就敢讥讽这位老先生，对此，众人都是不由得对元枫投去了同情的目光。

　　“哈哈哈哈，小家伙，老夫纵横乱魔域这么久，还从来没有人这般关心过我，看来老夫真的要好好的感谢你一番啊！！”

　　元枫的话音落下，叫做华先生的老者也是微微一愣，不过随后便是放声长笑起来。

　　很显然，元枫的话，已经完全激怒了他，在乱魔域这么久，还从来没有人敢这般对他冷嘲热讽，眼前的一个小娃娃，竟然在这么多人的面前不给他留面子，这绝对是他没办法容忍的。

　　目光略带好奇地打量着元枫，华先生显然明白，眼前的元枫绝对不是看起来这么简单，至少，结丹境八重的修为必然是假的，否则绝不可能灭杀白狼山的巡山队伍。

　　“小子，说说你是谁派来的吧，是东面的蒲灵山，西面的水云山，还是北面的九龙山？说出你背后之人，说不定老夫还能让你少受一些苦。”

　　乱魔域的大小势力错综复杂，在白狼山的另外三个方向，却是有着与白狼山的实力不相上下的其它势力，大家彼此之间相互觊觎，都是想要吞并对方壮大自己，元枫的到来，自然而然会被他们怀疑到其它几家附近的山头上面。

　　“老先生，我看你也不用猜了，给你个机会，把后面山坳里的家伙叫出来吧，至于你么，好像还不够资格与我对话。”

　　听到老者一口气说出了三个势力，元枫不禁微微一愣，却是没想到，对方竟然把自己当成是其它势力派来惹事的了。

　　“什么？”等到元枫话音落下，对面的老者简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　见过自大的，可他真的没见过元枫这样自大的，竟然一开口，就直接把他给无视了。试问，整个白狼山方圆千万里，又有哪个敢无视他华天展的？

　　“小子，这是你自己找死，等我抓了你，不怕你不老实开口，死！！！”

　　老者显然是彻底的被激怒了，脸色一狞，他的手里突然间出现了一根漆黑的长鞭，一抖手之间，长鞭便是直奔元枫卷来，好像是要将元枫捆住一样。

　　“哼，不自量力！！！我斩！！！”眼看着老者对着自己杀来，元枫的眼底不禁闪过一丝轻蔑之色，手一抬，便是将自己的火灵剑平举起来，身形一闪之间，便是消失在了原地。

　　眼前的这个老者，浑身上下死气缠绕，不知道残害了多少的生命了呢，今日既然被他碰到了，自然是要为民除害，结果了这个杀人如麻的家伙。

　　这里是乱魔域，心慈手软这种词汇，根本不应该出现在这里。

　　“什么？不好！！”

　　华先生的这一鞭刚刚甩出，只是，还没等他的长鞭碰到对手，他却是骇然发现，自己的对手，竟然闪身间消失不见了，那种鬼魅般的速度，简直是他见所未见。

　　“怎么会有如此速度，难道是超级高手降临了？”心下一寒，华先生猛地收回长鞭，便是要做好防守的准备。

　　只是，就在他刚想把长鞭收回，防守好自己的全身上下之时，一股骇人的剑意，却是直接侵入了他的浑身上下，随后，他便是感觉到整片天地都在对他施压，一种无力感，瞬间便是占据了全身。

　　“不好，这是……剑势攻击！！！”

　　感受到浑身上下的那股犹如山岳般的气势，老者这才意识到，原来眼前的这个年轻男子，竟然是一个达到了意剑之境的超级强者！

　　“怎么会这样？意剑之境，白狼山周围，何时多了这等人物？”心下一寒，老者知道，自己这一次是真的大意了。枉他纵横乱魔域这么多年，今日竟然犯了如此错误，这一刻，他的心下却是充满了懊悔。

　　“老先生，一路走好！！！”依旧是略带戏谑的声音在耳边响起，老者再想动作，却是已然不及。

　　“噗！！！”金色的剑芒闪过，老者刚刚举止头顶的长鞭，直接被剑芒一分为二，而耀眼的剑芒去势不减，直接落在了老者的头顶之上，随后便是在所有人难以置信的目光当中，将老者一剑劈了开来。

　　“碎！！！”剑芒闪过，老者的两半身躯却是还想朝着一起聚合，不过，已经下了杀心的元枫，又怎么可能给对方恢复的机会？剑势一转，便是接着斩出了数道剑芒，随后，老者的身躯，便是被剑芒直接缴入其中，瞬间化作了漫天的碎屑。

　　湮灭境强者并不是那么容易杀死的，越是修为强横的湮灭境之人，斩杀起来就会越是困难，只是，将整个的身体都搅成碎屑，就算是再强之人，也不可能活的过来了。

　　“不好，点子太硬，大家一起上！！！”

　　眼睁睁看着老者被元枫一剑劈杀，周围的二十几人简直回不过神来，不过，这个时候根本容不得他们想太多，也不知道是谁当先喊了一声，随后，所有人便是一起出手，纷纷对着元枫围杀上来。

　　“哼，一群乌合之众，今日我就要替天行道，一个个灭了你们！！”

　　眼看着一群人对着自己杀来，元枫却是不慌不忙，身形闪掠之间，便是继续杀戮起来。

　　二十几个强者，其中几乎都是湮灭境四五重的强者，只是，这种级别的武者对于现在的他来说，好像真的太过小儿科了。

　　“刷刷刷！！！”

　　金色的剑芒上下翻飞，每一道剑芒闪过，都能带走一个武者的性命，对于这些人，元枫没有丝毫的恻隐之心，因为他知道，他不杀这些人，这些人就会残杀更多的性命。而且，眼下这些人个个想要他的命，他这也是被动防御。

　　“这是超级强者，不行了，大家快逃！！！”

　　眨眼间的工夫，二十几人当中，却是整整有不下七八个强者被元枫的长剑劈斩成了碎屑，而见到这种情况，众人哪里还会继续坚持？他们聚到白狼山，那是为了聚到一起保命的，这会儿眼看着命都没了，傻子才会接着留下来。

　　“放肆，什么人如此大胆，竟敢在我白狼山撒野！！！”

　　就在元枫斩杀了不下七八人之时，一声愤怒的吼声猛然间从下方的一处山坳传来，随后，一股庞大的能量冲天而起，说话间的工夫，元枫的对面，便是有着一道惊天的刀芒斩了过来。

　　“恩？终于肯露面了么！还以为引不出你了呢！”

　　眼见巨大的刀芒斩来，元枫却是不惊反喜，他知道，这白狼山的老大，终于被自己引出来了。


第892章 强者对话

　　路过白狼山，对于元枫来说纯属是偶然，他此番深入乱魔域，倒是没想过真的要为民除害，走一路杀一路，毕竟，乱魔域当中的大多数人都算不上好人，他就算想杀都杀不过来。

　　不过，此番既然被他赶上了，那么自然就要另当别论了啊！

　　白狼山的巡山队伍对他的冲撞，便已经让他感觉到不爽了，而接下来的那位叫做华先生的老者现身，让他对于这片白狼山更是一点儿的好印象都没有。所谓见微知著，这位华先生浑身上下的血腥邪恶之气，已经为白狼山定调了。

　　眼见那巨大的刀芒对着自己斩来，元枫的嘴角不禁露出了一抹弧度。他就是要引这位白狼山的老大现身，坦白说，在对方没有主动现身出来之时，他还真的有些忌惮对方的老巢，若是让他直接杀进去，他自然是要有所顾虑的。

　　能够修炼到湮灭境大圆满，而且还能占山为王，聚拢不少的强者于手下，这可不是什么人都能做得到的，很显然，这位叫做白天狼的家伙，应该也算得上是一号人物了。这样一个家伙的老巢，当然还是不深入的好。

　　“刷！！！”刀芒加身，元枫不急不缓，随手一剑，便是斩出了一道剑光，直奔刀芒而去。

　　“啵！！！”剑光和刀芒对撞在一起，一声闷响陡然间四散开来，两股力量相互湮灭，但能量余波，却是将周围的一群强者吹得七零八落，有一个倒霉的湮灭境四重之人，更是直接被能量余波淹没，成为了一片烟尘。

　　白天狼的修为必然是湮灭境大圆满无疑了，而元枫虽然只有湮灭境八重的真气基础，但意剑之境的剑势之威，根本不是普通人所能想象的，他们二人之间的对碰，自然不是一个湮灭境四重之人所能承受的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　刀芒和剑芒消失，随后，几声破风声便是紧接着传来，说话间的工夫，元枫的眼前，便是多出了五个男子。这五个男子以一个中年人为首，另外四人刚好一侧两个。

　　这五人都是面色愤怒，第一时间将目光看向了对面的元枫，每个人在愤怒的同时，却也充满了警惕。看得出来，元枫的强大，还是让他们感觉到很是震撼的。

　　“阁下好俊的身手，只是，以阁下的修为竟然对一群普通人出手，难道就不觉得脸红么？”

　　五人之前，那个为首的中年男子第一时间开口，声音当中充满了怒意，显然，这一个，必然就是白狼山的老大，白天狼了！

　　“呵呵，这样的话，阁下还是不必说了，我不出手，他们就要杀我，我这也是被迫自卫罢了。”轻笑一声，元枫当然没感觉到有什么可脸红的，真要算起来，他的修为只有区区结丹境八重，而且修炼时日不过三十个年头，要说脸红，好像也不应该是他脸红才对。

　　“阁下应该就是这白狼山之主白天狼了吧！”目光在面前这五人身上扫过，元枫的眼底不禁稍稍有那么一丝的惊讶。

　　区区一片山脉的头领，竟然就达到了湮灭境大圆满的境界，而在他的手下，竟然还有着四个湮灭境八重的高手，看到这五人，乱魔域的实力，便是可见一斑了。

　　不过话说回来，乱魔域当中聚集了从三十六府逃窜而来的无数强者，并且经过历代发展，数量越来越庞大，也许这里的强者数量，应该要在三十六府域任何一座府域之上吧！

　　“不错，我就是白天狼，阁下是哪座山头的高手，今日来此，不会是诚心找茬的吧？”

　　白天狼倒是没有再出手，之前那一刀被元枫轻易接下，他便是已经对元枫的实力有所估量，显然，如果真的打起来，他可未必能够占到便宜。

　　乱魔域高手无数，很多强者隐匿不出，但说不上什么时候心血来潮，就会跑到外面来抢夺其他人经营好的势力，眼下，他最担心的，就是元枫是这种人。

　　“诚心找茬？非也非也，我此番无非就是路过此地罢了，如果不是你的那些属下把我拦住，这会儿的我，估计已经离开白狼山的范围了。”

　　听到白天狼之言，元枫不禁摇头一笑，倒是颇有耐性地解释了一句。他的确只是路过，如果不是那几个巡山的家伙把他拦下来，他这会儿绝对不会站在这里就是。

　　“路过？你……”

　　等到元枫话音落下，白天狼简直有种吐血的冲动。闹了半天，眼前的这个年轻男子，竟然只是从白狼山路过，而就是这简单的一次路过，他不但损失了好几个湮灭境四五重的属下，竟然连他手下强大的华先生都被宰了，说出来，简直让他有种吐血的冲动。

　　他倒是看得出来，元枫显然没有说假话，毕竟，修为到了他们这种级别，必然不会说这种假话来遮掩什么！

　　“不过，虽然本来只是路过，但你的人坏了我的心情，这笔账，必然是要算在你的头上的，阁下想一想，拿出点儿诚意道歉吧！”

　　就在白天狼愣神之间，元枫的声音再次传来，只是，等到听了他接下来的话之后，无论是白天狼，还是他身后的四个湮灭境八重之人，却是尽数有些愣住了。

　　路过他们的地盘，杀了他们的人，而这会儿，对方竟然还要让他们拿出诚意来赔礼道歉，这世道，还真是完全反过来了啊！

　　“哈哈哈，我白天狼自认已经够狂的了，想不到阁下竟然比我还要狂。”

　　短暂的惊愕之后，白天狼却是怒极反笑，他是真的被元枫的话给刺激到了，虽说乱魔域当中之人都不会讲道理，可像元枫这般纯粹无理取闹的情况，还真的是第一次发生在他的身上。

　　乱魔域当中有着十几位超级强者，那十几人，乃是任何人都不敢得罪的，就算是他白天狼也不行。不过，除了那十几人之外，在乱魔域，他自认自己不惧任何人，毕竟，湮灭境大圆满的境界，那已经是站在顶端的境界了。

　　“怎么？觉得很好笑么？看来阁下是并不打算赔这个礼，道这个歉了？”

　　双眼微眯，元枫手里的火灵剑慢慢举到了胸口，同时一脸笑容地道。

　　“恩？”眼见元枫举剑，白天狼的脸色却是变了又变，他能够感觉到，随着元枫举剑，整片空间似乎都是微微一动，而且，从元枫的身上，他也的确感觉到了一股十分危险的气息。

　　不过，元枫此番杀了他不少的属下，这会儿还有不少人在远处看着呢，今日，就算不为他自己出口气，他也必须要给其他人一个交代才行。

　　乱魔域之人凭什么聚集到他的手下？还不是因为他足够强，可以给人守护，如果他连为自己人出头的勇气都没有，那么这白狼山，距离散伙也不远了。

　　“手底下见真招吧，阁下若是真的能够打败我，那么一切自然好说，不过，若是阁下被我击败的话……哼哼！”

　　手中的血红色长刀随手一抖，白天狼知道，今日这一战，必然是在所难免了。

　　“我看不如这样，你若是能够打赢我，我向你赔礼道歉，甚至可以认你做主，不过，若是我赢了的话，那么从今以后，你归我指挥，我的命令，你必须无条件执行。”

　　这乱魔域倒是蛮有趣的，之前听那个叫做华先生的老者所说，似乎白狼山周围还有很多个规模不小的势力，对此，他却是不禁生出了一些想法来。

　　“哼，如你所愿！”白天狼当然无话可说，元枫提出的想法不错，他刚刚损失了一位得力战将，若是能够用元枫来补充的话，那这一次就真的赚到了，这样的好事，他又怎么可能会不答应？

　　至于失败么……在乱魔域这么多年，他最差的战绩也是与人打个平手，倒是未曾尝过失败的滋味。

　　眼前的元枫明显修炼岁月不长，底蕴上跟他应该相差不少，他还真的不信对方能够打赢自己。

　　元枫之前与华先生的战斗他也看到了，不过在他想来，那都是华先生太过轻敌，这才使得其殒命，如果小心一些，未必会有这样的结果。

　　“小子，以为接下我的一刀就了不得了么？让你见识见识我的真正实力，斩！！”

　　冷然一笑，白天狼倒也不再多说，猛地一抬手，在他的血色长刀之上，便是有着一股的血腥之气涌现出来，那模样，就像是突然间多出了一条血河一般！

　　“轰！！！哧！！！”

　　无尽的血儿能量，瞬间化作无数的刀芒将元枫包裹，只是，对于他的这一道道的血色刀芒，后者竟然就像是没有看到一样，愣是站在了那里，连动都没有动。

　　“嗤嗤嗤！！！”血色刀芒从四面八方汇聚，瞬间的工夫，元枫便是被淹没其中，一点儿的动静都没有发出。

　　“恩？”

　　眼看着自己的刀芒将元枫淹没，白天狼的眉头，却是微微皱了起来。

　　按照他的想法，元枫就算是躲不开他的刀芒，可也不至于连躲都不躲吧？在他这一刀之下，那是完全可以重创同等级的任何强者的。

　　“这就结束了？这……难道是虚张声势？”

　　一旁，随着白天狼一起现身的四人，这会儿同样是有些发愣，他们也没想到会是这样的结果，在他们想来，这一战就算不是惊天动地，应该也会很精彩才是，却是没想到，他们的老大只出了一刀，就直接把对方搞定了。

　　“呵呵，这一刀的技巧倒是不错，可惜力道实在是差了点儿。”

　　就在众人心下惊疑，被眼前的一幕弄得有些愣神之时，一声轻笑传来，随后，白天狼斩出的血色刀芒，便是慢慢地散了开来，而元枫的身形，则是缓缓地出现在了每一个人的面前。


第893章 碾压

　　血色刀芒散尽，轻笑声传入在场每个人的耳中，随后，让所有人都难以置信的一幕，便是出现在了大家的眼前。

　　入眼处，元枫双手背后，脸上带着浅浅的笑容，虽然衣衫稍稍有些不整，但明显是毫发无损，那模样，就像是白天狼的刀芒，根本没有碰到他一样。

　　只是，在场之人都看得清清楚楚，白天狼的刀芒，可谓是每一刀都施加在了元枫的身上，恐怕没有一丝一毫的浪费。

　　一个湮灭境大圆满强者的攻击，那是何等的强大和骇人，然而，就是这样一刀，竟然连元枫的一根头发都没能斩断，这一幕，却是远远要比刀芒本身更加的骇人。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　白天狼身后，那四个湮灭境八重之人，此时尽是瞪大了双眼，脸上尽是难以置信之色。他们作为很早以前就跟在白天狼身边之人，自然知道白天狼这一招血色狂刀的厉害，在这一招面前，他们四个恐怕都没有全身而退的实力。

　　然而，就是如此强横的一招，对面的家伙，竟然连躲都没躲，就那么轻描淡写地直接硬抗了，这一幕，简直就像是天方夜谭一般让人不敢相信。

　　“竟然还有这种事？”

　　手执长刀，白天狼的瞳孔猛地一缩，心里却是有些发寒。

　　他这一招血色狂刀，几乎是他诸多手段当中最强的手段之一了，他并没有小觑元枫，所以一出手便是用了杀招。而且，这一招即便没有用上全力，也至少要有九成力道了，可对方竟然躲都没躲，就直接将这一招扛了下来，这一幕，似乎有些超出了他的认知。

　　修炼这么多年，他见过很多强者，也与很多强者交过手，但却从未遇到过像眼前元枫这样的对手，坦白说，仅仅是刚刚的这一幕，貌似就已经让他有些胆寒了。

　　湮灭境大圆满的境界，那是完全不同于普通湮灭境之人的境界，这种级别的高手，攻击力之强，就算是洞天境之人都不可能用身体硬抗，这一点，恐怕每个人都知道。

　　“白天狼是吧，你这一招不错，可是还有其他手段？尽管拿出来瞧瞧吧！”

　　元枫依旧双手背后，手里的火灵剑不知何时竟然被他收了起来，显然，他就是要告诉对手，他是真的没有将对方放在眼里。

　　“阁下究竟是什么人？”白天狼并没有再次急着出手，元枫的强大，已经完全超出了他的预知，此时此刻，他似乎要重新考虑对待元枫的态度了。

　　“我是什么人，说了你也不可能认得，废话少说，有什么手段尽管用出来吧，等会儿轮到我出手，你恐怕就没机会了。”

　　摇头一笑，元枫的脸上却是写满了戏谑。九转玄功第三转的神功，面对湮灭境大圆满的攻击，完全可以说是一点儿的压力都没有，眼下，他真的很期待自己将第四转的玄功练成，那样的话，自己就算是遇到洞天境之人，应该都可以硬抗后者的攻击了吧！

　　“既然阁下不愿透露姓名，那就不要怪我不客气了，化血刀！！！”

　　白天狼的眼底充满了凝重，元枫对他的无视，并没有让他失去分寸，反倒是让他感受到了元枫的强大，眼下，既然元枫还要任凭他来攻击，那么，他当然不会错过这样的一个机会。

　　“嗡！！！”巨大的血色长刀高高举起，周围的天地灵气，瞬间便是从四面八方汇聚而来，而在长刀周围，一张张人脸虚影，就像是一个个恶鬼一般，在长刀的刀刃上闪烁。

　　显然，这些虚影，应该都是这柄血色长刀斩杀对手之后的勋章，也不知道被白天狼用什么办法，竟然融入了招式和兵器当中。

　　“好邪恶的招式，法相界之人竟然能够用出如此邪恶的刀法，看来你的身上真的背负了太多的人命了啊！”

　　元枫的眉头不禁微微皱了起来，当见到对方长刀之上的人脸虚影之时，他知道，自己此番出手，倒是真的没什么错误。

　　“将戾气化作锐气，这一刀应该是对方最强的一招了吧！”心下一凛，元枫不禁暗暗运转起自己的真气，加强着九转玄功的运转。对方这一招，就算是他，也真的感觉到了一丝的威胁。

　　“阁下再试试这一招，杀！！！”白天狼的眼底闪过一丝阴狠之色，长刀猛地一抖，一道血红色的刀芒，直接对着元枫斩了下去。而在斩出这一刀的同时，他的眼底更是有着一丝的异样闪过，随后，谁也没有见到，在他的刀芒当中，竟是多出了一抹黑色的雾气。

　　“轰！！！”这一道夹杂着无数人脸虚影的刀芒，狠狠地斩在了元枫的身上，而在刀芒加身的一瞬间，元枫明显是微微动了一下，避开了自己的头颅，任凭刀芒斩在了自己的左肩之上。

　　刀芒与身体接触，却是发出了一声震天动地的爆响声，随后，以元枫所在位置为中心，一团巨大的血色能量云，便是汹涌地引爆开来。

　　“这下看你怎么死！！！”

　　白天狼的眼底闪过一丝兴奋之色，这一刀乃是他最强的一招了，说起来，想要积攒这一招，他却是需要收割无数强者的性命才行，也就是说，这一招过后，他想要再次施展同样的招式的话，就需要重新积攒人命了。

　　“好托大的小子，天狼老大的化血刀，就算是洞天境的强者都不敢硬接吧！”

　　“呵呵，这小子自己找死，却也怨不得别人，话说回来，天狼老大的这一招，还真是越来越强了啊！”

　　“那是自然，天狼老大天赋异禀，收人戾气练刀，这种手段可并不是普通人所能创造的，据说魔罗界那边有这种手段，就是不知道与天狼老大的这种手段相比，孰强孰弱。”

　　法相界当中，很少会有人修炼如此血腥残忍的招式，白天狼自创这一手段，可以说是有违法相界的宗旨。不过，这里是乱魔域，虽然处在法相界之中，但并不能算是真正的法相界。

　　狂暴的能量久久没有散去，白天狼的这一刀，着实将湮灭境大圆满强者的强大淋漓尽致的展现了出来，而且，这一刀当中融入了无数强者的戾气，威力远远不是普通的湮灭境大圆满之人所能达到。

　　可以想象，如果让白天狼与外界的湮灭境大圆满之人对战，那么单单凭借这一招，同级之中，他几乎就可以稳稳占据优势了。

　　当然了，如果他在外界施展了这一招，那么不知道会有多少人将他视作异类，届时，恐怕就算是那些洞天境的护法级强者，都会毫不犹豫的亲自出手抹杀他。

　　实际上，白天狼当初从外界来到乱魔域，就是因为他在外面修行邪恶的武技，伤了无数的人命，甚至还有过屠灭好几个大家族的经历，在外面，他已经完全不为世人所容了。武潜星使交给元枫的名单上没有这种级别的强者，可事实上，白天狼的名字，却是在另一张猎杀名单上的。

　　“散！！！”

　　等到能量余波越来越弱，白天狼不禁满意一笑，随后便是一抬手，将最后的能量余波驱散了开来，他相信，在自己的这一刀之下，别说是湮灭境之人，就算是洞天境强者，也绝对不可能安然无恙的。

　　雾气散开，整片空间，慢慢地恢复了清明。然而，就在这片空间恢复了清明之时，白天狼脸上的笑容，却是一下子凝固在了那里，却是直接愣住了！

　　“这一刀倒是比之前的强了一点儿，其中的剧毒倒也不赖，可惜啊！还是差了一些火候。”

　　能量散尽，入眼处，元枫此时此刻依旧保持着之前的那种笑容，眼底更是有着一股意犹未尽的色彩，一边摇着头，他一边有些惋惜地道。

　　坦白说，对方这融入了戾气的一招，当真是让人震撼，还有招式当中暗藏的剧毒，更是足以让一个湮灭境大圆满强者吃一个暗亏。可惜的是，他不但有着九转玄功护体，更是身据吞天武灵这种逆天之物，无论是对方的戾气，还是那暗地里的剧毒，对他来说都是毫无威胁。

　　“这、这怎么可能？”

　　白天狼这一次是真的被吓到了，到了现在，元枫展现给他的，简直就是一副不死之身哪！他已经手段尽出了，可对方到了现在，竟然连一点儿的皮都没破！

　　“怪物，这是一个怪物！！！”

　　手里的长刀抖了抖，白天狼这会儿，完全有些不知所措起来。

　　“轮到我了，阁下看好了！惑心斩！！！”

　　看着白天狼被惊得面色呆滞，元枫的嘴角微微挑了挑，一声低喝之间，火灵剑出现，手起剑落，便是直接对着白天狼斩了下去。

　　“嘶……这是……剑势攻击？”

　　容不得白天狼多想，当他亲自面对元枫的攻击之时，这才突然间明白，为何之前的华先生在面对元枫的剑芒之时，根本来不及躲闪了。

　　“意剑之境的强者，竟然是意剑之境的强者！！！”心下一寒，白天狼此时却也没时间过多考虑，因为元枫这一招剑势攻击，已经到了他的面前了。

　　“噗！！！”虽然极力想躲，可等到白天狼自以为能够躲开之时，他的一条手臂，却是陡然间脱离了身体，高高的抛向了空中。

　　“什么？”手臂脱离了身体，白天狼这才意识到，闹了半天，对面之人，竟然一直都在戏耍他。同等级别的意剑之境强者，他怎么可能是人家的对手？

　　“停手，我认输！！”


第894章 收服

　　战斗打到现在，白天狼已经无话可说。

　　最强的杀招，而且还融入了他的暗招，可即便如此，对手竟然依旧毫发无损。坦白说，他真的有些不明白，对方是凭借什么接下了他的刀芒，又凭借什么抵御了他的戾气和剧毒的。

　　无数湮灭境强者陨落之时的戾气，就算是他自己都自认要在这一招之下崩溃，原本，他这一招可是为了实力远超自己的强者保留的，从来没想过用在一个同级之人身上。还有，他暗中融入刀芒的剧毒，乃是乱魔域当中剧毒魔兽的心毒，几乎就是无解的东西。

　　当这些手段都没有对元枫造成任何损伤之后，他就知道，自己这一次是真的遇到超级强者了。而随后，元枫一剑断了他的手臂，显然也说明了问题。

　　识时务者为俊杰，到了这一刻，除了缴械投降之外，他已然别无选择。

　　“恩？这就认输了么？”

　　一剑斩出，元枫刚想继续出招，便是听到了白天狼开口认输，而眼见对方斗志全无，元枫不禁随手网了个剑花，将火灵剑背在了身后。

　　“刷！！！”

　　将长剑背在身后，元枫看似无意，但却陡然间身形一闪，瞬间拉近了自己与白天狼的距离，不待后者反应过来，他的身形便是已经出现在了白天狼的眼前了。

　　“刷刷刷！！！”

　　身形到了白天狼的近前，元枫手起剑落，一道道诡异的剑势和剑意能量，就像是密集的雨滴一般，直接将白天狼包裹其中，这些雨滴般的剑芒，就像是无形无相一般，刚一接触白天狼，便是纷纷没入了对方的身体。

　　“嗤嗤嗤！！！”白天狼此时正被元枫之前的表现惊得心神摇曳，而且他刚刚已经见到了元枫收剑，心下难免放松起来，哪里想到元枫会突然发难，对他来这么一手。

　　剑势和剑意能量进入身体，他猛地感觉到，自己的浑身经脉和丹田当中，竟然多出了无数的特殊能量，这些特殊能量就像是长了眼睛一般，纷纷游走在他的命脉，若是这个时候，这些特殊的能量爆发的话，那么就算不死，他整个人恐怕也要废了。

　　“你……”

　　感受到身体当中这些骇人听闻的定时炸弹，白天狼简直愤怒无比，他是真的没想到，元枫的出手竟然这么快，不过，这个时候再想那么多，貌似已经没什么意义了。

　　“之前说过，你赢了，我会道歉，甚至听命于你，而若是你输了，那么就要听命于我，难不成你把这些忘了？”

　　嘴角一挑，元枫并没有去管对方的愤怒，他当然不可能相信对方的什么承诺，只有自己亲自出手控制了对方，他才能够彻底放心。

　　“相信你也见到了我的剑势攻击了，别妄想着将身体中的这些能量驱逐，要是不小心引爆了这些能量，到时候可别怪我没有提醒你。”

　　饶有兴致地打量着对方，元枫此时此刻不禁有些欣喜。适才福至心灵，他便是想到了用剑势和剑意能量控制对方，原本倒是没想过一定能成功，不过眼下看来，效果似乎还不错。

　　无论是心剑之境大成者的剑意，还是意剑之境强者的剑势，其实都是一种十分特殊的能量，这些能量不但威力极强，而且都能被使用者极好的控制，就像这会儿，只要他引动白天狼身体当中的这些剑意和剑势之力，那么白天狼将会瞬间变成漫天的碎屑，届时能不能活得下来，恐怕连对方自己都不会知道。

　　当然了，这样的控制，恐怕不会是长久之计，毕竟，随着时间的流逝，也许数年之后，这些融入了对方经脉丹田当中的能量，自己就慢慢的消失了呢！

　　“哼，阁下这是不相信我白天狼的承诺么？我既然答应了，自然不会反悔。”

　　听到元枫之言，白天狼的脸上不禁露出怒色，更是有些声色俱厉地怒道。

　　当然了，虽然他说得很好听，但若是元枫没有这般控制他的话，那么他是不是真的会遵守承诺，那就只有他自己知道了。

　　“啧啧，你觉得我会相信你的承诺么？”白天狼话音落下，元枫不由得嗤笑一声，一脸的鄙夷。在乱魔域这种地方，又有谁会傻到听信别人的诺言？在这里，唯一可以相信的只有自己，如果这里的人会遵守诺言的话，那么这里也就不叫乱魔域了。

　　“你……”

　　被元枫这么一说，白天狼面色一滞，却是根本说不出反驳的话来。

　　下意识地去探了探身体当中的这些能量，他发现，这些意剑之境强者的剑势能量，简直就像是跗骨之蛆一般，完全渗透到了他的真气和身体当中，若是强行排除这些能量，危险不言而喻。

　　“别乱动，再动的话，小心我引爆它们让你感受一下。”

　　那些剑意和剑势之力乃是他打入对方的身体当中的，如此近的距离，他当然是可以清晰地感受到这些能量的动静，而且有着绝对的控制能力。

　　为了警告对方，他甚至控制着这些能量游走在白天狼的身体各处，规范着对方的行为。

　　“罢了罢了，想不到我白天狼今日竟然栽得如此彻底，阁下想怎么样，尽管说来。”

　　一时半会儿是不可能驱逐这些能量了，而且这会儿元枫就在近前，如果动作太大了激怒了元枫，对方真的引爆这些能量的话，他就算是不死，至少也要元气大伤，很长时间都别想恢复过来。

　　在乱魔域这样的地方受重伤，那么好像跟找死没什么区别。

　　“我也没什么要求，首先，把你刚刚使用的那种修炼戾气的方法交出来，还有，你这家伙占山为王这么久，宝贝应该不少吧，统统上交，就算是你对我的赔罪了，还有，我需要乱魔域的地图，越细致越好。”

　　此番之所以没有直接灭杀白天狼，自然是有着他自己的想法。乱魔域的恶人太多了，他又杀不过来，多一个白天狼跟少一个白天狼，其实都没什么区别。既然如此，他倒是不如留对方一命，放在这里当做是自己的一颗小旗子呢！

　　对于白天狼使用的那种戾气攻击，他倒是好奇得紧，虽然在法相界，这种招式必然是要被抵制的，可若是到了魔罗界，这种手段，应该能够使得魔罗界之人更容易认可自己吧！

　　“戾气修炼之法？我的全部家当？你、你……”

　　听到了元枫的要求，白天狼顿时有种吐血的冲动。戾气修炼之法倒还可以，毕竟，那东西他修炼完成之后，留着也没什么用。

　　只是，他的全部家当，那可是他聚拢手下这些人的根本，如果都给了元枫，他拿什么来笼络人心？

　　“怎么，你是觉得自己这条命不值那些宝贝，还是觉得我杀不了你？不防告诉你，死在我手里的湮灭境大圆满之人，一双手恐怕是数不过来了。”

　　见到对方迟疑，元枫的眉毛不禁微微一挑，眼底不禁闪过了一丝冷色。

　　他已经很给对方面子了，若非他留着对方还有用，这会儿恐怕早就将其灭杀了，如果对方再敢跟他讨价还价的话，他倒是不介意废了对方，然后自己动手。

　　“嘶……”见到元枫眼底的杀意，白天狼顿时心下一寒，他能够看得出来，元枫恐怕真的不会在乎他的性命，如果让对方失去了耐心，自己的这条命，八成真的要不保了啊！以元枫意剑之境的境界，加上之前那种打不死的防御力，他是一点儿的办法都没有。

　　“也罢，我白天狼今天认栽了！！”

　　不管怎么说，活命最要紧，那些资源没了可以想办法再聚敛，可若是小命没了，他这一生的修炼，可就全都付诸东流了啊！显然，好死不如赖活着，他眼下还不想去死。

　　“这就对了，早这般听话不是很好么？”

　　见到对方乖乖地答应了自己的条件，元枫这才露出了一丝满意的笑容，而就在他的笑容还未落下之时，他的身形便是陡然间消失在原地，说话间的工夫便是出现在了不远处那四个白天狼的得力属下身旁。

　　“既然赶上了，那就都来感受一下我的剑势之威好了！！”

　　身形出现在四人近前，元枫长剑一抖，便是将剑势和剑意送入了四人的身体，显然也是要把这四人一并控制了，以免出现不必要的麻烦。

　　连白天狼那等强者都毫无反抗之力，眼下的这四人，那就更加的不用说了。

　　“诸位，打劫了，有什么好东西统统献出来。”

　　将四人纷纷控制，元枫不禁朗声一笑，脸上尽是一片戏谑之色。这乱魔域就是不一样，在外面要遵守的规矩，这里根本什么都不需要遵守，还别说，这种粗暴野蛮的方式，还真是比较适合他。

　　如此大的一座白狼山匪窝，他相信，这一票过后，自己应该一跃成为乱魔域当中最大的暴发户了吧！！


第895章 乱魔域的底蕴

　　白狼山一个湮灭境大圆满，四个湮灭境八重强者，尽数被元枫用剑意和剑势之力收服，虽然这种收服未必能够持续太久，但一年半载的，这些人是不可能将这些剑势和剑意之力祛除的。

　　而只要有这些能量在五人的身体当中，那么这五人就不敢对他的话有任何的违抗，毕竟，只要他一个念头，五人身体当中的剑势和剑意之力就会爆发，届时就算他们有再强的实力，也注定要被炸得粉身碎骨。

　　元枫倒是没有跟这些人客气，在控制了五人之后，他便是对整个的白狼山进行了一次大扫荡，这样一座在乱魔域经营已久的匪窝，里面的好东西当然不会少，至少，这些家伙的身上不会少了星辰晶。

　　将五大高手身上的宝库都移到了自己的身上，元枫这一次当真赚了个盆满钵满，得到了多少的星辰晶，元枫倒是没有细算，不过他相信，这会儿的他，身上的这些星辰晶，绝对可以供他在乱魔域的门户之城安家了。

　　原本，他的身上就有很多当初在万仞山收集的晶石，如今又得到了数字庞大的星辰晶，今后，他想要布置玄阵，倒是再也不需要为材料发愁。

　　白天狼创造的戾气修炼之法，他当然也是一并抢了过来，不得不说，对方能够创出这样的修炼之法，可以说是天赋了得了，而在观看了这一戾气修炼技巧之后，他发现，这东西的修炼倒是并不困难，唯一需要的，就是心狠手辣，把持住本心。

　　这东西对他来说，当然没什么难度，也许，接下来在乱魔域当中，这东西应该能够用得上。

　　抛开这些星辰晶和戾气修炼之法，元枫得到的最中意的一件东西，却是乱魔域的地图了。

　　白天狼在乱魔域混了这么久，走过的地方无数，自然对整个的乱魔域有着整体的了解，而为了方便行事，他的身上自然不会少了乱魔域的地图。

　　这地图也不知道是他亲手绘制的，还是他从别人那里抢来的，总之，如今地图落在了元枫的手里，那么就是元枫的。

　　一座宽敞明亮的山洞当中，元枫翘着二郎腿，悠闲地坐在一块晶莹的玉石之上，而在他的对面，白狼山的老大白天狼，以及另外四个强力属下，这会儿则是老老实实地站在下手，每个人的脸色都是有些不太好看。

　　没办法，不管换了是谁，自己收敛了一辈子的资源，这会儿全都被尽数收缴，心情都不可能好的了。

　　“白天狼，还有你们四个，我留在你们身体里的那些剑势之力，你们也别想着驱逐了，除了我之外，就算是洞天境之人出手，一样不可能将这些能量驱逐出身体。”

　　元枫饶有兴致地打量着下面的五人，对于这五人眼底的郁闷，他倒是不以为然，在他想来，此番他能高抬贵手放这些人一条生路，那已经是天恩浩荡了。

　　“当然了，你们可以放心，只要你们不轻易触碰这些能量，那么他们就会老老实实隐藏在你们的身体之内，对你们倒也没什么影响。”

　　剑势之力，这东西更多的是一以一种势的形式存在，并不是那么的具体可感，正因如此，想要将这些特殊的能量排除出身体，才显得很是困难起来。

　　“阁下还想怎样？你想要的东西都已经得到了，为何还要对我等不依不饶？”

　　白天狼此时自然是说不出的郁闷，突然间跑来的元枫，不但收缴了他所有的资源，眼下更是霸占了他的地盘，对此，他当真是又郁闷又无奈。

　　也幸亏之前巡山队伍的小头目已经挂了，否则的话，他真想将其找出来，千刀万剐了！招惹什么人不好，偏偏招惹如此变态的人物，这不是把他往火坑里推么？

　　“大家之前说得好，我赢了你，那么你就要听我的调遣，这些好像没什么可说的。”听到白天狼之言，元枫扯了扯嘴角，随后继续道，“放心吧，你的这处地盘，我可没有霸占的心思，等会儿我就要离开了，从今以后，你继续做你的山大王，不过要记住，最好不要做伤天害理之事，否则让我知道，一旦赶在我心情不好的时候……”

　　话说一半，元枫不禁心思一动，顿时，下方五人便是感觉到身体当中的那些剑势之力尽数变得有些活跃起来，仿佛随时都有可能爆炸一样。

　　感受到这些力量的变化，五人都是脸色一白，一个个都变得异常的乖张起来。元枫的心神太过强横了一些，他们现在甚至在想，以元枫的修为，即便是相隔数十里，恐怕都能远远地引爆他们身体当中的能量，将他们炸得粉身碎骨吧！

　　“好了，多余的我就不说了，你们在此好生经营，若是有机会的话，我会回来看看你们的，后会有期！！！”

　　话音落下，元枫却是不再多言，身形一闪之间，便是直接消失在了玉石之上，等到五大强者再去看时，哪里还有元枫的影子？

　　“厄，这……”

　　等到元枫闪身离开，五人都是面色一滞，一个个有些回不过神来。他们还以为元枫会霸占白狼山不走了呢，却是没想到，对方竟然真的说走就走，走得如此的干脆。

　　心神对着洞口之外探查了一下，的确已经感觉不到了元枫的气息，显然，元枫这会儿是真的离开了。

　　“这还真的只是路过啊！！”

　　等到确定了元枫已经离开，在场的五人不禁对视了一眼，每个人的脸上都是写满了郁闷之色。闹了半天，就是因为他们挡了元枫的路，才使得人家对他们小施惩戒，一想到这，五人都是有种吐血的冲动。

　　“天狼老大，我们……”

　　元枫离开，在场的五人，自然又变成了以白天狼为首，身后的四人，不禁有些不知所措的感觉。

　　无缘无故多了一颗定时炸弹在身体当中，他们也不知道要如何处理这个威胁才好。

　　“先不要轻举妄动，你们四个都去，把之前在场之人全都找出来，还有任何见到了今日之事的，全都让他们闭上嘴，不得外传此事。”

　　白天狼倒是沉稳得多，眼下情况未定，还是先将局面稳定住了再说，至于其他的，随后再慢慢计较也不迟。他倒是很想看看，元枫留在他们身体当中的异种能量，是不是真的难以清除。

　　“是，我们这就去！！”四人不敢怠慢，同样的，他们也不想今日之事暴露，所以当下之际，还是先把封口之事做好了再说，至于身体当中的麻烦，大不了就放在那里，反正只要他们不去触碰这些能量，应该也不会有什么危险。

　　事实上，也就白天狼有能力对这些能量进行研究，他们四个，却是根本连感受那些剑势之力的能力都没有，更不用说驱逐这些能量了。

　　“该死，无缘无故招惹了这等人物，当真是流年不利！！”等到四人离开，白天狼的脸上顿时写满了暴躁，可惜的是，这会儿的他也只能是自己生闷气，却是一点儿的办法都没有。

　　对于白天狼等人接下来的反应，元枫却是没心思去管了，他此番路过白狼山，真的就是普通的路过，倒是控制了白天狼五人，对他来说着实是一个不大不小的收获。

　　离开了白狼山，元枫继续向着乱魔域的深处深入，他的路线依旧是之前得到的那张地图的路线，只不过，这一次的他，却是有了白天狼交上来的地图做辅助。

　　“好家伙，原来这乱魔域被划分了这么多的区域，里面大大小小的势力竟然如此之多，幸亏弄到了这一张地图，否则真的要晕头转向了啊！”

　　身形飞掠在乱魔域的上空，元枫一边飞掠，一边观看着从白天狼那里得到的地图，还别说，白天狼绘制的这份地图上面，对于各处的标注倒是真的很详细，至少，一些比白狼山大的势力，这上面着实标注了不少。

　　当然了，标注最清晰的，当然还是乱魔域当中那些洞天境强者的地盘了，这些洞天境强者所掌控的区域，绝对是禁区一样的地方，而在这些家伙的地盘附近，当然不会有人敢建造自己的小势力。

　　“一二三……十三、十四、十五……厄，竟然足足有十五处洞天境强者的势力分布？这乱魔域，还真是强大得很。”

　　在地图上数了一下洞天境强者的势力范围，竟然足足有十五处之多，也就是说，乱魔域当中，竟然至少有着十五位洞天境强者的存在，算上并没有标注出来的乱魔域域主，整个乱魔域，洞天境强者，就足足有十六人之多。

　　而且，这其中是不是有洞天境强者没有成立势力，这个还不太好说。

　　“暂且还是不要太过靠近这些洞天境之人的势力范围好了，这里的这些家伙可不会讲究什么脸面，若是被他们注意到，那可就真的不妙了。”

　　心里将这些洞天境之人的势力范围记下，元枫已经决定，不到万不得已之时，决不能轻易触碰这些家伙，毕竟，他此番已经完成了任务，只要等到一年之后离开这里，就可以大功告成了。


第896章 突发情况

　　这里是一片茂密的丛林上空，此时此刻，在这片无边无际的丛林之上，一个年轻人手执红色长刀，与一队四人的小队伍遥遥对峙。几句话的交流之后，年轻人摇头一笑，随后便是随意的斩出了几刀，刀芒闪烁，对面的四人，根本连躲闪的机会都没有，便是纷纷被刀芒绞碎，成为了下方丛林的养料。

　　等到将四人轻松灭杀，年轻人的脸上不禁闪过一丝感慨，似乎有那么一丝的不忍。

　　“哎，这是第多少拨了？还真是造孽啊，一拨又一拨，这乱魔域当中之人，当真是杀不过来呢！”

　　长长地叹息一声，元枫此时此刻真的有种杀的手软的感觉。

　　从乱魔域的门户之城出发，经过了白狼山，又路过了很多地域，他已经整整赶了三天时间的路，三天时间的行程，他已经不记得自己遇到过多少的拦路之人了。

　　也许是因为他结丹境的修为太过惹眼了，那些见到了他路过的零散队伍，几乎都想着要打打秋风，碰碰运气，十支队伍，至少也有七支队伍会对他出手，剩下的那两三支，要不就是对他这种级别的小羔羊不感兴趣，要不就是发现了他的不妥。

　　总之，只要是对他出手之人，那么不论是人多人少，亦或是强大或弱小，最终都会成为他的刀下亡魂。

　　虽然已经有种杀的手软的感觉，但只要是敢对他出手的，他绝对毫不留情，尽数灭杀。起初他还会跟对方聊一聊，而到了后面，只要确定对方是要抢劫他的，那么他根本连话都懒得多说，直接便是一刀秒掉。

　　“啧啧，这口血色长刀倒是真的不赖，如果单单从品质上来说的话，这柄刀，几乎与火灵剑不相上下了，看来之前把这柄刀没收，倒真的是一个不错的选择。”

　　目光看向手里的长刀，元枫的眼角不禁露出了一丝笑意。这柄刀正是之前那个白狼山的老大白天狼之物，在收服了对方之时，他便是顺便将这口刀直接收缴了，至于目的么，当然是为了那戾气之法的修炼了。

　　火灵剑虽然品质足够，不过，火灵剑乃是火属性的灵兵，里面的阳刚之气太足，用火灵剑修炼戾气武技，那简直就是背道而驰，不可能有结果的。

　　虽说他擅长的是剑法，不过，刀剑不分家，以他对剑道的感悟，就算是用刀，同样可以发挥威力。而这柄血色长刀已经被戾气洗涤过，此番继续用它来收集戾气，可以说是真正的不二之选。

　　元枫这一路毫不留情，见到拦路者就杀，其实也与这柄血色长刀的存在有着直接的关系，他想要修炼戾气武技，那么就需要这些死者的戾气，这柄长刀所能容纳的戾气，那可不是几个的武者就能满足的。

　　“等到我从这乱魔域离开，这柄血色长刀里面的戾气，足以施展好几次的攻击了，届时到了魔罗界，想来应该可以更快的取得摩罗族之人的信任。”

　　单单从攻击力来说，就算是融入了戾气的刀芒，威力上同样没办法与他的意剑之境相提并论，他所看重的，只是这戾气刀芒的性质。

　　“三天了啊，我来到这乱魔域，却是已经整整三天时间了，不过这图上的位置，竟然还有这么远的距离，看来这乱魔域还真是够大的。”

　　按照最开始得到的那张图做指引，加上后来得到的地图辅助，元枫也不知道自己掠过了多远的距离，总之，此时此刻的他，真的已经深入到乱魔域很深很深的位置了。

　　“从眼下的情况来看，这张图所标注的终点位置，恐怕是距离一个洞天境强者的势力不是很远，看来想要到达目的地，说不得要冒些险了。”

　　两张图相互对比，元枫能够看得出来，第一张图标注的终点，距离一个洞天境强者的势力范围，好像不会太远，他想要达到图上的位置，怕是有可能遇到这一势力当中的强者。当然了，遇到这势力当中的普通湮灭境之人倒是没什么，他唯独担心的，是自己的存在被高高在上的洞天境之人察觉到，要是被洞天境强者察觉到，那就真的要了命了。

　　“小心一些慢慢来吧，说起来，就算是我现在所处的位置，如果洞天境之人诚心探查的话，我也一样很难躲避，倒也不在乎是不是靠近他们了。”

　　洞天境强者的强大，那是普通人难以想象的，不过，那种级别的强者，都是在自己的异次元空间当中潜修，没有哪个会闲着没事儿跑到外面来，毕竟，他们提升修为很难很难，所以更加的需要争分夺秒，而且不能轻易间断。

　　“继续吧，希望这张图的终点，能够有些不错的东西，莫要让我白跑一趟。”

　　轻吐一口气，元枫不再多想，脚下一动，便是开始继续赶路。

　　接下来的路程，拦路抢劫的小队伍自然依旧不会少了，乱魔域这么大，说不定哪里就藏着一些零散之人，他们四处寻找目标，能够动手的就动手，不能动手的就放过去。而元枫这样的落单之人，几乎没有几支队伍会放过。

　　元枫是真的来者不拒，有人送死，他就成全，大有走一路杀一路的趋势，而随着他斩杀之人越来越多，血色长刀当中的戾气也是越来越足，这种效率，可是要比白天狼收集戾气的效率还要高。

　　日复一日，乱魔域当中的时间，过的仿佛异常的快，转眼之间，元枫深入乱魔域，已经整整过去了七日之久，而七天时间的赶路，他距离自己此番前往的目标，终于无限的接近起来。

　　感受到目标位置距离自己越来越近，元枫不禁下意识地开始加速，他是真的很好奇，这张地图的终点，究竟是一处怎样的地方。

　　然而，就在元枫开始加快速度，朝着自己的目标急速进发之时，意外的情况，却是突然出现在了他的面前。

　　“桀桀桀桀，幽月姑娘，你还是不要再跑了，这般到处乱跑，难道你不累么？”

　　怪笑声从远处传来，笑声当中充满了猖狂，单单从声音就能听得出，这笑声的主人，必定是一个实力强绝之辈。

　　“幽月姑娘，我们三个老兄弟一起出手，你根本逃不掉的，劝你还是老老实实的停下，我们三个也不为难你。”

　　“不错，我们三个敬你是女中豪杰，这才处处留手，你可莫要逼我等辣手摧花！”

　　又是两个略显苍老的声音接着传来，听得出，这两个声音的主人同样实力极强，恐怕并不会比第一个开口之人实力弱。

　　不过，等到这三个老者喊过之后，回应他们的，却只是一片寂静。

　　“厄，什么情况？这次好像不是打劫的啊！”

　　元枫的身形刚好飞掠到一片山峦的上空，听到远处传来的声音，他刚刚提起来的速度，却是不由得直接降了下来，最后更是直接停在了空中。

　　这一路之上，他几乎一直都在斩杀拦路之人，不过这会儿听到的声音，明显不是冲着他来的。

　　“咦？那是……”

　　惊疑之间，远处的天边，四个身影便是远远地飞掠而来，这四个身影一前三后，前面之人一身黑色劲装，一头青丝随意的飘在背后，凹凸有致的身姿，明显是一个女子。而在女子后面，三个老者紧随其后，这三个老者一个个看起来都是十分的枯瘦，其中一个更是已经弯腰驼背，苍老的不得了。

　　不过，这三个老者身形掠动之间，速度却是极为惊人，而他们身周的那种强大的能量波动，也是让人不得不暗暗赞叹。

　　“嘶，湮灭境大圆满？竟然是四个湮灭境大圆满之人！”

　　元枫的眼力极强，几乎是瞬间的工夫，他便是已经探清了这四人的修为，四人当中，除了前面的女子稍稍弱了一些之外，后面的三个老者，任何一个的实力怕是都不会低于之前的白天狼。

　　“好家伙，竟然一下子出现了四个湮灭境大圆满强者，不过，眼下这情况……”突然间冒出来四个湮灭境大圆满高手，无疑让他感觉到暗暗心惊，而从眼下的情况来看，貌似前面的女子，正在被后面的三个老家伙追逐啊！

　　“先看看情况再说吧！”

　　双眼微眯，他心思电转，身形一沉之间，便是直接朝着下方的山峦当中沉去。眼下情况未定，他还是先隐藏起来，等到看清了情况再做定夺也不迟。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫沉入山峦当中之时，三个老者和前方的黑衣女子，却是刚好来到了这片山脉的近前，而说话间的工夫，后面的三个老者陡然加速，不待女子翻过这片山峦，三人便是成三角之势，将女子直接围在了中间。

　　“桀桀桀，幽月姑娘，现在可以停下来说句话了吧！”

　　三个老者将女子围在了中间，其中的那个皮包骨头的老者处在女子的正前方，怪笑声中，对着被他们围在了中间的黑衣女子道。


第897章 幽月

　　荒芜的山峦之上，三个枯瘦的老者尽是双手抱肩，一脸怪笑地盯着中间的黑衣女子，虽然三个老家伙年纪看起来都不小了，可在看向女子的目光当中，明显带着一丝很有侵犯性的光芒。

　　看得出来，这三个老者明显就是有恃无恐，根本也不担心中间的黑衣女子逃掉，毕竟，他们任何一人的实力都要高于女子，三人加在一起，在乱魔域当中更是名声显赫，洞天境之下，几乎很少有人敢招惹他们三个。

　　脸上的笑容，昭示着他们此时此刻的大好心情。谁又能想到，他们三个奉命出来寻宝，最后竟然遇到了乱魔域当中榜上有名的幽月姑娘，这简直就是上天要帮助他们啊！

　　在三人中间，一身劲装的黑衣女子，此时的面色却是与三个老者截然相反，她此番不远万里来到这里探宝，原本只想着得到宝贝就遁走开来，却是没想到，最终竟然遇到了这三个老家伙。

　　对于这乱魔域有名的黑风三老，她是知道这三人的强大的，原本，这三个家伙乃是占据一方峡谷，在里面称王称霸的，不少的强者，都是死在了他们三人的手中。不过，后来这三人不知为何突然间消失不见，很多人都以为他们已经死了，却是不成想今日被她遇见。

　　她虽然也是湮灭境大圆满的实力，但眼下这三个老家伙在这一层次浸淫了无数年，哪里是晋级大圆满不久的她所能比拟的？

　　“桀桀桀，幽月姑娘，我们三个还没有把话说完，你怎么就直接要走了，至少，你也要听我们把话说完了，然后再选择是走是留吧！”

　　三个老者当中，那瘦成了麻杆的老者抖了抖衣袖，慢慢地上前几步，双眼微眯道。

　　“黑风三老，我跟你们没什么话好说的，谁都知道我幽月独来独往，不愿与任何人打交道，三位老前辈的抬爱，幽月无福消受。”

　　黑衣女子幽月这个时候也是稍稍放松了下来，不管怎么说，她也都是湮灭境大圆满的强者，虽然的确不是三个老者的对手，可真要把她逼急了，她也绝对不会让三人好过。

　　“啧啧，幽月姑娘干嘛拒人于千里之外呢？我们三兄弟之前已经说过了，我家少主对幽月姑娘十分仰慕，幽月姑娘何不赏脸一见，满足一下我家公子的仰慕之情呢？”

　　一旁，黑风三老当中的二老这个时候站了出来，接过了黑衣女子幽月的话道。

　　“我再说一遍，我幽月独来独往习惯了，不想与任何人结交，不管你们家的公子是哪一位，还请三位代为转达一声，幽月谢过了。”

　　听到黑风三老第二老的话，幽月的脸上不禁现出了一片的寒霜，声音冰冷的道。

　　现在看来，当初的黑风三老突然消失，显然并不是被人杀了，却是被某位大人物收为了属下，变成了别人的鹰犬。

　　所谓的仰慕，她自然明白是什么意思，说起来，乱魔域当中，不知道有多少人都在觊觎着她的美色，只是，那些想要打她的主意的，多半已经成为了她的剑下亡魂了。

　　“看来，幽月姑娘是真的不想随我三人回去了？你这样的话，可是让我们三个很为难呢！”

　　最后的黑风三老第三老，这个时候也开始发话，而随着他的声音落下，另外两个老者，却是纷纷摇了摇头，说话间，三人的手里，便是分别出现了一条漆黑的长鞭，明显是要来硬的了。

　　机会难得，幽月的行踪一直都是飘忽不定，此番能够意外见到，已经是打着灯笼难找的好机会，他们当然不可能会错过。

　　对于这位幽月姑娘，他们的公子可是提过不止一次了，而且还曾公开说过，只要有人能够将此女弄来，那么好处必定大把大把的有。他们倒是没想过要太多的好处，至少，如果能够把此女弄回去，他们在自己公子座下众人当中的地位，必然可以瞬间得到提升。

　　“三位都是乱魔域有名的强者，放着轻松自在的日子不过，竟然非要做别人的鹰犬，当真是让幽月费解。”

　　黑衣女子幽月的脸上同样露出了一丝苦涩，一边对着三个老者开口，她的手中，却是多出了两柄诡异的尖刺，这尖刺有些像剑，但却没有剑那么长，有些像匕首，但又没有匕首那么短，想来应该是刚好适合她发挥的灵兵。

　　“轻松自在的日子？嘿嘿，那不叫轻松自在，那叫朝不保夕，那种日子，哪里有现在活得舒服？”

　　听到幽月的讥讽之言，黑风三老的大老咧嘴一笑，却是对对方之言不以为然。他们不是没有过过那种日子，不过，在被那位强者收编之后，他们发现，貌似有组织的修炼，真的能够让他们免除很多的麻烦。

　　“幽月姑娘，最后给你一次机会，跟我们三个回去，否则的话，我们三个就要绑着你回去，不过那样的话，可就保不准是不是会有所损伤了。”

　　毕竟是一个大圆满强者，他们对于幽月的情况也是有所了解，坦白说，他们还真是有些担心，眼前这个女子，最终死也不肯跟他们走，届时再来个同归于尽的话，那就真的不是很好玩了。

　　“早就听说黑风三老的降魔鞭举世无双，三人联手，洞天境之下无敌手，今日，就让小女子见识见识三位的高招好了，希望三位的鞭法，能够阻止小女子的自爆。”

　　幽月的脸色却是慢慢变得平静了下来，在乱魔域当中混迹，她随时都已经做好了陨落的准备，不管怎样，她都不会让这三人把自己带回去受辱，与其那样的话，她宁愿与对方三人同归于尽。

　　“恩？”

　　听到幽月这般一说，三个老者的脸色都是慢慢变得凝重起来。虽然眼前的女子看起来稍稍显得有些柔弱，可他们很清楚，眼前这女子，那可是乱魔域当中有名的狠角色，据说当初有一个小势力想要打她的主意，最后愣是被她全部屠灭，一个都没剩。

　　这会儿，对方竟然说出了自爆的话语，这可真的让他们有些犯难了。

　　如果对方自爆的话，那么姑且不说还能不能将人带回去，恐怕就算是他们三个，十有八九都要陪葬了啊！要知道，湮灭境大圆满强者的自爆，那可不是放烟花。

　　“桀桀桀桀，幽月姑娘自己思考就是，如果觉得化作漫天血雾很好看的话，那么就随你好了，动手！！！”

　　修炼到湮灭境大圆满的境界，没有人会不珍惜自己的性命，他们倒是不信，眼前的幽月真的会有自爆的勇气。当然了，如果对方真的要自爆的话，他们却也来得及逃窜。

　　“嗖嗖嗖！！！啪啪啪！！！”

　　说话间的工夫，三个老者不再迟疑，手中长鞭一甩，便是对着幽月开始了围攻。

　　三大强者三条长鞭，说话间就像是化作了三条怒龙一般，无论是力量还是速度，亦或是鞭法技巧，简直都是达到了登峰造极的境界。

　　“啪啪啪！！！”幽月手中的一对尖刺闪烁着耀目的光芒，堪堪招架着三个老者的长鞭，可惜的是，一寸长一寸强，对方三人的三条长鞭，又岂是她手中的两根尖刺所能应对的？光芒闪烁之间，她的身上已经挨了不下几鞭，肉眼可见的，她的黑色劲装，便是被鲜血渗透了过来，而她的脸色，也是慢慢变得有些苍白起来。

　　“厄，这……好狠的三个老家伙，怎么连一点儿怜香惜玉都不懂么？？”

　　山峦当中，元枫一直都在盯着上空的情况，对于三个老者与黑衣女子的对话，他都一字不落地听在了耳中，眼下的情况，他也已经大致了解。

　　很明显的，这三个老家伙就是不怀好意，想要用这女子去换取功劳啊，这种事他若是都不管的话，恐怕真的有些说不过去了。

　　“喂喂喂，三个老杂毛，停手，快停手，三个大男人欺负一个女子，你们的脸皮怎么可以这么厚？”

　　弄清楚了情况，元枫自然不再耽搁，他耽搁的越久，黑衣女子受到的折磨必然越多，那三个老家伙不懂得怜香惜玉，可他是真的不忍心见到如此大煞风景的一幕。

　　所以，等到弄清了情况之后，他第一时间，便是从下方站了出来，同时对着上空喊道。

　　从来没想到过，在乱魔域当中竟然还能来一场救人的戏码，不过眼下看来，一切似乎皆有可能啊！

　　“恩？”

　　黑风三老正在卖力地围攻着幽月，突然间听到有人开口，三人都是面色一变，说话间便是纷纷收回了长鞭，警惕地回到最初始的位置，顺着声音传来的方向看了过去。

　　“厄……这……”

　　顺着声音传来的下面方向看去，三个老者第一时间看到了慢慢悠悠飘然而起的元枫，只是，当见到开口之人竟然是一个结丹境八重的小娃娃之时，三个老者，却是不由得尽数愣住了。

　　他们还以为是何方神圣现身，闹了半天，竟然是一个小不点儿！


第898章 声东击西

　　黑风三老围攻幽月，这一战其实没有任何的悬念，以幽月的实力来说，别说是黑风三老三人围攻了，就算是单对单，她都不会是对方任何一人的对手。

　　虽然三个老家伙看起来仿佛是要行将就木，但这三位的实力，绝对是难以想象的强。

　　幽月以死相逼，可惜的是，三个老家伙显然不吃这一套。乱魔域之人无论男女，几乎都是耍手段玩心计成长的，虽然幽月说了要自爆，可三人当然不会轻易相信。湮灭境强者都很在乎自己的性命，又有谁会轻易就自爆？

　　战斗开始，幽月几乎从一出手，便是表现出了绝对的弱势，说话间的工夫，便已经是伤痕累累了。

　　不过，就在幽月扛不住三个老家伙的攻击，俏脸之上尽是苦涩之时，一声低喝却是从下方传来，打断了三个老者的围攻。

　　无论是黑风三老还是幽月，都是第一时间被下方传来的声音吸引了注意力，他们之前在此处停下，却是根本没有感觉到有人的存在，这会儿突然间从下面冒出个人来，当然让他们感觉到有些惊疑不定。

　　不过，等到看清了来人的修为之时，黑风三老险些笑出声来，而幽月的脸上，也是紧接着露出了一丝的绝望。

　　还以为会是什么级别的强者呢，闹了半天竟然是一个结丹境的小不点儿，这样的小家伙，他们一个喷嚏就能喷死无数个了。

　　至于为什么没有发现对方的存在，众人却是都下意识地认为，因为对方的实力太弱，以至于他们直接将其忽略了。这就像是两头大象在打架的时候，无论如何也不会注意到一只小蚂蚁的存在的。

　　“喂，我说你们三个老杂毛，虽然乱魔域不讲规矩，可你们三个老家伙围攻人家一个女子，难道就一点儿都不害臊么？”

　　元枫可是没有管这些人的想法，从下方现出身形，他便是直接飞掠到了半空当中，自然而然地在三个老者的包围圈当中站定，将黑衣女子幽月护在了身后。

　　元枫也明白，乱魔域当中之人个个都是充满了危险，哪怕是这个黑衣女子，恐怕也绝对不是什么善茬。不过，不管怎么说，这都是一个女子，眼下被三个男人围攻，他是真的看不过眼的，尤其是这三个老家伙一看就都是残忍嗜杀之辈，而且还是权贵的走狗。

　　“恩？”黑风三老还在因为元枫的突然现身微微愣神，这会儿听到元枫毫不掩饰的怒骂之声，三人一个个都是脸色一黑，险些气得浑身颤抖。

　　他们是什么人物？整个乱魔域，又有几人敢跟他们这么说话？要知道，就算是他们的主子，对他们说话之时也要客客气气的，却是不成想，今日竟然被一个结丹境的小家伙给骂成了这样。

　　元枫身后，幽月此时也有些愣住了。都说初生牛犊不怕虎，此时此刻，她是真的深深的体会到这句话的含义了啊！

　　略带好奇地打量着背对着自己的元枫，幽月突然发现，眼前的这个背影虽然略显单薄，但给人的感觉，却是那样的高大。也不知道是不是错觉，在站在对方的身后之时，她竟然有种难以言喻的安全感。

　　“哎，可怜的小家伙！”摇头一叹，幽月不禁将心底这种不切实际的感觉抛到了一边，同时有些哀婉地感叹道。

　　显然，她是把元枫当成了那种不知天高地厚，但却又有着一丝良善之心的热血青年了。而这会儿，对方得罪了黑风三老，怕是有的苦可受了啊！一想到这些，她还真的微微有些抱歉的感觉，毕竟，对方之所以会跑出来，好像是为了她在出头。

　　“哪里冒出来的小兔崽子，连我黑风三老都敢骂，你这是活得不耐烦了么？”

　　短暂的寂静之后，黑风三老当中的第三老抖了抖脸皮，满脸怒气地道。

　　不管怎么说，被一个结丹境的小家伙如此辱骂，这都是他们三人难以接受的，尤其是元枫的突然出现，着实吓了他们一跳，这让他们更是怀恨在心。

　　“哼，是不是活得不耐烦，还轮不到你们三个老杂毛来决定。”

　　对于黑风三老第三老的恫吓，元枫却是丝毫不惧，冷哼一声当中，便是慢慢回过了头，看向了身后的黑衣女子。

　　近距离直视眼前的黑衣女子，元枫的眼底不禁闪过一丝由衷的赞叹。

　　跟外面的女人相比，这乱魔域当中的女人，首先便是多了一种野性。想要在乱魔域生存，那么首先一点就是要够狠，看得出来，眼前这女子绝对合格。

　　精致的五官，吹弹可破的脸颊，尤其是那一抹娇艳的红唇，不得不说，哪怕是心如止水的元枫，也完全有种没有抵抗了的感觉。

　　余光扫了一眼对方的身形，那黑色劲装下的曼妙酮体，恐怕是他见过的所有女人当中最火爆的了，也就妖月执法队的紫月队长，能够与之相较一二吧！

　　“这样的女子要是有什么损伤，当真是一件大煞风景之事。”

　　心下一叹，元枫不禁对着女子微微一笑，这一笑看似简单，但却向对方传达了一种讯息，他要告诉对方，有他在，没有人能够伤得了她。

　　“恩？”幽月的心下突然间闪过一丝的悸动，在乱魔域打拼这么多年，她一直都是独来独往，几乎连与人合作的时候都很少。

　　说真的，在乱魔域这么久，她从来没有见过元枫的这种眼神，那是一种让她感觉到温馨，感觉到关怀，甚至是感觉到心颤的一种眼神，而在见到了元枫的这种眼神之后，她刚刚抛到一边的那种安全感，却是再一次奇迹般地从心底冒了出来。

　　突然间，幽月想要说些什么，可话到嘴边，却是又不知道该说些什么好！

　　“小子，看来你真的是活的不耐烦了，既然如此，老夫就成全你。”

　　一旁，黑风三老这一刻已经愤怒异常，接二连三被一个结丹境的小家伙辱骂，他们之前都是有些愣住了，而这会儿回过神来，他们自然不会继续等着挨骂。

　　“死！！！”

　　说话间的工夫，黑风三老当中的老三陡然间长鞭一甩，一鞭子便是对着元枫甩了过来，这一下要是被甩中，那么元枫恐怕只有浑身碎裂一种结果。

　　“哼，不自量力！！！”

　　然而，就在黑风三老的老三一鞭子甩向元枫之时，后者的嘴里却是冷冷地吐出几个字，眨眼间的工夫，他的身形豁然消失在了原地，那种鬼魅般的速度，直让在场的四大高手都是眼眸一缩，每个人的心底，都是隐隐有些发寒。

　　“不好，是个扮猪吃老虎的高手！！！”

　　当元枫的身形消失在空间当中的那一刻，在场几人哪里还不明白，这个看起来只有结丹境八重的年轻人，竟然是一个难以想象的超级强者。至少，对方的速度便是要完全在他们所有人之上的。

　　“老三小心！！！”

　　等到元枫身形消失，黑风三老当中的老大一声惊呼，他知道，自己三人这次怕是轻敌了，这会儿若是不赶快回神，那么必将为此付出难以想象的惨重代价。

　　“嘶……”

　　黑风三老的老三感触最深，眼看着目标消失不见，他的眼底不禁闪过一丝骇然之色。以他的修为都没有看清对方的移动轨迹，这得是何等的强大啊！

　　“收！！！”

　　长鞭一抖，他便是直接将自己的鞭子收了回来，同时身形暴退，心神在周围感知着元枫的所在。这一刻的他满心的凝重，因为他相信，也许下一刻，对方的攻击就要加在他的身上了。

　　“恩？”

　　然而，就在黑风三老的老三心下惊异，等待着元枫的攻击加身之时，后者却是半晌没有了动静，等待中的攻击，根本就是没有一丝一毫的迹象。

　　“老家伙，你先去吧！！”

　　低喝声再次响起，只是，这一次的声音并不是在黑风三老的老三身边响起的，而是响彻在了黑风三老老二的头顶上方。

　　“什么？”

　　听到这突然间响起的声音，黑风三老尽是面色大变，他们都以为元枫第一个选择的目标是刚刚发动进攻的老三，却是根本没想到，元枫竟然声东击西，把目标选择在了第二老身上。

　　最要命的是，以他们的修为，根本没有发现元枫是何时改变方向，更换目标的。

　　“嗡！！！”

　　巨大的血色刀芒在空中一闪而逝，黑风三老的第二老，根本没想到元枫会找上自己，虽然也稍有防备，可他防备的只有眼前，哪里想过元枫会出现在他的背后？

　　这个时候，显然已经没有了供他反应的机会，他只感觉到一股难以想象的庞大天地之势将自己锁定，等到他再想移动之时，骇人的锋利之气，已经从他的头顶劈了下来。

　　“这是……剑势攻击！！！”最后一刻，黑风三老的老二只来得及闪过这样的一个念头，随后，他便是感觉到浑身一凉，自己这副枯瘦的身躯，便是直接被从中间劈了开来。

　　“碎！！！”

　　等到黑风三老第二老被劈成了两半，一声低喝接着响起，随后，凌厉的刀芒接连闪烁，后者的两半身躯，便是直接变成了漫天的碎屑，犹如雨滴般飘洒开来。


第899章 杀戮继续

　　漫天的猩红血肉当空飘洒，那种血染长空的景象，看起来是那么的绚烂，那么的凄迷！只是，眼前的这一景象，对于在场剩下的三人来说，却是那么的震撼，那么的难以置信。

　　“这、这……”

　　幽月此时张大了自己的小嘴，俏脸之上写满了浓浓的震惊以及骇然，当黑风三老的第三老对元枫出手之时，她是真真为元枫捏了把汗，不过，元枫随后的突然消失，却是让她又对元枫接下来的表现充满了期待。

　　并没有让她等待太久，几乎就是一个呼吸的工夫，她便是眼睁睁看着黑风三老的老二，被一道耀眼的红色光芒劈成了两半，并瞬间绞成了漫天的血肉，这一幕很血腥，但却很精彩。

　　“怎么可能，他、他竟然一招就杀了黑风三老的一员？”

　　幽月这一下是真的被惊到了，黑风三老成名太久，那是几乎无人不知无人不晓的人物，这种人物在乱魔域，除非是洞天境级别的强者出手，否则的话，他们这三个老家伙，几乎就是无敌的。

　　然而，此时此刻，一个从未见过，也没有听过的年轻小子，竟然只出了几刀，便是将黑风三老的第二老解决了，这一幕，相信不管是她还是别人，都不可能平静以对。

　　身体已经化作了漫天的血肉，很显然，黑风三老第二老，这一刻是真的不可能复活了，从今以后，黑风三老，却是只剩下了黑风二老。当然了，这黑风二老是不是能够剩下，貌似也还不太好说。

　　“啊，老二！！！”

　　“二哥！！！”

　　短暂的宁静之后，两声惨呼从黑风三老剩下的两人口中传开，声音凄厉，当真是闻者流泪，听者伤怀。

　　黑风三老乃是成名已久的人物，当初三人一起从外面进入乱魔域，从一开始就打出了赫赫威名，要说乱魔域当中没有真情，那也是不切实际的。

　　事实上，黑风三老乃是亲兄弟，他们三个同气连枝，简直就像是一体一样，无论是面对怎样的利益考验，他们都不曾有过任何的争端和分歧，乃是乱魔域为数不多的几个铁通组合。

　　无数年在一起修行，三人之间的感情，那是外人根本难以想象的。此时此刻，两人眼睁睁看着自己的老兄弟在眼前陨落，那种心痛，只有他们自己能够体会。

　　在乱魔域，没有谁可以永远不死，事实上，在乱魔域这等地方，就连洞天境强者陨落的情况都有出现过，黑风三老没想过自己可以永生不死，但此时此刻，死在一个名不见经传的小人物手里，真的让他们难以接受。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！！”

　　黑风三老剩下的两人又悲又怒，他们是真的不敢相信眼前的这一幕，可漫天的血肉还在飘洒，那浓浓的血腥之气，更是异常的清晰，不管他们愿不愿意相信，这一切都是真的。

　　过往的一幕幕纷纷在眼前闪过，可惜的是，那些情景，真的只能变成回忆了。

　　“啊，小子，你该死啊！！”

　　黑风三老的老大这会儿是真的怒了，他们三兄弟曾经说过要同生共死的，可眼下竟然天人永隔，这一刻，他简直已经出离了愤怒，只想将元枫灭杀，挫骨扬灰！

　　“还我二哥命来！！！”黑风三老的老三这一刻也从悲痛中回过神来，手中长鞭猛地一抖，便是直奔元枫杀去。

　　这一刻，两个老家伙都被完全点燃了怒火，而湮灭境大圆满的强者在愤怒的状态之下，力量简直就是骇人听闻，在二人的身周，那有如实质般的怒焰，几乎要将周围的空间点燃了。

　　“哼，怕你们不成！！！”

　　眼看着两个老者对着自己杀来，元枫却是怡然不惧，手中的血色长刀猛地一抖，便是直奔二人迎了上去。

　　黑风三老的合击的确不俗，不过，眼下黑风三老只剩下两个，这二人想要发挥出三人之前的那种战斗力，显然有些不太可能。

　　对于这三人之间的情谊，元枫的心底倒也暗暗感觉到佩服。要知道，能够在乱魔域这种地方保持绝对的信任，保持这样纯粹的兄弟之情，那是真的很不容易的。

　　不过，乱魔域就是这样，不是你死就是我亡，你没办法去同情任何人，因为对待别人的手软，就是对自己的残忍！

　　“轰！！！”血色长刀上下翻飞，元枫说话间便是与两大老者战到了一起，虽然是以一敌二，但他显然不可能被两人欺负到，刀芒闪烁之间，却是明显占据着绝对的上风的。

　　“这……”

　　眼看着元枫和两个老者开始动手，一旁的幽月依旧难以从震惊当中回过神来，她之前已经见到了元枫一刀劈杀黑风三老第二老的景象，而这会儿，元枫竟然又以一敌二，明显是在压着黑风三老另外二人在打，这一幕，真的让他难以回过神来。

　　“乱魔域何时出现了这等强者？为何之前从未听说过？难道是隐世不出的超级强者么？”

　　幽月的脑海当中不断地搜索着元枫的影像，可惜的是，纵观她在乱魔域的这么多年，她是真的不记得见过元枫这号人物，也从来没有听说过乱魔域有这样的一个人物。

　　“好强，以一己之力力压两个成名已久的湮灭境大圆满高手，此人真的太强了！！”

　　幽月的一双美目当中异彩连连，到了这一刻，她终于有些明白，为何在元枫将她护在身后之时，她的心里会生出那种安全感了。

　　如此强横的人物，恐怕也只有洞天境的强者才能镇压的了吧，这样的人物给不了安全感，还有什么人能够做得到？

　　看着三人的战斗，她这会儿很想上前去帮忙，不过，让她感觉到心下郁闷的是，眼前的战斗，元枫完全占据优势，根本没有她能够帮到忙的地方，这会儿她若是上前的话，好像就是去捣乱了。

　　“二位，出来混迟早都要还的，对不住了！！杀！！！”

　　就在幽月在一旁思绪间的工夫，战场之上，元枫的声音陡然间传递了开来，声音落下，他的眼底猛的闪过一丝坚毅之色，手中长刀蓦然间高高举起，随手一刀，便是对着黑风三老的老大劈了下去。

　　“惑心斩！！！”虽然用的是刀，不过，元枫几乎就是把刀当成是剑来用的，这一刀斩出，正是他无解的一招。

　　“噗！！！”

　　手起刀落，巨大的血色刀芒，夹杂着一股骇人的天地之势，直接将黑风三老的老大禁锢，那种突然间出现的天地之势，也是让黑风三老的老大猝不及防。

　　“这是……剑势攻击？是意剑之境强者的剑势攻击！！！”

　　黑风三老的老大根本没想到，原来元枫竟然是一个意剑之境的超级强者，他适才还在怀疑，为何自己的二弟在面对元枫的劈杀之时，竟是连躲闪的机会都没有，闹了半天，对方竟然还有这样的一手。

　　如此近的距离，天地之势携着惑心斩这样的无解招式，黑风三老的老大还没等想明白自己要如何防守，元枫的刀芒，便是到了他的眼前了。

　　“我挡！！！”他的修为不是盖的，关键时刻，他手中的长鞭陡然间收回到了身前，瞬间便是在身前形成了一面长鞭化作的盾牌。

　　“碎！！！”可惜的是，就在他的长鞭化作了盾牌挡在了身前之时，元枫斩出的刀芒，却是暮然间光芒大放，其中更是有着一张张的人脸闪烁其中，却是元枫在最后一刻，给自己的攻击加了力。

　　“噗！！！”剑势攻击辅以戾气之利，元枫这一刀的强大，根本不是一般人所能想象的到的，黑风三老的老大还以为自己的长鞭可以扛得住，可惜的是，就在他这样的想法尚未落下之时，眼前的长鞭却是一分为二，直接碎裂开来。

　　“嘶……”骇人的天地之势夹杂着无数强者的戾气，一瞬间的工夫，黑风三老的老大便是被惊得心神摇曳，不待他再次做出反应，刀芒便是来到了他的头顶，将他直接劈了开来。

　　他杀过的人太多了，当见到那一张张的人脸影像出现在眼前之时，他简直就像是见了鬼一样，哪里还来得及躲闪元枫的这一道刀芒？

　　枯瘦的身体被一分为二，元枫却是也不迟疑，血色长刀一震之间，便是将对方的身体震碎，不给对方丝毫的活命机会。

　　“大哥！！！”

　　转眼间的工夫，黑风三老三去其二，仅剩的老三却是直接被吓得魂不附体，却是顿时没有了战斗的意志。

　　“你也去吧！！！”

　　就在最后一个老者悲呼出声之时，元枫的声音再次响起，而这一次的他，却是不知何时出现在了对方的身侧，手起刀落，同样将对方一刀劈了开来，那种速度和力量，根本不是湮灭境大圆满之人应该有的。

　　伴随着一声哧响，黑风三老最后一人，也是在这片山峦之上，直接交代了。


第900章 功成身退

　　整片的山峦之上，这一刻是真正的落针可闻。

　　元枫当空而立，手中还提着那口血色长刀，而在吸收了三个湮灭境大圆满那之人陨落之时的戾气之后，这柄血色长刀，明显要比之前更加的明亮起来。

　　说起来，这柄长刀在白天狼手里之时，就已经饮过了不少强者的鲜血，但对于湮灭境大圆满级别的鲜血，这还是第一次品尝。

　　可以预见，在跟随了元枫之后，这柄血色长刀今后将会品尝到更加强大的血液，吸收更加骇人的戾气。也许，在经过无数次的鲜血洗礼之后，这柄血色长刀，终究会变成一件真正的魔器。

　　“搞定了，三个湮灭境大圆满，这一下真是积攒了不少的戾气，足以施展好多次戾气攻击了。”

　　元枫随手颠了颠手里的长刀，心下却是有些隐隐的欣喜。这一次与黑风三老动手，他中间还动用了戾气攻击，不过，相比于他用掉的那点儿戾气，此番灭杀三大湮灭境大圆满强者，他得到的戾气几乎抵得上消耗的数倍了。

　　修为越是强大，陨落之时产生的戾气就会越多，这是不需要质疑的，如果元枫能够灭杀一个洞天境强者的话，那么那种戾气的规模，天知道会达到什么境地！

　　当然了，洞天境强者，恐怕就算是他手段尽出，也未必就真的能够将其杀死，这一点，他自己的心里也是有数。

　　“想不到在乱魔域这等地方，竟然都能来一场英雄救美，这还真是缘分不浅呢！”

　　摇头一笑，元枫抖手间将血色长刀收了起来，随后便是转过身来，看向了身后不远处的幽月，这会儿，后者明显还没有从之前的一幕上回过神来，却是依旧微微张着嘴，愣愣地看着他这边。

　　“刷！！！”

　　元枫倒是没什么迟疑的，身形一闪之间，便是直接出现在了幽月的近前，不过却是保持了差不多五米以上的距离，以免让对方产生误会。

　　“嘿嘿，这位……幽月姑娘是吧，你现在已经安全了。”

　　挠了挠头，元枫略显憨厚的笑了笑，整个人看起来竟是稍稍有些拘谨，就像是一个青涩的邻家男孩一样。

　　坦白说，对于元枫这种血气方刚的年轻人来说，对面的幽月，属实是那种祸国殃民一般的存在，在这样的女子面前，也就是以他的控制力才能把持得住，这要是换了另外一个有他这种实力的人，那么恐怕早就已经兽性大发，直接扑上去了。

　　元枫可不是什么都不懂的雏儿，相反，无论是在前世还是在今生，他都是尝过个中滋味之人，这会儿能够抵御住幽月的诱惑，真的是很难得很难得。要知道，乱魔域当中，可是有着无数的强者，都是因为把持不住，这才成为了幽月的剑下亡魂的。

　　“幽月多谢公子的救命之恩！”等到元枫开口说话，幽月这才赶忙整了整神色，说话间便是对着元枫欠了欠身，表示着自己的谢意。不过，元枫却是能够感觉得到，即便是她在欠身致谢之时，那也是保持着足够的警惕，显然不是完全的相信他。

　　当然了，幽月的这一感谢的确是发自内心，很明显的，今日若是没有元枫的出现，那么，她此番十有八九就要被黑风三老捉了去了，最好的结果，恐怕也是她与三人同归于尽，一辈子的修行一朝尽丧！而那样的局面，显然不是她所希望见到的。

　　“幽月姑娘无需客气，路见不平拔刀相助，相信不管换了是谁，遇到这种情况都不会袖手旁观吧！”摆了摆手，元枫的脸上露出一丝迟疑之色，说话间便是一抬手，而在他的手心当中，这会儿则是摆着三枚晶莹的纳晶戒指。

　　在来到乱魔域之后，他几乎天天都在经历着被打劫的经历，所以，对于这种无本生意，却是越来越热衷起来。此番斩杀了黑风三老，这三人身上的纳晶戒指，自然也是被他没收了。

　　“幽月姑娘，这三枚纳晶戒指，乃是刚刚那三个老家伙留下来的，里面都有些什么，在下还没来得及探查，我看这样吧，人是你引过来的，这三枚纳晶戒指，你两枚我一枚，咱们将其分了吧！”

　　话音落下，元枫毫不迟疑，抬手间便是将其中的两枚纳晶戒指丢给了对面的幽月，却是没有一丝一毫不舍的表情。

　　“这……”眼见元枫丢过来的纳晶戒指，幽月下意识地用真气将纳晶戒指禁锢在了自己的面前，但却没有第一时间去接这两枚戒指。一来，她当然不能随随便便就接受元枫这样的分配，二来，她也有些担心元枫在这上面做了什么手脚。

　　不过，等到她用自己的心神探查过了戒指之后，她发现，自己明显是有些以小人之心度君子之腹了。

　　“这位公子，黑风三老是你杀死的，这些都是你的战利品，我是不会要的。”

　　摇了摇头，幽月不禁被元枫的豁达所打动，傻子都知道，黑风三老的纳晶戒指，里面不知道有多少的好东西呢，可即便如此，元枫竟然能够毫不迟疑地将纳晶戒指分给自己两枚，这是何等的胸襟，何等的大方啊！

　　不过，正如她所说的，黑风三老都是元枫斩杀的，这中间，她根本什么都没做，要是拿了这两枚纳晶戒指，那她可就太过势力了。

　　所以，想到这些，她最终却是没有任何迟疑，将纳晶戒指再次交回到了元枫的手里。

　　“这个……咳咳，也罢，我看这样吧，既然幽月姑娘觉得我的功劳大一些，那这三枚戒指，我拿两个，幽月姑娘拿一个好了，否则的话，我这心里必然是要过意不去的。”

　　不管怎么说，黑风三老是幽月引来的，如果没有对方引三人过来，那么他也不可能有机会斩杀三人，也就不会有眼下的收获了。

　　“我……”

　　“幽月姑娘不要再说了，你若是还不同意的话，那么这一枚纳晶戒指，我就将它随便丢弃了。”

　　幽月还待反对，不过却是被元枫直接打断开来。

　　“哎，也罢，既然如此，那我就却之不恭了。”元枫都把话说到了这个份上了，她要是再推辞，当然就有些不太妥当了，再者说，她也相信，以元枫这种级别的超级强者来说，对于黑风三老的收藏，恐怕也未必就会十分看重。

　　“这就对了！”眼看着幽月将纳晶戒指收下，元枫这才露出了一丝满意的笑容。

　　“幽月姑娘，这乱魔域如此混乱，你一个女人家的，尤其是如此漂亮的女子，真的不应该轻易露面，否则的话，怕是会有很多很多的麻烦啊！”

　　元枫并没有瞧不起女人的意思，只不过，女人在乱魔域行事的确很费力，尤其是像眼前的幽月，恐怕但凡是一个正常男子见了她，都会有犯罪的冲动，这是人之常情，倒也没什么不好理解的。

　　“多谢公子提醒，在下心里有数的！”见到元枫眼底的坦诚，听着元枫的建议，幽月不禁微微一笑，心下不禁稍稍有些异样。

　　她在外闯荡这么多年，好像真的还没有人对她说过这些话，不得不说，元枫的这几句简单的话语，倒是博得了她无数的好感。

　　“姑娘心里有数就好。”淡然一笑，元枫的目光在周围扫了一圈，等到觉得没什么可处理的了之后，这才重新转过头来看向了幽月，“既然幽月姑娘眼下已经没什么危险了，那么在下也要告辞了，希望将来有缘再见，后会有期！！”

　　深吸一口气，元枫对着幽月拱了拱手，随后，不待后者反应过来，他便是身形一动，直接消失在了后者的眼前，那种骇人的速度，愣是让幽月都没看清他究竟去了哪个方向。

　　“呼，好快的速度，此人的速度，怎么会达到如此地步？”

　　等到她反应过来之时，哪里还有元枫的影子？那种感觉，就像是元枫直接挪移走了一样。当然了，空间挪移，那是洞天境强者才有的手段，元枫显然不可能会有。

　　“走的还真是干脆呢，竟然说走就走！”

　　震撼过元枫的速度之后，幽月的脸上不禁露出一丝异常妩媚的笑容，这一丝笑容十分的自然，但却极富诱惑力，如果此时此刻元枫没有离开的话，那么在见到了对方的这种笑容之后，恐怕真的有可能会把持不住，做出一些不应该做的事情来。

　　而事实山，元枫之所以走得这么急，其实也正是因为幽月的诱惑力太强了，跟这样的女人呆在一起太久，那根本就是一种折磨。

　　“都说大难不死必有后福，索性此番已经出来，那么无论如何，都要有所收获才行，而且，像黑风三老这样的强者，应该不会有太多吧！”

　　双眼微眯，幽月倒是也不多想，虽然经历了这一次的事件让她意识到了外界的危险，但无论如何，她都并不想放弃自己的这一次行动。

　　想到这里，她却是不再多想，身形一动之间，便是同样离开了原地，朝着一个方向飞掠而去。


第901章 目的地

　　灭杀了黑风三老，救下了幽月，元枫没有在原地做任何的逗留，几乎是跟幽月说了几句话之后，他便是直接离开了。

　　对于此番救下幽月，元枫其实也感觉到有些怪异，原本，在乱魔域当中，几乎都是你杀我我杀你，可他这次竟然救人了！可以想象，若是让人知道有人在乱魔域当中救人，不知道会将他嘲笑成什么样子呢！

　　击杀黑风三老，对于他来说也不过就是小事一桩，倒也并没有让他太过放在心上，倒是这黑风三老身上的收藏，着实让他小小的惊讶了一番。

　　黑风三老在乱魔域纵横驰骋无数年，他们身上的藏货可着实不少，其中光是星辰晶，他这次就得到了数千万之多，至于其它的天材地宝，数量也着实可观。

　　三枚纳晶戒指，他给了幽月一枚，想来对于幽月来说，这一次的收获也绝对不小了。要知道，幽月在乱魔域混迹的时间，那是远远没办法与黑风三老相提并论的，更是不可能有对方三人的那种敛财能力。

　　“这下倒好，来到乱魔域别的没什么收获，这星辰晶可是真的收获了不少，看在等到我在这里呆满了一年时间，身上的星辰晶数量，怕是会达到一个骇人听闻的数字吧！”

　　飞掠当中，元枫将检查好的两枚纳晶戒指收了起来，脸上不禁露出欣喜之色。

　　星辰晶对他来说是真的大有用处的，他想要布置强大的玄阵，那么就需要大量的星辰晶来支撑，规模越大的玄阵，需要的星辰晶数量自然也就越大。

　　就像九曲黄河阵，这一洪荒古阵想要布置出来，而且规模别太小的话，恐怕就需要数百上千万的星辰晶，就算是他得到再多的这种晶石，其实也是经不起几次使用的。

　　好在他的身上还有很多当初在万仞山地下世界开采的特殊晶石，那些晶石，也足够他布置好多的玄阵了。

　　“杀人越货的买卖还真是爽快，这要是让我打劫一个洞天境的超级强者，那还不知道能够得到些什么样的宝贝呢！”

　　一边赶路，元枫不禁在心底暗暗想到。只是，如果让其他人知道他心底的想法，也不知道会不会直接笑喷了！

　　洞天境强者，那种级别的人物，恐怕每个人都是唯恐避之不及，元枫竟然想打劫那种人物，无疑是有些异想天开了。

　　兀自一笑，元枫倒也不再做白日梦，整理了一下心绪，便是直接加快了速度，朝着自己的目标飞掠而去。

　　接下来的一路，元枫倒是又遇到了几波想要对他不利之人，不过结果当然毫不例外，尽数被他消灭了。而越是靠近此行的目标，元枫发现，半路杀出的拦路之人便越是稀少，直到最后，他愣是好长时间都没有见到有拦路之人出现。

　　“似乎已经距离目的地不远了啊，翻过前面这片山岭，应该就能见到此行的目标了吧！”

　　两张图纸结合起来看了一下，元枫知道，只要再过了眼前这片广袤的山峦，那么他应该就能到达自己的目的地了。

　　对于未知目标的憧憬，让他隐隐将速度提升了一些，飞速朝着目标靠近着。

　　时间不长，一座座崇山峻岭从他的身下掠过，等到翻越了一座巨大的峰峦之后，他的目光，第一时间被一条绵延了数万里，就像是一条巨龙一般的山脉吸引了过去。

　　“厄，好一条雄浑的山脉，这一条山脉，好像与其他的普通山脉不太一样啊！”

　　目光看向了远处的巨大山脉，尤其是看到这山脉的形状之时，元枫的脑海当中第一时间就闪现了两个字——龙脉！

　　这个世界之人好像并没有那么多的讲究，可来自三界的他，对于风水之说可是深有体会的，所谓地灵人杰，有些地域，就是因为风水好，才养育了一方人。

　　“这样的一处风水宝地，应该不会太过简单了才是吧？”双眼微眯，元枫相信，就冲着这一条山脉的形状，这一处地域，都必然不会太过普通就是。

　　“咦？那边有人？”

　　就在元枫的目光被整条的山脉所吸引之时，突然间，他的眼底不由得闪过了一丝的异样，因为他这会儿才突然发现，就在他眼前的这条巨大的山脉下方，一个个小黑点，这会儿都是聚集在山脉不远处，明显就是一个个的人。

　　“好家伙，看来这幅地图把我带来的地方，应该真的是一处值得探寻的地方呢！”

　　见到自己的目的地竟然有其他人的存在，他的心里不由得有些暗暗欣喜。有人在此，就说明这里不会太过平凡，太过普通，至于这儿究竟有些什么，那就要等他靠近了再看了。

　　“先看看情况，随机应变好了。”

　　反正他是艺高人胆大，只要不是有洞天境强者在此，他就没什么可怕的，大不了自己就拿出手段，一律抹杀就是了。在乱魔域，他别的没学会，可这种说杀就杀的狠厉，他现在已经学了个八九不离十。

　　收敛了气息，他的身形慢慢朝着远处的人群靠近着，而这样的靠近，差不多在距离人群万米左右之时，他的眼角不由得微微一挑，自然而然的闪过了一丝惊疑之色。

　　“大圆满？竟然全都是湮灭境大圆满的高手？”

　　眉毛一挑，元枫这会儿已经能够清楚的看到前方之人，这一群人，差不多有着十三四个的数量，而每个人的修为，竟然都达到了湮灭境大圆满的级别。这十几人有的是三两成群，有的则是各自为政，显然并不是出于同一个组织。

　　“好家伙，竟然聚集了这么多的强者，看来这一趟，应该又有热闹了！”

　　见到了如此多的大圆满强者，元枫哪里还不明白，显然，能够吸引这么多的大圆满强者来此，那么这里，必然是有着值得大圆满强者出手的东西才是。

　　“这个气息……”

　　思绪之间，元枫也是不由得抽了抽鼻子，随后眼前微微一亮，目光下意识地朝着众人前方看去。

　　入眼处，在这十几个湮灭境大圆满之人的面前，一个漆黑的洞口，就像是择人而噬的巨兽大嘴一样，赫然呈现在了他的面前。

　　看得出来，这一处洞口，之前应该是封闭的，下面的一些岩石，明显就是被破开不久，也就是说，这一处洞口，十有八九是近期才被打通开来，出现在世人的眼前。

　　“灵植的气息，只是，这灵植的气息，好像有些过于霸道了啊！”

　　距离近了，他这才能够嗅得到，在这条山脉的周围，明显有着一股十分霸道的灵植气息隐隐荡漾开来，不过，这气息应该是被远处这些人有意遮掩了，这才将这些气息控制在了周围，没有让这些气息逸散太远。

　　也就是他仗着吞天武灵的感知能力，这要是换了别人，恐怕还真的感受不到这里的特殊气息。

　　“恩？”

　　就在元枫靠近着人群之时，一直都是默不作声的人群当中，却是当先有人惊疑一声，随后皱着眉头回过头，看向了身后。而随着有人回头，其余之人也一个个回头看了一眼，等到见到有人靠近之时，众人的脸上，都是不由得现出了一丝异样之色来。

　　“又有人来了？大家都已经将这里的气息封锁了，竟然还有人能够找过来，还是碰巧路过的？”

　　“厄，结丹境八重？有没有搞错？这是在开玩笑么？”

　　“不要被眼前的假象蒙蔽，估计是隐藏了修为，看样子可不是结丹境八重之人啊！”

　　“刚刚那三个老家伙还没有回来，这又多了一个，看来此番想要有所斩获，怕是难上加难了。”

　　见到有人靠近，众人都是撇了撇嘴，一个个心情都不怎么好。眼下他们这里已经有了不少人了，这会儿又多了一个，对他们来说当然不是什么好消息。

　　当然了，对于其他人的想法，元枫可是不会管那么多，在感受到了这边有重宝的气息之后，他连隐藏都懒得隐藏，说话间的工夫，便是直接来到了人群之外，悠然地停了下来。

　　目光与众多十分不友好的目光一一接触，元枫的脸上却是一直保持着浅浅的笑容，无论是什么人看了，倒也都不会生出反感来。

　　当然了，他这个时候出现，本就是让人郁闷的情况，所以，即便他看起来再怎么友好，却也不可能得到众人友好的招呼就是了。

　　“哪里跑来的毛头小子，没看到这里已经有人占了么？还不远远地给我滚一边而去。”

　　就在元枫身形降落在人群的外围，几乎就是刚刚站稳了脚跟之时，一声低喝之声却是陡然传来，随后，人群当中一个长得十分粗犷的男子，便是直接站了出来，对着元枫龇着牙道。

　　“恩？似乎我的到来，很不受大家欢迎啊！”

　　听到了有人呵斥自己，元枫不禁挑了挑眉毛，眼底闪过了一丝难以掩饰的不悦之色。


第902章 警告

　　用了几天的时间，元枫终于来到了地图上面标注的地点，而这张偶然间得到的地图，倒也没有让他太过失望，至少，眼下这群大圆满强者的存在，就已经说明了他这目的地的不凡。

　　只是，就在他刚刚站稳脚跟之时，在场的十几个大圆满强者当中，便是有一个面目粗犷的家伙站了出来，对着他大声的呵斥道。

　　“小子，看什么看？说你呢，这里也是你能来的地方么？还不快些滚蛋？”

　　不待元枫做出回应，之前开口的粗犷男子便是再一次低喝出声，对着元枫怒斥道。

　　此番大家被这里的重宝气息吸引而来，不到一天的工夫，便是已经来了十几个大圆满强者，这粗犷男子乃是最先到的几人之一，自然对于接下来到来之人很是不忿。可惜的是，这些接下来道场之人，没有一个是好惹的，他最终却是只能忍气吞声了。

　　然而，这会儿，元枫这样一个看起来只有结丹境八重的家伙加入到了人群当中，对于他来说当然有些不能容忍。

　　虽说他也觉得元枫可能隐藏了修为，但至少，他可以拿对方来发泄一下心中的怒气，即便对方隐藏了修为，同样是大圆满强者，大不了就是打上一架，对他来说也未必会有什么损失。

　　其他人倒是没有出声，但一个个看向元枫和那粗犷男子的目光，尽是有些揶揄。他们是愿意看到这种场面的，多一人不如少一人，如果粗犷男子能够把元枫赶跑，他们当然乐得看到，而要是这两人两败俱伤的话，那他们就更是要开心死了。

　　“呵呵，阁下是在对我说话么？”

　　元枫并没有任何生气的意思，当听到这粗犷男子的呵斥之后，他的目光不禁在周围看了看，随后才转向粗犷男子，微微笑道。

　　“废话，不是跟你说话难道是……”

　　“刷！！！”

　　听到元枫之言，粗犷男子狠狠地啐了一口，随后便是继续开口道。只是，就在他这一次的话音尚未落下之时，在他的对面，一直都是笑意盈盈的元枫，却是陡然间消失在了原地，随后，一抹血色的光芒，便是出现在了所有人的眼前。

　　“嘶……”

　　众人的目光几乎都落在元枫的身上，打量着这个突然间出现，但却让人看之不透的年轻人。而就在这时，他们却是骇然发现，自己等人所盯着的目标，竟然说不见就不见了，这一幕，不禁让在场的所有人都是下意识地吸了口冷气。

　　“噗噗噗噗！！！！啊！！！”

　　并没有让众人等待太久，就在元枫的身形消失的一瞬间，一声声的闷响便是在众人的耳边响起，随后，一声惨叫更是在原地传开，那凄惨的声音，直让所有人神情一震，纷纷将目光看向了惨叫传来的方向。

　　“厄，这……”

　　等到大家将目光看向惨叫的方向之时，每个人都是下意识的后退了一步，随后，一道道的光芒接连亮起，却是大家都将自己的灵兵取了出来，警惕地护住了自己的全身。

　　“吗的，见鬼了，怎么会有这么快的速度。”

　　“高手，超级高手降临了啊！想不到外表貌不惊人的家伙，竟然会强大若斯。”

　　“幸亏我没有开口，否则的话……呼！！！”

　　一个个大圆满强者纷纷看着场中的情况，而在他们的目光尽头，那里，刚刚还在对元枫呼来喝去的粗犷男子，这会儿却是只剩下了一个身躯和项上的头颅，双手双脚，却是尽数横陈在一旁，不知何时被斩断了开来。

　　“不可能，这不可能！！！”

　　虽然手脚尽数被斩断，不过，这会儿的粗犷男子却是并没有受到致命伤，对于湮灭境之人来说，就算是脑袋搬家都死不了，何况是断手断脚了。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　只是一瞬间的工夫，他的手脚便是长出了新的，与之前的四肢，倒也没什么区别。只是，虽然没有受到什么致命伤，但他的脸色，这会儿却是苍白如纸，白得有些吓人。

　　“嘿嘿，阁下刚刚想要说什么？不防把话说完。”

　　轻笑声再次传来，大家这才发现，刚刚消失不见的年轻男子，不知何时，竟然又出现在了原来的位置，对着对面的粗犷中年人笑道。

　　“我、我……”

　　听到元枫之言，之前还一脸狰狞之色的粗犷男子，这会儿却是有些张不开嘴来，而他看向元枫的目光，此时已然是充满了畏惧之色。

　　没有人比他的感受更加的清晰了，之前那一刻，也许其他人会以为是他没有防备，这才被对方钻了空子，斩断了四肢。可实际上，他从一开始站出来之时，就是做好了万全的准备的，可即便如此，在他感觉到元枫消失之后，依旧没来得及做出任何的反应，便被对方直接削断了手脚，这样的情况只有一种解释，那就是对方比他强大太多太多了。

　　“怎么，阁下不想说了么？如果不想说了的话，那就赶快滚吧，否则的话，等会儿掉的，可就不是手脚了。”

　　眼见粗犷男子吓得不敢张嘴，元枫不禁轻声一笑，依旧是十分温和地道。

　　“呼！！”听到元枫之言，粗犷男子不禁面色一滞，不过随后还是深深的吸了口气，“今日之事，我烈豪记下了，希望今后……”

　　“恩？还不滚？”

　　粗犷男子还想丢下几句狠话再离开，但却被元枫突然间的恫吓直接打断。等到元枫的喝声落下，他却是再也不敢继续说什么，脚下一跺，便是直接飞窜了出去，落荒而逃了。

　　“厄，这……”

　　在场众人还没明白过味来，粗犷男子便是直接逃跑了，这一幕，着实让他们有些不明所以。

　　烈豪在乱魔域也算得上是一号人物，知道之人却也不少，对于这位暴脾气的高手，在场之人，几乎没几个愿意去招惹的。却是不成想，眼下这个年轻人刚一到，便是将这位狠角色给吓跑了，对此，大家在震惊的同时，却也不免有些不明所以。

　　“这才对么，小命儿最重要，有什么面子可在乎的？”

　　等到见了对方夹着尾巴逃窜，元枫不禁满意一笑，随后才收回了目光，看向了一旁手持刀叉剑戟的众人。

　　“嘿嘿，闲来无事凑个热闹，现在还有人觉得在下不可以站在这里么？”

　　双手背后，元枫的目光一一扫过在场之人，同时略带询问地道。

　　说起来，他之前是有着绝对的实力灭杀刚刚那粗犷男子的，不过，对他来说，杀不杀这样一个人，其实都没什么区别。而且，此番他主要是想给在场众人一点儿警告，但却并不想警告过头。如果他真的宰了对方，那么在场之人就都知道了他有着灭杀大圆满的绝对实力，届时，巴不得就要成为众矢之的了。

　　等到元枫的话音落下，众人却是没有一个人敢轻易开口，元枫已经用实际行动证明了自己的强横，至少大家清除，眼前这个年轻人，实力却是还要在烈豪那等乱魔域强者之上，只这一点，就让大家根本不敢跟对方叫板了。

　　纷纷将自己的灵兵收起来，众人却是不再对元枫过多观察，一个个就像是什么都没有发生一样，老老实的继续站在洞口，耐心地等待起来。

　　“倒是都比较明智么！”

　　见到众人不再有人多言，元枫满意一笑，同样将目光看向了前方的漆黑洞口，眼底开始闪烁起了光芒。

　　看得出来，这一处洞口之前绝对是被人为堵死了，而且似乎堵得还很严实，就是不知道什么人这般眼尖，竟然把这一洞口给重新开掘了出来。

　　“里面绝对是罕见的天材地宝的气息，不过，这些家伙怎么都站在外面不动？难道是感觉到了这里面有什么危险了么？”

　　元枫的心神朝着山洞当中探了探，可惜的是，这山洞里面显然有古怪，根本就难以探入太深，有危险倒也有可能。不过，在场这么多的高手，竟然都站在外面不动，这倒是让他稍稍有些好奇。

　　“嗖！！！”

　　不过，这样的好奇并没有持续太久，就在他刚刚想要找个人问一问之时，身后，破风声再一次传来，将众人的目光再一次吸引了过去，而元枫自然也不例外，同样看向了后方的来人。

　　“是幽月？竟然是她回来了？”

　　“厄，真的是幽月单独回来了，黑风三老呢？怎么不见黑风三老的身影？”

　　“怎么回事？不应该是黑风三老抓着这女人归来才对么？怎么变成了这女人自己跑了回来，反而黑风三老不见了？”

　　一个个强者纷纷看向了靠近的女子，每个人的脸上，却是都写满了惊愕。

　　“幽月？厄，这还真是人生何处不相逢啊！”

　　人群中，元枫的脸上也露出了惊愕之色，不过，他跟其他人愣的不是一回事，他根本没想到，这才刚刚分开没多久，自己竟然又见到这个女人了。


第903章 内情

　　十几个湮灭境大圆满强者，这会儿却是都有些回不过神来，每个人都看着越来越近的幽月，心下却是都有些错愕。

　　说起来，幽月和黑风三老之前就已经到了，只不过见面之后的双方，直接发生了冲突，黑风三老想要强行带走幽月，后者自然不答应，最后幽月直接逃跑，黑风三老则是紧随其后追了上去。

　　离开之前，黑风三老放了话，谁敢不等他们第一个进洞，那么他们三个就会跟谁没完，所以，在场众人这才没有人当先进洞，而是尽数等在了原地。

　　在他们想来，以黑风三老这等成名已久的超级强者来说，三对一的情况下，应该很快就能把幽月抓回来，然后一起进入山洞了。可是，让他们万万没想到的是，时间的确不长，可最终的情况，跟他们想象中的情景，简直就是大相径庭。

　　幽月是回来了，但却并非被黑风三老捉回来的，而是自己大摇大摆的飞回来的。而反观黑风三老，这会儿却是不见了踪迹。

　　“刷！！！”

　　幽月没有去管众人的这般注视，说话间的工夫，她的身形便是降落在了人群当中，而在她的脸上，此时写满了淡漠，浑身上下也没有任何的不妥，就像是之前的黑风三老没有对她进行过追击一样。

　　“恩？”

　　不过，幽月脸上的淡漠，却是在见到了某个熟悉的面容之时，陡然间变成了惊愕。

　　入眼处，一张噙满笑容的脸庞，这会儿正对着她看了过来，那种笑容看在她的眼里，却是那么的纯粹，那么的舒服。

　　“幽月姑娘，看来你我二人倒是真的蛮有缘的，竟然在这里都能遇到你。”

　　元枫的传音直接进入了幽月的耳中，语气当中充满了感慨。他是真的没想到，自己顺着地图来到了目的地，可最后竟然还能等来这位。

　　“竟然又遇到了公子，幽月当真是荣幸之至。适才公子走得匆忙，却是还没问过公子姓名，不知公子可否告知小女子名讳？”

　　幽月的眼底，也是难得的闪过了一丝的笑意，她也没想到，自己回到此地之后，竟然又遇到了元枫，很显然，元枫并不知道她会来这里，这一次的相遇，应该纯属偶然。正如元枫说的，现在看来，二人还真是蛮有缘分的。

　　“这个……幽月姑娘言重了，在下元枫，此番刚刚来到乱魔域，幽月姑娘自然是不会听说过的，能够结识幽月姑娘，倒是在下的荣幸。”

　　元枫倒也没想过要隐瞒自己的姓名，说起来，他孤身从天龙皇朝来到法相界，本身就没有几个人认得他，而这次进入乱魔域，更是一个粉嫩的新人，说真名和假名，其实都是一样的，还不如直接实话实说呢！

　　“刚刚来到乱魔域？原来元枫公子是初来乍到，怪不得从未听说过元枫公子的名讳。”

　　幽月的眼底闪过了一丝的了然之色，说起来，她还在纳闷，为何元枫这般强横之人，乱魔域当中会毫无名气，闹了半天，原来元枫是一个新人。

　　“对了，幽月姑娘，这里是怎么回事？还有，这些人好像都认识你，而且对你的归来很是惊讶呢！”

　　元枫之前就想找人问问眼下的情况了，这会儿刚好幽月到了，倒是省的他去问其它人。

　　“哦，是这样的，之前这里传开灵宝出世的气息，这些人都是被灵宝出现的气息吸引过来的，我和之前的黑风三老也是如此，只不过那三人见到我之后，想要对我图谋不轨，这才有了之前的情形，而在黑风三老离开之前，曾放言任何人不得在他们归来之前进洞，这些人应该是在等待黑风三老吧！”

　　幽月略作沉吟，随后便是将情况大致的对着元枫讲了一遍道。她倒是能够理解在场这些人的惊讶，如果按照正常情况来说的话，此番归来的应该是黑风三老，而不是她，就算她能够回来，那么也应该是被黑风三老控制着抓回来才对。

　　“厄，想不到黑风三老还有这等力度，看来那三个家伙在乱魔域还真是有些能耐呢！”

　　听了幽月的解说，元枫不禁微微有些错愕。黑风三老的水平他已经见过了，却是没想到，这三个老家伙的话，竟然还有如此力度。

　　“黑风三老虽然很强，甚至可以说，在场这些人当中，应该没有人是他们三人联合的对手，不过，要说他们可以震慑这么多的高手，倒也不太可能。”

　　听到元枫的惊疑之声，幽月不禁摇了摇头，随后继续对着元枫传音道，“早些时候，外界传言黑风三老被人灭杀，后来又有人说他们被某位强者招募，现在看来，他们的确是被强者招募了，也就是说，他们此番前来此处，应该是代表背后的势力而来的，自然也就没有人敢无视他们的话。”

　　幽月早就将这些情况分析整理过了，她很清楚，在场这些人都是狠角色，单单凭借黑风三老的名头，当然不可能吓得住他们。

　　“哦？被强者招募，代表身后的强者而来？那又会是怎样的强者？”

　　双眼微眯，元枫的心思不禁微微一动，很显然，能够招募黑风三老的，自然只有洞天境的强者了，就是不知道是乱魔域当中的哪位洞天境强者。

　　“此处距离窦天晓的领地最近，现在看来，这三人应该就是被窦天晓招募，而且八成是直接归窦天晓的长子调遣。”

　　幽月在乱魔域这么久，对于乱魔域的地域划分倒是十分清楚，他们现在所在的地方，正是距离窦天晓的领地最近，现在想来，也只有这位大人物的领地，才能感受到此间的变化，其余那些大人物的领地，除非是那些大人物亲自探查，否则根本不可能感知到这里的变化。

　　话说回来，那些大人物是不可能被这些小事情打断修炼思路的。

　　“窦天晓？等等，这个名字听起来好像很熟悉啊！”

　　听到幽月提到这位大人物的名字，元枫的脑海当中不禁闪过一道光芒，他相信，自己一定是在哪里听说过这位牛人的。

　　“窦天晓的确是一号人物，据说，当初的他在三十六府府主之一的赫连府主座下做事，乃是一位护法级人物，后来不知道因为什么原因，举家逃到了乱魔域当中，并且得到了乱魔域域主的认可，如今在乱魔域也算是一位超级高手了。”

　　幽月的传音继续传来，而等到听了她这一次的传音，元枫不禁微微一滞，这才想到在哪里听过这位大人物了。

　　“窦天晓，赫连府主座下护法，闹了半天竟然是这位！”

　　摇头一笑，元枫的心下不禁闪过一丝的了然。

　　之前在神剑执法队之时，他曾翻看过任务晶牌上面的任务，而其中排在第一位的任务，就是要击杀一个叫做窦天晓的家伙，而这个叫做窦天晓的人物，正是赫连府主座下的一位护法，说起来，他之所以能够知道乱魔域，还是因为这窦天晓呢！

　　“击杀窦天晓的任务乃是任务榜上排名第一的任务，要是能够把此人宰了，真不知道能够得到多少的奖励呢啊！可惜……哎！”

　　洞天境的强者，那根本不是普通人所能接触的，至于斩杀么，那就更加的不用想了。

　　“咳咳，幽月姑娘，见到幽月姑娘安然归来，当真是为幽月姑娘感觉到开心啊！”

　　就在元枫和幽月相互传音交谈之时，人群当中，一个双人组合，这会儿却是悠悠站了出来，其中一个男子轻咳一声，对着幽月开口道。

　　从在场众人的站位就能看得出来，这一对双人组合，实力明显要比其他人高了那么一丝，而且由于是双人组，单独的队伍，必然没办法与之相比了。

　　“恩？呵呵，那还真是要多谢血煞双雄前辈的关心了。”

　　眼见有人站出来对自己开口，幽月却是不再与元枫多说，而是将目光看向了开口之人。

　　这两个站出来的中年男子，她倒也认得。血煞双雄，在乱魔域当中同样是老前辈一级的存在，名气完全不比黑风三老弱，只不过因为人数上的劣势，这才要比黑风三老的整体实力差了那么一些，但若是真刀真枪地打一架的话，倒也不至于输得太惨。

　　没有黑风三老在此，他们二人就是实力最强的两个，而这会儿开口，自然也是要有他们来抢这个先了。

　　“厄，无妨无妨，幽月姑娘见外了。”见到幽月眼底的揶揄，哪怕是强大如他们，倒也难免有一丝的尴尬。话说回来，就连他们自己都觉得自己的这种开口方式有些假，但眼前他们是要有求于人的，倒也不可能太过强硬了。

　　“这个……幽月姑娘，之前黑风三老想要对幽月姑娘不利，这会儿幽月姑娘回来了，却是不知道那三位现在何处？”

　　这才是他们以及在场众人最为关心的问题，没有黑风三老的出现，他们还真的有些隐隐的忌惮，不敢轻易迈出这一步。

　　“行了，不用拐弯抹角，黑风三老不会再回来了，大家想怎么做，就怎么做好了。”

　　幽月倒也干脆，对着血煞双雄冷然一笑，便是直接朗声道。


第904章 山洞

　　当幽月的话音落下之后，整个场面整整静了不下半分钟的时间。

　　简简单单的一句黑风三老不会再回来了，传达给众人的信息，却是如此的耐人寻味。

　　黑风三老的强大，在场每一个人都清楚得很，这也是为什么三人离开了，但简单的一句话就让众人不敢轻举妄动的原因之一。

　　对于黑风三老去追击幽月，大家唯一的想法就是三人会很快把幽月抓回来，可眼下的这种局面，却是真的让他们不知道说些什么好了。

　　幽月笃定的话语，几乎已经告诉了他们黑风三老的情况，只是，对于那种猜测，他们是真的不可能相信的。但除了这种情况之外，又有什么情况，能够让幽月如此笃定？

　　场面一时间变得有些怪异，虽然幽月说了黑风三老不会回来了，可大家显然有些不太相信，所以一时间依旧是没有人动作。

　　对于众人的这种反应，幽月也懒得解释，冷然一笑之间，便是将目光再次看向了元枫。

　　“元枫公子，这里面应该是有一株成气候的天地灵宝出现了，元枫公子可是有兴趣一起进去看看么？”

　　其他人的想法都不重要了，她这会儿唯一需要看的，却是元枫的态度。

　　元枫的实力，没有人比她更了解了，可以想象，以元枫的力量，在场自然是没有人能够对他造成威胁的，如果元枫想要里面的灵宝的话，那么她也完全可以放弃了。毕竟，一来她抢不过元枫，二来，她也绝对不会跟自己的救命恩人争抢什么！

　　说起来，在归来的路上，她已经探查过了元枫给她的那没纳晶戒指，对于里面的东西，她已经是很满足很满足了。

　　“成气候的天地灵宝么？那自然是要进去一观了。”元枫最是喜欢这种对未知情况的探索了，这会儿听到幽月之言，他自然不会错过这么好的机会。

　　“不过，元枫公子还要小心一些，这里面的天地灵宝恐怕年份不短，十有八九会有强大的魔兽守护在一旁，所以，元枫公子务必多加小心才行。”

　　幽月倒是把元枫当成自己人来看待了，不管怎么说，元枫救了她的命，那么就是她的救命恩人，而且到目前为止，她还没有发现元枫对她有什么不轨的图谋。

　　“强大的魔兽？哈，要是真的有强大的魔兽就好了，而且是越强越好。”

　　元枫自然不担心什么守护魔兽，他现在连洞天境强者都有着挑衅的冲动，当然不会害怕洞天境之下的魔兽了，说起来，他是真的很想找一头强大一些的魔兽，说不定还能把自己九转玄功第四转练成了呢！

　　“元枫公子有信心就好。”见到元枫眼底的自信，幽月不禁露出一丝的笑容。她就是喜欢看元枫这种自信的笑容，仿佛在他的眼里，就没有什么事是他做不到的一样。

　　“幽月姑娘，这些人不敢进去，那咱们两个身先士卒如何？”

　　再怎么说也算是相熟之人了，此番既然遇到了，那就一起行动，也好有个照应。当然了，最主要的还是照顾一下对方的面子，看得出来，幽月也是想要进去观看一番里面的情况的，要是自己直接把里面给包了，好像着实有些说不过去。

　　“呵呵，能够与元枫公子一起，那是小女子的荣幸。”

　　幽月的眼底同样露出了一丝的笑容，她倒是没有想过进到里面得到什么好处，不过，此番大老远的跑来，而且期间还经历了那么多的危险，如果不进去看一看的话，那是真的有些太过可惜了。

　　“既然如此，咱们走！！！”

　　对视一眼，元枫嘴角一挑，说话间便是当先对着山洞里面飞掠而去，而早已准备好的幽月，同样是毫不迟疑，说话间便是身形一动，几乎跟元枫保持同样的频率，飞掠进了山洞当中，二人之间的配合，倒也算得上是默契了。

　　这二人连招呼都不打一个，便是直接飞窜进了山洞，这一幕自然是出乎所有人的预料。大家这会儿都还在考虑是不是要进洞，可没等他们想明白过来之时，元枫和幽月已经看不到影儿了。

　　“吗的，这两个家伙进去了！”

　　“混蛋，竟然连招呼都不打一个，直接就想抢占先机，太可气了！”

　　“看来黑风三老那三个老家伙真的不会回来了，诸位，大家还等什么？一起进洞，不要让那两人把宝贝先得了，那样的话，想要再抢恐怕就难了啊！”

　　“对对对，进洞，上啊！！”

　　短暂的愣神之后，在场众人却是不再迟疑，脚下一动之间，便是纷纷对着山洞里面窜了进去，这会儿，管他是什么黑风三老还是黑风五老的，却是再也不能对他们造成负担。

　　十几个湮灭境大圆满的人物，每一个都是乱魔域叫得响的人物，每一个都是实力通天，这些人纷纷进入山洞，一时间，这条不知道有多深，不知道通向何处的山洞，却是一下子成为了一条大圆满强者的聚集通道。

　　元枫和幽月飞在最前面，虽然只是短短几个呼吸的领先，但对于他们两个这种修为的强者来说，几个呼吸的时间，足以让他们飞出很远很远了。

　　“元枫公子，这里面的气息好阴森，完全不像在外面感觉起来那么美好呢！”

　　幽月和元枫飞在最前面，一边飞掠，幽月的脸色不禁变得有些凝重，同时对着元枫传音道。在外面之时，他们能够感受到山洞里面有着重宝的气息传出来，可飞到这里之后，她却是发现，这山洞里面，远远不像外面感觉起来那么美妙。

　　“还真不是很正常呢！停一停吧！”

　　元枫的面色也是稍稍变得有些凝重起来，最后更是一抬手，直接阻止了幽月继续飞掠，而他也是慢慢地停了下来，没有选择继续突进。

　　虽说他艺高人胆大，不过，眼下的这条山洞的确有些古怪，即便他可以无惧无畏，可一旁还有幽月呢，若是一个不小心让幽月有什么差池，那显然也不是他愿意见到的。

　　“元枫公子，咱们要不要出去？”

　　身形停住，幽月的面色越来越凝重，随后对着元枫道。凭借女人的第六感，她能够感觉到这条山洞的诡异和危险，如果这会儿没有元枫在的话，那么她必然已经直接选择出去了。虽说里面的宝贝有诱惑，可她更加在乎自己的性命。

　　“出去？呵呵，这会儿出去的话，那岂不是白跑一趟了么？”听到幽月之言，元枫不禁摇头一笑。虽然他也感觉到了前面似乎有危险，不过，要说让他就这么放弃，直接掉头离开，那是绝对不可能的事情。

　　“那我们……”

　　听到元枫之言，幽月那好看的眉头不禁紧紧地皱了起来，等待着元枫的决定。

　　“先隐蔽起来，既然里面似乎有危险，那么还是让其他人身先士卒好了，咱们还是跟在后面更加稳妥一些。”

　　面色一动，元枫的目光在周围扫视了一圈，却是刚好见到山洞的上方有着一处凹陷的位置。

　　“幽月姑娘，如果信得过在下的话，还请幽月姑娘暂且不要反抗。”

　　扫了一眼洞壁上的凹陷，元枫突然间回过头来，对着一旁的幽月道。

　　“元枫公子哪里的话，幽月若是信不过公子，那就不会随公子进洞了。”听到元枫之言，幽月不禁腼腆一笑。女人的直觉告诉她，元枫应该不会对她有不轨的想法的，否则的话，她又怎么可能跟元枫一起进来？

　　元枫的修为何等之强，要是没有一点儿的信心，她才不会毫不迟疑的就跟进来呢！

　　“多谢幽月姑娘的信任，既然如此，那在下就得罪了！！”等到幽月话音落下，元枫却是不再迟疑，一探手之间，便是直接抓过了对方的手臂，不由分说地拉着对方，直接掠向山洞的上方，最后藏身在了上方的凹陷当中。

　　幽月是有着心理准备的，不过，元枫的突然出手，还是让她不由得心下一荡。修炼这么久，她这还是第一次被一个男人拉着自己的手臂，那一刻，她感觉到自己整个人都是微微一僵，不过最终还是任凭元枫拉着，乖乖地跟元枫一起隐藏到了山洞的凹陷之内。

　　凹陷的部位稍稍有些小，元枫之前就是那么一扫，并没有看得太仔细，这会儿二人挤进来之后才发现，这样的一处小空间挤了他们两个，还真是显得有些拥挤。

　　“厄，这个……”

　　缩在了凹陷之内，元枫和幽月的身体几乎就是紧紧地挨在了一起，那种凹凸有致的感觉，简直让元枫有种心猿意马之感。

　　幽月的身材，乃是他见过最火爆的，这会儿跟对方挤在一起，他自己都感觉到了心跳似乎有些加快。不过，眼下的情况显然不能让自己有太大的动静，哪怕是心跳也不行。

　　“真要命啊！早知道就不躲了！”心下发苦，元枫只能是暗暗运转真气，压下心底的旖旎，同时将吞天武灵之力运转开来，将他和幽月一起遮掩起来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几乎就在他刚刚将自己和幽月遮掩起来之时，山洞之外便是传来了破风声，随后，十几个大圆满强者便是纷纷到来，说话间一个个从他们的下方争着抢着飞了进去，愣是一点儿也没有发现他们的隐匿。


第905章 惊变

　　山洞之中，狭小的凹陷里，元枫和幽月此时都是贴在洞壁之上，侧着身贴在一起，虽说都有着衣衫相隔，但幽月的身体着实太过火爆了一些，哪怕只是一个侧身，同样让元枫感觉到了难以抑制的诱惑。

　　二人这样的姿势，差不多保持了将近半分钟左右的时间，直到后面的一行人尽数从他们的下方通过，飞掠进了山洞里面之后，二人这才纷纷吐出一口气，随后，他们便是小心翼翼地出了凹陷，悬空立在了山洞当中。

　　“呼，死了死了，这样的事情今后绝对不能多做，否则真的连死都不知道怎么死的。”

　　身形定住，元枫下意识地深吸了几口气，这才将浑身躁动的血液压了下来。原本，他在看到幽月之时，都会感觉到一阵阵的心猿意马了，而之前跟对方贴身躲在凹陷里，那种刺激，必然是可想而知。

　　黑暗之中，元枫能够见到，此时此刻的幽月，同样是俏脸酡红，明显也是对之前之事感觉到尴尬异常，那隐隐跳动的心跳声，显然也昭显着对方刚刚的紧张。

　　事实上，元枫所不知道的事，幽月适才的紧张，却是要完全在他之上的。

　　这是她第一次与一个男子如此近距离的接触，尤其还是那种身贴身的接触，从元枫身上传来的那股男人所特有的气息，直让她感觉到自己仿佛都要被融化了一样。

　　隐隐的，她又担心元枫趁着这个机会占她的便宜，而内心深处，她仿佛又十分期待元枫对她有所行动一般。那种复杂的情绪，直让她到了现在都有些静不下来。

　　“咳咳，幽月姑娘，之前形势所迫，在下多有得罪，还望幽月姑娘莫要介怀。”

　　短暂的沉默之后，元枫不禁轻咳一声，对着幽月传音解释道。

　　“元枫公子言重了。”听到元枫向自己道歉，幽月的脸上不禁闪过了一丝的歉然，说起来，她可是真的没有怪元枫的想法，如果因为这个让元枫跟自己道歉，她还真是有些过意不去。

　　“适才乃是为了大局考虑，元枫公子千万不要自责，否则幽月真不知道该说些什么好了。”对着元枫摇了摇头，幽月略作沉吟，还是对着元枫补了一句道。

　　“厄，这……”

　　听到幽月都把话说到这个份上了，元枫自然不会继续自责下去，“倒是在下有些想多了啊！”心下一叹，他不禁感觉到有些失败。人家女孩子都没有将这些放在心上，他竟然尴尬了这么久，这还真是为广大男同胞丢人现眼。

　　“这些家伙还真是心急，竟然连探查都没有探查，便是一窝蜂似的冲进去了，看来他们还真是担心咱们两个把宝贝事先抢到手呢！”

　　目光顺着山洞看向里面，他还能够感受到那些人急速飞掠的动静，听得出来，这些家伙一个个争先恐后，竟是连减速的趋势都没有。显然，这些人还以为他们两个在前面开路，所以可以肆无忌惮地向里深入呢！

　　其实，如果这些人不是如此焦急的话，恐怕并非没有可能发现他们两个的隐匿，毕竟，整片的山洞就这么高，如果一点一点的排查过去，自然没有发现不了他们的道理。

　　可惜，这些家伙恨不得第一时间追上他们，又哪里会想到他们竟然中途停了下来，还在自己的头顶隐藏了起来。

　　当然了，元枫却也不会担心被他们发现，就算是真的发现了，大不了他就赏给这些人几刀几剑，以他的实力，灭掉这些人也未必就会废多大的劲儿。

　　“元枫公子，咱们接下来怎么做？要跟上去么？”

　　幽月这会儿也已经将之前的不自然抛到了一边，对着元枫皱眉问道。

　　“自然是要跟上去，这一次换成了他们为咱们两个打头阵，有什么危险的话，倒是可以由他们先行尝试了。”

　　嘴角一挑，元枫的脸上尽是一片笑意。他可不怕宝贝被人捷足先登，因为即便是被人抢了，他也大可将其抢过来，大不了就是多杀几个人罢了。再者说，以他的直觉来看，对于这条山洞里面的宝贝，恐怕也没有那么容易就能弄到手。

　　“走吧，幽月姑娘跟着我，不要超过我的身体，咱们稳妥行事！！”

　　对着幽月招了招手，二人重新开始了赶路，而这一次，他们却是从明处变成了暗处，也算是从被动变成了主动，完全是进可进，退可退的局面。

　　二人不急不缓，刚好将速度控制在了一个可行的范围之内，元枫的心神，在这山洞当中也难以传递太远，不过，这条山洞十分笔直，他却是可以一眼看到很远的位置，所以，哪怕是他们两个距离之前那些已经进去的家伙很远，可还是能够隐隐的见到对方那些人的影像。

　　控制着速度，元枫很快便是保持了与前方一行人相对安全的距离，这样的距离，既能保证他们二人能够监视到一行人的大动作，又能保证不被对方发现，却是一个刚刚好的距离。

　　这条山洞还真是很深，而越是向里深入，元枫心下的那种危险的感觉就越发的浓烈起来，这一点，似乎幽月也一样。

　　“元枫公子，咱们要不要停下来等一等，等到他们有所发现了之后，再继续向里赶路？”

　　差不多飞掠了数里的距离之后，幽月的传音再次进入了元枫的耳中，却是女人的直觉，让她感觉到危险似乎即将降临了。

　　“无妨，放缓一下速度就是了，有这些人打头阵，先遭殃的是他们，咱们有着足够的时间作出反应。”

　　元枫也感觉到了一股危险的感觉慢慢的靠近，不过，强横的实力，还是让他没有任何的退缩。反正以他的手段，一般的危险根本休想伤及他的性命，至于幽月么，若是实在没办法的话，他大不了将对方弄晕，然后暂且丢进丹田空间就是了。

　　“好吧，元枫公子有信心就好。”她本就是在给元枫提醒儿，不过既然元枫信心十足，她也没什么可说的了。暗暗加紧警惕，她便是随着元枫继续向前推进起来。

　　此时此刻，前方的人群当中。

　　“吗的，这两个家伙速度还真是快，竟然一眨眼的工夫就没影了，大家追了这么久，竟然还没有追上。”

　　“的确有些太快了，咱们这些人速度不慢，竟然连个影子都没有看到，难道他们已经出了什么问题，一命呜呼了么？”

　　“不可能，幽月那女人可不是一般的角色，至于那个年轻的小子更是强的没的说，他们就算出了意外，那也只能是一个出了意外，不可能全都出了意外的。”

　　“难道是两人相互打起来了，然后同归于尽了么？”

　　“当然更不可能了，眼下最关键的是找到山洞里的宝贝，傻子才会停下来打架呢！”

　　“话说回来，这山洞阴森冰冷，还真是让人感觉到危险啊！”

　　十几个大圆满强者，彼此之间却是会简单的进行交流，以他们的实力，自然也能够感受到危险的存在，不过，众人仗着人多，却是直接将这种危险的感觉忽略了，毕竟，以他们这些人的实力，就算遇到了危险，还不是一样能够轻松搞定么？

　　“轰！！！噗噗噗！！！”

　　然而，有信心自然是好的，但若是自信心过于膨胀的话，那就完全要另当别论了。

　　就在十几个大圆满强者一边彼此交谈，一边快速地朝着里面飞掠之时，一声轰响却是陡然传来，随着轰响声响起，在他们刚刚穿过的山洞当中，一股漆黑如墨的浓雾，瞬间便是将十几人尽数包裹，黑色雾气十分浓郁，说话间的工夫，十几个大圆满强者，无一例外消失在了黑雾当中。

　　“不好，这里面有埋伏！！”

　　“黑雾有毒，大家小心了！！！”

　　“吗的，何止有毒，这东西竟然能腐蚀身体，大家快撤！！！”

　　突然间从山洞一侧喷涌而出的黑色雾气，直让十几个大圆满强者有些慌神，他们都没有想到过会有这种变故，更加不会想到，这样一条山洞里，竟然还会出现如此可怕的黑色雾气。这会儿，有些猝不及防之下的强者，都已经感觉到自己的身体被毒气入侵，正在肆意地进行着破坏了。

　　“吼！！！！”

　　就在这黑色的雾气将十几个大圆满强者包裹的一瞬间，一声惊天动地的吼声，却是直接充斥了整条的山洞，那种震慑的声音，几乎将山洞当中的一些岩石都直接震碎开来，庞大的劲气，却是在山洞当中形成了音爆声。

　　“魔兽？有魔兽！！！”

　　可怕的黑色雾气刚刚涌出，大家都还没有从这些突然出现的雾气当中回过神来，可紧接着竟然传来了兽吼声，这一下，十几个大圆满强者，不禁都有些慌了神。

　　黑色的毒雾太过霸道，致使他们的心神和视力全部失效，这会儿听到魔兽吼声，他们想要向外逃窜之时才发现，原来这会儿的他们，竟然已经分不清前后左右了。

　　“噗！！！！”

　　就在十几人陷入了黑色雾气当中，一个个不知道如何脱困之时，一张巨大的血盆大口，简直就像是遮天蔽日一样，直接从下方破土而出，这巨大的血盆大口几乎就是要吞天噬地，猛地一开一合之间，十几个大圆满级别的强者，连同那些黑色雾气，却是尽数被它吞了下去。


第906章 双尾蟒蛟兽

　　十几个在乱魔域当中赫赫有名的湮灭境大圆满强者，说话间尽数陷入了诡异的黑色雾气当中，这黑色雾气不但有着剧毒，而且腐蚀性极强，更是让身处其中之人分不清东南西北，这十几个大圆满强者，几乎就是在瞬间便失去了抵抗能力。

　　而接下来的一幕，更是让十几个大圆满强者感觉到了绝望。

　　巨大的血盆大口，就像是早就已经准备多时了一般，等到十几人被黑色雾气尽数包裹，一个个惊呼连连之时，便是一口将十几个大圆满强者直接吞了下去。

　　可惜的是，十几个超级强者，这会儿都被黑色的毒雾弄得神魂颠倒，根本没有看到这一幕景象，而且，不管他们看到看不到，最终却都是没有任何的办法的。

　　这张血盆大口的主人，明显是再次恭候多时，而且是预谋已久。先是用黑色的毒雾将众人包裹，使得众人失去方向感，然后一口吞下，整个过程，加在一起都不到三个眨眼的时间，这么短的时间之内，在场众人，一个都不可能逃得掉。

　　十几个大圆满强者被大嘴吞了下去，随后便是没有了丝毫的声音，显然，这大嘴的主人，必然是有着极好的消化系统，就连那些黑色的毒雾，恐怕也是它所释放的。

　　那些黑色的毒雾，已经够这些湮灭境大圆满强者喝上一壶了，现在又被未知的怪物吞入了腹中，可以想象，这会儿的十几人，真的性命堪忧了。

　　“嘶，这……这是什么情况？”

　　远处，元枫和幽月远远地坠在后面，他们并没有急着上前，而是一直都在观察着情况的变化。这突然间出现的黑色雾气，以及那一闪而逝的血盆大口，他们都看得异常的清楚，而等到他们从震惊中回过神来之时，十几个大圆满强者，却是已经一个不剩地被怪物吞了。

　　“魔兽，好强大的魔兽！”幽月的眼底也是充满了骇然，眼睁睁看着十几个大圆满强者，说话间就被吞了，那种场面的刺激，只有亲眼见到才能体会到。

　　“怎么会有如此强大的魔兽？十几个大圆满强者，竟然、竟然就这么被吞了？”

　　跟元枫不同，幽月对于之前的那十几个大圆满强者，几乎一多半都能叫得上名字来，正因如此，她才知道这些超级强者的厉害。

　　然而，就是这样的一群超级高手，竟然在这短短一个呼吸的时间之内被魔兽给吞了，对此，她是真的有些不太敢去相信。

　　当然了，别说是她，就算是强大如元枫，此时都完全被这一幕给惊到了。元枫虽然斩杀过不只一个两个的大圆满强者了，可像眼前这般，一下子覆灭十几个大圆满强者，他可从来没有做到过，也没有看过别人做过。

　　那可是大圆满级别的超级强者啊，随便拿一个到外面，都是真正了不得的存在，都可以震慑一方，受万人敬仰。可现在倒好，十几个这种级别的人物，说没就没了。

　　很显然，那张血盆大口的主人敢将他们吞下去，那么必然就是有着消化了他们的能力，他们可没有九转玄功那等神功护体，那血盆大口的主人，说不定瞬间就能将他们消化个八九不离十了吧！

　　对视一眼，元枫和幽月都是有些回不过神来，一时间不知道该做些什么好！

　　“轰！！！！”

　　不过，就在元枫和幽月愣神的瞬间，在那血盆大口消失的地方，整个的地面微微一震，随后，一个巨大的身体，便是轰然一声从地下冒了出来。

　　“恩？”听到里面的动静，元枫和幽月都是下意识地将目光看向了深处，却是刚好将里面的庞然大物看了个清楚。

　　“厄，这是什么怪物？”

　　元枫的目光穿透黑暗，第一时间将怪物的全貌看在眼里。总的来说，这是一头细长的怪物，整体看起来，就像是一条巨蟒，但头部的复杂构造，看起来又像是一条魔蛟，而且，这家伙的尾巴，竟然是从中间劈开，是一种分叉型的结构。

　　怪物的身体上面覆盖着细密的鳞片，乌黑油亮的鳞片，昭显着它的骇人防御力，很显然，对于这家伙的身体，一般人的攻击怕是别想破开它的防御了。

　　“双尾蟒蛟兽？元枫公子，我们必须要离开了！！！”

　　幽月也是第一时间看清了远方那头巨大的魔兽，脸上不禁露出了一丝震撼和苍白。元枫不认得这东西，可她却是早有耳闻的。

　　“双尾蟒蛟兽？这名字倒是蛮贴切的啊！！”听到幽月的传音，元枫不禁面色一闪，但却并没有像幽月说的那样，直接离去。

　　“幽月姑娘，这东西很厉害么？”

　　无论如何，他都不可能直接被这东西给吓住，至少他也要明白，自己为什么要逃跑。

　　“当然厉害，蟒蛟兽乃是乱魔域当中特有的魔兽，潜力强大的吓人，据说当初乱魔域域主开辟乱魔域，就足足斩杀了不下五头的洞天境双尾蟒蛟兽。”

　　听到元枫的问题，幽月赶忙对着元枫传音介绍道。

　　“厄，五头洞天境的蟒蛟兽？难道这东西是传承魔兽，而且还是潜力达到了洞天境的骇人存在？”

　　等到幽月的传音落下，元枫这一次不由得心下一颤，这才知道，原来这种魔兽竟然还有着如此骇人听闻的背景。

　　“不错，蟒蛟兽数量稀少，但却是真正的传承魔兽，只要给它们足够的时间，它们最终就能成长到洞天境的级别。”幽月也不迟疑，眼下那双尾蟒蛟兽已经爬出了地面，她必须赶快让元枫意识到危险，然后快些离开。

　　“元枫公子，外界传言，蟒蛟兽天赋异禀，平时只有一条尾巴，不过，一旦这东西即将晋级洞天境之时，就会变成两条尾巴，我这么说，你应该明白了吧！”

　　幽月的语气充满了严肃，虽然是传音，但其中的冷意，却是让元枫感觉得十分的清晰。

　　“平时是一条尾巴？即将晋级洞天境之时变成两条？这……”

　　等到幽月的话音落下，元枫顿时浑身一震，本就充满了惊异的脸上，这一刻更是写满了震惊和骇然。

　　幽月已经把话说到这个份上了，他要是再不明白对方的意思，那就真的太过愚钝了吧！

　　即将晋级是会变成双尾，那岂不是说，眼前的这一头蟒蛟兽，此时竟然正在朝着洞天境迈进了么？

　　洞天境，那种境界当真不是普通人所能触及的境界，不管是洞天境的武者还是洞天境的魔兽，都不是洞天境以下之人可以触碰的，这一点，每个武者的心里都很清楚。

　　“好家伙，我明白了，我全明白了！！”

　　在得到了幽月的讲解之后，元枫这会儿不禁有种豁然开朗的感觉。

　　心思电转，他几乎瞬间便是理出了一个思路来。说起来，他之前在外面的洞口之时就觉得有些奇怪了，这山洞当中有着天地灵宝诞生，按道理来说，气息就算逸散开来，也不至于让人找到被掩藏起来的洞口。

　　而且，之前他观察了一下那些洞口的破碎岩石，原本没有太过注意，但现在一想，那些岩石一看就是被蛮力从里面向外破坏开来的。

　　再联系到刚刚这头双尾蟒蛟兽算计那些大圆满强者的场景，他相信，这一切，恐怕都是这头蟒蛟兽自己策划的，为的，就是吸引大批的大圆满强者到来，然后供它吞食。

　　十几个大圆满强者，加上他们身上的那些身家，哪一个的身上不是有着庞大的能量存在？这头蟒蛟兽将这十几个强者吞食，那么简直就是超级大补了，如果他没猜错的话，这头双尾蟒蛟兽，恐怕此时此刻就是想要进行冲级了啊！

　　“是了，一定是这样，用这些大圆满强者为食进行冲击，这头魔兽竟然有如此骇人的心智，可怕，太可怕了！”

　　一直以来，他只听说过人类武者算计魔兽，却是从来没有见过魔兽算计人的，可这一次，他是真真的见识到了。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　巨大的双尾蟒蛟兽，在吞食了十几个大圆满强者之后，便是直接对着山洞深处走去，显然，它并没有发现，在它的山洞外面，这会儿还有着两个大活人在盯着它看呢！

　　“进去了？难道是……”

　　眼看着双尾蟒蛟兽吞了十几个大圆满强者，随后便是急急忙忙地对着山洞深处而去，元枫的眼底，不由得亮起了一片的光芒。

　　“元枫公子，趁着它没有发现我们，咱们赶快离开吧！！”

　　眼见蟒蛟兽进洞，元枫一旁的幽月不禁拍了拍胸脯，一副庆幸的表情道。也幸亏蟒蛟兽没有注意到他们，否则的话，以这家伙即将突破洞天境的实力来说，他们两个恐怕就要有危险了。

　　“离开？这个时候离开，好像有些太过可惜了吧？！”

　　听到幽月之言，元枫却是双眼微眯，整个人都是一副跃跃欲试的表情，哪里有一丝想要离开的意思？

　　“恩？”

　　见到元枫的这般表情，幽月的心下却是猛地一颤，顿时瞪大了眼睛盯着元枫，眼底闪过一丝骇然之色。


第907章 富贵险中求

　　当听到元枫的回答，并见到了元枫眼底的跃跃欲试之色时，幽月是真的被吓到了。

　　她看得出元枫的想法，只是，那可是一头即将突破到洞天境的强大魔兽，这种级别的存在，只能是留给那些超级强者来搞定了，至于他们两个，恐怕连人家的一层鳞甲都别想划破。

　　蟒蛟兽十分强横，防御力更是出了名的强，就凭借刚刚那一眼，她就相信，即便是那蟒蛟兽站在那里让她攻击，她恐怕都根本伤不到对方分毫。

　　然而，此时此刻，元枫竟然跃跃欲试地想要打这家伙的主意，这在她看来，也未免有些过于疯狂了。

　　“幽月姑娘，还请幽月姑娘暂且出去吧，接下来，我恐怕没办法照顾到你了。”

　　面色一正，元枫直接对着一旁的幽月开口道。他与对方之间虽然接触的时间不多，可再怎么说都是救过对方的命，所以，有什么话，他自然也无需藏着掖着。

　　虽然说的很直接，但这确实是事实。以幽月的实力来说，在这头蟒蛟兽面前，恐怕是没什么还手之力的，她留下来，那就是自己自找不自在，反正他是没办法照顾到她的。

　　“元枫公子三思，这双尾蟒蛟兽可不是幽月三老那样的家伙所能比拟的，就算是十个、甚至是几十个幽月三老加起来，恐怕都奈何不得这头大家伙。”

　　作为朋友也好，临时的队友也罢，幽月都觉得自己此时应该提醒元枫一下。这可真的不是闹着玩的，明知道难以对蟒蛟兽造成任何的伤害，还想着要留下来算计对方，在她看来，这已经不单单是冲动那么简单了！

　　“幽月姑娘不用多说，这头蟒蛟兽虽然很强，但还没有达到让我畏惧的地步，如果幽月姑娘想要帮我的话，那就赶快出去吧！”

　　双尾蟒蛟兽已经进洞了，元枫知道，自己必须要马上跟上去，随时关注后者的情况，选择出手的最佳时机，所以，他必须快些说服眼前的幽月。

　　“这……”

　　等到元枫这次的话音落下，幽月能够感觉到前者语气的坚定，显然，无论她怎么劝说，元枫显然都不会放弃自己的想法。

　　“你……你……哎，也罢，既然你对自己有信心，那我就不妨碍你了，我会在外面等你，希望你能活着出来。”

　　元枫都把话说到了这个份上，她除了听从元枫的指令之外，还能做些什么？话音落下，她便是脚下一动，直接悄悄地对着山洞之外掠去。

　　“啧啧，倒是一个不错的女人，看来乱魔域这种地方，也未必就全都是无情无义之辈啊！”目送着幽月离开，元枫不禁摇头一笑。他自然感受得到幽月的关心，而这种感情出现在乱魔域当中之人的身上，当真是一件十分难得的事情。

　　“不管了，还是正事要紧，一头即将晋级洞天境的超级魔兽啊，如果能够趁着这家伙刚刚晋级，立足未稳之时动手……”

　　他其实也不想在前往魔罗界之前让自己太过冒险，不过，眼下这样一个绝佳的机会摆在了面前，如果他连尝试都不去尝试的话，那么他必然要后悔很久的。

　　“上天保佑，希望能够让我成功啊！”摸了摸自己的胸脯，元枫却是不再迟疑，脚下一动，便是慢慢地对着山洞里面靠近而去。

　　此时此刻，山洞深处还有那蟒蛟兽的脚步声传递开来，显然，那头大家伙这会儿还并没有停下，也不知道它要走到哪里去。

　　凭借着吞天武灵的奇异，元枫将自己的气息尽数收敛，慢慢加快了跟踪的步伐，很快，他便是远远地能够看到双尾蟒蛟兽，然后小心翼翼地坠在了对方的后面。

　　蟒蛟兽的速度倒也不慢，时间不长，这头大家伙便是放慢了速度，并且在一处山腹当中停了下来。

　　“恩？别有洞天啊！”

　　元枫坠在蟒蛟兽后面，第一时间看到了这头大家伙停下来的地方。那是一片十分宽敞的巨大山腹，离得较远，他很难看清山腹的空间大小，不过，在他现在的位置观察的话，这一片的山腹，恐怕足足有数千米见方。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　巨大的双尾蟒蛟兽进入了山腹，随后便是来到了山腹的中心位置，而等到这家伙停下之后，元枫这才发现，在这山腹的中心位置，却是有着一株足足有着几米高的血红色灵树。整棵的灵树通体血红，一看就是超级宝贝。

　　在这血红色的灵树之上，大大小小的，却是结了整整五颗的果实，果实乃是漆黑之色，最大的有西瓜大小，最小的也有婴儿头颅那般大。

　　五颗漆黑的果实，每一颗上面都逸散着难以想象的能量波动，以及沁人心脾的特殊幽香，显然，这五颗果实，恐怕要比整棵的血红色灵树还要珍贵。

　　“嘶，天地灵宝啊，这是真正成了气候的天地灵宝。”

　　见到这棵血红色的灵树，还有上面那五颗漆黑的果实，元枫简直第一时间就像冲上去，将这难以想象的超级宝贝抢到手。

　　跟这灵树以及上面的果实比起来，他当初得到的什么金灵化神竹也好，还是那些日月星辰果也罢，简直都是垃圾一样的货色，看得出，眼前的这红色果树还有上面的黑色果实，恐怕是只有洞天境强者才能享用的宝贝吧！

　　“噗！！！”

　　“嘎吱嘎吱！！！”

　　然而，就在元枫心下微动，刚要考虑怎么才能将这红色的果树以及黑色的果实弄到手之时，山腹当中，那头巨大的双尾蟒蛟兽，却是直接一口咬了下去，随着它这一口咬下去，整棵的血红色灵树，连同五颗黑色果汁，便是全都被它吞进了肚子里。

　　“厄，吗的，太浪费了，这简直就是太过浪费了啊！”

　　眼看着整棵的灵树连带果实都被双尾蟒蛟兽吞了，元枫不禁狠狠地挥了挥拳头，心里简直都要滴血了。

　　他相信，如果把这一株的血红色灵树和上面的黑色果实拿出去的话，恐怕就算是洞天境强者，都会花大代价从他这里换取的。而且，上面这东西对他来说，必然也会有着巨大的好处才是。

　　可惜，这会儿整棵树都被双尾蟒蛟兽给吞了，他现在是什么都不用想了啊！

　　“噗嗤！！！”

　　并没有给元枫太多的时间去可惜，就在蟒蛟兽将红色的灵树和黑色的果实吞下之时，整个山腹当中，都是传来了一声音爆声，随后，元枫便是骇然见到，这会儿，以这头双尾蟒蛟兽为中心，一股骇人的能量波动，猛地对着周围逸散开来。

　　“嘶，好强的能量波动，这股能量波动，却是要比当初灭杀的火龙龟还要强大数倍了啊！”

　　这头双尾蟒蛟兽本来就十分的强横，接下来吞噬了十几个湮灭境大圆满强者以及他们身上的收藏，随后又吞了一株难以想象的宝贝灵树和果实，此时此刻的它，单单是身体当中的能量，就要比得上普通湮灭境大圆满魔兽的几十倍了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　能量波动逸散开来，魔兽的身体周围，却是开始有着一道道的电光开始闪烁起来，而在魔兽的表层，那些坚如精钢的鳞片，这会儿也开始了坚韧加固，整片的空间，都在这一刻变得动荡起来。

　　“这、这是在突破么？这家伙竟然真的要冲击洞天境！！！”

　　看到这里，元枫哪里还看不出这头大家伙此时此刻的想法。很显然，这头双尾蟒蛟兽，此时正是要尝试冲击洞天境的境界啊！

　　“嗡！！！嗡！！！嗡！！！”

　　一阵阵怪异的声音从魔兽的身体当中传来，荡漾在周围的空间当中，坦白说，即便只是听到这些声音，就足以让一个普通武者心神摇曳，浑身躁动了。

　　“好家伙，这就是洞天境级别的传承魔兽么？这力量的提升速度，也着实有些太快了点儿吧！”

　　元枫的整个心神此时都被双尾蟒蛟兽所吸引，他能够感觉到，此时此刻，这头超级魔兽的力量，正在处于一种急速壮大的情形当中，那种壮大的速度，就连他都感觉到有些心颤了。

　　短短数个呼吸的工夫，这头双尾蟒蛟兽，力量恐怕已经壮大了一倍不止。

　　“不行，不能让他无休止的壮大下去，真的让它成长到洞天境，根本不是我所能应付的！”感受到魔兽如此骇人的壮大速度，元枫知道，自己已经不能再等下去，也不需要再等下去了。此时此刻的这头双尾蟒蛟兽，足以助他一臂之力，修炼成九转玄功第四转的神功！

　　“成败在此一举，希望不要出现什么差池才好！！”

　　深吸一口气，元枫的身形，开始慢慢朝着双尾蟒蛟兽靠近过去，他能感觉到，就在自己靠近对方的这一会儿的工夫，对方的实力，恐怕又壮大了不下好几层了，如果真的任由对方这般壮大下去，用不上几分钟，恐怕乱魔域当中，就会多出一头洞天境的魔兽了吧！

　　身形距离蟒蛟兽越来越近，某一刻，元枫的目光陡然一凝，随后，早已经准备多时的赤霄剑，便是豁然出现在了他的手中。

　　“赤霄剑！！！看你的了！！！我斩！！！”

　　瞬间闪身到了山腹当中，元枫手中的赤霄剑猛地举过头顶，随后便是当空斩了下去。


第908章 不是一个人在战斗

　　对于元枫来说，眼前的机会简直就是打着灯笼难找的天赐良机，他眼下急需上百头的湮灭境大圆满魔兽来淬炼身体，一举炼成九转玄功第四转的功法，可想要凑齐上百头的湮灭境大圆满魔兽，那是何等的困难。

　　然而，此时此刻，眼前这头双尾蟒蛟兽，眼看着就要晋级洞天境的级别，这个时候的它，别说是上百头的湮灭境大圆满魔兽，就算是几百头的湮灭境大圆满魔兽，应该都已经绰绰有余了。

　　只要能够把这头蟒蛟兽斩杀，那么他的本体和分身，必然都能够一举达到九转玄功第四转的境界，那是何等的美妙之事啊！

　　如此诱惑在眼前，元枫自然是没办法抵挡。所以，等到见了蟒蛟兽就要突破到了洞天境之时，他终于忍不住出手了。

　　一旦蟒蛟兽晋级洞天境，那么在如此仓促的情况下，他是万万难以将其斩杀的，但眼下对方正处在突破的关键时候，这个时候的蟒蛟兽，正是不容被打扰的时候，可以说，此时出手，绝对是最佳的时机了。

　　“吼！！！”

　　蟒蛟兽虽然是在进行突破，不过，它的警惕性同样是不弱，当感受到有威胁靠近之时，它的口中下意识发出生意警告性十足的吼声，声音震天，更是伴随着一阵庞大的劲风，就像是一道道的风刃一样，直奔靠近的元枫而去。

　　不过，就在这一股劲风刮向元枫之时，后者手中的赤霄剑，也终于一剑斩了下来。

　　“大家伙，看看是你狠还是我狠，斜月斩！！！”

　　眼看着那犹如利刃一般刮向自己的劲风，元枫的眼底不禁闪过一丝的狰狞之色，却是根本不闪不避，依旧自顾自地斩出了这一剑，并且任凭对方的劲风割在自己的身上。

　　这要是换了普通的大圆满强者，这一下若是不躲不闪的话，必然是要被蟒蛟兽这一道漆黑的劲风直接灭掉了，就算能够保命，可黑色劲风当中的剧毒，也足以要了他半条命。

　　不过，很不凑巧的是，元枫并不是普通的湮灭境大圆满武者，他的存在，可不是普通的大圆满武者敢去想象的。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　一道道劲风斩在了元枫的身上，然而，就是这能够灭杀湮灭境大圆满强者的劲风，斩在元枫的身上之时，却是发出了一声声闷响，随后便是尽数消散开来，根本没有对元枫的身体造成任何的威胁。

　　倒是那些黑色的雾气，瞬间便是侵入了元枫的身体，可惜的是，这些黑色雾气刚刚侵入元枫的身体，便是被一股力量直接一吸，尽数不见了踪迹。

　　“吼！！！”蟒蛟兽显然也是注意到了元枫的情况，眼看着元枫竟然轻飘飘硬抗了它的攻击，它的一双凶厉的大眼睛里，尽是一片人性化的不解和震惊之色，在它想来，自己这一下劲风攻击，足以让元枫陨落当场，可最终的结果，竟然会是这样。

　　“哈哈哈，现在轮到我了！！！死！！！”

　　轻松的接下了蟒蛟兽的攻击，元枫斩出的剑芒，这一刻却是也到了蟒蛟兽的身体之上。

　　“哧！！！噗！！！”

　　骇人的剑芒，经由赤霄剑的催动，锋利程度，简直让人难以置信，这一剑刚好划过蟒蛟兽的脊背，而随着剑芒划过，蟒蛟兽那引以为傲的骇人防御力，这一刻简直就像是宣纸一般，薄弱得不堪一击。

　　“噗噗噗！！！”

　　剑芒划破蟒蛟兽的细密鳞片，随后便是深入了蟒蛟兽的身体，殷红的鲜血，顿时从蟒蛟兽的脊背之上喷涌而出，情形说不出的震撼。

　　“嗷！！！”脊背之上被划出了一条大口子，蟒蛟兽发出一声惊天的惨叫，它是怎么都没想到，自己几乎可以扛得住洞天境强者以及的鳞甲，竟然会被一个小蚂蚁一般的存在给破了，这一下，却是直接将它的晋级打断。

　　“什么？竟然只是斩出了一道口子？”

　　元枫也是被这一幕惊了一跳，他还以为自己这一剑下去，蟒蛟兽会被直接一分为二呢，却是没想到，对方竟然只被划破了一条血口，根本没有被劈开的意思。

　　“我就不信劈不开你，赤霄剑，给我开！！！”

　　一剑未果，元枫的震惊只是一闪而过，他的反应极快，不待蟒蛟兽回味过来，他便是猛地一震五行翼，身形瞬间来到了蟒蛟兽的脊背之上。

　　手起剑落，这一次的他，竟是亲自执剑，用赤霄剑，直接跟对方肉搏了。

　　“刷！！！噗！！！”

　　赤霄剑虽然只有三尺，可这一下被元枫催动之后，剑身之上的光芒，却是延伸了几丈长，金色的光芒吞吐之间，却是有着一股开天辟地的骇人威势。

　　伴随着金色的长剑一剑斩下，一声闷响陡然传开，这一次，蟒蛟兽显然没有那么幸运了，赤霄剑加身，它的鳞甲也好，肌肉骨骼也罢，却是尽数变得不堪一击起来，只一剑，蟒蛟兽的巨大身躯便是被直接劈了开来。

　　“嗡！！！”身形被一下子一分为二，蟒蛟兽显然并没有死去，对于它来说，这种被一分为二的伤势，自然不足以致命。

　　震荡之间，蟒蛟兽的两半身躯，开始向一起靠拢起来，到了它这种级别，若是没有外力干预的话，浑身就算是变成一块一块的，也照样能够重新拼接好。

　　“还想重组？做梦！！！我斩！！”

　　眼看着蟒蛟兽的两半身躯竟然开始朝着一起聚拢，元枫二话不说，手起剑落，便又是几剑直接斩在了蟒蛟兽的两半身体之上，将对方一下子从两半变成了一段一段，血肉散落了一地。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　然而，就在元枫以为将对方大卸八块，就可以将对方灭掉之时，那一段段的血肉，竟然急速朝着一起聚拢，说话间的工夫，便是又聚拢到了一起，变成了几大段。

　　“嘶，好顽强的生命力！！”

　　眼看着自己斩断开来的魔兽竟然瞬间就聚拢到一起，元枫深吸一口气，但手上却是不做迟疑，手起剑落，跟对方硬拼了起来。

　　蟒蛟兽聚拢到一起，他便是将其斩断开来，那种感觉，就像是他在与蟒蛟兽的聚拢比速度一样，谁的速度慢，谁就要遭殃！

　　之前的他是占据了突然袭击的优势，这才一剑将对方劈成了两半，如果他让对方这两半的身躯聚拢到一起的话，那么想要再次劈开对方，可就没那么容易了。所以，无论如何，他都不能让对方有聚拢到一起的时间。

　　“噗噗噗！！！”

　　元枫的出剑速度的确很快，可有些时候，他这一剑下去，就像是直接将对方的血肉斩出一条缝隙一般，对方瞬间就复原了。要不是因为他站在两半的蟒蛟兽中间，恐怕这家伙的两大半身躯，这会儿都要会和到一起了。

　　“吗的，这样下去要到什么时候？这家伙将之就像是不死之躯一样。”

　　元枫没想到，这头即将突破到洞天境的魔兽，竟然有着如此变态的恢复能力，看来，这家伙之前吞下的那株红色灵树和黑色果实，应该是帮了它很大的忙。

　　“不行了，这样下去的话，我根本弄不死它！”眼下的局面，自然不是元枫所愿意看到的，如果让这头大家伙喘过气来，那么遭殃的可就要是他了。

　　“分身！现！！！大黑，小八，全都给我出来！！！”

　　既然自己已经搞不定了，那么当然就要搬救兵了。虽说在乱魔域当中，他一直不想让自己的分身和两头魔兽露面，但眼下情况危急，他真的没有其它的选择。

　　“刷！！！”光芒一闪，在他的身旁，跟他心意相通的分身，早已经将情况对他丹田世界当中的大黑讲完，刚一出现，分身便是直接找上了蟒蛟兽的一段身躯，一拳轰了出去。

　　分身跟本体一样，都是吞噬了数十头的湮灭境大圆满魔兽，练成了九转玄功第三转，他的力量，可不比元枫的本体小。这一拳之下，那一段蟒蛟兽的身躯，直接被他轰飞了开来，而它则是旋即跟上，用一道道的真气将这一段的身躯封印，直接丢尽了丹田世界当中。

　　“昂！！！”大黑已经得到了分身的解释，这会儿自然也知道自己该做什么，虽说它的心里还有着一大片的疑惑，但眼下却也直接对着蟒蛟兽杀了上去。

　　它如今的力量已经不及元枫和元枫的分身，但应付起蟒蛟兽的一小段身躯，还是比较轻松的。

　　“吱吱吱！！！”

　　最给力的不是分身，也不是大黑，叫声传开，小八几乎是瞬间便生产出了十几头的湮灭境魔兽，而等到这十几头的湮灭境魔兽出现，元枫也是特意斩下一段段蟒蛟兽的身躯，直接被这些小魔兽控制住，不让其再次复原。

　　十几头的湮灭境魔兽，加上小八自己的八条大触手，瞬间便是使得蟒蛟兽的身躯拉开了距离，而完全空出手来的分身，则是一块又一块地将蟒蛟兽的身躯分别装进了纳晶戒指，暴力的大黑，更是一尾巴就能轰飞对方的一块血肉，使得那一段段的蟒蛟兽身躯在整个的山腹当中乱飞。

　　“哈哈哈，好，好啊！！”眼看着蟒蛟兽的身躯被劈开之后散落到各处，一一被分身和小八以及大黑封印，元枫的本尊，这会儿也终于倒开了手，抬手间同样将蟒蛟兽的几半身躯分别封印收起，时间不长，原地便是只剩下了一小段的蟒蛟兽身体，而这一下的蟒蛟兽，却是再也没有了恢复的可能。

　　“成了，成功了！！！”

　　当蟒蛟兽最后的一段身躯被他用真气封印起来之后，他的脸上，终于露出了一丝难以掩饰的欣喜和激动。这一次，他竟然真的弄到了一头堪比数百头湮灭境大圆满级别的超级魔兽身躯，那种喜悦，当真是不足为外人道也！


第909章 注定的大能者

　　整个山腹当中终于恢复了宁静，巨大的洞穴，这会儿到处都是鲜血，显然，之前的战斗，绝对不是简单一个血腥二字所能形容的。

　　一头正在向着洞天境过度的超强魔兽，难以想象那是一种怎样的强大。虽然元枫有着神兵利器在手，不过，若是此番没有分身，没有大黑，没有小八的帮助的话，那么，能不能最终将蟒蛟兽拿下，还真的是一个未知之数。

　　不过，一切的如果都不存在，元枫的强，就强在他有着分身，有着小八，还有大黑这样的强大帮手，所以，虽然过程有些惊险，但他最终还是成功了。

　　山洞当中，元枫长长地喘息了几口，心下却是充满了庆幸。他这一次是真的捡了个大便宜，之前那一剑，如果不是因为蟒蛟兽正在突破，而且完全没有将他放在心上的话，那么他真的很难斩出那样的一剑。

　　而若是没有那一剑突然袭击，将蟒蛟兽斩成了两半的话，那么凭借着他的力量，绝对不可能将对方一段一段封印。

　　“呼，总算是有惊无险，不过这一次，真的是赚大了啊！”

　　收起了赤霄剑，元枫的脸上，这会儿写满了欣喜之色。这样一头超级魔兽被他弄到手，那也就意味着，他的九转玄功第四转，终于可以有着落了。

　　小八这会儿也已经被他收回了身体，这一次的小八也展现了它的强横，十几头湮灭境魔兽，可是帮了元枫不小的忙，而小八的一条条触手，更是帮他封印了好几段的蟒蛟兽尸体，那种效率，却是丝毫不再大黑之下。

　　小八被他收了起来，不过，大黑却是没有被他再次收起，不但大黑没有被收起来，就连他的分身，这会儿也依旧呆在外面。

　　大黑的身形已经缩小到了两米多长，而这会儿，它的一双大眼睛，一会儿看看元枫，一会儿看了看一旁的分身，眼底尽是一片惊愕之色。

　　“咳咳，我说大黑，看了这么久，你还没有看够啊！”

　　被大黑看来看去的，无论是元枫的本尊还是分身，都被它看得有些不自在，开口的是分身，但语气和表情，却是与元枫的本尊一般不二。当然了，这会儿的大黑根本分不出哪个是元枫的本尊，哪个是元枫的分身，在它看来，两个元枫，明显都一样啊！

　　“元枫小子，你还真是深藏不露，之前的那片空间我还没有问你呢，这会儿，你竟然又弄出了这样的分身之术来，厉害，当真是厉害啊！”

　　听到分身之言，大黑不禁摇了摇头，由衷地感慨赞叹道。它这段时间在元枫的丹田空间当中，一直都在研究元枫的丹田空间，对于那一片诡异的小世界，它可真的是震惊不小。

　　这个世界的洞天境强者，它也算是有所了解的，它很清楚，洞天境之人，便是将丹田化作了小洞天，成就一方世界，不到洞天境，丹田只能是储存灵气的丹田，只有进入了洞天境，才能出现洞天世界！

　　可在元枫的身体当中，竟然有着这样的世界，这可让它有些不明所以了。还有，元枫的丹田里面有七大元丹，这显然也是与正常情况大相径庭，这些，都是它很想问元枫的。

　　眼下倒好，这些疑问都还没解决，元枫竟然又弄出来了一个分身在它的眼前，这一下，它想弄明白的情况，无疑更多了。

　　很显然，元枫的这一具分身真的很了不得，它在三界之时，曾经见识过大能者施展分身之术，不过，多半的分身之术，都只不过就是假身而已，迷惑人还行，战斗力就没办法恭维了。

　　但元枫的分身不同，这一具分身，竟然与本体一般不二，连它都分不出哪个是本体，哪个是分身来，这一点，自然让它感觉到难以置信。

　　“大黑，有些情况并不是不想告诉你，只是我也不知道该怎么对你说，又该不该对你说。”

　　挠了挠头，元枫这一次还真是有些头疼了。他并没有想过要对大黑展示这么多的秘密，可现在倒好，他的浑身上下，好像没什么秘密是大黑所不知道的了。

　　“这镜像神功，乃是我当初在一处小地方所得到的武技，当初得到这东西，根本没有修炼的能力，直到不久前，我才把这一神技炼成，大黑觉得这部技艺如何？”

　　镜像神功第一次显露在外人面前，他还真的很想听听别人的评价。

　　“元枫小子，看来你这家伙能够来到这片世界，当真不全是偶然，就凭你的这种福缘，将来的你，也必将是站在这片世界顶尖的大能者。”

　　听了元枫的提议，大黑并没有正面回答，却是长长地叹息了一声，给了元枫一个意味深长的眼神。当然了，它这样的回应，却也说明了很多的问题了。

　　“顶尖大能者么？这个我倒也不是十分的奢求。”

　　双眼微眯，元枫不禁有些失笑。他虽然对自己的将来很有信心，但所谓的顶尖大能者，他还真的没怎么想过。主要问题是，他真的不知道，什么样的强者，才能算得上是顶尖大能者。

　　“你修炼的功法和武技，都是这个世界和我三界的精华武技，这样的你，注定是要扬名立万的，只不过就是时间的问题罢了。”

　　作为三界土生土长的生灵，大黑更加的相信因果机缘，它相信，元枫能够得到吞天神兽的认可，能够来到这个世界，习得超级神功，又得到了三界当中的顶尖神技，所有的这一切，绝对不会仅仅只是巧合。

　　“行了行了，你这家伙就不要捧我了，再说下去的话，恐怕我都要飘起来了。”

　　摆了摆手，元枫的面色稍稍正了正，一抬手之间，却是将自己的分身暂且收回了身体。如今的他还没有将九转玄功第四转炼成，在那之前，他并不想让分身太多的出现在外面。

　　“大黑，眼下我得到的这头魔兽身体，应该足够我修炼九转玄功第四转了吧？”

　　被大黑发现了自己的诸多秘密，元枫对于这家伙，倒也不再有什么隐瞒，反正这家伙一直跟在自己的身边，倒也不会将他的这些秘密说出去就是了。

　　“自然是够了，这头魔兽似乎距离突破到洞天境都不远了，有这家伙在，足够让你的本尊和分身都修炼到九转玄功第四转的境界，看来这一次，你这小家伙的实力，怕是要远远地超越我了啊！”

　　大黑之前一起参与了封印魔兽的行动，自然知道那一头魔兽的分量，供现在的元枫炼成九转玄功第四转的境界，必然是毫无疑问的。

　　现在的元枫，在力量上都已经要比它强了不少，而一旦元枫将九转玄功第四转练成，那么，他便是能够成就半个不死之身，那时的元枫，别说是它了，就算是洞天境强者，都未必能够弄得死。

　　“哈，我完全超越了你，不是刚好可以保护你了么！”得到大黑的肯定，元枫不禁满意一笑，随后肃然道，“这里之前的动静太大了一些，说不定还会引来其它麻烦，我看咱们还是先行离开吧，至于修炼九转玄功，这里可不是一处好地方。”

　　九转玄功是一定要修炼的，但却并不是在这里，接下来的时间，他必须要寻找一处很安全很隐秘的地方，将九转玄功第四转炼成才行。

　　九转玄功第四转的功法，那绝对不是一天两天就能完成的，按照玄功上面的讲解，修炼第四转的玄功，麻烦程度要比前三转加在一起都要大，而且必须要小心再小心，不可有一丝一毫的差错。

　　要知道，皮肤血肉，经脉骨骼，这些还可以不用担心受到损伤，可对于人的脏腑，哪怕是强大的武者，都务必要小心对待。

　　“大黑，你还是先回我的丹田空间当中吧，这里的环境有些复杂，等到需要你帮忙之时，我再叫你出来，如何？”

　　眼下的这片环境的确算不得好，而且，即便是他离开了乱魔域，回到了天星宫当中，大黑也一样不能轻易露面，还是呆在他的丹田空间最合适。

　　“也罢，那我就暂且避一避好了，有什么麻烦，你再放我出来就是。”

　　大黑倒也理解元枫的苦衷，所以没有丝毫的迟疑，便是直接放开了身心，让元枫将它收回到了丹田空间当中了。

　　“该出去了啊！想来幽月姑娘应该还在外面等着我吧，也不知道她在见到我之后，会是一种怎样的反应。”

　　收回了大黑，元枫的目光在周围扫视了一圈，最后默默地收回，略显感慨地自语道。

　　对于这个意外结识的女子，他的印象还是不错的，此番他要寻找隐秘之处修炼九转玄功，却是要跟对方说一声再见了。

　　还别说，现如今的他还真的有那么一些多愁善感，即便是与一个相识没多久的人分别，竟然难免都会有种不胜唏嘘的感觉。

　　兀自一笑，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是直接对着山洞之外掠去。没有人知道，就是他的这一次到来，竟是阻止了一头洞天境魔兽的出现。


第910章 闭关

　　当幽月见到了元枫从漆黑的洞口里出来之时，她的一颗心，终于慢慢地放回了肚子里。

　　说起来，在乱魔域闯荡了这么久，她还从来没有像这次这般关心过一个人，就连她自己都不明白，对于一个陌生人，她为什么要担心对方担心成这个样子。

　　最终，她把这些归功于元枫救了她的性命之事上，但究竟是不是这个原因，她也没心思去过多考虑了。

　　“元枫公子，那头魔兽……”

　　短暂的寒暄之后，幽月虽然极力控制着自己，但心下的好奇，还是让她最终问了出来。

　　元枫与那头即将冲击洞天境的强大魔兽单独在山洞这么久，而且，她之前感觉到了，山洞当中隐隐有着交战的动静传了出来，听起来，倒像是元枫与魔兽动手了。

　　“幽月姑娘也算是自己人了，不瞒幽月姑娘，这头魔兽倒是真的很难缠，不过好在在下还有些手段，也算是为乱魔域铲除一个祸害了吧！”

　　之前在里面与魔兽交战，他相信幽月都已经感应到了，如果说假话，以幽月的心智自然不会相信，既然如此，索性就实话实说好了。

　　“真的杀死了？”等到元枫话音落下，幽月的目光不禁猛地一凝。虽然她其实已经有些猜到了，可得到了元枫的证实之后，她还是有些不敢相信。

　　她原本以为自己对元枫的实力已经有所了解，可现在看来，元枫展现给她的力量，必然不是全部的力量，甚至有可能只是极小一部分的力量。

　　“看来元枫公子还真是真人不露相呢！”摇头一笑，幽月不禁由衷的赞叹道。

　　“厄，这个……”被对方这么一夸，元枫倒是有些不知道说些什么好了！

　　“幽月姑娘，此番能够与幽月姑娘相识，又能与幽月姑娘一起行动，在下却是倍感荣幸，不过眼下我还有些事要办，恐怕要跟幽月姑娘说声再见了啊！”

　　天下无不散之筵席，他和幽月本就是萍水相逢，也许，他们之间的缘分就只有这几个时辰的缘分，现在，便是彼此缘尽之时。

　　人的一生会遇到很多人，尤其是这个世界的强大武者，因为生命悠长的关系，更是会遇到无数人，不过，有些人虽然出现了，可无非就是一个过客罢了！

　　“说再见？又要说再见了么？”

　　等到元枫话音落下，幽月的表情不由得微微一滞，眼底旋即闪过一丝的哀伤之色。

　　之前元枫已经跟她说过了一次再会，那一次的她还没有太多的感觉。可这一次，当听说元枫要走之时，她竟然生出了一股不舍的情绪。

　　这样的情绪几乎不曾在她的身上出现过，但这一刻，竟然就真的出现了。

　　“人有悲欢离合，在下来到乱魔域，却也并非长久之计，如果有缘的话，说不定咱们将来还会再见的。”

　　沉静下来的元枫，看得还是比较开的。他还有很多事情要去办，不可能因为一些人一些事而耽搁脚步，而正因为有目标，他才不得不把一些情绪看淡。

　　“不错，说不定一个转角，你我就又能见面了呢！”

　　听元枫这么一说，幽月的心情也好了不少。事实难料，她之前就以为不会再见到元枫了呢，可最后还不是没过多久就又见到了？

　　“好了，幽月姑娘，在下时间有限，就不再与幽月姑娘多说了，幽月姑娘多加保重，后会有期！！”

　　点头一笑，元枫牙一咬，脚尖一点之间，便是直接飞掠开去，转眼之间，便是消失在了幽月的眼前，走得跟之前一样的潇洒。

　　“元枫公子，后会有期！！保重了！！！”

　　目送着元枫离去，幽月的脸上还是难免有些感伤，呢喃之间，她也是猛地一咬牙，转身朝着另外的方向飞掠而去，却是直接回自己的修炼之地了。

　　这一次，他们二人走得不是同样的方向，想要再次见到，恐怕是真的有些难了！

　　元枫没有想那么多，他在乱魔域的时间有一年之久，不过，眼下得到了九转玄功的修炼材料，他只想着快些把神功炼成，然后看一看这第四转的玄功究竟有多厉害，有时不是真的能够扛得住洞天境强者的攻击。

　　与幽月告别之后，他看了一下手里的地图，直接朝着与那位洞天境的窦天晓所掌握区域相反的方向飞掠而去，至于目标么，他选择了一片比较原始的丛林。

　　接下来修炼九转玄功，他必然是要找一处没人打扰的安静之地，而此番选择的原始丛林，里面一般不会有武者的存在，魔兽也会相对较少。

　　心里想着要修炼九转玄功，他的速度不禁火力全开，很快便是来到了此行的目的地，并且找了一处丛林深处的崖壁停了下来。

　　这里是一处断崖，看起来就像是大地被分成了两半，形成了两座绝巅。

　　元枫在来到这里之后，直接在一片断崖之上开辟了山洞，然后封印了洞口，并且留下了小八的侦查魔兽，散布到这片崖壁的上下周围，只要一有危机靠近，他在山洞里便是能够第一时间得到通知。

　　乱魔域不是外面，处处都必须要小心再小心，否则的话，怕是连小心的机会都没有了。

　　他并没有选择回乱魔域的门户之城，倒不是因为付不起租费，只是他觉得，虽然门户之城有着不让动手的规矩，可之前那些人已经清楚的告诉了他，这里的规矩，着实有些不太靠谱，与其去冒那个险，还不如自己开辟场地进行修炼呢！

　　差不多开辟了一座十几米深的通道，然后挖了一处百米见方的空间，元枫便是开始了自己这一次的修炼。

　　此番修炼关系重大，他是丝毫不敢掉以轻心，所以便是直接将分身留在了洞口当中，让小八守在了自己身旁，如此一来，就算是有人感应到了他的存在，分身和大黑也能顶在前面，而小八则是能够就近帮忙，倒也没什么可怕的。

　　“差不多了，九转玄功第四转，终于可以尝试修炼了啊！”

　　做好了安排，元枫这才满意一笑，随后，他便是盘膝坐好，将九转玄功接下来的功法导入吞天武灵当中，开始慢慢地研究起来。

　　九转玄功第四转的功法，的确要比之前的三转都难得多。不过，这种困难，主要是体现在精细控制上面，要说理解的难度，与之前的三转倒是无甚区别。

　　用了整整三天的时间，元枫将这第四转的玄功，翻来覆去地研究了好多遍，将其中的细节之处尽数掌控，随后，他才开始取出了一块接着一块的魔兽尸体，开始修炼起了第四转的九转玄功来。

　　这一转的玄功，元枫并没想过速战速决，反正他有一年的时间在这里，这一年的时间当中，他已经没有了什么必须要完成的目标，只要能够把九转玄功第四转练成，那么这一趟的乱魔域之行，就算是大功告成了。

　　蟒蛟兽的尸体，打碎起来倒是有些麻烦，不过，如今的蟒蛟兽已经被一段段分开来封印，就算是再怎么麻烦，显然也不可能阻拦他的修炼脚步。

　　一段又一段的蟒蛟兽肉身被他打碎成血肉，然后便是通过九转玄功，将这些庞大的精血能量吸收进身体，融入到自己的浑身脏腑当中，并且还要有一部分反馈到经脉骨骼，皮肤血肉当中去。

　　一段蟒蛟兽的肉身吸收下去，就相当于是吸收了几头湮灭境大圆满的魔兽了，有着这些能量的注入，他的修炼并没有显得太过困难，但速度却着实慢的很。

　　时间一天天过去，元枫丝毫不急，就这般耐心地修炼着，由于之前的三转神功，他已经受尽了苦痛的折磨，所以，虽然这一次一样很痛苦，但他却只是皱了皱眉头，便是直接硬挺下来了。

　　这还要归功于前三转玄功的加持，如果不是有着前三转的玄功在身，眼下的这种痛苦，他未必就能像现在这般甘之如饴。

　　第四转的九转玄功依旧比较顺利，元枫能够感觉到，眼下只要他能够耐得住性子，不急不躁，用时间慢慢来打磨，那么这第四转的九转玄功，并没有任何的难度可言。

　　时间流转，元枫整个人都已经完全进入了九转玄功第四转的修炼当中，而就在他修炼着九转玄功第四转的神功之时，在他之前斩杀双尾蟒蛟兽的山洞之前，却是来了一群人。

　　这一群人却是足足有八人，为首的是一个看起来异常年轻的男子，男子卖相极佳，下身却是骑着一头异常凶厉的巨大魔虎，这头魔虎看起来就不俗，却是一头强横的湮灭境大圆满魔兽。

　　而在这年轻人身后，七个男子站成了一排，每个人的身周，都是有着湮灭境大圆满的能量波动，那种能量波动，却是都不比之前的黑风三老差。

　　短暂的沉寂之后，为首那个骑在魔虎之上的年轻人一摆手，随后，身后的七人当中便是有两人站了出来，直接窜入了前方的山洞当中。

　　时间不长，两个男子从洞中出来，对着年轻人低语了几句，紧接着，这些人便是四散开来，也不知道是去做些什么！


第911章 诡异

　　之前的天灵地宝现世，虽然大家都没有看到重宝是什么，但重宝现世之时逸散开来的气息，的确传递了很远很远。

　　黑风三老显然是代表着一大势力前来夺宝的，可数天之后，他们都没有回去复命，这自然引来了他们背后势力的调查。不管是黑风三老自己吞了宝贝逃走，还是黑风三老发生了什么意外，他们背后的势力，都不会那么轻易善罢甘休。

　　距离当日的重宝现世，已经整整过去了将近一个月的时间，只是，当日之事虽然过去了，但有些事，却是被自然而然地延续了下来。

　　这里是一片广阔的山谷，整片的山谷景色怡人，鸟语花香，显然是一处不错的地方，而这样的一片地域，自然不会被普通人占据。

　　事实上，这一片清幽的地方，正是乱魔域当中的一位湮灭境大圆满强者的地盘。在乱魔域，也只有湮灭境大圆满强者，才有资格在一片区域给自己开辟地盘，而这种级别的强者，如果没有直接利益冲突的话，那是不会有人来招惹的。

　　当然了，这些都是常规情况，但若是遇到特殊情况，那自然就要另当别论了。

　　此时此刻，在这片幽静的峡谷当中，一行八个男子静静地悬空立在一处峡谷的洞口之前，而在他们的对面，一个粗犷的中年男子则是弯着腰，恭恭敬敬地对着八人当中为首的男子汇报着情况。

　　“窦渊少爷，事情就是这样的，当日黑风三老前去追逐幽月，迟迟未归，而在下则是被一个后来赶到的陌生年轻人击伤，最后无奈退走，至于后来之时，在下是真的一点儿都不清楚，还望窦渊少爷明察。”

　　烈豪此时有些心虚，他没想到，自己老老实实地呆在自己的领地当中，竟然会突然间被这位煞星找上门来。

　　眼前的年轻男子，他是听说过的。窦天晓之子窦渊，整个乱魔域当中都是极富盛名的强者，不但有着一个牛气的老爹，本人也是强大无比，手底下更是网络了一众高手，实乃惹不起的大人物。

　　“你是说，黑风三老去追幽月，最后一去不复返？”

　　烈豪对面，为首的年轻人漫不经心地站在魔虎的背上，仔细观察的话就能发现，他的眉头，这会儿也已经皱了起来。

　　此番感应到天地灵宝现世的气息，他便是派了座下的黑风三老前去探查，可让他想不到的是，这三个老家伙去了半个多月的时间，竟然没有丝毫的音讯。

　　最后，他一时好奇，便是带着一众座下的强者，直接亲自出来探查了。

　　山洞他已经派人看过，里面的情况他也得到了下人的汇报，而在得知山洞当中有着一株血桂树的树根之时，他着实有些懊恼。

　　很显然，此番现世的灵宝，竟然是一株成熟的血桂树，那东西对他来说都是大补之物，说不定有可能助他突破到向往已久的洞天境。可就是这样的重宝，竟然由于他的一时疏忽，不知道被什么人夺去了。

　　山洞当中没有活口，里面打斗的场景也没办法还原，之后，他只能是带着属下之人在周边打探消息，最终找到了此时此刻的烈豪。

　　可惜的是，烈豪只提供给了他很少的信息，要说当日的宝贝究竟被谁得了去，他依旧是一无所知。当然了，至少，他知道自己的那三个属下是去干嘛了。

　　“说来惭愧，当日在下与那不知名的年轻人发生冲突，此人实力了得，瞬间废掉了在下的手脚，在下迫不得已，这才选择了离开，至于后面又发生了什么，里面的宝贝又被谁得了去，在下真的毫不知情。”

　　烈豪一再为自己做着辩护，撇清与当日之事的界限。坦白说，他这会儿都有些感谢当日断他手脚的元枫了，因为他看得出来，如果当日他在场的话，那么这会儿怕是不一定会出现什么样的情况呢！

　　只是，他却是不知道，他何止是要感谢元枫，事实上，他若是见到元枫的话，简直应该给元枫磕一个了，因为若非元枫把他赶走，那么这会儿的他，早已经成为那头双尾蟒蛟兽的粪便了。

　　“把当日在场之人的姓名都说一遍吧，一个都不许遗漏。”

　　窦渊的脸上闪过一丝的亮芒，说话间却是坐在了魔虎背上，听着烈豪介绍当日在场之人。

　　作为方圆千万里之内有名的强者，烈豪自然是认得当日在场的众人的，略作迟疑之后，他便是将当日之人一个接着一个的罗列了出来。

　　“十七人？竟然有这么多的强者争夺当日的宝贝？”

　　等到烈豪话音落下，窦渊的眉头再一次皱了起来。如果是少数的几人还好办，可一下子弄出了这么多的人，目标还真是有些过多了。

　　“裴先生，他说的这十七人，我们之前找过几个了？”

　　略作沉吟，窦渊转过头来，对着距离自己最近的一个半大老者道。这个半大老者面色发蓝，一袭长袍将自己裹得严严实实，但一双充满狠厉的双目，则是说明着此人的心肠。当然了，最重要的是他的一身能量波动，看得出来，此人在众人当中的实力绝对是最强的，至于有多强么，至少黑风三老绝对不会是此人的对手。

　　“他说的这十七人，除了那个不知名的年轻人和他自己之外，其余十五人，我们之前已经探访了八个，还有七个未曾去探访。”

　　叫做裴先生的老者双手抱肩，语气倒是十分的平淡，显然，他虽然为窦渊效力，但应该是有着绝对的自主权的。

　　之前，他们已经拜访了周围的一些大圆满强者，烈豪只是其中一个。可惜的是，他们到访的那些地盘，主人家却是都不在家，能够发现烈豪，已经是运气不错了。

　　“七个么？也罢，那就先一一探访一下吧，除了那个幽月藏得比较深，这七人似乎都是名声在外的，就去他们的地盘看一看好了。”

　　大圆满强者，一般都是有着固定的领地，就像是眼下的烈豪一样。这当中，幽月的情况却是有些特殊。乱魔域当中，打幽月主意的人太多了，所以，她别说是暴露自己的地盘，就算是再好的地方，她都不会呆太久的。

　　“烈豪，随本少爷走一趟可好？”

　　眼下的烈豪，是唯一一个他所找到的当日之事的参与者，自然是不可能轻松放走了。

　　“能够为窦渊少爷效劳，那是在下修来的福分！”

　　这个时候，他还能说些什么？在场的这些人物，随便拿出一个来，他都不是对手，甚至于窦渊座下的这一头魔虎，就足够让他难以抵挡了，这会儿的他，还不是人家说什么他就做什么？

　　当然了，如果能够帮到窦渊，甚至被对方收入手下长久效力的话，那么对他来说，却也未必不是一件好事。只可惜，窦渊只收超级强者，以他的情况来说，还真的未必够格。

　　“走吧，还请裴先生带路！”窦渊也不多言，他这会儿虽然看起来很平静，但心里却是很着急。

　　那可是成熟的血桂树啊，上面一定有成熟的果实，如果再迟的话，天知道上面的宝贝是不是要被得到之人享用了。所以，他必须要赶在东西还在之前，把宝贝抢过来。

　　裴先生显然是对乱魔域的情况了若指掌，说话间便是一马当先，对着最近的一个大圆满之人的领地杀去。

　　在场都是大圆满级别的强者，速度自然是没的说，很快，众人便是穿行过了一片片的崇山峻岭，来到了就近大圆满强者的领地。

　　然而，让众人感觉到无奈的是，当他们来到这位大圆满强者的领地之后，却是根本没有找到领地主人的影子，一番探查之后，更是发现对方应该是尚未归来。

　　对此，众人无奈的同时，只能继续前往下一处大圆满强者的领地。

　　下一处的领地距离可是不近，众人飞掠很久才到了目的地，可情况却是与之前一般不二，根本没有发现领地的主人。

　　接下来的时间，众人将余下几人的领地都探查了一遍，而情况无一例外，都是没有发现领地主人的身影。如此一来，当日在场的那么多人，除了黑风三老和幽月最后离开之外，其余之人，竟然尽数消失不见了。

　　这样的情况，无疑让所有人都皱起了眉头。

　　“少爷，看来情况有些不太对劲儿，恐怕当日之事，应该有着不为人知的隐情啊！”

　　十几个大圆满强者，可最终竟然只找到了烈豪一个，而且还是一个半路离开的，这样的情况，显然是不太对头。

　　“的确有古怪，看来这些人在参与了当日之事以后，应该都没有回来过。”

　　窦渊的眉头也是皱了皱，随后面色一正道，“去找那个幽月吧，既然她最近出现过，那么应该就有她的踪迹，回去调动人手，就算是掘地三尺，也要把那女人给我找出来。”

　　眼下的情况，已经是有种无从下手的感觉，唯一的突破口，似乎只剩下幽月了。


第912章 玄功五转

　　窦渊在乱魔域的话语权，无疑是相当大的，他此番想要下大力度找一个人出来，结果却是可想而知。

　　对于幽月，他其实早就觊觎已久了，只不过，之前的他还是觉得没必要为了一个女人大动干戈，那样的话，可能会引起别人的笑话。虽说他没什么，可给自己的老爹丢脸，那就有些不太好了。

　　不过，这一次情况特殊，他要找到幽月，可并不单单是为了贪图美色，最重要的是，他要弄清楚当日究竟发生了什么，还有，他的那三个强力的属下，这会儿究竟又跑到了哪里去了。

　　黑风三老的实力他是知道的，要说这三人被幽月灭掉，他是一千一万个不信，甚至于他相信，除了洞天境的强者之外，想要将黑风三老尽数灭杀，根本就是不太现实的事情。

　　当然了，虽然他手段通天，但幽月向来神秘，而且一直都是独来独往，他想要马上就将对方挖出来，还真的不是太过容易之事。

　　时间流转，距离当日之事，已经整整过去了两个月的时间，这两个月的时间，外界很是热闹，但对于某人来说，这两个月却是相当的平静。

　　幽静的封闭山洞里，一股股古老的气息隐隐飘荡，而此时此刻，在山洞的中央位置，元枫就像是完全入定了一样，一动不动地端坐在那里，整个人就像是一块巨大的磐石，没有人可以撼动。

　　在元枫一旁，小八一直在恪守着守卫的责任，只是，这会儿的小八，看向元枫的目光却是充满了怪异，甚至隐隐有着一丝的恐惧。

　　以它的思维，还真的没办法理解此时此刻的元枫，究竟是怎样的一种存在形态。

　　表面看起来，元枫依旧是当初的元枫，算不得帅气，但却很耐看的五官，并不白皙，但却十分健康的肤色，还有就是眉宇间的一抹自信，可以说，这会儿的元枫，表面上没有丝毫的变化。

　　然而，没有人知道，就在这两个月的时间当中，元枫的改变，根本不是任何人所能想象的到的。

　　半头即将突破到洞天境的魔兽身躯，一株在地下寒洞孕育了无数年的灵植，此时此刻的元枫，终于如愿以偿地完成了九转玄功第四转的修炼，将自己的身躯，达到了半个不死之身的地步。

　　“刷！！！”

　　某一刻，元枫的双眼蓦地睁开，顿时，两道金色的光芒直接电射而出，淹没在虚空之中。

　　“九转玄功第四转，终于练成了啊！”

　　双眼睁开，元枫轻轻地吐出了一口浊气，整个人的脸上，都是洋溢着难以言喻的欣喜之色。

　　整整用时两个月，经历了难以想象的痛苦和煎熬，最终，他还是成功将九转玄功第四转练成，这一刻，他终于明白，为什么大黑总是希望他尽快把九转玄功第四转练成了。

　　在没有修炼第四转的玄功之前，他是真的没有想过，原来第四转的玄功，竟然有着如此难以想象的效果，早知如此的话，他恐怕早就疯了一样的去搜集大圆满魔兽了。

　　目光看向了自己裸露在外的手臂，元枫的眼底不禁闪过一丝的痴迷，猛地一握拳，他能够感觉到，自己此时此刻的力量，绝对要比之前强了太多太多，至于究竟强了多少，他还真的没办法来形容。

　　不过，有一点可以确定的是，如果让他现在跟大黑动手，那么一拳之下，他有信心将大黑轰成重伤，就算是之前的双尾蟒蛟兽，他也绝对可以正面硬撼，不需要有丝毫的顾忌。

　　半头的双尾蟒蛟兽，元枫大致估计了一下，这半头的大家伙，恐怕至少也要抵得上不下二百头的大圆满魔兽了。显然，之前大黑为他估算的一百头大圆满魔兽，显然是有些算少了啊！

　　大黑只知道九转玄功后面的功法很强，但却根本没有直观的概念，也亏得这一次他得到的魔兽足够强大，否则的话，如果真的只准备一百头的大圆满魔兽尸体，那就真的麻烦大了。

　　不下二百头的大圆满魔兽融入身体，那是一种怎样的概念？这个还真是让人难以想象，眼下，唯一有发言权的，却是只剩下元枫一人了。

　　“啧啧，真想找一个洞天境一重天之人过几招啊，现在的我，就算不是洞天境一重天之人的对手，可他想要杀死我，恐怕同样不太可能吧！”

　　摸了摸自己的手臂，元枫这会儿是真的很想找一个洞天境强者试试，可见他对于自己的九转玄功自信到了什么程度。

　　“结丹境大圆满了么？这也算是意外之喜了吧！”

　　感受了一下自己的身体情况之后，元枫又探查了一下自己的修为。在吞了几乎两百多头的大圆满魔兽，还有一株珍贵的寒冰灵植之后，他在将九转玄功达到第四转的同时，却是也使得自己的修为更进一步，达到了结丹境大圆满的境界。

　　这样的情况，虽然在他的预料之外，但却也在情理之中。

　　两百多头的大圆满魔兽，只要有一些力量渗透到他的经脉丹田，那么就足以将他的修为撑起来了，而事实上，在有了上一次修炼九转玄功同时提升了修为的经历之后，他这一次也并不是一点儿的心里准备都没有。

　　第四转的玄功完成，现在的他，从上到下，从里到外，已经没有了任何的薄弱之处，这会儿，就算是站在这里，让任何一个洞天境之下之人对着他劈砍，都根本不可能给他带来任何的麻烦。

　　“刷！！！”动念之间，洞口当中守护着他的分身，这会儿却是说话间来到了他的近前。

　　“恭喜本尊神功大成！！”

　　分身与本尊已经相对独立，这会儿本尊练成了第四转的玄功，分身能够感受到本尊的强大，但却难以复制这种强大。当然了，分身的境界，这会儿同样已经达到了结丹境大圆满，只待吞噬一些能量，便是可以成就结丹境大圆满的修为了。

　　“嘿嘿，同喜同喜，等会儿，分身也会达到这种境界的。”

　　微微一笑，元枫心思一动，随后，一直呆在分身丹田空间当中的大黑，便是出现在了他的面前。

　　“大黑，这一次你可是猜错了，我的这一次修炼，恐怕二百头大圆满的魔兽都挡不住啊！”

　　见到大黑现身，元枫嘴角一挑，对着对方揶揄道。

　　“恩？你小子已经把第四转的玄功练成了？”

　　大黑的目光第一时间被元枫吸引了过去，而等到看到了元枫的本体之时，它的身形不禁微微一震，语气当中充满了兴奋。

　　虽然元枫看起来没什么太大的变化，可他却是能够感觉得到，这会儿的元枫，浑身上下的那种洪荒古老的气息，明显要比之前浓郁了很多。

　　作为三界的生灵，它是唯一一个可以感受到元枫身上这股气息的存在，而从元枫的这一身气息当中，它知道，此时此刻的元枫，必然是将九转玄功更下一城，达到了第四转的地步了。

　　“不错，虽然时间久了一些，不过这第四转的九转玄功，总算是练成了啊！”

　　感受到大黑的欣喜和激动，元枫的心下不禁稍稍有些感动。大黑是跟他一样来自三界的生灵，要说这个世上最应该亲近的，应该就是这家伙。

　　此番他神功大成，大黑显然也是真心为他感觉到欣喜，看来，这家伙应该也已经把他当成是这个世界的亲人了吧！

　　“好，好啊，想不到九转玄功竟然能够在这片世界绽放，这是上天注定！！”

　　曾几何时，它以为九转玄功来到这片世界，根本就是鸡肋一样的东西，这个世界，不可能有人将这部玄功练成的。

　　然而，世事难料，谁又能想到，这个世界，竟然有着一个三界之人的存在，并且轻轻松松就把九转玄功练成了呢？

　　“大黑，我已经把九转玄功第四转搞定，却是不知道后面的第五转，我又应该准备多少的大圆满魔兽身躯？”

　　元枫这会儿慢慢压下心底的兴奋，突然间对着大黑问道。

　　第四转的九转玄功已经坐实，他却是没必要继续考虑太多了，眼下，他更加在意的，是九转玄功后面的功法。

　　“第五转？你小子还嫌自己修炼的不够快么？”听到元枫之言，大黑不禁没好气地说了一声，随后继续道，“能够炼成前四转的玄功，已经很是难以想象了，至于第五转的玄功，你暂且还是不要想了，而且，就算是修炼，那第五转的玄功，也不是大圆满魔兽所能满足的。”

　　九转玄功越是到了后面，就越是难以修炼。第五转的九转玄功，那已经不是一个难字所能形容的了，至少，元枫想要凭借湮灭境大圆满的魔兽来修炼，这绝对是不可能的事情。

　　“厄，不是大圆满魔兽所能满足的？难道要……”

　　等到大黑的话音落下，元枫扯了扯嘴角，心下不禁有些骇然。如果第五转的九转玄功需要洞天境的魔兽来辅助修炼的话，那么他眼下还真的不用想了。


第913章 幽月之难

　　九转玄功修炼到第四转，其实元枫真的已经很满足了。对于第五转的玄功，他眼下并没有奢望能够尽快练成，而此番听到大黑的讲解之后，他更是对于第五转的玄功敬而远之了。

　　需要洞天境魔兽的辅助才能修炼，单单这一点条件，就直接把他的任何希望泯灭了，洞天境的魔兽，又岂是现在的他所能灭的掉的？

　　说起来，来到法相界之后，洞天境的强者，他已经见到不少了，但洞天境的魔兽，他还真的不曾见过，最强的魔兽，也就是之前灭杀的双尾蟒蛟兽了。

　　本尊练成了九转玄功第四转，元枫相信，就算是洞天境一重天的强者，都很难对他的神体造成实质性的损伤，这会儿，他的身体强度，就算是洞天境之人也要俯首称臣，甘拜下风。

　　当然了，防御力虽然强了，但让他对战洞天境强者，依旧不可能是对方的对手，毕竟，人家杀不了他，但完全可以将他封印，甚至是丢到空间风暴当中，届时就算死不了，他也只能永远呆在空间风暴里，一时半会儿怕是别想出来了。

　　完成了九转玄功第四转的修炼，元枫的身上，却是还剩下了一半的蟒蛟兽尸体，这一半的蟒蛟兽尸体，自然是要留给分身享用了。

　　他的身上，在斩杀了之前的黑风三老之时，却是得到了很多珍贵的天材地宝，加上原有的存货，倒是足以支撑分身修炼九转玄功第四转了。

　　说起来，之前的双尾蟒蛟兽刚刚吃过一株罕见的天地灵宝，大半的凶性，其实都已经被中和掉了，所以，这会儿享用它的肉身，其实倒是不需要太多的天材地宝来辅助。

　　分身修炼九转玄功，却是直接在元枫的丹田空间当中去完成了，在元枫的丹田空间里，他想怎么修炼就怎么修炼，想修炼多久就修炼多久，却是绝对不会受到打扰，也省得元枫的本尊再为其护法了。

　　有了本尊修炼玄功的经验，分身修炼九转玄功第四转，差不多有一个多月的时间足以搞定，而对此，元枫倒也不急。反正时间多得是，分身可以尽情挥霍这些时间。

　　等到分身开始了修炼之后，元枫又在自己开辟的这一处山洞中停留了一阵子，并没有急着离开。

　　修炼到了现在，他的修为已经达到了结丹境大圆满的境界，眼下，不管他能不能继续提升，却是都不能再修炼了。

　　之前的那位武潜星使提醒过自己，想要去魔罗界，那么就不能在法相界进行突破，而且，想要从结丹境到湮灭境，那也着实不是那么容易就能做得到的。

　　结丹境大圆满的修为，使得他的真气基础，已经堪比湮灭境大圆满的强者，这会儿的他，哪怕在不动用意剑之境的剑技之下，都可以与湮灭境大圆满的高手比肩，而一旦手段尽出，就算是再多的湮灭境之人，他也可以怡然不惧。

　　随后的时间里，元枫将自己的修为稳定了一番，又简单的整理了一下这一段时间的收获，差不多半个月之后，他便是打开了这一处山洞的洞口，离开了这处停留了两个多月的临时洞窟。

　　他是闲不住的人，要是让他一直猫在山洞里消磨时间的话，绝对是不可能的事情，哪怕他接下来已经没有了什么具体的目标，他也必然是要在乱魔域走一走才行。

　　进入乱魔域，差不多快要三个月了，三个月的时间里，他完成了修为的突破，完成了九转玄功的修行，这两项收获，便是让他满足得不得了。至于期间得到的那些星辰晶等宝贝，反倒是变得无足轻重了。

　　出了山洞，元枫看了一下地图，这幅从白狼山抢来的地图，标注还是比较全面的。

　　从地图上来看，乱魔域各大势力的分布，几乎就是呈现出一条直线的形状，这应该是与乱魔域的存在形态有着直接原因，毕竟，乱魔域本就是空间乱流中间的一条特殊区域。

　　在观看了一番地图之后，元枫也不知道自己接下来应该到哪里去耍一耍，最后，他的目光，却是落在了距离自己最近的一处洞天境强者的势力分布区域。

　　乱魔域有十几个洞天境强者的势力范围，不过，对于其它的那些洞天境强者，他自然都是不曾听说过的，唯独这距离最近的窦天晓所掌控的区域，对他来说还有些特别之处。

　　窦天晓此人，乃是整个法相界都在通缉之人，此人在任务榜的榜首，也不知道挂了有多久了，虽然元枫知道自己绝对不可能杀得了此人，但对于此人所掌控的势力范围，还是稍稍有些好奇的。

　　所以，在略作思索之后，元枫便是决定，接下来的时间，就到这位的辖区走一趟，感受一下这位强者辖区范围的氛围。

　　说起来，他之前猎杀双尾蟒蛟兽的区域，其实就是距离窦天晓的辖区不远，所以，此番前往对方的辖区，其实就是往回飞掠罢了。

　　以他如今的实力，此番向着窦天晓的领地进发，却是没有丝毫的畏缩，速度全开之下，差不多不到半天的时间，他便是来到了窦天晓的领地范围之内。

　　就像是乱魔域的门户之城一样，窦天晓的领地，也是有着一座城池的存在，当然了，这一座城池没有城墙，也没有城门，更没有门户之城当中的那么多规矩，说起来，这里就是一片被开掘出来，随便建造的一座武者聚集地罢了。

　　不过，这一片武者聚集地可并不普通，因为在这里，生活着窦天晓的亲眷，甚至连这位洞天境的强者，都有可能是处在这片聚集地的某一处次元空间当中。

　　虽说这片巨大的开放城池没有规矩的约束，但身处这片城池当中的武者，同样不敢随随便便就惹是生非，毕竟，若是不小心影响到了窦天晓的直系亲眷，那可就要倒霉了。

　　当元枫来到了这座开放城池之时，坦白说，他还真的以为自己进入了三十六府某一府域当中了一样，这一座开放城池，无论是规模还是繁华程度，都绝对不低于三十六府当中的一座座府域城池。

　　站在城池边缘，大致地对着整片城区扫一眼，武者数量繁多就不用说了，除此之外，在这片城池当中，买卖交易的随处可见，茶馆客栈，酒楼店铺，更是一处挨着一处，简直就是多不胜数。

　　显然，乱魔域当中之人，却是把此处当成是一座交流之城，有什么需求，也全都在这片城池当中进行补给。

　　“好家伙，看来这片开放城池，经营的时间也已经不短了啊，竟然完善到了这种地步。”

　　摇头一笑，元枫的心下不免有些感慨，在他的感觉当中，眼下这片城池，单单论繁华程度的话，那是要远远胜过蓝玉府云龙护法的领地的。

　　“看来，这个窦天晓来到乱魔域之后，还真的打出了一片天地，怪不得外界之人恨他恨得牙根发痒，但却都没人能够将其抓回去。”

　　能够在乱魔域当中经营出这样的一座城池，可以想象的到，这位窦天晓大人，必定是有着不俗的手段，这种人，不管是放在哪里，都绝对是人上之人。

　　“先进去感受一下吧，看起来应该不会太混乱才是。”

　　面色一正，元枫干脆收敛了自己的气息，随后便是直接混迹到了这片开阔城池当中。

　　随便的找了一处规模还算大的酒楼，元枫习惯性地在靠窗的位子坐下，随后便是要了一壶酒，自顾自地品尝了起来。

　　虽然是乱魔域当中的城区，可既然敢在这里开设酒楼，那么必然就是有着足够的背景，而做买卖就要讲究诚信，至少，这里的酒楼不会明目张胆地对客人动手。

　　元枫这样的修为，坐在酒楼当中自然难免吸引了不少的目光，不过，从元枫的气质和神情来看，显然也不是普通之人，所以，大家在扫了一眼之后，便也不再多看。

　　这里并不是门户之城，在这里，还真的没有谁可以只手遮天，毕竟，窦天晓再强，却也没办法与乱魔域的域主相比。

　　“虽说这里没有门户之城那样森严的规矩，但相比来说，这里的环境，可是要比门户之城强得多了啊！”

　　元枫自顾自地喝着自己的酒，放松着自己的心情，倒也十分的惬意。现在看来，即便是乱魔域，也不会到处都是杀戮，每个人，还是需要放松的。

　　不过，元枫的这种放松，并没有持续太久。某一刻，就在他自顾自喝着酒之时，不远处一桌武者的对话，便是将他的心神吸引了过去。

　　“听说此番窦渊少爷为了寻找那个幽月，可是出动了不少的强者啊！”

　　“可不是么？当日我就见到了一拨几十人的湮灭境八重高手出城，而且这还只是一部分罢了。”

　　“啧啧，窦渊少爷喜欢美女，那个幽月在乱魔域也算是极具盛名，窦渊少爷下大力度寻找此女，倒也有情可原。”

　　“你知道什么？窦渊少爷可不单单是为了美女才大动干戈的，这里面听说有深层次的原因。之前听说在西北的万花谷发现了幽月，也不知道这会儿有没有把人抓到。”

　　“万花谷奇异的很，在其中隐藏，哪里有那么容易被抓到？不过话说回来，窦渊少爷既然出动了那么多的人马，想来就算是平了万花谷，也会把那幽月捉回来吧！”……

　　几个武者的对话，倒是并没有防备别人偷听，显然，这件事应该已经不是什么秘密了。

　　“厄，这……”

　　窗子旁，当听到这边这些人的对话之时，元枫手里的酒杯，却是不由得顿住了。


第914章 万花谷

　　手中的酒杯顿在了空中，元枫的眉头，这一刻紧紧地皱了起来。

　　这才刚刚放松了一会儿，他竟然就得知了这样的讯息，说心里话，在听到幽月有难之时，他真的感觉到自己的心下一紧，整个人都是瞬间有些焦急起来。

　　虽说与幽月就是萍水相逢，根本就没什么交情可言，不过，对于这样的一个女子，他真的不希望对方有事。

　　从这些人的对话当中能够听得出来，这会儿，似乎是窦天晓的儿子亲自出马，要将幽月抓回来，而一位洞天境强者的儿子亲自出马，可以肯定，幽月恐怕最终都要难逃毒手的。

　　“吗的，之前灭了三个老不死的，看来却是治标不治本！窦渊？难道就是黑风三老的主子了么？”

　　放下酒杯，元枫的心下难免有些怒意上涌。

　　“窦天晓的儿子，那又能如何？我倒是要看看你长了几个脑袋！！”

　　显然，幽月有事，他决不能袖手旁观了，说话间叫来跑堂的，将酒钱付好，随后便是直接离开了酒楼，直奔城外而去。

　　万花谷，这处地域显然不小，却是在他的地图上都有着标注，而且，之前听到几人的对话，他也知道这万花谷是在这片开阔城池的西北方向，在确定了方位之后，他直接将自己的速度开到最大，全速朝着万花谷赶去。

　　如今的他修为达到结丹境大圆满，速度自然是水涨船高，他在全速赶路之下，恐怕就算是湮灭境大圆满强者，都只能见到一片的虚影。

　　万花谷距离窦天晓的主城不近，即便是以元枫的速度，也足足飞掠了多半天的时间，这才最终来到了这片区域。

　　万花谷，从名字就能听得出来，这里的花，自然不会太少。

　　当元枫来到了这片所谓的万花谷之外时，一片姹紫嫣红，第一时间闯入了他的眼帘。

　　高的矮的，大的小的，赤橙黄绿青蓝紫，可以说，在这片幅员辽阔的山谷当中，任何颜色的花朵，都能够在其中挖掘出来。

　　也不知道这片区域是怎么形成的，在这里，各种各样的花朵，只有你想不到的，却是没有你见不到的。

　　到处都是各种颜色的花朵，密密麻麻的铺满了整片山谷。不过，这些花朵并不一定都是一株株矮小的灵植盛开的，事实上，在这片辽阔的山谷当中，更多的，都是开花的灵树，这些花朵，多半都是在这些灵树上盛开的。

　　可以想象，到处都是五光十色，到处都是姹紫嫣红，这样的一片峡谷，光是多看一阵子，都必然要头晕目眩了。

　　当然了，在这片广阔的峡谷当中，除了各种开花的灵植灵树之外，必然也是有着一些奇异的山峦险峰，其中的洞窟密地怕也不少，而且还有各种颜色的花朵做掩饰，显然是一片绝佳的藏身之所。

　　“好一片万花谷，幽月选择在此藏身，倒是一个不错的选择。”

　　目光在这片无边无际的花海之上扫过，元枫不由得暗暗赞叹了一声。他的心神已经探入了万花谷当中，而这一探之下他才发现，原来，这万花谷当中的很多花朵，竟然都是并不存在的假象，也就是说，在这片万花谷当中，明显是有着玄阵的存在的。

　　说不好是天然玄阵还是人为布置，总之，这片万花谷当中必定是有着玄阵遍布其中，如此一来，想要在这里找到一个人，恐怕并不是那么容易。

　　“嗖！！！”

　　就在元枫刚刚在万花谷的边缘站定之时，一声破风声便是陡然传来，说话间的工夫，他的身前，便是出现了一个湮灭境八重的中年男子。

　　“哪里来的野小子，我家窦渊少爷在此办事，还不快快滚一边儿去？”

　　中年男子从元枫的左侧飞掠而来，刚刚停下了身形，便是对着元枫高声呵斥道。

　　“恩？竟然还留了人在外面？”眼见有人出现在近前，元枫不禁眉毛一挑，下意识地将目光看向来人，同时又对着左右的远处看了看。

　　目光所及之处，还有好几个强者站在远处，近一些的还能看得清，再远的，却是连他都看不到了。显然，那位窦渊少爷似乎是让属下站成了一圈，将整片的万花谷都给围起来了，而想要围拢如此大的一片峡谷，恐怕少说也要出动上百个湮灭境八重的高手吧！

　　“大手笔啊，为了抓一个女人，竟然出动了如此多的强者，看来这位窦渊少爷的手下，还真的是高手如云呢！”

　　收回目光，元枫对于这位窦渊少爷，无疑有了一个更确切的认识。能够调用上百的湮灭境八重强者，仅此一点，就看得出这位大少爷在窦天晓心目中的位置了。

　　“小子，说你呢，难道你是聋子不成？”

　　就在元枫迟疑间的工夫，一旁的中年男子显然是有些不耐烦了，见到元枫竟然没有第一时间离开，他却是想都不想，一抬手，便是招出了一柄狭长的长剑来。

　　“哼，既然你自己找死，那我就成全你！！”

　　话音落下，他手中的长剑直接对着元枫斩了下来，好像随手就能把元枫灭杀一样。

　　“也罢，管它什么窦渊窦天晓的，今日，我元枫倒是要见识见识，这窦家的父子，究竟能把我怎么样！！”

　　元枫也是不再多想，他今日就是要来救人的，而但凡阻止他救人的，都是他的敌人！

　　“刷！！！”血色长刀出现在手里，元枫的身形微微一动，手起刀落，那刚刚扑上来的湮灭境八重之人，还没等到看清眼前的情况，便是直接被一刀湮灭，化作了漫天的血雾，被血色长刀吸收了进去。

　　湮灭境八重的强者，那已经是很强很强的境界了，可惜的是，这种级别之人在元枫的眼里，简直与普通的先天境之人没什么区别，都是一刀秒的货。

　　“呜呜呜！！！！”

　　元枫这边一刀灭杀了一个湮灭境八重的强者，这一幕，自然是被离此最近的其他人所发现，说话间的工夫，左右两侧便是纷纷响起了号角声，同时传来的，还有一声声的破风声。

　　万花谷周围，这会儿几乎每隔百里左右就会有一个人把守，随时注意着是不是有人从万花谷当中逃离，元枫此番灭杀了这片区域的守卫之人，当然第一时间惊动了周围那些守卫之人。

　　时间不长，元枫的身前，便是再次出现了两个湮灭境八重的强者。不过，就在这两个湮灭境八重的强者刚刚到来，却是还没等开口说话之时，元枫便是手起刀落，将二人一并结果了。

　　“哼，不要命的尽管来，我倒是要看看，今日谁能拦我！”

　　身形站在原地，元枫并没有第一时间进入万花谷当中，因为这会儿他已经感受到，在万花谷的周围，又有着不下几个的湮灭境八重之人，正在朝他飞掠而来了。

　　“速度倒是够慢的，还是我主动一些好了！！”

　　眼看着有人对着自己飞掠而来，元枫干脆主动出击，身形一闪之间，便是直接迎了上去。

　　那位窦渊少爷应该是留下了不少人在外围掠阵，不过，就算是再多的人，此番也别想对他形成丝毫的阻拦。

　　“刷刷刷！！！”

　　身形飞掠之间，元枫这一次连话都懒得说，只要是见到对着他这边迎上来的，便是直接一刀秒了对方，看他这架势，大有将整个万花谷周围所有的放哨之人尽数屠灭的意思。

　　就在元枫肆无忌惮地屠杀着外围的放哨之人时，万花谷深处，一片到处都是开满了洁白花朵的树林之上，一个年轻男子骑着魔虎，正带着几个湮灭境大圆满强者探查着这一片白花花的树林。

　　无疑，这一行人，必然就是窦天晓之子窦渊，带领之下的一行人了。

　　窦渊此番带了七个超级大圆满强者在身边，算上之前半路收编进来的烈豪，他这会儿却是有着八个强大的湮灭境大圆满属下。

　　这一行人在万花谷当中寻找着幽月的下落，简直就像是一群破坏分子一样，只要是他们所过之处，无论是花树还是那些灵植花草，全都会被他们尽数毁灭，地毯式的逼迫幽月现身。

　　幽月似乎是对这片万花谷很熟悉，他们虽然实力强人数多，可想要将幽月逼出来，同样需要费一番工夫才行。

　　不过，只要他们把整个的万花谷都砸了，倒也不担心幽月不现身。

　　“呜呜呜！！！”

　　然而，就在众人以这种破坏式的方式四处寻找幽月的下落之时，遥远的万花谷之外，却是突然传来了号角声。

　　“恩？裴先生，这是什么情况？”

　　魔虎背上，窦渊的眉头不禁下意识地皱了起来，随后对着一旁的裴先生道。对于一切的行动，他都是交给裴先生来指挥的，这会儿有了异动，自然是向对方询问。

　　“有人想要进入万花谷，并非是有人逃离。”

　　裴先生的眉头也是皱了皱，随后轻声回道。

　　他之前已经吩咐过了所有人，若是有人从万花谷逃离，那么就直接发求援信号，而若是有人想要从外面进来的话，就发这种警戒信号。

　　“有人想进来？杨克，你去看看。”窦渊的眉毛挑了挑，随后便是对着身后八人当中的一人道。

　　“遵命！！”等到窦渊说完，八人当中马上有一个男子闪身而出，直接对着外围掠去，而余下之人，则是继续搜寻起了幽月的踪迹来。


第915章 中招

　　窦渊一行人连打听带问，最终确定了幽月就在万花谷当中，而之前的搜寻，他们已经发现了幽月的迹象，可惜那一次由于是猝不及防，等到他们发现了幽月的踪迹，想要追击之时，后者已经先他们一步逃窜了。

　　不过，虽然第一次被幽月逃了，但他们却是掌握了幽月的气息，随后便是按图索骥，找到了这片白色花树林当中。

　　说起来，他们这些人的实力，除了最后加入的烈豪之外，其余每个人，都要在幽月之上，之前是因为没有防备，这才让对方逃了，而这一次若是找到了对方，再让对方逃跑了的话，那就属实有些说不过去了啊！

　　幽月无论如何都不会想到，她虽然已经极力收敛气息，可不管她再怎么小心，却都是不可能摆脱窦渊一行人了，因为在这一行人当中，却是有着一个十分特殊的存在，那就是窦渊下身的魔虎。

　　“大家多加警惕，黑心已经确定，那女人就在这片白花林当中，这一次，无论如何都不能再让她逃掉了。”

　　派遣了一人去外面解决麻烦，窦渊便是命令众人继续搜寻起来。他下身的魔虎乃是魔兽当中的异种，名为黑晶虎，这种魔虎看起来与普通魔虎相差无几，但却是有着一种特殊的搜寻能力，只要有一丝一毫的气息被它掌控，那么无论对方逃到哪里，都必然会被它找出来。

　　这会儿，这头黑晶虎已经确定了目标就在白花林当中，窦渊等人只要将白花林尽数毁灭，却是根本不怕幽月不出现。

　　对于外面的警戒信号，在场众人是毫不放在心上的，他们这一批人，完全可以代表着整个乱魔域洞天境之下的最强力量了，只要没有洞天境强者跑来找麻烦，那么就不可能有人是他们的对手，自然也就没有必要担心什么！

　　至于说洞天境的强者么，在窦天晓的领地之内，怕是还没有哪个洞天境强者敢随意踏足，更不可能有人会对他们出手的。

　　“轰轰轰！！！”

　　剩下的七个大圆满强者，继续对整片的白花林进行着破坏，窦渊则是站在魔虎之上，注意着每一处的动静，只要一有风吹草动，他这一次就要露一手了。

　　白花林范围不小，不过，就算是再大的范围，又哪里扛得住这么多湮灭境大圆满强者的破坏？时间不长，整片的白花林，已经有一大半成为了废墟。

　　“嗖！！！”

　　就在整片的白花林即将化为乌有之时，一处茂密的丛林之间，一个身影终于再也沉不住气，陡然间从白花林当中窜了出来，直奔远处飞窜出去。

　　“在那里！！！”

　　在场这些人虽然是在破坏白花树林，但却时刻警惕着每一处的动静，这会儿眼见有黑色身影从白花树林当中掠出，每个人都是瞬间神情一震，随后便是身形一动，纷纷对着黑色的身影追了上去。

　　“终于露面了么？还以为你有多沉得住气！这一次，看你往哪里逃！！”

　　魔虎之上，窦渊的嘴角终于露出了一抹浅浅的弧度，说话间的工夫，他的脚下猛地一跺魔虎的虎背，与此同时，在他的背后，一对金色的羽翼陡然间显现出来，羽翼出现，只是微微一震之间，他的身形便是直接消失在了原地。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　几大湮灭境大圆满强者，这会儿正急速对着黑影进行着追赶，可就在这时，他们却是纷纷感觉到身旁有一道劲风吹拂而过，等到他们定睛去看之时，却是只见到一个影子闪过，接下来，他们便是听到了一声长啸，在远处的黑银身边传来。

　　“早就听闻幽月姑娘有着倾城之姿，今日得见，果然名不虚传。”

　　朗朗的啸声在白花林之上荡漾开来，众人这才发现，他们的主子，竟然不知何时先他们一步，已经到了黑影的前面，将黑影拦了下来。

　　“嘶，少爷好快的速度！！！”

　　眼看着窦渊不知何时出现在了远处，在场的几大湮灭境大圆满强者，都是不由得瞳孔一缩，一个个感觉到心下骇然。

　　他们都是乱魔域有名的强者，可现在看来，自家的这位大少爷，实力恐怕绝对还要在他们之上啊！只不过有他们这些属下，这位大少爷很少会出手罢了！

　　“上，把人围了先！！！”

　　微愣过后，众人倒是也不迟疑，身形一动，便是纷纷掠至近前，说话间的工夫，大家自动散开，直接将黑色身形包围在了中间。这一次，就算是对方有通天之能，却也不可能逃得掉了。

　　包围圈中央，幽月的脸上露出一丝掩饰不住的凄凉，更是长长的叹息了一声，整个人的身周，慢慢有一股破败之气逸散开来。

　　自古红颜多薄命，她早就知道，自己虽然在乱魔域混迹了这么久都没有受到伤害，但迟早有一天，她恐怕都要被有心人算计的。

　　果不其然，就在她刚刚躲过了一次要命的危机之后，这一次，她便是又迎来了难以想象的危险。而这一次，她似乎真的躲不过了。

　　看着眼前的年轻男子，幽月想都不用想，便是已经猜到了对方的身份，目光流转，她将周围围上来之人一一扫了一遍，却是发现，在场的每一个人，似乎都要比她强的多了啊！

　　“初次见面，还容在下自我介绍一下，在下窦渊，早就听说幽月姑娘有沉鱼落雁之姿，还望幽月姑娘不弃，能够赏脸交个朋友。”

　　窦渊的目光紧紧地盯着面前的幽月，眼底的光亮，却是丝毫不加以掩饰。

　　此番大动干戈寻找幽月，他最主要的乃是为了调查黑风三老，以及之前那血桂树的消息，不过，当见到幽月之时，他却是突然发现，什么黑风三老，什么血桂树，却是都一点儿也不重要了。

　　如果能够得到一个如此娇媚的大美人，黑风三老和血桂树，完全都可以见鬼去了。

　　他这辈子没有太多的爱好，但惟独对美女没有抵抗力，要不是担心为自己的老爹带来太坏的影响，他早就会对幽月动手了。

　　“窦渊少爷，小女子可以拒绝你的要求么？”

　　目光从其他人的身上收回，幽月随后看向了窦渊，冷着脸开口道。

　　看着窦渊那不堪的笑容，她真的感觉到说不出的恶心，如果让她落入这样一个家伙的手里，坦白说，她真的宁愿去死。

　　“拒绝？哈哈哈，幽月姑娘还真是会开玩笑，我窦渊提出的要求，好像还真的没有人拒绝过，幽月姑娘觉得自己拒绝得了么？”

　　听到幽月的回答，窦渊先是微微一愣，不过随后便是长笑起来，而一边笑着，他的手里却是不着痕迹的微微一动，谁都没发现，在他的袖袍当中，却是有着一股淡淡的白雾逸散而出，直接对着幽月散了过去。

　　他的这一动作有着长笑做掩饰，却是没有任何人发现，这当中，自然也包括被围在中间的幽月。

　　“这么说来，窦渊少爷是一定要逼小女子做你的朋友了？”

　　幽月脸上的惨笑更甚，她也明白，对方如此大费周章，根本不可能有放过她的道理，所有的希望，其实都无非是一种奢望罢了。

　　“幽月姑娘不要急，凡事都可以商量，这个问题可以暂不讨论，敢问幽月姑娘，我的三个属下，也就是黑风三老三人，这会儿可是被幽月姑娘害了？”

　　窦渊似乎也不急着出手，却是突然间对着幽月问道。

　　“黑风三老？呵呵，他们的确已经陨落，不过却并非是陨落在我的手里。”听到窦渊提到黑风三老，幽月的脑海当中，不禁回想起了当日的场景，自然而然的，那个熟悉的身影，便是再一次浮现在了她的心头。

　　“要是元枫公子在的话就好了，说不定，他可以从这些人的手上把我救下来吧！”

　　想起元枫，幽月原本惨然的脸上，竟是多出了一抹难以形容的笑意。

　　“哦？黑风三老竟然真的陨落了？”

　　听到幽月之言，窦渊不禁挑了挑眉毛，脸上闪过一丝的惊疑之色。

　　黑风三老实力强横，他还真的想不出，除了洞天境强者，又有谁能够将三人尽数斩杀。

　　“窦渊少爷，幽月没有跟您做朋友的福分，如果窦渊少爷执意如此的话，那幽月就对不住了。”

　　幽月也是不再与对方多言，说得太久，耽搁的时间越长，对她来说可能就会有更多的变数，所以，她还是早做决断比较好。

　　话音落下，她猛地一咬牙，心思一动，便是运转起自己的浑身真气，想要来一个干净利落的自爆。

　　“恩？”

　　然而，就在幽月的真气刚刚运转，还没等她进行自爆之时，她的脸色，却是陡然间微微一变，整个人，都是瞬间变得有些惊恐起来。


第916章 心想事成

　　幽月很清楚，跟眼前的这些人打交道，她必须时刻保持着警惕，哪怕是想要自爆，都必须时刻防备着这些人。

　　所以，为了避免夜长梦多，她却是根本不再与对方几人多说，说话间的工夫，她便是牙一咬心一横，直接想要选择自爆。

　　然而，就在她抛开了一切，一心求死之时，意想不到的情况，却是依旧发生了！

　　身体当中，所有的真气，此时竟然全都变成了红色，这些红色的真气虽然还在她的身体当中，但却根本不受她的控制，就像是全都喝醉了一样。

　　与此同时，在她的心底，一团燃烧的火焰，就像是喷薄的火山一样，陡然间开始燃烧起来，刹那间的工夫，她整个人的浑身上下，都变得通红一片，目光都在一瞬间变得游离起来。

　　“怎么会这样，为什么……”

　　银牙紧咬，此时此刻的幽月，真的恨死自己了。千防万防，可最终竟然依旧中招了，这让她在焦急的同时，也对自己暗恨不已。

　　感受到身体当中的燥热，她似乎看到了眼前闪过了一幕幕让人羞耻的画面，虽然不愿去想，但这些画面就像是控制不住一般，接连从她的脑海中闪过，而越是如此，她便越是感觉到浑身发烫，简直就是说不出的难受。

　　“你、你们……”

　　伸手指向对面的窦渊，幽月想要说些什么，但却发现自己的舌头有些发麻，根本说不出任何的话来。

　　“哈哈哈，幽月姑娘，在下这极乐散的效果如何？可是合幽月姑娘的胃口？”

　　长笑声从窦渊的口中传开，却是说不出的放荡，说不出的可恶。

　　说起来，他玩过的女子，恐怕已经是不计其数了，在他第一眼见到眼前的幽月之时，他就知道，这是一个真正的贞洁烈女，想要让对方屈服，几乎就是不太可能。而且，他相信，如果他逼得太紧，那么对方一定会选择自爆，跟他们同归于尽的。

　　所以，适才，在第一次跟对方开口之时，他便是用出了自己对付女人无往不利的宝贝。

　　像幽月这样的超级强者，普通的剧毒，对她来说都难以奏效，因为哪怕是中了毒，她依旧有着自爆的力量，但身中他的极乐散，那就完全不同了。

　　极乐散的效果，恐怕是男人都能猜得到。当然了，从幽月的表现当中，也完全能够看得出来这一宝贝的效果。身中这一剧毒，那么任凭你是再强的高手，都会在很快的时间之内毒发，一旦毒发，恐怕只有任人宰割一途。

　　当然了，要是超越了湮灭境，达到了洞天境的强者，当然就另当别论了。可惜的是，幽月并不是洞天境之人，并没有不受这种剧毒影响的实力。

　　如果是刚刚中毒的一瞬间有所察觉的话，她还有可能进行自爆，可就是对方提到黑风三老，而她答了一句话的工夫，极乐散的药效便是已经遍布了她的全身，此时再想抵抗，已经是不太可能。

　　“尝过了很多的女子，但湮灭境大圆满的女子，本少爷还真是没尝过多少，幽月姑娘，等会儿，本少爷会让你很舒服的，哈哈哈！！”

　　窦渊的口水都要流出来了，他真的没想到，在乱魔域有着如此盛名的幽月，竟然还是一个完璧之身，这简直就是不敢想象之事。看来，这个女子应该一直都是净顾着修炼，却是对男女之情没有丝毫的触及。

　　“卑鄙！！”

　　弥留之际，幽月只能简单地发出这样的两个字，可惜的是，这一刻的她就算是再怎么焦急，再怎么愤怒，都已经没有了任何的用处。

　　“卑鄙？这可不叫卑鄙，这叫策略，叫手段。”

　　窦渊倒也不急，极乐散的效果，会随着时间的流失慢慢地加重，半刻钟左右的时间，才是极乐散效果最强的时候，他相信，那一刻的幽月，必然会自己投怀送抱的。

　　“幽月姑娘，你还是不要反抗了，极乐散虽然不是正常的毒药，但若是一直不与男子交合，那么你的这一身修为怕是就要废了，所以，幽月姑娘还是乖乖地从了本少爷吧！”

　　窦渊继续用言语刺激着幽月，到了现在，他自然也不会急于一时。所谓好饭不怕晚，肉就在自己的眼前，而且已经八分熟，他难道还担心这煮熟的肥肉长翅膀飞了不成？

　　“做梦，我……我就算是……死，也不会……不会……”

　　幽月的吐字已经越来越模糊，就连视线都变得有些模糊起来，心下越是焦急，毒性发作的就会越快，可她有不可能不急。

　　一旁，围在周围的几个大圆满强者，这会儿也都是露出了异样的神色来。他们都是超级强者，而且都是正常男人，眼前的幽月，对他们的刺激同样不小。

　　坦白说，此时此刻，就连他们都感觉到窦渊的手段太过卑鄙了，可话说回来，如果换了是他们的话，在面对如此女子之时，恐怕同样会选择如此吧！

　　“咳咳，少爷，我们……”

　　几人当中，实力和身份都是最高的裴先生，这会儿不得不站了出来。眼下幽月已经中招，别说是逃跑了，就算是一个湮灭境一二重之人来了，她都已经没有了还手之力，所以，他们这些人的存在，显然变得有些没有必要了啊！

　　“呵呵，你们先退到一边去吧，把这片白花树林给我包围起来，本少爷等会儿要用这片白花林做床，好好的享受一番，哈哈哈哈！”

　　这里的环境不错，天作被地作床，想来应该会别有一番滋味吧！

　　“是，我们这就包围这里，少爷尽管享用就是。”

　　听到窦渊之言，众人都是不由得抖了抖脸皮，却是都有些被对方的荒淫给惊到了。不过，这位的身份实力摆在那里，他们自然没什么可说的。

　　对着窦渊一躬身，众人便是身形一动，说话间便是纷纷散了开来，对着白花树林周围降落而去。接下来的时间，他们恐怕要充当一次护卫兼保镖了。

　　“嘿嘿，幽月姑娘，春宵一刻值千金，你我二人趁着这大好的环境，还是早些安歇了吧，哈哈哈！”等到众人退下，窦渊轻轻地拍了拍座下的魔虎，开始慢慢地对着幽月靠近过来。

　　“你、你不要过来！！”

　　眼看着窦渊对着自己逼近，幽月顿时神情一震，整个人竟是稍稍有些清醒。当然了，这只不过是一瞬间的惊惧带来的效果，却是根本坚持不了多久的。

　　“啧啧，装什么贞洁烈女，等会儿舒服了，恐怕你还要谢我呢！”嘴角一挑，窦渊催动着身下的魔虎，一丝一丝对着幽月逼近着。

　　“不，我不要，我不要这样！元枫公子，你在哪里，快来救救幽月……”

　　最后一丝的清明当中，幽月的心里第一时间便是闪过了元枫的身影。她很早以前就已经没有了亲人，更是从来没有交过朋友，可以说，在她的所有生命当中，唯一一个对她好的人，也是唯一一个救过她的人，那就是元枫了，所以，此时此刻，在这种绝望之时，她自然第一个便想到了元枫。

　　“光天化日，朗朗乾坤，竟然有人做出如此卑鄙之事，当真是可恶至极！！”

　　就在幽月心里期盼着奇迹的出现之时，一声低喝，却是陡然间从远处传来，声音初始还很远，可只是瞬间的工夫，便是已经来到了幽月和窦渊的近前。

　　这声音充满了正气，充满了义正词严，而随着声音来到近前之时，一个一袭白衣的年轻男子，也是陡然间出现在了场中。

　　“刷！！！”

　　白衣男子出现在了场上，还没等对面的窦渊回过神来，他的身形便是微微一动，随后，他面前的幽月，便是微微一闪，直接不见了踪迹。

　　“什么人？”

　　突然间的变故，直让窦渊面色一黑，整个人都是瞬间被怒气所充满。眼睁睁的看着幽月消失不见，他的心下简直愤怒到了极点。

　　适才，他以为幽月已经是煮熟的鸭子，根本不可能飞的走了，可就在这瞬息之间，对方竟然直接消失不见了，这一幕，当然让他没办法接受。

　　等到他回过神来之时，他却是终于看清了对面之人。

　　那是一个他从未见过的年轻男子，男子看起来极为年轻，而这会儿，对方正单手揽着幽月，让后者趴伏在他的肩头，这一幕，简直看得他几欲吐血。

　　幽月乃是他看中的人，而且眼看着就要成就好事了，却不成想出现了这样的变故，看得出来，眼前的这个年轻男子恐怕不是善茬，这一点，从对方那快若闪电的速度就能感受一二。

　　要知道，他刚刚听到声音，还没等做出任何的反应，对方就已经把幽月抢走了，这种速度，恐怕连他都要说一声佩服。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　说话间的工夫，刚刚散开的裴先生等人，这会儿也是发现了这里的变故，身形闪烁之间，便是一个个来到了窦渊的身侧，一个个惊疑不定地看向了对面。

　　显然，谁也没想到，就在这须臾之间，局面竟然会发展到这种态势。


第917章 实力才是硬道理

　　幽月感觉自己像是在做梦一样，她梦到自己已经被推到了悬崖的边缘，眼看着就要跌落崖底，万劫不复。

　　不过，就在这时，她期盼已久的人儿出现了。

　　紧紧地抱着这个并不是很熟悉的男子，此时此刻的她，就像是落水之人抓住了最后一根稻草一样，说什么都不想放开了。

　　她不知道这究竟是梦境还是现实，总之，这一刻的她，是真的不打算放手，哪怕这只是一场梦，她也很想一直这样梦下去，永远都不要醒来。

　　“幽月姑娘不要怕，有我在，没有人可以伤你一根毫毛。”

　　元枫的心，此时此刻突然间有那么一丝隐隐的疼痛，那是对于幽月的心疼。

　　揽着幽月的纤腰，他能够感受到后者的那种惊恐和无助，说心里话，此时此刻，无论换了是谁，只要还有一点点的良知，都绝对不会忍心伤害这样一个女子。当然了，这其中，畜生是要排除在外的。

　　“元枫公子，我、我不是在做梦吧？”

　　幽月已经分不清梦幻现实，不过，抱着元枫之时，她感受到了实实在在的存在感，如果这是梦的话，恐怕有些过于的真实了。

　　艰难地抬起头，她看着这近在咫尺的脸庞，下意识地伸出了手，对着这张脸抚摸了上去。

　　相比于她此时此刻的骇人温度来说，这张脸却是稍稍有些凉，不过，正是因为感受到了对方脸上传来的凉意，她才更加的清醒了起来。

　　“这不是梦，适才在外面听说幽月姑娘有难，在下便是赶忙赶过来了，还好并不算晚。”

　　任凭幽月抚过自己的脸庞，元枫的心里不禁微微一荡，难免有种浑身发软的感觉。幽月的身材无人能及，如此近距离的抱着对方，现在又被对方抚摸自己的脸颊，那种刺激，绝对只有亲身感受了才能体验到。

　　“吗的，该死的窦渊，竟然用这种下三滥的招数。”

　　看着眼前的幽月，元枫哪里还不明白对方眼下的情况？看起来，这会儿的后者，好像真的不太好了啊！

　　“真的，这不是梦，真的不是梦！！！”

　　等到听了元枫之言，幽月终于可以确定，眼前的这一切都是真的，因为在梦里，她是不可能像现在这般与元枫说话，像现在这般感受元枫的气息的。

　　“元枫公子……”

　　紧紧地搂住元枫的腰，幽月此时媚眼如丝，眼底仿佛是要滴出水来一般，那种景象，就算是元枫见了，都有种把持不住的感觉。

　　“咳咳，幽月姑娘，你先暂且不要反抗，我等会儿再与你细说。”

　　元枫是真的有些扛不住了，原本，他对于幽月的抵抗力就不强，而眼下对方的这种情况，加上如此近的距离，更是让他不由得有些心猿意马。

　　可惜的是，眼下的局面可容不得他走神，因为这会儿，他的对面还有着一堆的麻烦有待解决呢！

　　对着幽月微微一笑，他说话间心思一动，便是直接将后者收入到自己的丹田空间当中了。

　　非常时期，他显然也顾不得太多，反正他的丹田空间，在此番修为大进之后已经变得越来越宽阔，这会儿将幽月放进里面，只要后者不乱跑，倒也不会有什么问题。

　　说起来，这会儿的幽月几乎都已经迷糊了，就算是见到一些不该见到的，恐怕很快也就会忘记，甚至会将其当成是幻觉也说不定。

　　将幽月收入到丹田空间，元枫的目光，这才看向了前方，那里，窦渊一行人，这会儿正惊疑不定的看着他，眼下却是都充满了震惊之色。

　　窦渊等人此时没办法不震惊，元枫的突然杀到，已经让他们感觉到难以置信了，而这会儿，他们竟然眼睁睁看着元枫把幽月变没了，这一幕，显然是深深的刺激着他们的神经。

　　“哼，诸位，这么多的人欺负一个女子，难道你们都不觉得害臊么？”

　　元枫才不管众人的震惊，说起来，眼前这些人的做法，已经完全激起了他心下的怒气。来到乱魔域之后，他杀过的人已经不少，可一直以来，他都没有像现在这般想杀一个人过。

　　“刷！！！”

　　抬手之间，血红色的长刀已经出现在了他的手里，显然，对于眼前的这些人，他并没有打算与他们多说什么，只有宰了这些人，才能解他的心头之怒。

　　“阁下是什么人？竟然连我窦渊的好事都敢破坏，你这是活得不耐烦了么？”

　　眼见元枫取出了灵兵，窦渊的脸色顿时一黑，整个人都是有些微微颤抖起来。

　　元枫突然间跑出来坏了他的好事，这已经让他无比的愤怒了。而眼下倒好，元枫竟然先他一步动刀了，这显然是赤裸裸地无视他啊！

　　“哼，窦渊是吧，别人怕你，但我元枫不怕，今天我就要看看，是你的命硬，还是我的长刀锋利。”

　　元枫没有丝毫的客气，洞天境强者的子嗣，他也不是没有见过，更是宰过了不止一个，眼下的窦渊，看起来应该比他当初斩杀过的两个护法之子强了不少，可那又能够如何？

　　“放肆，哪里跑来的野小子，竟然敢对本少爷如此说话，裴先生，给我生擒了他，我要让他生死两难！！”

　　听到元枫毫不客气的狠话，窦渊哪里受得了？一声呵斥之间，他便是直接对着身后的众人下令道。

　　“少爷放心，跑不了他的。”

　　裴先生和其余几人，却是早就已经准备出手了，元枫这个变数的出现，说起来简直就是他们的失职，要知道，刚刚元枫从远处飞掠而来之时，他们可都在外围警戒着呢，可即便如此，都没能对元枫形成丝毫的阻拦，这简直就是不可原谅的情况。

　　说话间的工夫，裴先生和另外五人，却是已经将元枫围在了中间。只是，这会儿的众人没有发现，原本他们应该是有着七人的队伍，这会儿却是只剩下了六个，那个后来加入的烈豪，这会儿却是根本没有出现。

　　可惜的是，大家此时此刻都被元枫的出现吸引了心神，又怎么可能会注意到这一小细节。

　　“阁下好快的速度，就是不知道实力如何！”

　　以裴先生为首，六大超级强者直接将元枫锁定，这会儿，元枫就算是有再快的速度，也根本别想得到发挥。

　　不得不说，对于元枫这个突然间冒出来的男子，他们还是多少有些忌惮的，毕竟，他们之前已经有一个成员出去探寻情况了，但却到现在都没有归来，反倒是将元枫放了进来，这里面，却不知有着怎样的隐情。

　　“哼哼，我的实力如何，几位试过才知道。”

　　元枫并没有动，却是任由这六人将自己围在了中间，甚至任凭对方几人缩小包围圈，等到六人都不动了之后，他这才嘴角一挑，对着六人冷声道。

　　不得不说，眼前这六人都不赖，尤其是为首的半大老者，却是要比他在外面斩杀的那个家伙还要强一些，不过，这样的实力，显然还达不到让他忌惮的地步。

　　之前在万花谷之外，他已经斩杀了所有守护在外的湮灭境之人，就连后来出去探查情况的那个湮灭境大圆满强者，也已经死在了他的手里，而眼下，他的长刀，似乎又有可以品尝更强大的鲜血了。

　　“阁下好狂妄的口气，若非公子有命，老夫今日真想一剑宰了你。”裴先生显然也被元枫激起了怒火，手中长剑微微一动，却是网了一个漂亮的剑花。

　　“大家一起动手，抓活的！！”

　　一声低喝，裴先生第一个行动起来，而随着他的喊声落下，其余几人也是瞬间开动，一个个纷纷对着元枫招呼了上去。

　　六人都是超级强者，虽然并不是经常配合，但彼此间依旧是有着难言的默契，只一个眼神的交流，大家便是纷纷对着元枫身体的不同部位攻击而去。

　　“哼，天作孽犹可恕，自作孽不可活！！！”

　　眼看着六人对着自己杀来，元枫单手执刀，却是站在那里丝毫未动，而说话间的工夫，六大强者已经来到了他的近前，刀剑尚未加身，那一道道凌厉的剑芒，便是已经斩在了他的身躯之上。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　一道道的剑芒斩在身上，元枫竟然就像是没事人一样，任凭这些剑芒刀芒劈砍着自己的全身，而他的身上，却是连一道的伤痕都没有出现。

　　“嘶，什么？这、这怎么可能？”

　　六大强者的攻击纷纷斩在元枫的身上，然而，眼前的这一幕，简直已经出乎了他们的想象。

　　原本，他们还以为可以先重创元枫，然后再将对方封印活捉，可眼下的这种情景，他们却是无论如何也没有想到的。

　　“就是现在！！！”

　　眼看着六大强者因为眼前的情景而尽数惊愣，元枫不由得面色一亮，说话间的工夫，他手中的血色长刀猛地一颤，身形在原地来了个一千零八十度的旋转，随后，血色的刀芒夹杂着剑势之力，便是直接从六大强者的身上扫过。

　　“噗噗噗！！！”

　　瞬间的工夫，元枫便是在原地转了三圈，而等到他完成了这三圈之后，周围的六大强者，却是全都定在了那里，随后，六人的身躯便是一个个变成了一节又一节，纷纷朝着下方跌落下去。

　　“灭！！！”

　　元枫却是不给对方几人丝毫的机会，一刀将众人斩成了一节一节，他随后便是手起刀落，斩出了一道道骇人的刀芒，直接将这些断臂残肢尽数缴入其中，绞成了漫天的血雾，长刀一甩，便是将所有的血雾尽数吸入了刀身当中。

　　瞬间的工夫，六个超级强者，竟然就这么被他灭掉了。


第918章 擒拿

　　在修为突破到了结丹境大圆满，九转玄功达到了第四转之后，元枫的实力，要比他在结丹境八重之时，强了无数倍。

　　结丹境八重与结丹境大圆满，这中间本就是天壤之别，而元枫的结丹境大圆满，更是与普通武者不一样。他在突破到大圆满之时，整体实力绝对是数十上百倍的提升，加上他的九转玄功达到了第四转，那种实力，根本不是一般人所能想象得到的。

　　在结丹境五六重之时，他就已经可以单纯的凭借意剑之境的剑法，灭杀过湮灭境大圆满的护法之子，而现如今，他的实力提升何止千倍，对于湮灭境大圆满之人，他早已经不需要正眼去观瞧了。

　　窦渊手下的这些人的确都是超级强者，不过，在洞天境之下，不管是怎样强大的湮灭境大圆满高手，对他来说几乎都是一个样。

　　当然了，此番能够一举灭掉六大高手，让对方六人连一点儿的反应时间都没有，这其中，九转玄功的功劳应该是最大的。

　　六人做梦也不会想到，他们六个的强横攻击，竟然就像是给元枫挠痒痒一般，连对方的一丝皮肤都没能破得开，这一幕对于他们的刺激，那是用语言难以形容的。也正是因为这一幕对他们的震撼，才使得他们有了片刻的失神，这才被元枫抓住了机会。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　在次吸收了六个超级强者的鲜血和戾气，血色长刀上面传来一阵阵嗡鸣之声，很显然，在饮了无数的强者精血戾气之后，这柄长刀，已经变得越来越强，越来越有凶性了。

　　自古神兵利器，都是在被温养之后才会变得强大，这种温养有很多种方式，而用鲜血来祭养，这绝对是最最直接，也最最可怕的一种方式。

　　这柄血色长刀如果饮尽无数鲜血，吸收无尽的戾气的话，那么即便成不了神兵利器，但必然会成就骇人的魔器。也许，有朝一日，单单是将这魔器亮出来，就足以让人心胆俱裂，生不出丝毫的抗拒之心了。

　　“这、这怎么可能？”

　　在元枫对面，此时此刻，黑色魔虎之上的窦渊，这会儿已经完全被震住了。

　　“怎么会有如此变态之人？一刀秒杀我六大强者，这、这绝对不可能的！”

　　窦渊此时是真的被吓到了，他最清楚自己这六大属下的实力，这六人加在一起，整个乱魔域当中，只要没有洞天境强者出手，他们几乎就是无敌的。尤其是他座下的裴先生，那是连他的老爹都赞不绝口之人。

　　可就是这样的六大强者，竟然在一瞬间的工夫，被一个看起来十分普通的年轻人秒杀了，这一刻，他真的有种面对一位洞天境强者的感觉。

　　要知道，如果是真刀真枪地打，就算是他，也必然不会是自己六大属下的对手，能够打个平手，已经很是难得了。

　　“哼，窦渊少爷，你的这几条狗奴才已经被我灭了，现在，你还有什么手段？”

　　元枫甩了甩手里的血色长刀，将血色长刀上面传来的凶厉之气慢慢地压下，随后才看向了对面的窦渊，一脸冷意地道。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　窦渊深吸一口气，强迫自己镇定下来，但事实却是，这会儿的他根本不可能镇定得下来，因为在他对面的男子，恐怕真的有着斩杀他的实力。

　　那可是一刀灭杀了六大超级强者啊，反正他自知自己没有那等能耐。

　　脑海当中迅速翻查着记忆，他很想知道，眼前之人究竟是从哪里冒出来的，怎么可能会有着如此骇人听闻的力量，在他想来，能够拥有这等力量的，应该只有洞天境强者才对。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你今天要倒霉了！！！惑心斩！！！”

　　嘴角一挑，元枫原本平静的脸上，却是陡然间闪过一丝的狰狞，话音落下，他手中的血色长刀不见，取而代之的，却是一柄火红色的长剑。

　　这血色长刀虽然用起来还算顺手，但却没办法与他的火灵剑相比，而此番对付眼下的窦渊，他却是不得不多加小心才行。

　　“你敢！！！”

　　窦渊没想到，元枫竟然真的敢对他出手，在他想来，自己凭借着洞天境强者之子的身份，必然可以对后者进行震慑的，却是没想到，元枫竟然丝毫没有将他的身份放在眼里。

　　“不好！！！”

　　不过，这会儿可不是他发怒的时候，因为他突然发现，对手斩来的这一剑，他竟然有种无从躲闪的感觉，在他的眼里，这一剑根本就是杂乱无章，似乎是要斩向他的头颅，又像是对着他的脖颈，一时间，他却是不知道要躲避哪里了。

　　“噗！！！”元枫的这一剑何等之快，而且双方又距离的如此之近，等到窦渊发现了元枫这一剑有古怪之时，却是根本已经来不及做出反应。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，窦渊做梦都没想到，这一剑，竟然是对着他的手臂斩下来的。

　　蕴含着剑势之力的一剑，轻飘飘将窦渊的手臂斩下，而其中的剑势之力，则是直接钻入了断臂当中，噗的一声爆响，窦渊的这一条手臂，便是直接爆炸开来。

　　“小子，我跟你没完！！！”

　　手臂离体，窦渊这一刻才回过神来，他知道，自己必然不是眼前之人的对手了，眼下，除了逃跑，已然别无他法。

　　很明显的，元枫不但实力强的吓人，而且心思也十分的细腻。

　　刚刚斩断他的手臂，明显就是有预谋的，因为他被斩断的手臂，正是他戴着纳晶戒指的一条，在他的纳晶戒指里面，有着他的诸多宝贝和求援信号，这会儿元枫直接将他的手臂和纳晶戒指尽数毁掉，他就算是想要求援都不可能了。

　　背后羽翼一震，窦渊直接抛下自己的坐骑，玩了命一般朝着远处飞掠而去，那种速度，当真是迅猛无比。

　　实力虽然比不过元枫，但他不相信，自己连最擅长的速度优势也会输给对方。

　　“想跑？倒要看看是你快还是我快！！”

　　眼见窦渊飞速逃离，而且竟然也是有着强大的逃跑技能，元枫倒是被激起了好胜心，说起来，自从他修炼了乘风翼以来，好像还从未在速度上处于劣势过。

　　“刷！！！”羽翼一震，他却是直接对着窦渊追了上去，那种速度，明显要比窦渊快了不止一个层次。

　　“什么？这……”

　　窦渊刚刚飞掠不远，而就在他以为自己可以凭借着速度优势逃离之时，身后传来的破风声，却是直让他面色一白，整个人都是生出了一股绝望的情绪。

　　实力不是对方的对手，求援信号又已经被毁，现在连速度也比不过人家，这一下，他是真的有大麻烦了，那种深深的无力感，直让他有种吐血的冲动。

　　在乱魔域纵横这么多年，他一直以来都是处于绝对的主导地位，从来没有人能够让他像今日这般狼狈，眼下的这种转变，真的让他一时间难以接受。

　　“刷！！！”

　　心下惊异之间，窦渊的速度自然也是受到了影响，说话间的工夫，元枫的身形，却是已经到了他的身前了。

　　“呵呵，窦渊少爷，看来你今日真的逃不掉了！”

　　慢慢转过身来，元枫随手网了个剑花，似笑非笑地打量着对方道。

　　“等等，阁下先不要出手。”

　　这一刻，窦渊显然是有些急了，面色变幻之间，赶忙对着元枫呼道。

　　“你还想说些什么？”

　　元枫倒也没有直接出手，却是给了对方最后开口的机会。

　　“我与阁下无冤无仇，阁下斩杀了我的属下，此事我也可以既往不咎，不过，阁下还是放聪明一些，千万不要自掘坟墓，我可以告诉你，只要我发生意外，那么我的父亲必然会在第一时间赶到，届时你一样要为我偿命。”

　　这个时候，窦渊也是赶忙挑着关键的说，他是真的担心，元枫一时冲动，一剑将他抹杀，要是那样的话，即便他的父亲很快就能为他报仇，那他也不可能活的过来了。

　　“恩？”

　　等到窦渊话音落下，元枫的眉头不禁微微皱了起来。

　　他这才意识到，这里乃是乱魔域，并不是当初的万仞山。当初在万仞山，他凭借着地利优势，并不怕被洞天境强者察觉，毕竟，万仞山当中对心神进行了屏蔽，就算是洞天境强者也探查不到其中的情况。

　　不过，这里就不同了，如果他此时斩杀了窦渊，届时引起窦天晓的注意的话，届时人家一个心神探查过来，他恐怕真的要赔上自己的小命了。

　　“多谢窦渊少爷的提醒，看来，我这一次是真的不能杀你了啊！”

　　微微一笑，元枫的心下不禁有些庆幸。还好对方提醒了他一下，否则刚刚一时冲动之下，他却是真的要犯错了。

　　“恩？”见到元枫的笑容，窦渊的心里却是并没有一点儿心安的感觉，反倒是觉得更加的不妥了。

　　“嘿嘿，我的确不能杀你，不过，我更不可能放了你！！去！！！”

　　嘴角一挑，元枫身形一动，说话间便是来到了窦渊的近前，手起剑落，一道道诡异的剑势能量，便是钻入了对方的身体当中，对后者进行起了封印。

　　既然杀不得，那他就暂且封印了对方，等到时机成熟了，再杀也不迟。


第919章 从未有过的考验

　　元枫最终并没有斩杀窦渊，在乱魔域这等地方，明目张胆地灭杀一个洞天境强者之子，这的确是很不明智的选择。

　　不过，虽然杀不得，可眼下他却是完全可以将对方废掉，暂且封印起来，将来是杀是留，却是都由他说了算了。

　　在他的面前，窦渊根本没有丝毫的还手之力，三下五除二，元枫便是将对方封印起来，更是将对方重创，如此一来，他既不会被窦天晓知晓，又解决了窦渊这个大麻烦，等将来出了乱魔域，甚至是到了魔罗界，他还不是想怎么处置就怎么处置？

　　生擒了窦渊，元枫又将对方的魔兽坐骑灭杀，随后，他便是赶忙离开了万花谷，朝着远处飞掠而去。

　　万花谷已经被染红，这一次，他不但灭杀了窦渊手下的七大强者，就连那些在外围守卫之人，也全都被他尽数灭掉，可以说，此时此刻的万花谷，已经变成了一片地狱。

　　一路疾驰，很快，他便是在距离万花谷很远的一片悬崖绝壁当中停了下来，二话不说，直接在崖壁之上开凿了一处洞穴，然后封闭了洞口，在洞穴深处停了下来。

　　“幽月姑娘，你可千万不能有事啊，要是你出了什么差池，我这一趟可就白忙活了。”

　　在山洞深处站定，元枫不禁深深的吸了口气，随后，他便是心思一动，直接将被他暂且放在丹田空间当中的幽月招了出来。

　　“刷！！！”

　　光芒一闪，幽月的身形，便是已经出现在了他的面前，只是，此时此刻的幽月显然情况不太好，刚一出现，便是直接朝着下方倒了下去。见此，元枫几乎是下意识的伸出手臂，直接揽过了对方的纤腰，将对方揽入怀中。

　　“幽月姑娘，你怎么样了？”

　　将对方揽入怀中，元枫让对方的头伏在自己的肩膀之上，随后轻声在对方的耳边低语道。

　　“嗯……”

　　等到元枫的话音落下，回应他的，却是一声充满了醉意的呢喃，与此同时，原本已经浑身无力的幽月，也不知道是哪里来的力气，却是一把抱住了元枫的脖颈。

　　“嘶……这……”

　　元枫还没等看清幽月此时此刻的情况，可怀里传来的可怕温度，却是让他猛地吸了一口冷气。

　　“好烫，这是要燃烧的节奏么？”

　　下意识地将手掌放在了幽月的背上，元枫能够感觉到，对方的浑身就像是燃烧起了火焰一般，简直就是滚烫得吓人。

　　“元枫公子……”

　　就在元枫的手掌落在对方的背上之时，幽月的口中却是再次传来了轻轻地呢喃之声，而这一次，不待元枫有所反应，他的面前，便是多了一张绝美而又妩媚的容颜，却是幽月用出了最后的一丝力气，从他的肩头抬起了头来。

　　“幽月姑……厄……”

　　眼见幽月媚眼如丝地看向自己，一双小手更是紧紧地抱着自己的脖颈，炽热的馨香喷洒在自己的脸上，元枫的心下猛地生出了一股火来，整个人的大脑，都是有着一瞬间的空白。

　　不过，这个时候，他知道自己要控制住自己，否则的话，那就真的是乘人之危了。

　　可惜的是，他虽然想控制，可怀里的人儿却是根本控制不住，就在他的话刚要开口之时，对方的红唇，却是先一步将他的嘴堵了起来。

　　“呜……”

　　炽热和馨香从对方的檀口中传来，元枫感觉到自己这被九转玄功加持的身体，都在一瞬间变得有些绵软起来。

　　“死了死了，这是要死的节奏啊！”

　　浑身一僵，元枫这一刻真的很想把怀里的女子推开，只是，作为男人的本能，让他根本下不去这个手。

　　幽月这个时候也不知道哪里来的力气，一双素手却是狠狠地撕扯着元枫的衣衫，简直就像是发疯了一样。

　　极乐散作为窦渊的宝贝剧毒，药效之强，自然不需多言，而这种剧毒的药效，刚好是半刻钟左右的时间达到最佳效果。元枫之前一番杀戮，加上从万花谷来到这里，却是刚好半刻钟左右的时间，整整赶在了药效发作的工夫。

　　“解毒，解毒，我要为她解毒，不能乘人之危！！”

　　真气运转，元枫努力平复着心下的那种急剧膨胀的欲望，这一刻的他，真的忍得好辛苦好辛苦。

　　不过，就算是再怎么辛苦，他都必须要忍，因为他根本不确定，此时此刻的幽月，是不是还有着自主的意识。如果对方是清醒的还好，可若是对方已经神志不清，而自己又在这种时候坏了人家的名节，那么他与之前的窦渊又有什么区别？

　　“吞天武灵！！！”

　　虽然依旧吻着对方的檀口，但这一刻的元枫却是猛地让自己镇定了下来，心思一动，吞天武灵便是直接杀出，直接进入到了幽月的身体当中。

　　对于幽月身体当中的毒，元枫并不是没有办法去解，吞天武灵的存在，根本不惧任何形式的毒，只要他愿意，吞天武灵必然可以将对方身体当中的剧毒解决掉。当然了，这会儿就是他自己跟自己对决了，一旦他控制不住自己，那么吞天武灵就可以休息，他本人就要挨点儿累了。

　　好在最后的一丝清明，让他并没有真的失去控制，而是守住了内心的一份正值。

　　人之所以区别于野兽，最主要的一点便是自控能力，如果他连这点儿能力都没有，那真的就是枉为人了。

　　一时之快的确美好，不过，如果他真的那么做了的话，等到幽月清醒过来之后，他真的不知道要如何面对对方。

　　解毒并不是瞬间就能解的，元枫的吞天武灵进入到幽月的身体当中，开始炼化那些难缠的毒素，不过，此时此刻的幽月依旧被毒素控制着，手上嘴上根本没停，继续考验着元枫的定力，刺激着元枫的神经。

　　元枫是真的不敢动，这会儿的幽月已经将他的衣衫撕碎了好几处，樱桃小口更是侵犯着他的浑身上下，只要他稍作回应，那么就是干柴烈火，再也难以扑灭了。

　　“吗的，这叫什么事啊？我元枫何时竟然变成柳下惠了！”

　　紧闭双眼，元枫根本连看都不敢看，只是一心控制着吞天武灵，一丝丝解决着那些毒素。

　　渐渐地，幽月的动作越来越小，却是她身体当中的毒素，已经被吞天武灵祛除了七七八八，整个人都慢慢变得静了下来。

　　“嗯……”

　　差不多足足过了半刻钟的时间，元枫将幽月身体当中的最后一丝毒素清除，而直到这一刻，幽月才轻轻地发出一声呢喃，然后无力地倒在了元枫的怀里。

　　“搞定了，终于搞定了啊！！！”

　　感受到幽月停止了对自己的侵犯，轻轻地趴在了自己的肩头，呼吸也慢慢变得平稳，元枫这才长长地出了口气，却是感觉到自己的身体竟然也有些软了。

　　这是他经历过最香艳的一次解毒，也是最最艰难的一次，而一想到自己竟然能够真的抵御住诱惑，愣是做了一次柳下惠，就连他自己都有些佩服自己了。

　　睁开双眼，元枫看了一眼趴在自己肩头的幽月，不过，只是轻轻地扫了一眼，他便是赶忙再次闭上了双目，不敢继续去看了。

　　“要命啊，这窦渊从哪里弄来这么牛气冲天的东西？看来有机会可以问问他。”

　　这会儿的幽月，浑身上下都是有些衣衫不整，一片片雪白的肌肤裸露在外，那种视觉刺激，却是一点儿不比之前小。

　　看也看不得，元枫干脆老老实实地任凭对方伏在自己的肩头，这一次，他却是将主动权交给了对方，自己干脆不动了。

　　他能够感受到，其实在自己帮助对方解决了身体当中的剧毒之后，后者其实已经恢复了清明，只是，跟他一样，这会儿的幽月，恐怕同样是满心的尴尬吧！

　　二人都不动，就这么保持着这种旖旎的姿势贴在一起，元枫这会儿是慢慢平静了，不过，他却是发现，幽月原本已经变得平缓的呼吸，这一刻明显有着再次变得粗重的感觉。这种粗重倒不是之前的那种粗重，而是在极度尴尬之下，不知如何是好的慌乱。

　　“咳咳，幽月姑娘应该恢复一些力气了吧，是不是……咳咳！！！”

　　还是元枫先行开了口，再怎么说对方都是女子，比较容易尴尬，他总不能让人家姑娘家的先张嘴吧！略作迟疑之后，他便是深吸了一口气，在幽月的耳边轻声道。

　　“刷！！！”

　　等到元枫的话音落下，一直伏在他肩头的幽月，就像是受惊的兔子一样，瞬间便是身形一闪，直接闪了开来。

　　山洞就这么大，幽月也不知道要往哪里躲，最后干脆躲到了洞壁之下，慌乱地整理起自己的衣衫来。

　　“呼！！！”

　　等到幽月离开了自己的身体，元枫这才长长地吐出一口气，这才发现，强大如他，竟然都已经被汗水湿透了。

　　“这种事，真是打死也不能做了啊！”

　　平复了一下心绪，元枫不禁苦笑一声，整个人都是有种异常疲惫的感觉。


第920章 幽月的归宿

　　整个山洞足足静了数分钟的时间，幽月贴在墙角，将自己的衣衫整理了一遍又一遍，却是迟迟不敢回过头来看元枫。

　　这一次真的是糗大了，对于之前之事，她虽然因为中毒而感觉到有些眩晕，但实际上，从头到尾所发生的一切，她都是十分的清楚的。

　　一想到自己抱着元枫不放，甚至把元枫的衣衫都给撕开了，而肆无忌惮地吻遍了元枫的上半身，她的俏脸便是不由得一阵阵发红，这会儿若是有条地缝的话，她真的很想直接钻进去，再也不出来了。

　　曾几何时，她连一个男子的手都没有牵过，可这一次，他竟然做出了如此疯狂之事，想一想，她真的都觉得有些难以置信。

　　不过，恐怕连她自己都没有意识到，此时此刻，她的心里虽然充满了尴尬，但却没有一丝一毫不舒服的感觉，就像这一次事件，吃亏的不是她，而是元枫一样。

　　元枫倒是没觉得自己吃什么亏，虽说这一次被对方强吻了，不过，男人么，这点儿度量还是要有的，亲了就亲了，有什么大不了的！

　　“咳咳，幽月姑娘，难道你想一直就这么背对着我，永远都不回头了么？”

　　宁静再次被元枫打破，这会儿的元枫倒是不像之前那般尴尬了，说起来，之前情况危急，不管是经历了怎样的尴尬，其实都不应该放在心上的。

　　唯一让他比较欣慰的是，他最终控制住了自己的欲望，并没有真的做出什么无法挽回的事来。可以想象，这要是真的做了，那么这会儿尴尬的，恐怕就不是幽月了吧！

　　等到元枫的话音落下，幽月的身体不禁微微一颤，不过最终还是慢慢的转过了身来。

　　俏脸之上依旧布满红晕，此时此刻的幽月，还是有些不敢抬头去看元枫。

　　虽然在乱魔域这些年，早就造就了她杀伐果断的个性，但在男女之事上，她显然太过稚嫩了一些，所以一时半会儿倒也很难完全平静。

　　“这个……幽月姑娘，之前情况危急，在下可能多有冒犯，还望幽月姑娘不要介怀。”

　　等到面对面站立之时，元枫也不免挠了挠头，略带尴尬地道。

　　看着背影和看着正面，当然是两种截然不同的感觉。之前他看着幽月的背影，还可以不去想什么，但现在四目相对，他也难免有些难为情。

　　“没、没关系的，幽月多谢元枫公子救命之恩。”

　　听到元枫之言，幽月试着抬起头来，但目光刚一接触元枫的双眼，便是再一次低了下去，随后对着元枫欠了欠身，真心感激道。

　　这一次她是真的真的要多谢元枫了，如果不是元枫及时赶到，难么后果真的就要不堪设想了。她可以死，但绝对不允许自己被玷污。

　　一想到元枫在关键时刻从天而降，将她从魔掌当中解救出来，她的心跳便是难以抑制的加快起来。

　　之前的黑风三老对她出手，元枫已经救了她一次，而这一次，元枫又将她从窦渊的手里救下，两次危难之时的相救，她就算是铁石心肠，这会儿也必然变得有血有肉了。

　　“这个……幽月姑娘客气了，只要幽月姑娘不责怪在下，那我就已经心满意足了啊！”

　　等到听了幽月的回答，元枫不禁长长地松了口气。他之前还真的有些担心幽月难以释怀，但现在看来，倒是他有些想多了。

　　下意识地摸了摸自己的脸，上面似乎还留着幽月亲吻过后的馨香，而嗅到这种气息，他不禁想起了幽月之前疯狂的一幕，嘴角自然而然地露出一丝的笑容。

　　似乎是察觉到了元枫的细微动作，幽月的眼底难免闪过一丝羞赧，本就红晕的脸颊，却是变得更加的羞红起来。

　　“幽月姑娘，窦渊带来的那些属下，这会儿都已经被我消灭，就连那个窦渊，这会儿都再也不能为祸四方了，不过，此番事件毕竟动静有些大，我看幽月姑娘恐怕不能继续停留在这里了啊！”

　　元枫并没有察觉到幽月的异样，之前之事已经过去，自然没必要再去想，眼下，他想到的是更为实际的情况，那便是幽月接下来的处境问题。

　　很显然，经过了这一次的情况，幽月必然是不能接着呆在窦天晓的领地周围了，毕竟，这段时间窦渊组织大队人马到处找她，等到大家发现窦渊的人马全军覆没，就连窦渊都失踪了，届时窦天晓必然不会放过她的。

　　“的确不能继续留在这儿了。”

　　听到元枫说到正事，幽月也是收起了尴尬，取而代之的，却是一片的苦笑。

　　此番虽然再次躲过一劫，但这一次却是相当于惹到了一位洞天境的强者，而这样的一位强者若是想要找到她，就算她躲到乱魔域的任何一个角落，恐怕都不可能藏得住。

　　所以，接下来的情况对于她来说，显然依旧是不容乐观。

　　“这还真是有些麻烦，看来不只是窦天晓的领地不能呆下去了，就算是整个的乱魔域，幽月姑娘都不能继续留在这里了啊！”

　　乱魔域再怎么大，可以一位洞天境强者的能力，也绝对不可能找不出其中的一个人来，所以，就算幽月离开这里，去到其它强者的领地当中，恐怕一样是难逃一死的。

　　“幽月姑娘，看来这一次，你却是只能离开乱魔域了。”

　　短暂的思索之后，元枫将目光看向了幽月，一脸正色地道。

　　“离开乱魔域？你是说……”

　　等到元枫话音落下，幽月的脸上不禁闪过一丝异样之色，显然也是意识到了元枫话里的意思。

　　“窦天晓虽强，不过，他的影响力也只能是存在于乱魔域当中。外界到处都是缉拿窦天晓的任务，他是万万不敢轻易从乱魔域出去的，所以，我觉得幽月姑娘还是离开乱魔域，回到三十六府当中好了。”

　　窦天晓当初逃到乱魔域当中，仗着有乱魔域的域主为他撑腰，他这才能够在乱魔域耀武扬威，但就算是借他一个胆子，他也必然不敢离开乱魔域的。

　　虽然当初不知道他为何背叛赫连府主来到这里，但很显然，只要他敢离开乱魔域，踏足三十六府的地域，必然会被各大府主发现，到时候，恐怕再也回不来了。

　　“回到三十六府当中么？这……”

　　等到元枫话音落下，幽月倒是稍稍有些迟疑起来。

　　说起来，她当初从外面来到乱魔域，也是因为在外面招惹了强敌，这才不得已的逃到了这里避难，眼下要说回到三十六府当中，恐怕说不定什么时候，就会被她的仇家发现，到时候少不得同样是一番麻烦。

　　当然了，她在外面的仇家倒是没有达到洞天境的级别，现在回去的话，再怎么说都要好过在乱魔域当中被洞天境强者算计。

　　“想来幽月姑娘在外面应该也有仇家，不过，在下却是有一处地方，那里虽然小了点儿，但绝对可以让幽月姑娘安心修炼，过安心太平的生活。”

　　元枫也明白，之所以会来乱魔域，那么幽月的背后，必然也是有着不死不休的仇家在外面，这才迫使她藏身到这里。所以，回法相界的话，恐怕也未必就是长远之计。

　　“大小都无所谓，只要没有阴谋杀戮，没有尔虞我诈，就算是再小的地方，幽月都能够接受。”

　　听元枫这么一说，幽月的脸色不禁微微一亮。她现在是真的没有太多的要求了，不管是怎样的地方，只要能够让她安心修炼，不用整天绷紧神经，那么就算是把她关在封闭的空间里，她都完全可以接受。

　　要知道，虽然眼下的她活动范围很大，可那也无非就是大一些的牢笼罢了。如今她已经是湮灭境大圆满强者，想要成就洞天境，只能是凭借慢慢地积累，也许机缘到了，她有可能对那种级别发起冲击，也有可能，她这辈子也只能是像现在这样了。

　　“如果幽月姑娘能够接受这一情况的话，那么那一处世界，还真的蛮适合幽月姑娘的。”

　　幽月已经把话说到这个份儿上了，他自然能够感觉到后者的心情，而针对对方的这种心情，他已经知道让对方去哪里了。

　　“幽月姑娘，如果信得过在下的话，那么接下来的时间，幽月姑娘就跟我走吧！”

　　经历了这两次的事件，他和幽月之间也算得上是十分的熟悉了，有些话，倒是没必要藏着掖着。

　　“跟你走？”

　　目光一闪，幽月的眼底，第一时间闪过了一丝难以形容的喜色，欣喜当中，却也难免有些惊讶。不过，任凭谁见了都能看得出来，对于元枫的提议，幽月还是十分愿意的。

　　“不错，跟我走，我会为幽月姑娘提供一处淳朴的世界，相信幽月姑娘一定会喜欢上那里的。”

　　嘴角一挑，元枫似乎已经看到了幽月无忧无虑，生活在那片朴素世界当中的悠然景象了。那种感觉，应该会很不错才是。


第921章 破城而出

　　救下了幽月，元枫这一次并没有再跟对方分开，有了这一次的事件，幽月是铁定不能继续呆在窦天晓的领地范围之内了，甚至整个乱魔域，已经没有了她的容身之所。

　　不要怀疑洞天境强者的手段，如果幽月继续留在乱魔域当中的话，那么就算是掘地三尺，那位洞天境的超级高手，也必然会将她挖出来的。

　　元枫在乱魔域当中的时间还有很久，不过，经过了这一次事件之后，他却也并不想继续留在乱魔域了，此番来到这里，他的任务就是斩杀武潜星使交给他的名单上面的一人，而早在他刚刚来到乱魔域之时，就十分幸运的被他遇见了两个，他的任务，早已经超额完成。

　　乱魔域一行，他将自己的修为提升到了结丹境大圆满的境界，同时将九转玄功第四转成功炼成，实力不知道提升了多少倍，而且，此番斩杀了无数强者，他的身上积攒了大量的星辰晶，这些能量晶石，也足以让他布置数次的超级玄阵了。

　　可以说，此番乱魔域一行，他真的收获了很多，这一趟，他可以毫无遗憾地离开了。

　　在山洞当中略作休整之后，元枫倒是并没有让幽月暴露在外，在与对方一番商议之后，他却是让对方暂且进入了分身的丹田空间，到那里暂且避一避。

　　之前在情急之下，他已经让幽月进入过了自己的丹田空间，所以这一次倒也没什么可迟疑的。而对于自己的丹田空间，元枫倒也没有对对方解释太多。幽月是聪明人，什么样的问题应该问，什么样的问题不应该问，她比任何人都清楚。

　　对于元枫，幽月现在是百分之一万的信任了，毕竟，之前在那种情况之下，元枫都能保持清明，一直到最后也没有对她进行侵犯，仅此一点，元枫的人品便是可见一斑。

　　话说回来，对于元枫究竟是怎么帮她解得毒，这也是她心下永久的一个疑问了。总之，如今的元枫在她眼里，似乎就是一个无所不能的存在。

　　将幽月收入分身的丹田空间，元枫自己又在原地停留了几日，随后，他便是破开山洞，直奔乱魔域的门户之城而去。

　　乱魔域一行已经可以告一段落，接下来的时间，他便是要踏上返回的路程了。虽说距离一年之约还有不短的时间，但他却是完全可以到乱魔域之外去等，没必要继续留在乱魔域当中冒险。

　　幽月的原因只是其一，其实他自己也有些隐隐的忧虑，不管怎么说，他这会儿都还把人家窦天晓的儿子装在身上呢，天知道那位强者会不会有什么手段，直接找上他，所以，眼下还是快些离开乱魔域，到外面等待武潜星使的到来比较稳妥。

　　回去的路，倒是与来时相差不多，虽然他的修为已经晋级了结丹境大圆满，但这样的级别，与结丹境八重根本没什么本质的区别。所以，只要是有人发现他的存在，必然就会少不得一番劫掠。

　　当然了，结果与来时一样，只要有人胆敢对他出手，那么他便是照单全收，一点儿都不会手软。

　　这一趟乱魔域之行，湮灭境大圆满的强者，他都宰杀一大把了，自然不会在乎几个普通的湮灭境之人。反正乱魔域当中的人多得是，杀也杀不完的。

　　一路疾驰，他的脚步，没有人可以阻拦，没多久，他的身形，便是出现在了乱魔域的门户之城当中。

　　等到来到了乱魔域的门户之城，元枫同样没做任何的停留。虽说乱魔域的门户之城乃是名义上的最安全之地，不过在领教了这种所谓的安全之后，他对这门户之城可是一点儿都不看好。

　　所以，从乱魔域深处来到门户之城以后，他几乎就是马不停蹄，直接便是对着门户之城的城门赶去。

　　时间不长，他便是穿过了这座并不是很大的门户之城，来到了门户之城的城门所在。

　　入城之时，乃是需要缴纳入城的费用，不过，想要出城的话，那就随便的多了。只要不是那几个得罪了域主势力的家伙想出城，其他人，谁想出去谁就出去。

　　远远地，元枫便是见到了城门口的一排强者，对于这一排的强者，他虽然说不上熟悉，但却属实不陌生。因为这一队人，正是他入城之时接待他的一队人。

　　“刷！！！”

　　身形闪烁，元枫直接在城门口站定，而随着他的出现，守门的十一人队伍，则是纷纷将目光看了过来，纷纷聚焦在了他的身上。

　　“恩？”

　　这十一人的守门队伍，显然都是对元枫有着不浅的印象，等到元枫站定之时，十一人都是面色一变，每个人的眼底都是闪过了一丝怪异之色。

　　“呵呵，诸位，咱们又见面了啊！”

　　身形降落在城门当中，元枫优哉游哉地对着守门的十一人走了过去，脸上的表情也是充满了揶揄。

　　对于自己之前入城之后的经历，他相信，眼前这十一人，绝对逃脱不了干系，或者说，整个的门户之城，恐怕本就是一个大陷阱，而陷阱的起点，就是眼下的这些人。

　　“小子，想不到还能再次见到你，不得不说，你这家伙还真是命硬啊！”

　　十一人的守门队伍当中，为首的那个粗犷的湮灭境大圆满强者，这一刻慢慢地上前一步，却是充满了警惕地看着元枫，脸上的神色变幻不定。

　　当日元枫入城之后没多久，他便是派人询问了动手之人都得到了一些什么收获，可惜的是，后来经过打听才知道，那跟随元枫进入乱魔域深处的一队人马，竟然一个都没有回来，就像是全都折在了乱魔域深处一样。

　　后来一想，他便是将情况想明白了个八九不离十。

　　很显然，眼前这个看起来只有结丹境修为的小家伙，恐怕十有八九就是一个扮猪吃老虎的家伙，毕竟，如果是普通的结丹境之人，那是根本不会轻易踏足乱魔域，更加不可能躲过他们这么多人的算计的。

　　这会儿见到元枫从里面出来，这种猜测，显然是得到了证实。

　　“嘿嘿，我的命一直都很硬，诸位，之前之事既往不咎，现在，在下想要出城，诸位行个方便吧！”

　　元枫的脸上一直戴着淡淡的笑容，虽说这些人之前算计过他，在他心里，那就是该杀的货色。不过，这里乃是乱魔域的门户之城，他并不想在这儿惹麻烦。

　　“出城？呵呵，小子，你觉得我们会放你出去么？”

　　面容粗犷的大圆满男子，同样是对着元枫笑了笑，而他接下来说出的话，却是让元枫的眉头下意识的皱了起来。

　　“小子，我们的人，应该都是被你算计了吧，别说我没给你机会，把你身上所有的宝贝都交出来，今日就放你出去，否则的话，哼哼！”

　　据他了解，当日尾随元枫进入乱魔域深处的有好几人，每个人身上的星辰晶都不会太少，这一次，哪怕是不勒索元枫一些资源，可至少也要把他们自己人的东西抢回来吧！

　　“恩？看来阁下这一次却是要明抢了？”

　　嘴角一挑，元枫倒是没有任何的畏惧情绪。除了这道门，外面就不再是乱魔域的地界，而门外的世界，显然还轮不到乱魔域之人为所欲为。眼下，他有着无数的手段从这道门走出去，自然不会将对方的威胁放在眼里。

　　之前进城之时，还只是变相的敲诈，可这会儿倒好，竟然变成赤裸裸的抢劫了。看来，正如他想的那样，门户之城当中的规矩乃是为外人定的，最终解释权，却是在主事者的身上。

　　“不错，你可以理解为是明抢，小子，别说没给你机会，把东西交出来，否则你真的会后悔的。”

　　不管怎么说，门户之城的规矩都摆在那里，如果可以不动手的话，他当然也不希望动手。毕竟，若是让门户之城当中的一些人见到他们与人交手，这对于乱魔域的声誉，无疑有着不好的影响。

　　“你给我机会，那么我也给你一次机会，让开路放我出去，否则的话，你恐怕连后悔的机会都没有。”

　　摇了摇头，元枫慢慢释放开了自己的心神，朝着四面八方探查而去。

　　这乱魔域的门户之城，绝对不可能太过简单，动手之前，他至少要弄清楚，自己会不会有危险。

　　心神释放到各处，他倒是并没有探查到哪里有不妥的地方，看来，单单这城门所在之处，应该不会有超级强者在此坐镇。当然了，他相信，如果是遇到什么突发情况的话，只要眼前这十一人释放求援信号，那么必然就会有大把的强者出现，将他瞬间包围。不过，前提是那些人有那种效率和能力。

　　“恩？小子，你的口气还真是不……”

　　“找死！！！”

　　听到元枫之言，粗犷男子的脸上不禁露出一丝的冷笑，随后便是要对元枫讥讽道。不过，还没等他的话音落下，对面的元枫，却是突然间面色一冷，身形瞬间消失在了原地。

　　“噗！！！”

　　粗犷男子的笑容直接凝固在了脸上，因为这一刻，他的头颅已经高高的抛飞起来，意识消散前的最后一秒，他终于明白，元枫所谓的让他连后悔的机会都没有，究竟是什么意思了。

　　“诸位，再见！！！”

　　一个湮灭境大圆满的超级强者说话间便是身首异处，这一幕自然是让周围之人有着短暂的失神，而就是这短暂的一刹那时间，显然足够元枫做很多的事情了。

　　“噗噗噗！！！”

　　一声声的闷响传开，门户之城的城门当中，一朵朵的血花绽放开来，而随着血花绽放，一个身影几乎化作了一片残影，说话间便是闪身出了城门，瞬间消失在了远方。


第922章 如期而至

　　这里是一片略显荒芜的无边峰峦，整片的峰峦绵延不知多少里，而由于峰峦所处的特殊位置，却是使得这片峰峦很少有人迹出现。

　　此时此刻，在这片无边无际的峰峦当中，一个年轻人的身影划破长空，最终在峰峦当中的一片峡谷区域降落下来，使得这片毫无生机的山峦，无形中多了一抹生气。

　　“终于离开乱魔域了啊，倒是可以稍稍放心了。”

　　身形降落在峡谷深处，元枫目光流转，最终选择了一片密林暂且隐蔽其中，随后长长地吐了一口气，微笑自语道。

　　乱魔域一行终于结束，而此番在乱魔域当中的几个月时间，他得到了意料之外的不俗收获，这一趟，却是完全的值了。

　　“应该是没有人追上来，这里已经是乱魔域和三十六府的交界区，乱魔域当中的强者，应该不会跑到这里来撒野了吧！”

　　目光朝着乱魔域的方向看了一眼，元枫显然多少还是有些担心的，毕竟，他此番不但在乱魔域深处杀了不少的人，还抓了一个洞天境强者之子，而且刚刚的出城，还消灭了十几个湮灭境的守卫。

　　当然了，之前的动手，他倒也并不是什么都没考虑。事实上，他之前的出手，考虑的还是比较周全的。

　　那些个守门之人，明显一个个都是十分的嚣张，简直就是把乱魔域门户之城的规矩抛到了一边，而这样的行径让元枫明白，门户之城的入口，应该并没有其他人的监视。毕竟，如果真的有强者时刻监视的话，那些人应该不会表现的如此不堪。

　　而且，想一想也能明白，洞天境的强者，又怎么可能整日把心思放在门口，充当着守卫的角色？哪一个洞天境的强者，还不是呆在自己的异次元空间当中，老老实实地修炼自己的神功呢？

　　想通了这些，元枫自然也就没什么可顾虑的了，他唯一需要做到的，就是在守门的十一人尚未有任何的反应之前，将这十一人尽数灭杀，不让他们把信号传递出去。

　　显然，这些对于他来说并不是很费劲，在他的面前，一个湮灭境大圆满，十个湮灭境七八重之人，着实没有反抗的能力。

　　“窦天晓，啧啧，这一次的我还不是你的对手，不过，有朝一日，我倒是很想跟你交交手，说不定那排在第一位的天阶任务，最终就是要由我来完成呢！”

　　目光从无穷远处的乱魔域收回，元枫不禁想起了那位任务榜上排名第一的任务，天阶武技的奖励，就算是他也十分的动心，可惜的是，如今的他还差的太远，想要灭杀一位洞天境强者，可能性不大。

　　不过，此番他却是抓到了窦天晓的儿子，也许，等到他下次再来之时，这位窦渊大少爷，完全有可能成为他敲开窦天晓的钥匙。

　　“此处并不敢保证绝对的安全，看来接下来的时间，还是由我自己一个人在外面周旋好了，暴露太多的话，恐怕并不是什么好事。”

　　在这种两大势力的交界区，说不定就会被两大势力当中的强者感应到，而为了不出现任何的差错，无论是被他从乱魔域带出来的幽月，还是暂且在他的丹田空间修炼的大黑，他都不打算将他们放出来了。

　　幽月的存在绝对可以说是十分的敏感，不让对方随便出现自然是对的，反正后者也并非那种耐不住寂寞之人，就算在他的丹田空间待一段时间也没什么。

　　要知道，在他的修为突破到结丹境之后，他的丹田空间，规模已经相当的可观，别说是呆几个人在里面，就算是挪移一座城的人进去，也未必就会太过拥挤。

　　至于大黑么，那家伙更是不懂得什么叫寂寞，让它呆在他的丹田空间，就算是呆上十年八年的，也绝对没有任何的问题。

　　“眼下时间还有很长呢，武潜星使也不知道什么时候才能来接我，看来余下的这些时间，我却是要找些事做才行。”

　　当初与武潜星使约定了一年之期，现在才过去三个月，他还有几个月的时间要等，这段时间当然也不能就这么浪费，至少，他也要利用这些时间，做些有意义的事才行。

　　“修为是别想提升了，九转玄功暂时也只能这样，接下来的时间，还是认认真真地练一练剑吧，我的尘枫剑法，可是好久没有任何的进境了。”

　　修为已经提升到了极致，在没有前往魔罗界之前是不能随便提升了。至于九转玄功，没有洞天境魔兽的辅助修炼，同样连想都不用想，现在看来，他只能是加强一下自己的剑技，提升一下自己的攻击力了。

　　尘枫剑法只创造出了两式，眼下看来，这两式的剑招似乎是够用了，不过，眼下对付的对手都之时湮灭境之人，如果对上洞天境的强者，单单这两招，明显不够看！

　　当然了，他想要创造尘枫剑法的新招式，最主要的原因，还是想通过创造剑招来加深剑法意境的理解，领悟更深更强的剑之境界。

　　眼下几乎已经可以肯定，在意剑之境之上，必然是存在着更强的剑法意境的，不过，意剑之境已经很强，再往上的剑之意境，明显不是什么人都能触及的。

　　他目前为止还不知道意剑之境上面有什么，但他相信，等到他对于剑之境界的领悟达到了一定的程度，那么迟早都会感受到意剑之境之上的境界的。

　　接下来的时间，元枫在这片广袤无垠的山脉当中四处转了转，期间，他却是把小八叫了出来。

　　小八的存在，倒也算不得是什么秘密，毕竟，拥有魔兽宠物的人多了，就算让一些强者见到，应该也不会想太多。

　　利用小八的特殊能力，元枫将整片的荒芜山林都做了一番布置，简直可以说是将整片的山峦都监控了起来，最后，他则是找了一片隐秘的崖壁，在上面开辟了洞穴，开始在洞穴当中闭起关来。

　　这一次的闭关，他打算直接等到武潜星使前来接应他，这中间，他并不想到处乱走，以免节外生枝。当然了，难得有如此长的一段时间进行闭关悟剑，这对于他来说也是一个难得的机会。

　　他的剑法天赋已经无需置疑，不过，单单有天赋，但却不去努力的话，那么只能是白白浪费了天赋，辜负了上天的一片恩德。

　　这一次开辟的山洞十分宽敞，毕竟是要停留八九个月时间的地方，他当然是要多多用心来布置，而这样的一片洞穴，却是足以供他随意悟剑了。

　　剑之一道无比高远，接触的剑之层次越是高深，那么就越是能够感受到这一道的未来之广阔，元枫不知道自己何时能够将剑之意境更下一城，但他知道，意剑之境，绝对不会是他最终的境界就是了。

　　悟剑的过程是十分漫长的，尘枫剑法的创造，同样不是心理想着就能做得到，很多时候，创造武技剑法，更多都是要凭借某一刻的福至心灵，而并非简单的推演验算。

　　元枫将心神沉入到了剑法感悟当中，而等到他完全进入状态之后，时间对于他来说，却是变得有些没有概念起来。

　　时间流转，九个月的时间说来很长，可一段专心致力于某件事之后，九个月的时间，无非就是弹指之间罢了。

　　九个月时间的悟剑，元枫不能说是毫无收获，但却并没有实质性的进展。

　　意剑之境必然是加强了不少，但这样的加强，对于攻击力的提升并不会有太多的帮助，至于尘枫剑法么，依旧还是最初的两招，并没有创造出新的招式。

　　当然了，这些倒也都在元枫的预料之内，他很清楚，剑之一道并不是那么简单就能有实质性的进展的，很多时候，都是需要一些运气才行。而显然，这九个月的时间当中，他的运气好像并不是太好。

　　算了算时间，与武潜星使约定的一年之期已经到了，元枫却也不再迟疑，简单收拾了一番之后，他又对着自己丹田空间当中的幽月和大黑嘱咐了一番，随后，他便是直接破开了山洞，结束了这九个月的闭关。

　　早早地来到了当初和武潜星使约定的位置，元枫静静地盘坐在武潜星使当初站过的巨石之上，等待着武潜星使的到来。

　　这样的等待，却是并没有持续太久，就在他心里想着心事，并规划着接下来的行动路线之时，一声轻笑，却是突然在他的耳边响了起来。

　　“呵呵，看来你这小家伙应该是完成任务了啊！不错不错。”

　　轻笑声传来，笑声当中却是充满了满意的色彩，而等到听见了笑声之时，元枫不禁睁开了双眼，眼底同样露出了一抹掩饰不住的笑容。

　　“见过武潜星使，再次见到星使大人，小子当真是开心的很哪！”

　　站起身来，元枫对着武潜星使微微一礼，而这一刻的他，却是对于接下来的行动，充满了无尽的向往。


第923章 回归

　　梦幻般的紫色空间世界，巍峨的巨大宫殿，一如往常的矗立在法相界的核心之地，震慑着诸天万界，聚集着法相界的无边气运。

　　此时此刻，在这片巨大的宫殿内部，一处相对比较狭小的密室空间当中，一个中年男子与一个年轻人相对而立，不急不缓地说着话。

　　“小家伙，首先要恭喜你通过了天星宫的考验，不过，接下来，你的任务恐怕会很重很重了啊！”

　　武潜星使的脸上带着淡淡的笑意，看着元枫的目光，也是说不出的满意。

　　此番将元枫从乱魔域之外带回来，元枫已经交上了对他的考验，而对于元枫是如何斩杀一个湮灭境强者，并且带回对方尸体的，武潜星使并没有多问。

　　事实上，元枫究竟是用什么方式通过了考验，这些并不重要，重要的是，元枫通过了考验，只要有这样的结果，便是已经足够了。

　　能够被各大府域的护法和府主挑选出来，哪一个不是有着独特的手段，武潜星使自然不会刨根问底，逼着元枫说出详细的过程。对此，倒是让元枫事先准备好的说辞浪费掉了。

　　“小子已经做好了万全的准备，不管任务有多重，我都一定会完成的。”

　　听着武潜星使的讲解，元枫的脸上没有丝毫的畏惧，有的，只是对于魔罗界的向往，还有对未知世界的挑战欲望。

　　魔罗界又有什么大不了的？他修炼这么久，见过的凶徒多了去了，他还真的不信，到了魔罗界自己会混不开！

　　“呵呵，有自信自然是好的，不过，魔罗界的确不同于法相界，这一点，你必须要做好心理准备才行。”

　　见到元枫自信的表情，武潜星使笑着摇了摇头，随后突然正色道，“小家伙，你已经通过了考验，十日之后，你们这些通过考验之人，便是要前往魔罗界了，在那之前，你还有什么想做的事，尽可能的去完成吧！”

　　天星宫还是比较人性化的，此番前去魔罗界，说是九死一生可能有些夸张，但至少一时半会儿是回不来了，在那之前，他们自然要让前去卧底之人做好离开前的安排，免得这些人到了魔罗界，还要惦记着法相界这边的情况。

　　“多谢武潜星使，在下会安排好这边的一切事宜，尽快回来待命的。”

　　十天时间，倒是足够他做很多事了，至少，他可以趁着这段时间回一趟天龙皇朝。

　　“刷！！！”

　　就在元枫和武潜星使说话间的工夫，二人所在的空间却是微微一闪，随后，这片小空间当中便是多出了一个人影来。

　　“元枫小子，你果然没有让本府失望。”

　　人影出现，却是第一时间对着元枫送上了赞扬，而在听到声音之时，元枫的身形微微一震，赶忙转过身来，对着人影微微一礼。

　　“见过府主大人，多谢府主大人的肯定。”

　　来人非是旁人，自然就是元枫的直属领导，蓝玉府主了。此时见到蓝玉府主，元枫自然是欣喜不已，因为他知道，蓝玉府主这个时候出现，应该是因为他才是。

　　“不错不错，不但完成了任务，竟然还提升了一个层次的修为，看来对于你接下来的表现，本府倒是可以充满期待了啊！”

　　蓝玉府主频频点头，显然是对于元枫的表现很是满意。之前的元枫凭借意剑之境的剑之意境，即便是只有结丹境八重，却是已经有着叫板普通湮灭境之人的资格了，而现如今元枫修为更进一步，实力必然又有长足的进步。

　　“蓝玉府主，你这次挑选之人倒是真的不错，希望这小家伙能够为我法相界立下奇功。”武潜星使这会儿也插话进来，一脸笑意地道，“好了，还有几天的时间，这小家伙你也先带回去做一番叮嘱吧，十日之内，将他和其他几人送回来就行。”

　　在元枫之前，他已经将蓝玉府另外几个通过了考验之人交给了蓝玉府主，总的来说，蓝玉府这一次的表现还算不错，也算是为蓝玉府主长了脸了。

　　“武潜星使放心，本府会尽快将他们送回来的。”

　　点了点头，蓝玉府主的脸色同样稍稍严肃了一些，对着武潜星使承诺道。

　　“好，既然如此，那我先送蓝玉府主出去。”

　　彼此点了点头，武潜星使倒也不再多言，让开身形，直接做了个请的手势道。

　　蓝玉府主回以微笑，先是抬手间将元枫收入到了自己的洞天世界，随后便是与武潜星使一起出了密室空间，直接踏上了返回蓝玉府的行程。

　　这一趟前来天星宫，个大府域的强者们显然都是得到了不同的任务，当元枫进入了蓝玉府主的洞天世界之后，却是再一次见到了蓝玉府的七大护法，以及这七大护法带来之人。

　　有些可惜的是，来的时候，七大护法的身后都站了一人，但回去之时，何兴护法身后的人已经不见了，显然，这位的运气恐怕不是很好，却是在考验当中丢掉了性命。

　　看得出来，何兴护法的心情似乎不怎么好，这个时候，倒是没有人去招惹他。

　　“元枫小子，你这家伙还真是厉害，不但完成了考验任务，竟然还提升了一个层次的修为，看来这一趟，就要属你的收获最多了。”

　　蓝玉府的洞天世界当中，再次见到元枫的云龙护法，此时也是有些感慨。

　　当初同意给元枫这样一个机会，他其实更多的就是想还元枫一个人情，还有就是，他的手底下的确没什么像样的天才人物，元枫已经算是很不错的一个了。

　　现在看来，他这一次还真是错打错着，没想到真的成全了元枫，又没让自己丢脸。

　　要知道，蓝玉府七大护法，何兴护法带来之人已经确定陨落，另外五人当中，也有两人带来之人没能通过考验，也就是说，七大护法带来之人，算上元枫才只有四个。不得不说，这一情况对于他来说，也算得上是变相的荣誉了。

　　“护法大人谬赞了，运气，都是运气好一些罢了。”

　　元枫的脸上不动声色，同样以传音的形式对着云龙护法回道。对于自己的情况，他并不想对其他人多说什么，眼下，他最为期盼的，就是抓紧时间回天龙皇朝一趟，把他想办的事，一并全都办了。

　　“护法大人，等会儿到了蓝玉府，还请护法大人送晚辈下界，也好了了晚辈的一份心思。”

　　“放心吧，此事乃是府主大人亲自安排的，自然不会有任何的差错，稍后回到蓝玉府，我就送你下界。”

　　云龙护法笑了笑，却也能够理解元枫的心情。不过话说回来，此番送元枫下界，他少不得要破费一番了。当然，跟元枫给他带来的好处相比，这点儿付出倒也算不得什么！

　　安排好了最关心之事，元枫倒也不再与云龙护法多说，这会儿，七大护法可并不是个个都很开心，他们这般太过招摇，却是也有些炫耀之嫌了。

　　一路无话，众人便是老老实实地在蓝玉府主的洞天世界当中想着自己的小心思，七大护法是有任务在身的，自然不可能闲得着，而几个年轻人经历了天星宫一行，单单是回味那种震撼，就足以花费很长的时间了。

　　元枫的脸上无悲无喜，但心里却是早已经充满了兴奋。眼看着就可以回天龙皇朝，然后就可以将自己的亲人朋友的修为尽数提升上去了，这一刻，他恨不得一步就直接跨回到蓝玉府，然后马上就进行传送。

　　蓝玉府主的赶路还是很快的，就在元枫心里想着快些回到蓝玉府，然后马上就下界之时，一股力量传来，他和其他人，却是已然出现在了蓝玉府的范围当中了。

　　熟悉的悬浮之城出现在眼前，虽然在见过天星宫的壮观之后，这里已经显得稍稍逊色了一些，但不管是谁，在这座庞大的悬浮之城面前，依旧会感觉到自己的渺小。

　　“诸位，此番天星宫一行，蓝玉府也算得上是收获不菲，本府心下甚慰。”

　　将七大护法以及另外六人尽数挪移出来，蓝玉府主第一时间便是对众人表达了自己的肯定，而听到他的话，众人的脸上难以掩饰的闪过喜色，显然都是十分的受用。

　　“好了，大家带着自己的人，暂且回去安排一番，七天之后，通过考验之人前来此处集合。”

　　简单交代了一句，蓝玉府主直接下了逐客令，而等到他的话音落下，七大护法也不迟疑，说话间便是纷纷对着他一躬身，随即便是纷纷朝着传送玄阵的方向掠去。

　　“云龙，你马上就送元枫下界，争取让他早些归来。”

　　七大护法纷纷离去，而在云龙护法和元枫的耳边，却是响起了蓝玉府主的单独传音。

　　“属下遵命。”

　　听到蓝玉府主的传音，云龙护法第一时间领命，而一旁的元枫，则是浑身微微一颤，心下顿时充满了喜悦。

　　这一次，他是真的可以回天龙皇朝了啊！


第924章 回归

　　蓝玉府，云龙护法的领地。

　　这里是一片宽敞的巨大广场，整片的广场范围不小，但却十分的冷清。某一刻，在这片宽敞的巨大广场之上，两个男子的身形，也不知道从哪里掠来，突然间出现在广场中央，而他们所出现的位置，刚好是一个巨大的特殊阵盘。

　　“好熟悉的地方，时间过得还真是快啊，转眼之间，我来法相界也已经有几年之久了。”

　　身形在阵盘之上出现，元枫第一时间扫视了周围一圈，随后便是难以抑制地感慨道。

　　几年前，他从天龙皇朝顺着云龙护法的接引，第一时间就是出现在这里的，而现如今，他却是又要从这里回到天龙皇朝了。

　　法相界与下方那些初始世界的传送玄阵，几乎很少会被启动，而且，能够启动这种玄阵的，也只有洞天境的超级强者才能做得到，所以，整片的传送玄阵周围，这会儿都是一个人没有，就像是一片禁区一样。

　　“元枫小子，你修炼的时间还是太短了，对于武者来说，百年的光阴不过就是弹指一挥间罢了，几年时间，简直就是转瞬即逝。”

　　听到元枫的感慨，云龙护法不禁有种好笑的感觉。对于他来说，百年千年的时间都是稍纵即逝，可元枫竟然为几年的时间而感慨若斯，看来，元枫修炼的时日还真是短的可怜。

　　“让护法大人见笑了，小子现如今修为尚浅，也许，等我的修为足够强了之后，应该就会没有这样的感慨了吧！”

　　摇了摇头，元枫也明白，自己毕竟只修炼了不到三十年的时间，不像云龙护法等人这样的超级强者，想来到了他们的这种境界，恐怕真的是什么都看得开了。

　　“你这小家伙资质通天，将来必定可以成为大人物，现在趁着年轻，多多努力就是。”微微一笑，云龙护法扫了一眼脚下的传送玄阵，随后接着道，“好了，事不宜迟，我看你是真的很想快些回去，既然如此，我现在就开始布置，送你下界。”

　　云龙护法还是比较靠谱的，此番从天星宫转移到蓝玉府的悬浮之城，然后又回到他的领地，他却是连自己的府邸都没有回去，就直接带元枫来到了这里。

　　“有劳护法大人了。”

　　对着云龙护法拱了拱手，元枫真诚的谢道。到了这一刻，他反倒是稍稍平静了一些，因为他知道，此番回天龙皇朝，应该不会再有任何的意外了。

　　云龙护法也不多言，送元枫回天龙皇朝，那可不是说送就送的，至少，他也要布置一番才行。

　　法相界对应的初始世界可不止天龙皇朝一处，这会儿他想把元枫准确的送到天龙皇朝，首先便是要确定天龙皇朝的位置所在。

　　这还不像上次他的下界，上一次他下界，那是下面之人主动联系的他，然后下面之人对他进行接引，这才让他准确无误的到达了天龙皇朝。此次元枫下界，他却是要想办法在无数的初始世界当中找到天龙皇朝的存在，然后通知下方之人做出准备，最后才能在上方布置，送元枫下界。

　　过程很复杂，不过云龙护法看起来倒是很平静，这会儿的他只是静静地盘膝坐在玄阵阵盘的中心，外人开来，他就像是在此打坐修炼一样。

　　元枫自然明白云龙护法这会儿并不像是表面看起来那么轻松，这一点，从对方那深深皱起的眉头就能看得出来。

　　“天龙皇朝，我马上就能回到天龙皇朝了，此番归去，首先先把没有达到结丹境的家人朋友尽数提升到结丹境，届时再为他们挑选一些强一些的功法，如此一来，就算找不到直接让他们晋级湮灭境的办法，他们也都能活上很久很久了。”

　　趁着云龙护法忙着的工夫，元枫的心里不禁再次憧憬起来。

　　他最担心的就是自己这些亲人朋友的寿命问题，虽然他的直系亲人都已经达到了先天之境，不过，先天境之人的寿命着实有限，只有达到了结丹境，这些人才能活得更久，才能有机会陪他走得更远。

　　如今，他的身上有着不下七八十枚的凝丹果，这东西吃一颗就能达到结丹境，就算是把所有的元家直系和旁系都催生到结丹境，都已经绰绰有余了。

　　当然了，貌似在那之前，他还需要将服用凝丹果之人的修为提升到先天境才行。不过，先天境那种境界，对于现在的他来说简直就是毛毛雨，回去之后，随便悬赏一些炼材，炼制几炉丹药，便是可以让那些人晋级先天了。

　　相比于助人结丹，让一些人晋级先天境，对于现在的他来说当真是不难。

　　“梦尘，师姐，还有婼辰那丫头，现在也不知道都变成什么样了啊！”几年的时间，他的变化他自己最清楚，他相信，如今的云梦尘等人，一定也都有着翻天覆地的变化才是。尤其是云梦尘，她可是被青鸾宗当成是宝贝一般来培养的接班人，天知道如今会变成什么样！

　　时间流转，云龙护法就这般静坐在那里，却是整整坐了有一个多时辰的时间，而看着他一直坐在那里，但却迟迟没有结果，元枫的心里，不禁稍稍有些焦急起来。

　　不过，这样的焦急并没有持续太久，某一刻，一直都是紧紧盯着云龙护法看的元枫，却是突然发现云龙护法的脸上露出了一丝的喜色，见到这一幕，他不禁神情一震，心下顿时充满喜悦。

　　“有结果了么？这还真是够费劲儿的了。”

　　心下轻舒一口气，元枫知道，看来这一次，云龙护法应该是已经搞定了才是。

　　时间不长，云龙护法果然睁开了双眼，眼底尽是一片喜色。

　　“好久没有像这次这样活动了，倒是真的蛮累的。”微微一笑，云龙护法缓缓地降落在地面之上，整个人的浑身上下，竟然透着一股子的疲惫。显然，为了寻找到天龙皇朝的所在，他这次是真的下了不少的工夫。

　　“护法大人，情况……”

　　“放心吧，我已经联系到了法正和法直他们，这会儿，他们正在搭建接引阵盘，等会儿阵盘启动，你就可以回到天龙皇朝了。”

　　不待元枫说完，云龙护法便是摆了摆手，率先对着元枫解释道。

　　“多谢护法大人！！”虽然早就已经猜到，可这会儿得到云龙护法的确定，他还是难免有种抑制不住的兴奋。

　　“不用谢我，说起来，我做得这一切都是应该的。”摇头一笑，云龙护法倒是没觉得自己做得有多么的多，毕竟，相比于这些小事，元枫为他带来的，根本就是没办法用语言来形容。

　　话说到这个份儿上，元枫却也不再矫情，目光闪烁，此时的他，一颗心早已经离开了法相界，飞回到遥远的天龙皇朝了。

　　云龙护法亲自下令，下面那些人自然十分的用心，并没有让二人等待太长的时间，某一刻，元枫和云龙护法所在的传送玄阵陡然间微微一震，随后，一道隐隐的光芒，便是在阵盘的一处位置亮了起来。

　　“来了！！！”

　　见到阵盘亮起，云龙护法微微一笑，随后便是陡然间一抬手。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　随着他这一抬手，一块块星辰晶便是被他抛入到了身下的这片玄阵阵盘当中，每一块星辰晶的位置都是十分的讲究，那种眼花缭乱的感觉，就算是换了任何一个洞天境之人，也休想看得太清楚。

　　“恩？这就是启动玄阵的布阵之法么？”元枫的双眼微微一眯，心下却是隐隐的活络起来。看得出来，云龙护法此番抛出的星辰晶，必然是有着独特的规律的，要是他能够把这种方式记下，说不定将来可以自己启动玄阵呢！

　　当然了，这也只能是想一想，事实上，就算他能够启动阵盘，可没有下面之人的接引，他也一样是白费。

　　“起！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一旁的云龙护法却是将最后一块星辰晶抛了出来，而随着最后一块的星辰晶没入阵盘，他的身上陡然亮起一片的银白色光芒，这些光芒瞬间没入阵盘，使得整个阵盘都在瞬间大亮了起来。

　　“厄，竟然还有这一步？看来我是没戏了。”

　　见到云龙护法竟然还要输送洞天境强者的洞天之力进入阵盘，元枫不禁微微一滞，心下闪过一丝的苦涩。他就说么，两个世界之间的传送，又怎么可能太过简单了？

　　“元枫小子，站到阵盘中心，我送你下界！！！”

　　不待元枫多想，云龙护法的声音便是豁然传入了他的耳中，而听到了云龙护法的声音，元枫赶忙整了整神色，老老实实地站在了阵盘的中心位置。

　　“终于要回去了啊，也不知道大家都有没有想念我啊！！”

　　嘴角露出一丝的笑容，下一刻，元枫只觉得自己浑身一紧，随后，他的眼前便是光芒一闪，他的身体，便是消失在了传送阵盘之上，直接进入了一片熟悉的银白世界当中。

　　“天龙皇朝，我元枫回来了！！！”

　　进入到了异次元空间，元枫的心底，猛地发出一声无声的呐喊！


第925章 今非昔比

　　茫茫无尽的辽阔海域，一座小岛孤零零的矗在茫茫大海当中。

　　此时此刻，在这座小岛之上，一个光芒闪烁的银色圆盘，正散发着让人难以直视的亮芒，将小岛周围方圆百里都映照得一片银白。

　　随着圆盘的光芒越来越亮，无尽的虚空当中，一道光柱猛然间穿透无尽的空间，就像是受到了银色光盘的接引一样，从上方直接降落下来，刚好落在下方圆盘的中心。

　　随着光柱的降落，下方的圆盘慢慢停止了运转，就连那银色的光芒也慢慢收敛起来。等到光芒散尽，十几个男子的身形在圆盘周围显现而出，每个人的脸色都是隐隐有些苍白。

　　“终于搞定了啊，护法大人说要送一个人下界，真不知道究竟是哪位大人物，竟然有着如此魄力，能够让护法大人费这么大的心思。”

　　十几人当中，一个半大老者此时下意识地抹了抹额头的汗水，目光看向光柱的尽头，等待着这一次从上方降临之人。

　　法正这会儿的确很好奇，之前云龙护法联系到了他们，并且一开口就要他们布置接引阵盘，说是要送一个人下界，对此，他们这些人自然不敢有丝毫的迟滞，便是开始布置起阵盘来。

　　不过，虽然阵盘已经布置好，而且已经成功将位置确定，但此时此刻的他们，依旧不知道自己等人要接引的是什么人！

　　“法正执事，会不会是护法大人亲临？这气势，似乎很强啊！”

　　法正执事一旁，另外一位法宗的强者双眼放光，一边盯着上空的光柱，一边对着法正执事道。

　　从上面的光柱里面，他们感受到了一股很强很强的气势，这股气势并非是法相界当中传递而来，而是从上面下来之人，自然而然就会释放的一种气势。

　　坦白说，在他们的感知当中，这股气势实在是太过庞大了一些，但略一感知之下，却又并不像是云龙护法的气势，对此，他们自然是感觉到异常的疑惑。

　　“不会是护法大人亲临，之前护法大人已经说过，他要送一个人下界，所以必然不会是自己亲临。”摇了摇头，法正执事的眼底同样有些惊疑不定，说心里话，他其实是不愿意让上界之人随便下界的，初始世界就是初始世界，这里需要一个微妙的平衡，而法相界之人的下界，很有可能就会打破这种平衡。

　　“别管了，大家静观其变，不管是什么人降临，大家都小心应付就是。”

　　摇了摇头，法正执事摆正了心态，倒也不再过多去想。不管是哪一位强者降临，只要他们认认真真的接待，不卑不亢，想来也就不会有什么不妥了吧！

　　十几个法宗的强者尽是不再多言，目光齐齐看向光柱的尽头，等待着法相界强者的降临！

　　这般等待，并没有持续太久的时间，某一刻，众人都是感觉到上方的光柱微微一颤，随后，一个看起来并不高大的身形，便是从光柱的尽头显现了出来。

　　“来了来了！！！”

　　眼见光柱的尽头有身形出现，十几个法相界的强者都是心下一凛，每个人都是收起了脸上的多余色彩，剩下的，只有一片的恭敬。

　　不管是什么人降临，实力显然都要远远地高过他们，而对于这等强者，他们自然是要表现出足够的尊敬，以免到时候被穿了小鞋。

　　“刷！！！”

　　就在十几人的这种注目当中，光柱尽头，那并不高大的身影慢慢地降落，很快，随着光柱的光满慢慢消散，里面的身形，也终于出现在了十几人的眼前。

　　“嘶，这……”

　　在场众人当中，法正执事的修为最高，所以自然是第一个看清了上方降临之人。只是，当他见到了从光柱里面现出身形的男子之时，他的第一感觉，便是自己眼花了。

　　“厄，这……我没有看错吧？那是……”

　　“搞什么飞机？难道是出现幻觉了么？这个年轻人，怎么这么像之前的元枫小家伙？”

　　“眼花了吧？一定是眼花了！！！”

　　其余众人也是马上见到了上方降落而下之人，只是，感受着对方浑身剩下荡漾的骇人能量波动，再看着对方那熟悉的面容，这一刻的他们，却是无论如何也不敢相信眼前这一切是真的。

　　“哈哈哈，法正执事，还有诸位前辈，咱们又见面了啊！！哈哈哈！”

　　就在以法正执事为首的众人一个个单膝跪地，尽数不敢相信自己所看到的一切之时，一声长笑，却是陡然间从上空传来。而在听到了这熟悉的笑声之后，就算他们再怎么不相信眼前的一切，却是也已经没有了怀疑的理由！

　　“元枫小兄弟？这、竟然真的是元枫小兄弟！！！”

　　模样长相可以相似一些，可声音不可能那么巧也如此一致，到了现在，他们终于可以确定，此番从法相界下来的所谓大人物，竟然就是被他们送上去没几年时间的元枫。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，元枫的身形已经穿过了一片的虚空，陡然间来到了小岛之上，刚好降落在了十几人的中央位置。

　　“小子元枫，见过各位执事！！！”

　　身形降落在阵盘的中央，元枫第一时间对着在场的众人微微一礼，却是依旧保持着当初那般的敬意。在他心里，法正执事等人在此守护天龙皇朝，可谓是劳苦功高了，一点儿敬意，自然还是要有的。

　　“元枫小兄弟，竟然真的是你？”

　　见到元枫出现在眼前，十几个法宗的强者这会儿都是下意识的站起身来，一个个对着元枫围拢了过去。

　　原本，他们还以为是什么大人物降临了呢，这才一个个单膝跪倒在那里，迎接着来人的降临，可此时此刻，降临之人竟然是元枫，他们的这一跪，倒是显得有些尴尬了。

　　“嘿嘿，这才几年时间不见，法正执事不会把在下忘了吧？”

　　眼看着十几个强者纷纷对着自己围拢上来，元枫不禁微微一笑，略带打趣地道。

　　“这……元枫小兄弟哪里的话，我们这些人就算忘了谁，也不可能忘记小兄弟你啊，只是，小兄弟你的力量……”

　　法正执事尽量让自己镇定一些，可一感受到元枫身上逸散开来的那股骇人的能量波动，他却是无论如何也静不下来。

　　对于元枫，他们还是比较了解的，当日元枫前往法相界，那会儿才刚刚达到结丹境，完全可谓是弱的一塌糊涂。可是，这才短短三年多的时间，后者的实力，竟然变成了现在这般惊天动地，这样的一个元枫，他们要是敢认才怪了！

　　“哈，法正执事还有诸位前辈莫要惊奇，此番在法相界，小子却是有些际遇，说起来却也算不得什么！”

　　摇头一笑，元枫这才意识到，之前在从上面下来之时，他自然而然放开了对实力的掩饰，几乎将自己的所有力量都展现给了众人，却也怪不得这些人一个个看向他的眼神，都像是在看怪物一样。

　　“际遇？什么样的机遇，能够在三年的时间当中强大这么多？”

　　听到元枫给出的回答，众人都是不由得扯了扯嘴角，心下依旧有些回不过神来。

　　他们又不是没在法相界呆过，对于法相界的了解，可是要比元枫多得多了，虽说法相界要比天龙皇朝这等世界强了太多太多，可他们还从来没听说，一个结丹境一重之人，可以在三年左右的时间直接窜到了结丹境大圆满。

　　当然了，修为还只是一个方面，最重要的，是元枫此时此刻的实力！

　　在他们的感觉当中，此时此刻的元枫，简直强大得一塌糊涂，简单感知起来，恐怕至少都要在湮灭境大圆满了啊！

　　“嘿嘿，诸位，在下此番下界，乃是有些事情要处理，稍后还要回到法相界去，所以，这会儿就不陪大家多说了，回见！！”

　　看着众人一个个惊疑不定的表情，元枫却也不想过多解释。坦白说，虽然对于这些个法宗的强者，他依旧抱有一些的尊敬，但事实上，如今的这些人，在他的眼里，实在是太弱太弱了。

　　说得难听一些，如今的他就算是动一动手指，恐怕就能要了这些人的命了。

　　“刷！！！”

　　话音落下，元枫身形一闪，瞬间便是消失在了原地，等到众人再去看时，方圆数万里之内，哪里还有元枫的影子？

　　“嘶，这……”

　　眼看着元枫就像是瞬移一般瞬间消失不见，在场的十几个强者，一个个就像是见了鬼一样，每个人都是直接愣在了那里，久久难以回神！

　　见过快的，却是从未见过如此快的，这一刻，他们简直就像是看到了洞天境强者的虚空穿梭一样，如果不是认识元枫的话，他们恐怕真的会将对方当成是一个洞天境的超级强者吧！

　　“变态的小子，这个世上，竟然真的存在如此可怕之人么？”

　　将目光从远处收回，众人彼此对视一眼，每个人的眼底，却是都有着掩饰不住的骇然。


第926章 霍乱

　　法宗的十几人，这一次是真的被元枫给吓到了。三年多的时间不见，元枫从一个结丹境一重之人，一跃达到了结丹境大圆满的境界，这样的进步，实在是让他们难以置信。

　　不过，更让他们难以置信的，是元枫的浑身上下的能量波动。说心里话，就算是想破脑袋，他们也实在不明白，明明只有结丹境大圆满修为的元枫，为何感觉起来就像是一个湮灭境大圆满的强者一样。

　　这样的疑惑，恐怕要永远的留在他们的脑海当中了。

　　对于法宗这十几人的疑虑，元枫却是没想过要给他们答案，在与法正执事等人简单的寒暄几句之后，元枫马不停蹄，直奔黑山国的方向飞掠而去。

　　以元枫现如今的实力，在天龙皇朝的这片空间世界当中，他简直就是神一般的存在，在这等初始世界飞掠，他的速度，倒是真的跟穿梭虚空相差不了多少了。

　　时间不长，他便是掠过了无尽海域，掠过了一片片的国家，最终来到了黑山国灵翠山的上空。

　　三年的时间，对于整个的黑山国来说，却是发展最快的一段时间。

　　经历了之前的灾难，黑山国迎来了一个蓬勃发展的新时代，无数散落各处的强者涌入黑山国当中，在黑山国当中重新经营着各自的家族门派，三年时间当中，整个的黑山国，实力却是比当初还要强大了数倍。

　　当然了，发生变化的不止是黑山国，事实上，在经历了之前的魔兽动乱之后，整个的天龙皇朝，都迎来了一次大发展的契机，就连四大宗门，都是隐隐有着整体变强的趋势。

　　所谓不破不立，破而后立，说的就是天龙皇朝眼下的这种情况。

　　元枫并没有心思去感受天龙皇朝的变化，也没有心思去管黑山国的整体变化，因为这会儿，他最关心的，却是只有丹霞宗的变化。

　　身形来到灵翠山的上空，元枫第一时间将自己的心神扩散开来，直接将整个的灵犀郡全都笼罩了起来，而等到他将心神笼罩了整个灵犀郡之后，很快，他便是在丹霞宗当中，感受到了一股股熟悉的气息。

　　“回来了，我终于回来了啊！！”

　　感受到那一股股熟悉的能量波动，元枫不禁下意识地轻吐一口气，心里却是一下子放心了下来。

　　坦白说，在回归的路上，他的心下其实一直都有些隐隐的忐忑。所谓世事无常，他是真的不知道，自己此番归来，呈现给他的，会是一副怎样的景象。

　　虽说他在离开之前对黑山国老祖宗姬星河嘱咐过，但天知道这中间会不会发生什么意外。

　　还好，从他的感知来看，自己的几位直系亲人都没什么损伤，而且一个个竟然都稍稍有些进步。

　　“恩？这是在进行聚会么？好像都在一起了啊！”

　　就在元枫放下心来，随后想要好好的看一看丹霞宗这三年来的变化之时，丹霞宗一处大殿当中的情况，却是将他的注意力吸引了过去。

　　“好家伙，看来我回来的还真是时候，竟然刚好全都在一起，倒是不用挨个去喊了。”

　　在他的感知当中，这会儿，丹霞宗的一众高手，连同元家以及云家先天境以上之人，竟然尽数都在大殿当中聚集，看起来，大家好像是在探讨着什么！

　　“啧啧，姑且听听大家在说些什么吧，这样的聚会，还真是让人怀念啊！”

　　摇头一笑，元枫并没有第一时间选择现身，而是身形一闪，直接到了大殿之外，偷听了一下众人的谈话……

　　此时此刻，丹霞宗的一处大殿当中，丹霞宗宗主慕海正襟危坐，丹霞宗一众先天强者尽数在左，而元家和云家的先天境之人，这会儿则是处在右面，众人分成两排，看起来倒是异常的壮观。

　　只是，虽然场面看起来很是壮观，可这会儿的大殿当中，气氛却是稍稍有些沉闷。

　　“诸位，大家不要愁眉苦脸的了，眼下情况如何，大家都说说吧！”

　　沉默被打破，开口的是坐在最上手的丹霞宗宗主慕海，此时此刻的慕海依旧是先天境大圆满的修为，却是并没有结丹的趋势。显然，从先天境到结丹境，单单这三年时间的积累，却是远远不够的。

　　“宗主，这一次是真的有些麻烦了，歃血盟之人已经把势力渗透到了灵犀郡的范围，此番一出手，便是足足出动了两个先天境大圆满，还有五个先天境七重的高手，之前这帮家伙故意找茬，我丹霞宗在灵犀郡的一些店铺，这会儿都已经被他们给毁了。”

　　等到慕海的声音落下，一旁的一个半大老者第一时间接过话茬，一脸愤怒加郁闷地道。而这个半大老者不是旁人，正是丹霞宗资深长老，焚天！

　　“两个先天境大圆满？五个先天境七重？这歃血盟的实力还真是不俗。”

　　听到焚天长老的汇报，慕海的眉头不禁微微皱了起来，眼底难免闪过一丝的急色。

　　“我元家的情况也不容乐观，虽说我元家的先天境之人也不少，可惜实力却是与对方相去甚远，之前歃血盟强行将元家的商铺尽数买了去，还打伤了青岩，这口气着实让人咽不下。”

　　慕海的右手边，坐在为首位置的元家家主元青云，这个时候也开了口，语气当中却是充满了无奈。

　　“我云家的情况也一样，歃血盟的人丢下了一些灵晶石，便是将云家之人从店铺中赶了出来，我怕大家吃亏，却也没有跟他们硬碰。”

　　元青云一旁，云家家主云锦龙紧接着元青云开了口，只是，他的语气却是比元青云还要落寞，显然是十分的憋屈。

　　“宗主大人，歃血盟野心不小，这个由众多外来势力组建起来的组织，分明就是想要架空黑山国皇室，自己做大，眼下他们正在对我丹霞宗出手，估计是想将我丹霞宗吞并，作为与黑山国皇室抗衡的据点。”

　　焚天长老的眉头蹙在了一起，却是一语将眼下的形势道破开来。

　　“焚天长老说的是，这歃血盟借着皇室老祖宗重伤的空档，想要快速将皇室架空，由他们来掌控黑山国的命脉，到时候就算是星河老祖恢复了伤势，恐怕也只能是跟他们共同经营黑山国，根本没办法将他们剿灭。”

　　元青云再次插话进来，表达了一下自己的见解。

　　“就怕不单单如此，我甚至在担心，这歃血盟恐怕十有八九是与蟠龙国勾结到一起了，如果他们已经暗中与蟠龙国勾结，届时一旦被他们掌控了黑山国的命脉，那么黑山国就真的一点儿的机会都没有了啊！”

　　元青云身后，元家大爷元青天这个时候同样是皱着眉头开口道，而听到他这大胆的猜测，在场的众人无不神情一震，却是都感觉到了问题的严重性。

　　“青天老弟的分析不无可能，之前蟠龙国的老祖宗与我黑山国的星河老祖一番大战，最终都是有所损伤，而随后歃血盟便是开始了行动，如果说歃血盟已经与蟠龙国勾结在了一起，这个绝对有可能。”

　　慕海的眉头皱的更紧了，说起来，对于元家大爷元青天的这种猜测，他其实也早就已经想过了，只不过对于这一可能，他真的不愿意相信，这才没有说出来。而眼下元青天将个中的微妙一语道破，他却也没必要继续藏着掖着了。

　　“吗的，这歃血盟也忒是忘恩负义了，当初黑山国皇室把他们一个个收留下来，可他们竟然反过来成立了什么联盟，现在还有可能与蟠龙国勾结在了一起，当真是一群小人。”

　　焚天长老的火爆脾气明显有些控制不住了，事情说开了之后，几乎就已经是秃子脑袋上的虱子，明摆着的了！

　　现在想想，虽说黑山国老祖姬星河受了伤，一时半会儿恐怕很难再次出手，可歃血盟也不至于敢叫板黑山国皇室。看来，这个由一群亡国奴组建的势力，恐怕是真的已经与蟠龙国勾结到一起了。

　　“宗主大人有什么想法？”

　　谩骂自然解决不了问题，还是元家家主元青云稍稍显得沉稳了一些，略作沉吟之后，便是对着慕海宗主问道。

　　“歃血盟的实力不容小觑，无论是结丹境的强者数量，还是先天境的强者数量，却是都要在我丹霞宗之上，眼下碍于表面功夫，他们还没有对丹霞宗出手，可一旦被他们找到借口，我丹霞宗的基业，恐怕很难保全啊！”

　　摇了摇头，慕海显然也没什么好的解决办法。歃血盟的出现，本就已经使得黑山国的局势发生了改变，而如今唯一能够震慑这些人的皇室老祖宗姬星河又重伤，可以说，黑山国这一次的灾难，恐怕不会比之前的魔兽动乱小。

　　天灾人祸，黑山国抗过了天灾，但眼下看来，恐怕要没于人祸啊！

　　想到这里，众人都是心下哀伤，一个个再也没有了开口的心情。

　　如果真的像他们分析的这样，那么不管黑山国会不会有事，首先，丹霞宗恐怕是真的要保不住了。

　　“嘿嘿，诸位长辈，看来大家好像遇到麻烦了啊！”

　　然而，就在一屋子的人一个个愁眉苦脸，每个人都不想开口说话之时，一声轻笑，却是打破了大殿当中的宁静，而听到了这声音，在场每一个人都是神情一震，有些人更是豁然起身，脸上纷纷露出惊喜之色。


第927章 礼物

　　就在丹霞宗的高手，以及元家和云家的众人一个个愁眉苦脸，不知道要如何应对接下来的麻烦之时，一声轻笑却是在大殿当中响起，使得每个人的脸色都变得十分的精彩起来。

　　听到这轻笑之声，元家的众人最是激动，已经一个个全都站了起来，而坐在最上手的丹霞宗宗主慕海，这会儿也已经豁然起身，一个个激动的看向门口。

　　“枫儿……是枫儿回来了！！！”

　　所有人的心里，这一刻都是闪过一丝悸动，甚至于连身体都开始有些微微的颤抖起来。

　　曾几何时，在他们每个人的心里，都装着一个神一般的人，这个神一般的人无所不能，只要有他在，那么就没有什么是办不成的事情，也没有什么危险，能够伤害到他们。

　　可惜的是，此番黑山国危机降临，整个国家都面临着亡国之危，他们四处寻找，可惜最终也没能找得到对方。

　　三年多的时间，这个在他们心中已经神化之人，却是迟迟没有露面的迹象，这让他们在担心的同时，却也有了太多太多的无奈。

　　然而，此时此刻，当见到心中的神出现在眼前之时，每个人的心里，都是再也没有了丝毫的紧张和忧虑，剩下的，只有无尽的激动和喜悦。

　　“哈哈哈，枫小子，我就知道，你这家伙一定会在关键时刻赶回来的，哈哈哈哈！！”

　　短暂的寂静之后，丹霞宗焚天长老第一个长笑出声，说话间更是霍然起身，飘然间从座位处飞掠向大殿的门口，对着元枫的肩膀狠狠地拍了一下。

　　整个大殿当中，除了元家家主元青云之外，恐怕就要属他和元枫的关系最是亲密了，此时见到元枫归来，他的激动和喜悦，只有他自己能够体会。

　　“焚天长老，弟子回来了，有我在，谁也不可能动我丹霞宗一草一木！！！”

　　沧海桑田，如今的他已经是站在了巅峰的超级强者，不过，就算他变得再怎么强，这一屋子的人，都是他最亲的亲人，哪怕他成就洞天、成就造化，自己的这些长辈，也可以随意敲打他。

　　说得直白一些，他辛辛苦苦努力修炼，为的，还不是守护这些自己的亲人朋友么？

　　“哈哈哈，好，好啊！有你这句话，本长老什么都可以放心了。”

　　听到元枫铿锵有力的保证，焚天长老忍不住再次放声长笑起来。

　　元枫有多强，他现在并不清楚，不过，只要元枫做出了保证，那么他就可以毫无条件地相信。

　　“焚天长老，等会儿再与长老把酒言欢，我先去见过宗主大人。”

　　对着焚天长老微微一笑，元枫也不迟疑，说话间便是几步来到丹霞宗宗主慕海的近前，对着后者恭恭敬敬的施了一礼。

　　“弟子见过宗主大人！”

　　弯腰到地，元枫对于慕海的敬重，却是没有因为修为的不同而发生丝毫的改变，虽然如今的慕海依旧是先天境大圆满的境界，可宗主就是宗主，永远都不会变。

　　“哈哈哈，枫儿免礼，能够在这个时候见到你，本宗就算是死也值了。”

　　眼见元枫来到自己的近前，一如往常地对着自己见礼，慕海此时同样充满了激动，正如他所说的那样，此时此刻，就算是让他去死，他都可以毫无遗憾了。

　　元枫的强横，他早就已经见识过，那可是随手间就能屠灭结丹境强者的无敌人物，有元枫在，丹霞宗的基业，一定可以保住了。

　　“宗主大人哪里的话，宗主大人不会死，永远都不会！”

　　听到慕海之言，元枫不由得露出一丝的苦笑。看来，这段时间的慕海，怕是真的承担了太多太多的压力，竟然连这种话都能说得出口。

　　“枫儿……”

　　一旁，元家家主元青云这个时候终于捞到了机会开口，当见到自己最得意的儿子出现在眼前之时，在场所有人当中，最激动的必然是他了。

　　“父亲，孩儿回来了！！”

　　对着慕海见过礼，元枫最终将目光看向了身侧，那里，元家家主元青云早已经是满脸通红，眼底甚至已经有些湿润。

　　没有多余的话语，简简单单的一句孩儿回来了，却是已经足矣。

　　“回来就好，回来就好啊！！”

　　大跨步上前，元青云瞬间到了元枫的面前，上上下下地打量了自己的儿子一番，心下尽是一片的欣慰。

　　坦白说，此时此刻的他真的有很多很多话想要跟元枫说，可话到了嘴边，却是一句也说不出来了。

　　这三年时间当中，他无时无刻不在惦记着自己的这个儿子，可惜的是，即便是再怎么惦记，可元枫身形飘渺，他根本没办法联络到对方。有些时候，他甚至担心元枫年轻气盛，会不会在外面被人给算计了！

　　不过，现在好了，在大家最需要的时候，元枫回来了！

　　“父亲，刚刚孩儿听大家说，黑山国又有麻烦了？此事究竟是怎么回事？”

　　简单的叙叙旧，元枫的眉头却是不由得皱了起来。从之前听到的情况来看，貌似眼下的黑山国，竟然遇到了比当初的魔兽动乱还要麻烦的事情，对此，他不禁心下惊异。

　　黑山国有星河老祖坐镇，按道理来说应该没有人敢于轻易招惹才是，却是没想到还会发生这么大的麻烦。

　　“此事说来话长，还是让慕海宗主跟你讲一讲吧！”

　　说到正事，元青云不禁摇头一叹，显然是想到了这段时间以来的憋闷，脸上尽是一片无可奈何之色。

　　“枫儿，事情是这样的……”

　　慕海也不迟疑，眼下元枫归来，他自然是要第一时间将情况告诉给元枫，也好让元枫来解决问题。

　　组织了一下语言，他将眼下黑山国的情况理顺了一遍，一五一十地尽数讲了出来，而等到听了他的讲述之后，元枫的眉头，已经难以抑制的紧紧地皱了起来，脸上更是闪过一丝怒色。

　　“歃血盟？蟠龙国？哼哼，灾难过后，不老老实实休养生息，竟然总想着算计别人，该死！”

　　听了慕海的讲解，结合他之前听到的一些情况，元枫已经大致明白了眼下的局面。

　　之前，魔兽动乱过后，各个幸存下来的国家都是招兵买马，吸纳了不少零散的高手，黑山国如此，其它的一些国家也是如此。

　　蟠龙国乃是一个距离黑山国不远的国家，同样是有着一位湮灭境的老祖宗坐镇，综合力量的确还要在黑山国之上。此番灾后重建，蟠龙国明显是想要一举将自己壮大成为超级强国，而黑山国的存在，无疑阻挡了他们的脚步。

　　半年前，蟠龙国的老祖宗降临黑山国，与黑山国老祖宗姬星河大战了一番，那一战可谓惊天动地，而最终的结果，却是姬星河重伤，那位蟠龙国的老祖宗伤势不详，但也暂且退走。

　　在那之后，蟠龙国似乎安静了好多，可黑山国内部，那些后来加入的强者们，却是组建了一个歃血盟，不断收编黑山国原来的势力，到了现在为止，歃血盟已经收编了不少的黑山国本土势力，眼下更是把主意打到了丹霞宗头上。

　　很明显的，这歃血盟背后必然就是蟠龙国在支持着，想要从基础上瓦解黑山国的统治，届时里应外合，黑山国皇室，只能老老实实地撤离历史的舞台了。

　　“枫儿，歃血盟不容小视，里面的结丹境强者，恐怕就有不下数十个，先天境之人更是数量繁多，而且他们的背后几乎可以肯定有蟠龙国做支撑，的确是个麻烦。”

　　见到元枫气愤的模样，慕海赶忙插话进来，对着元枫解释道。

　　“无妨，我不在的时候，他们可以嚣张嚣张，不过如今我回来了，这些人无非就是一群跳梁小丑罢了。”

　　摆了摆手，元枫自然不会将什么歃血盟放在眼里，结丹境高手？简直就是一个笑话，在现如今他的眼里，结丹境之人，与蝼蚁无异！

　　“爹，五叔现在怎么样？伤得重不重？”

　　暂且将此事丢在一边，元枫随后对着元青云问道。他之前听到元青云的讲解，似乎自己的五叔元青岩受了伤，也不知道伤势如何。

　　“倒是没什么大碍，这会儿还在调理，应该很快就会没事了。”

　　摇了摇头，元青云淡然解释道。

　　“那就好。”

　　听到元青岩没事，元枫这才放下心来。元青岩跟他情同父子，如果元青岩出了什么事的话，他就算是灭了所有伤害对方之人，那也是于事无补了。

　　“嘿嘿，好了，情况我已经了解，接下来，大家准备享用我带回来的礼物吧！”

　　把所有的情况都大致了解了一番，元枫的脸上，却是陡然间露出了一丝的笑容。

　　说起来，什么歃血盟，什么蟠龙国，他根本都没有放在心上，眼下，让大家享受一下大餐，这才是他此番归来最大的目的。

　　“礼物？什么礼物？”

　　听到元枫之言，在场的所有人都是微微一愣，不过，等到反应过来之时，众人的脸色却都是微微一亮，因为这会儿的他们，突然想起了元枫上次归来之时，带给大家的超大惊喜！


第928章 震撼

　　听到元枫说给大家带回了礼物，在场的众人都是脸色微亮，每个人的心底，都是充满了隐隐的期待，这当中，却又要数元家的众人为最。

　　当初元枫离开一年不到的时间，便是带回了超级丹药破天丹，助元家的十几人成就了先天之境，也帮助云家的几位强者晋级了先天，而这一次，元枫消失了三年多的时间，此番归来，他们真的很想知道，元枫又为他们带回来了一些什么好东西。

　　丹霞宗的一众高手们，这会儿同样是隐隐有些期待，他们也知道上次元枫助元家和云家之人晋级先天之事，此时此刻，元枫再次带来福利，而他们似乎刚好也赶上了。

　　所有人都是目光炽热地盯着元枫，等待着元枫所谓的礼物。

　　“赶得早不如赶得巧，诸位，今日在场的每一个人，都会得到在下赠送的一份惊喜，不过，丑话说到前面，这一场机缘赠送给大家，无论大家今后变成什么样，我都希望大家不要失了本心。”

　　见到所有人都将目光看向了自己，一个个都是充满了期待，元枫并没有急着为大家分发礼物，而是突然间面色一正，异常严肃地对着大家道。

　　“恩？不要失了本心？什么意思？”

　　听到元枫之言，在场众人当中，一半之人都是被元枫的话说的一愣，却是不知道元枫此话是从何说起。当然了，这当中，自然也有人露出了惊疑之色，显然是意识到了一些什么！

　　“枫儿这次究竟给大家带来了怎样的礼物？守住本心，这……”

　　元青云的面色变幻不定，显然是有些明白了元枫的弦外之音。

　　“好了，话不多说，你、你、还有你，你们三个过来！”略作迟疑，元枫随意的一摆手，顿时，元家的众人当中，三个年轻弟子，便是第一时间被他直接抓了过来，而在他的手底下，这三个先天境之人，根本就像是小鸡子一样，没有丝毫的抵抗之力。

　　被元枫抓出来的三人倒也没什么惧色，因为他们很清楚，元枫是不会对他们不利的，而且，这会儿正在说礼物的事情，让他们三个先出来，显然是好事。

　　“见过三少爷！！！”

　　三个年轻弟子年纪都是不大，能够晋级先天之境，已经可以说是年轻一辈的天才。不过，他们的这一切，都是元枫赐予他们的，所以，出列的第一时间，他们便是纷纷对着元枫弯腰行礼道。

　　“不必多礼，你们三个是我元家最年轻的先天之人，自当身先士卒，这里有三颗果实，你们三个每人一颗，然后就地打坐修炼，莫要有任何的杂念。”

　　元枫的目光在三个男子的身上扫视了一遍，却也并不多言，一抬手，便是抛给了三人每人一颗晶莹的果实。

　　“刷！！！”

　　这三颗晶莹的果实出现在大殿当中，顿时，整个大殿都是一下子充斥了馨香之气，而三股庞大的能量，陡然从三个年轻人的手里逸散开来，一时间，整个大殿当中的所有人，却是尽数变得目瞪口呆起来。

　　“这、这是……嘶……”

　　每个人的目光都是紧紧地锁定着三个年轻人手里的果实，下意识地发出倒吸冷气的声音。

　　在场的众人，几乎都是没见过什么大世面的普通人，他们何曾见过如此能量充盈，宝光流转的果实？在他们的眼里，此时此刻，被三个年轻人拿在手里的果实，简直就是这个世上最珍贵的宝贝。

　　“这是什么东西？难道这就是枫儿所说的礼物？这也太……”

　　抛开其他人不说，此时此刻，就连丹霞宗宗主慕海，都已经完全有些不淡定了。在场众人当中，他算是见识最广的一个了，可元枫拿出来的这三颗果实，还是让他感觉到太过震撼，太过难以置信了一些。

　　旁观者尚且如此，更不用说此时此刻攥着果实的三个元家弟子了。

　　这会儿，三个元家的年轻人，浑身上下都在微微的颤抖着。跟其他人用眼睛看不同，他们此时是直接拿着果实的，那从果实上传递开来的能量，仿佛要让他们的修为节节攀升一样。

　　“好了，将这果实吞下去吧，希望你们三个不要让我失望。”

　　摆了摆手，元枫突然间打断了众人的惊愣，而三个年轻人，这一刻也终于猛地回过神来，二话不说，便是纷纷将手里的果实一口吞了下去，随后一个个盘膝坐在了原地，等待着自己的变化。

　　“轰！！！”

　　几乎就是三个年轻人刚刚坐下的一瞬间，每个人的身上，都是有着一道巨大的光芒冲天而起，这光芒犹如实质，眼看着就要冲破大殿的屋顶，不过，不待这三道光芒冲破屋顶，一旁的元枫却是轻轻一抬手，便是打出了一道真气，直接在屋顶之上布下了一片真气盾。

　　“噗噗噗！！！”三道光芒最终冲击在真气盾之上，却是直接被真气盾挡下，化作了一片能量消散在空中，只是，随着这三道光柱消失，整个大殿，却是都刮起了一阵劲风。

　　“好家伙，这、怎么会有如此骇人的能量波动，这、这……”

　　每一个身处大殿当中之人，此时全都被镇住了。到了这一刻，大家简直连呼吸都不敢太过用力，因为这会儿，每个人都已经明白，也许，下一刻，就是见证奇迹的时候。

　　“刷！！！”

　　等到三个元家的弟子将凝丹果服下之后，元枫的身形微微一动，简直就像是瞬移一般来到了三人的近前，随手一抬，便是将一道道的真气打入了三人的身体，辅助着三人炼化凝丹果的力量。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　一阵阵的能量波动从三人的身上逸散开来，每一次的逸散，明显都在变得更加的剧烈，更加的骇人，而到了这一刻，在场的所有人，显然都已经明白了元枫为大家带来的礼物是什么了！

　　每个人都屏住了呼吸，等待着三个元家弟子的最终变化，而这样的等待，并没有持续太久的时间。某一刻，三个元家的年轻人，每个人的脸上都是露出了一丝难以形容的激动之色，随后，三道金色的光芒，便是从他们的头顶之上冲天而起，再一次打在了元枫布置的真气盾之上。

　　“什么？金光冲天，这、这是……结丹境？！！！”

　　当见到三个元家弟子身上冲天而起的金色光芒之时，丹霞宗宗主慕海，第一个浑身剧震，脸上尽是一片难以置信的神色！

　　作为一个先天境大圆满武者，他距离结丹境的境界，只有那区区的一步之遥。虽然这一步，他不知道自己何时才能走得过去，但他却是知道，眼前这三个元家的年轻人，明显就是达到了结丹之境啊！

　　“怎么可能？这、这就达到结丹境了？这……”

　　愣愣地看着三个元家的年轻人，慕海此时此刻已经完全说不出话来。结丹境，那种在他看来高不可攀的境界，此时竟然变得如此的直观，如此的清晰！只是，正因为整个过程过于直观，才让他久久难以平静下来。

　　“这……好像有些不太对劲儿啊！！！”

　　并不是所有人都了解晋级结丹境之时的景象，一旁，丹霞宗的其他人，还有元家和云家的众人，都是有些不太确定眼前的一切，一时间都没有发出任何的声音。

　　“我、我结丹了？我竟然凝结了元丹？”

　　“结丹境，我晋级结丹境了啊，这难道是在做梦？”

　　就在所有人都愣愣地盯着场中的三个元家弟子之时，刚刚完成了晋级的三个年轻人，却是纷纷睁开了双眼，略显呆滞地喃喃自语道。

　　最不敢相信这一切的，就要属他们三个自己了。此时此刻，他们都已经感觉到了自己的强大，尤其是丹田当中那金光熠熠的元丹，更是已经说明了一切！

　　“结丹境！他们在说什么？结丹境？”

　　三个年轻人的喃喃低语，声音虽然不大，可在这种寂静的时刻，在场众人，还是敏锐地捕捉到了他们所说之言。

　　等到回味过来三个年轻人所说之言时，整个大殿都一下子变得落针可闻。

　　“结丹境一重，不错不错，你们三个倒是没有让我失望。”

　　就在所有人都愣愣地看着眼前的一切，心里几乎已经失去了思考能力之时，元枫的声音再次传来，只是，等到听了他这一次的开口之后，整个大殿都是瞬间开了锅！

　　结丹境，三个原本只有先天境一二重的年轻人，竟然在瞬间晋级了结丹境，这一刻，每个人都觉得自己是在做梦，而且是一个很不切实际，很不切实际额的梦！

　　“诸位，想来诸位已经看到效果了，接下来，大家就一起享用这次的饕餮盛宴吧！”

　　元枫的眼底露出了一丝的笑容，三个实验者都已经成功晋级，而且没有丝毫的意外，接下来，就是让在场所有人，尽数冲击结丹境的时候了！

　　“刷！！！”

　　话音落下，他陡然间一抖手，顿时，在他的身前，便是多出了足足三十几枚之前的那种果实，看这架势，明显就是人手一枚啊！


第929章 翻天覆地

　　丹霞宗，议事大殿。

　　此时此刻的议事大殿，气氛却是显得异常的热闹。丹霞宗的十几个长老，加上丹霞宗的宗主慕海，还有元家和云家的十几人，加在一起，却是足足有三十一人之多。

　　而此时此刻，这三十一人，每个人都是盘膝而坐，一个个尽数处在一种难以言明的变化当中。

　　说话间的工夫，一道接着一道的金光冲天而起，整个丹霞宗的议事大殿，简直变成了一处烟花厂一般，只是，那一道道冲天而起的金色光芒，却是要比绽放的烟花，绚烂了无数倍！

　　“结丹境，我竟然还能在有生之年达到结丹境？这是在做梦么？”

　　“哈哈哈哈，我晋级结丹境了，我真的晋级结丹境了，从先天境五重，一举达到了结丹境的境界！！！”

　　“神迹，这是真正的神技，这是真正的上天的恩赐！！！”

　　“天可怜见，我结丹了，我真的结丹了啊！！！”

　　随着一道道的金光消散开来，整个大殿当中充斥着各种各样的声音，有的是畅快的大笑，有的是难以置信的呢喃，总之，此时此刻，每一个人的心绪，都是复杂得一塌糊涂，久久难以平静。

　　对于在场这些人来说，有生之年能够达到结丹境的，恐怕也就只有慕海宗主有这种潜力了，除此之外，其余众人，恐怕真的很难接触到结丹境的境界。

　　然而，此时此刻，一颗果实下肚，他们的修为，就像是坐上了火箭一样，说话间竟然就直接蹿升到了结丹境，这一刻，在场的任何一个人，都根本连想都没敢想过。对于他们来说，这的的确确就像是一场梦，一场十分不真实的梦！

　　当然了，如果是一个两个人有这样的梦，那就真的是梦了。不过，眼下，在场的三十一人，每个人都从先天境晋级到了结丹境，显然，就算是梦的话，也不可能三十一人一起做。

　　“这就是结丹境的境界么？原来，这种境界竟然强大若斯！！”

　　元家的众人当中，元家家主元青云同样已经完成了晋级，只是，感受着自己浑身上下的那种骇人力量，此时此刻的他，却是无论如何也难以平静下来。

　　其实，在元枫说到为大家带来了礼物之时，他就已经有了隐隐的猜测了。只不过，虽然他猜到了元枫应该是要为大家提升修为，但他却是无论如何也没有想到，元枫的这种提升修为，竟然会是从先天境，直接将他们拔高到了结丹境！

　　结丹境啊，那可是某些传承古老的大家族大势力，积累无数年才会出现的超级境界，可现在倒好，在场的三十一人，竟然说话间，便是都达到了这种境界！

　　“我的枫儿，现在的你，究竟达到了怎样的高度？这是真正的要逆天么？”

　　目光流转，元青云不禁看向了不远处，那正在为丹霞宗宗主慕海护法的元枫，这一刻，他虽然因为自己有这样的儿子而骄傲，但更多的，却是一种淡淡的忧伤。

　　元枫太强了，强大到他们根本难以想象的地步，而这样的元枫，注定不可能停留在他们的身旁，也许，这一次的归来之后，他们想要在见到元枫，恐怕就不是三年时间那么简单了吧！

　　“结丹境，想不到我元家竟然一下子多出了十几个结丹境强者，列祖列宗，你们在九泉之下，真的可以安息了啊！”

　　感慨也好，忧伤也罢，这一刻最终化作了一片兴奋。

　　看着身旁一个个都已经晋级了结丹境的元家之人，这会儿的他，已经没办法形容自己的心情了。

　　“二弟，我……我……”

　　元青云一旁，元家大爷元青天这会儿就在他的下手，这会儿，这位元家的大爷也已经成功结丹，看得出来，此时此刻的他显然是有些激动得过了头，对着元青云，却是一句话也说不出来了。

　　曾几何时，他还一次次的阴谋算计元青云和元枫，甚至险些把元枫害死。此时此刻回想起这些，他真的不知道该如何形容自己的心情。

　　“大哥，什么都不要说了，从今以后，我们兄弟齐心合力，势必要将我元家壮大，成为超越黑山国皇室的超级家族。”

　　元青云的眼底突然间闪过了一丝的亮芒，说出的话，却是让一旁的元青天和元青山微微一愣，不过，只是微微一愣之后，二人便是同样露出了兴奋之色。

　　以前的元家实力弱小，只能龟缩在角落，偏安一隅。不过，如今的元家今非昔比，单单是结丹境的强者，就已经有了十几个。当然了，这还只是在场的，他们相信，元枫的身上，必定还有这种神奇的果实，也就是说，元家的其他人，一定还会有更多的结丹境之人出现的。

　　丹霞宗之前只有两三个的结丹境强者，便已经是黑山国数一数二的大势力了，而如今，元家很可能会出现几十个的结丹境强者，这样的力量，已然有了叫板任何势力的资格！

　　当然了，最主要的是，元家还有一个最重要的人物。

　　元枫可以随手间早就数十个的结丹境强者，这样的手段，就算是黑山国的老祖宗姬星河，都只能是望尘莫及，试问，这样的元枫，究竟又会有多强？

　　很显然，如今的元枫，就算是比姬星河弱，恐怕也绝对不会弱多少就是。

　　“等到老五也晋级了结丹境，我们四兄弟，却是要好好的商量一下元家的未来了啊！”

　　嘴角一挑，元青云的心，却是下意识地开始活络起来。没有哪个人愿意甘于平凡，甘于平凡之人，一辈子都不会有出息，这一点，恐怕是个人就都明白。

　　元枫不会想到，自己此番帮助大家提升修为，却是意外的激起了自己的老爹以及另外几个元家主事者的好胜心，若是让他知道这些，也不知道会是一种怎样的心情。当然了，有这样的好胜心，对于元家的众人来说，好像也是一件好事。

　　不过，这会儿的元枫却是没时间去管这些了，因为此时此刻，三十一个在场之人，已经整整有三十人完成了从先天境到结丹境的转变，可唯独有一人，这会儿却是依旧没有转醒。

　　“宗主大人，你这是要考验弟子的神经么？谁都可以出错，你可千万不能出现差错啊！”

　　目光紧盯着眼前的丹霞宗宗主慕海，元枫的心下难免有些隐隐的担忧。其他人服用了凝丹果，都已经成功结丹了，可这会儿，丹霞宗宗主慕海，竟然迟迟没有醒来，更是没有结丹的迹象，这一幕，当真是让他有些心跳啊！

　　“看来，宗主大人这是所图不小，并不想仅仅只是晋级结丹境一重，不过，这凝丹果，真的能有那么大的能力么？”

　　元枫能够感觉到，这会儿的慕海，明显是在压制着凝丹果的药力，看他的意思，这分明就是要厚积薄发，然后多多提升一些修为。

　　“我的宗主大人，你可千万不要玩大了啊！”

　　到了这一刻，他也只能是任凭慕海去折腾，他所能做的，就是尽量保证慕海的修炼不出差错，当然了，就算最终没能晋级结丹境，却也至少要保证不受伤才行。

　　大殿当中的众人，很快便是全都发现了慕海的情况，而见到慕海竟然依旧没有醒来，也没有晋级结丹境之时，众人都是赶忙收起了谈论，一个个静静地等待起来。

　　晋级结丹境的喜悦，完全会让他们激动好些时日，但眼下显然不是谈论的时候。

　　慕海这会儿的确是有着更多的想法，他是先天境大圆满的强者，显然并不想跟其他人一样，只将修为提升到结丹境一重那么简单，他的目标，至少是结丹境二重以上！

　　宗主就是宗主，如果跟其他人都一样的话，怕是很难体现宗主的不同，所以，在将凝丹果服下去的那一刻，他便是已经有了自己的决定。

　　所有人都将目光看向慕海，静静地等待着后者的动静。而这样的等待，却是一等就是小半个时辰的时间。

　　某一刻，就在大家都已经等的有些心焦，一个个不知如何是好之时，慕海的身上，终于传来了一些动静。

　　“轰！！！”

　　巨大的金色光柱冲天而起，那种耀目的光芒，的的确确要比其他人晋级之时的光芒强了太多太多，显然，慕海的此番冲级，却是一举跨过了结丹境一重的境界，直奔结丹境二重的境界去了。

　　“真的成功了！！谢天谢地！！”

　　眼看着慕海身周冲天而起的能量光柱，元枫悬着的心，也终于慢慢地放了下来。还好，慕海并没有让他失望，就是这个过程，当真是让人稍稍有些心惊肉跳。

　　“哈哈哈，让大家久等了！”

　　长笑声从慕海的口中传开，笑声响起，慕海的身形也是慢慢地站了起来，这一刻，他的浑身上下都荡漾着强横的能量波动，明显要高出其他人一大截。

　　至此，在场三十一人，尽数成功结丹，而元枫手里的凝丹果，却是还有着四十几枚的数量。


第930章 家族小聚

　　这个世界处处充满了神奇，每个人都会有自己异于常人的际遇，而对于丹霞宗的十几个先天境的长老，以及元家和云家的一众高手来说，此番能够直接达到结丹境，便是他们的一次难以想象的际遇。

　　从先天境一跃成为结丹境的强者，这可不是什么人都有的福源，看来，这些人的上辈子应该都没少做好事，这才使得这辈子得到了如此的回报。

　　等到将丹霞宗议事大殿当中的众人，纷纷提升到了结丹境的境界之后，元枫便是直接带着元家的几位主事者，直接找到了元家五爷元青岩。

　　作为与元枫关系最好的元家之人，元青岩在见到元枫的那一刻，自然少不得一番激动。只是，这一次见到元枫的激动，却是很快就被元青云和袁青青等人的骇人实力给遮了过去。

　　当得知元青云等人都已经是结丹境强者之时，元青岩整整愣了不下半分钟的时间，当然了，最终，元枫自然是毫不吝啬地将凝丹果再一次取了出来，同样让这位元家五爷达到了结丹之境。

　　最后，元枫又找到了元家老太爷，以及云家的那位老先生，同样将这二人的修为提升到了结丹境的级别，如此一来，当初被他提升到了先天境的两家之人，除了元家意外陨落的一人之外，其余之人，却是尽数达到了结丹境的级别。

　　转眼之间，丹霞宗之内，竟然一下子多出了三十几个结丹境高手，对此，恐怕整个天龙皇朝，都不可能有人想象得到。

　　三十几个的结丹境强者，就算是黑山国皇室，也就不过如此了，可以说，此时此刻的丹霞宗，单论结丹境强者的人数，却是已经丝毫不惧黑山国皇室。

　　这一日对于丹霞宗来说，绝对是值得载入史册的一日，等到完成了晋级之后，丹霞宗宗主慕海亲自主持，整个丹霞宗，却是开始布置起了最大规模的宴会。

　　显然，在纷纷达到了结丹境之后，他们的目光已经变得更加的开阔，对于之前让他们忧心忡忡的歃血盟，这会儿的他们，却是已经毫不放在心上了。

　　管它是什么歃血盟饮血盟，对于现如今的丹霞宗来说，根本就是丝毫不惧。抛开元枫这个神一样的存在不说，单单是丹霞宗这会儿自己的力量，加上元家和云家诸位强者的辅助，那所谓的歃血盟，就要老老实实地靠边儿站了。

　　丹霞宗的众人开始了忙碌，而此时此刻，元家的几位主事者，加上刚刚归来的元枫，却是单独聚到了一起。

　　并不是太过繁华的密室当中，元家上到元老太爷元天启，下到元家三少爷元枫，却是刚好有六人聚在了这里。

　　此番再聚，对于元家几大主事者来说，却是已经完全的不一样了。以往的他们，都是只能依靠元枫来保护的蝼蚁，可现在，晋级了结丹境的他们，在整个的黑山国当中，都已经是真正的强横存在，自然而然的，他们的心里便是已经不一样起来。

　　“枫小子，你这家伙现在究竟有多强了？随手间就造就了这么多的结丹境强者，五叔现在简直佩服死你了啊！”

　　五爷元青岩依旧是话最多的一个，虽然如今已经成功结丹，可这对于他的性格，显然没有太大的影响。

　　“嘿嘿，五叔千万别这么说，侄儿就是运气好一些，这才得到了这凝丹果，这可算不上是我的本事。”

　　听到元青岩的赞叹，元枫笑着摇了摇头，脸上不禁闪过一丝的尴尬之色。坦白说，让众人晋级结丹境，这些都是凝丹果的效果，跟他的关系还真是不大。

　　“好了，先不说这些了，枫儿，爹问你，你的身上还有多少这种凝丹果？还能让多少人晋级结丹境？”

　　作为元家家主，元青云更为关心的，却是元家的整体实力再次壮大，而且是越强大越好。

　　“对对对，枫小子，你身上还有多少的这种果实，如过还有很多的话，就把咱们元家的所有人都晋级结丹境，到时候看看谁还敢对我元家不敬。”

　　元青岩依旧扮演着元青云的忠实拥护者，等到元青云话音落下，他便是同样赶忙问道。

　　显然，这个话题，必然是在场几个元家高层都比较关心之事，所以一个个都是看向了元枫，等待着元枫的回答。

　　“爷爷，爹，几位叔伯，不瞒大家说，孩儿的身上，差不多还有四十枚的凝丹果，至少还可以让四十人晋级结丹境。”

　　元枫倒也不隐瞒，事实上，对于现在的他来说，凝丹果这东西，已经没有了一丝一毫的价值，他所要做的就是让自己的这些亲人朋友晋级结丹境，至于其他人，他显然并不想管。

　　“四十枚？嘶，你这家伙，竟然有着如此多的宝贝。”

　　等到听了元枫给出的回答，几个元家的主事者都是神情一震，随后便是纷纷露出了激动之色。四十几枚的凝丹果，也就是说，元家竟然还能培养四十几个结丹境的强者，如果真的能够这样的话，那么接下来的元家，却是真的要发达了。

　　“枫小子，你还在等什么？走走走，去召集我元家的所有人，把他们一个个全都晋级到结丹境的境界！”

　　元青岩比较直接，说到这儿之后，二话不说，便是要拉着元枫去提升元家众人的力量，这一幕，却是让元枫有些哭笑不得。

　　“五叔，你先听我把话说完。”摇了摇头，元枫身形未动，赶忙对着元青岩笑了笑，随后接着道，“凝丹果不是什么人都能服用的，想要使用这东西，那么首先就要有先天境的修为，貌似这会儿，元家当中好像没有先天境以上之人了吧？”

　　如此强大的果实，当然不是什么人都能用的了的，修为不到先天境，显然没有享受这种宝贝的资格。

　　“厄，先天境以上才行？这……”听到元枫这般一说，元青岩扯了扯嘴角，却是不再多说了。

　　“爷爷，爹，其实孩儿倒是觉得，这凝丹果暂且还是不要多用的好，凡事过犹不及，一次性改变太多，对我元家来说，恐怕也未必就是好事。”

　　眉头微微一皱，元枫是真的觉得，此番一下子培养了这么多的结丹境强者，其实已经稍稍有些超标了，如果一次性把所有的元家之人都提升到结丹境，他是真的有些不敢想象那时的景象。

　　“枫儿说的不错，过犹不及，元家眼下有十几个结丹境强者，这真的已经不少了，至于后面的么，还是从长计议比较好。”

　　元家老太爷元天启终于开口，而他的开口，却是第一时间对元枫的提议表示了肯定。

　　元老太爷这辈子做梦都没想到过，自己有生之年竟然还能达到结丹境，原本，他都是已经行将就木的人了，可这会儿晋级结丹境，他的寿命至少延长了数百年，很显然，他还有很远很远的路要走。

　　“青云，青岩，还有青天、青山，你们要记住，凡事都要有个度，我元家此番已经壮大了太多太多了，如果无休止的壮大下去的话，对元家来说，可未必会是好事。”

　　姜还是老的辣，元天启见多识广，这些道理，他比谁都懂。当然了，现在看来，似乎元枫也要比元青云等人更懂这些。

　　“这……孩儿受教了！！”

　　“孩儿受教！！”

　　听到元天启这么一说，元青云四人都是神情一震，随后便是老老实实地对着元天启微微一礼，恭恭敬敬地道。

　　他们也是意识到，似乎此番元枫带回了凝丹果，竟是让他们全都有些飘飘然起来，而这样的情绪，显然是并不该出现的情绪。

　　“枫儿，还是说说你的情况吧，这三年的时间里，你跑到哪里去了？还有，此番归来，你可是想过要呆多久么？”

　　元天启一阵见血，却是直接问到了点子上。说起来，就算是元家出现上百个结丹境的高手，也完全不敌元枫一个人。所以，抛开其它的不说，只要元枫肯留下，那么整个元家，又何须那么多的结丹境之人？

　　“爷爷，孙儿此番归来，一时半会儿却是不会再离开了，这一次，孙儿会陪在大家身边，帮助大家把实力多多提升。”

　　听到元天启的问题，元枫的眉头却是微微挑了挑，而随后，他像是做了一些决定一样，最终肃然开口道。

　　“不会再离开了？这、这是真的么？”

　　等到元枫说完，在场的几人，包括刚刚发问的元天启，却是尽数变得有些激动起来。

　　他们都还以为，元枫此番回到丹霞宗，在帮助众人提升一番修为，再解决一些麻烦之后，就会再一次飘然而去呢，却是没想到，元枫竟然给出了这样的一个答案！

　　“爷爷，爹，孩儿这一次会在家族呆上很久，我元家，是时候狠狠地壮大一番了。”

　　双眼微眯，元枫的心里，这会儿已经有了决定。

　　反正此番前往魔罗界，他必定会是危险重重，既然如此，还不如把分身留在家族，这样一来，既能守护了元家，又能保证自己多出一条性命。

　　魔罗界，终究是太危险了啊！


第931章 常住

　　夜幕渐渐降临，整个丹霞宗慢慢地静了下来。

　　对于丹霞宗来说，这一日绝对是可以载入史册的一日，因为就在这一天，丹霞宗多出了十几个的结丹境强者，整个丹霞宗的实力，可谓是发生了天翻地覆的变化。

　　激动之下的丹霞宗强者们，纷纷亲自动手开始准备起了今日的盛宴，这一日，不管有怎样的大事，他们都可以抛到一边，尽情地庆祝一番了。

　　整个的丹霞宗上上下下都开始了忙碌，那些普通弟子并不知道今天有什么喜事，原本，最近这段时间，歃血盟不断侵袭，丹霞宗被欺负得都毫无还手之力了，大家郁闷还郁闷不过来。不过，既然宗主慕海要大摆筵席，大家自然老老实实地执行就是。

　　每一个丹霞宗弟子，都能够感受到源自上面那些高层之人的喜悦情绪，对此，大家在惊疑不定之时，心情却也放开了许多。

　　就在丹霞宗的众人忙碌的准备晚宴之时，丹霞宗的一间密室当中，作为主角的元枫，却是终于清净了下来。

　　在与元家的众人进行了短暂的聚会之后，元枫便是找了一间密室，一个人藏到了密室当中。

　　不过，等到整个密室只剩下他一个人之后，他的对面，却是陡然间多出了一个女子来。

　　“幽月姑娘，这就是在下所说的地方，在这里，幽月姑娘可以放心大胆地做自己想做之事，再也不用担心有人对你不利了。”

　　进入密室的第一时间，元枫便是将幽月放了出来。之前从乱魔域出来，他一直都没敢让幽月轻易现身，一转眼，幽月在他的丹田空间当中，却是已经呆了不短的时日了啊！

　　“这……这是哪里？”

　　元枫对面，幽月的脸上，这会儿不禁写满了惊愕之色。

　　在出了元枫丹田空间的一瞬间，她便是已经感受到了这片世界的不同。跟法相界相比，这片世界似乎低级了不少，不过，相比于法相界当中的暴戾气息，这片世界，明显要清净得多。

　　下意识地将自己的心神释放开来，以她的修为，在天龙皇朝这等初始世界，心神瞬间便是蔓延了无穷远。心神所过之处，一个个修为低下的武者出现在了她的眼前，大众修为，竟然都只有先天境左右。

　　一个到处都是普通人的世界，此时此刻，她真的不知道自己究竟来到了什么样的一处地方。

　　“不瞒幽月姑娘，这里已经不是法相界，而是法相界之下的一处初始世界，想来幽月姑娘应该听说过初始世界的名头吧？”

　　看到幽月脸上的惊奇之色，元枫不禁微微一笑，随后轻声解释道。

　　“初始世界？我、我竟然来到了初始世界？”

　　等到听了元枫的解说，幽月顿时面色一怔，整个人都是被元枫说出的话惊了一跳。

　　初始世界，她自然是听说过初始世界的名头，只是，那等世界，只有强横的洞天境强者，才能以大神通降临于此，而且还不是随随便便就能降临的，她实在想不通，自己怎么可能会被元枫带到初始世界来！

　　“幽月姑娘不要惊奇，在下之前完成了一些任务，得到了蓝玉府府主的奖励，这才有机会回来一趟，事实上，在下本就是这片初始世界之人，几年前，机缘巧合之下才到了法相界。”

　　对于幽月，他也没什么可隐瞒的了，再者说，眼下的情况摆在这里，他就算是想要隐瞒，显然也找不出合适的借口来。

　　所以，一番思索之后，他便是直接将自己的情况，一五一十的对幽月讲述了一遍。

　　“初始世界，原来元枫公子，竟然是从初始世界进入的法相界。”

　　听了元枫的讲述，幽月已经明白了事情的始末，只是，一想到元枫竟然源自初始世界，但却有着如此骇人的实力，她的心里，便是隐隐有些骇然。

　　“幽月姑娘，在下此番擅作主张将幽月姑娘带到了这片世界，也不知道幽月姑娘是否愿意，当然了，如果幽月姑娘不愿意留在这里的话，在下也有办法送幽月姑娘回法相界，要怎么选择，就看幽月姑娘自己的了。”

　　天龙皇朝这片初始世界，那是万万没办法与法相界的天地相媲美的，如果幽月觉得这里没什么发展，那么他大可将对方带回去就是。

　　“有办法送我回法相界？”

　　听到元枫之言，幽月并没有第一时间去考虑自己的去留，却是当先被元枫说出的手段给惊到了。

　　从法相界来到初始世界，这已经让她难以想象了，可元枫竟然还有办法把她送回去，对此，她是真的真的对元枫感觉到叹服了。

　　“幽月姑娘不必有任何的顾虑，只要幽月姑娘想回去，在下就可以送你回去的。”

　　见到幽月的表情，元枫还以为对方不信，所以赶忙继续道。

　　“呼！！！”

　　等到元枫话音落下，幽月不禁轻轻地吐出一口气，眼角却是突然露出了一丝的笑容。

　　“元枫公子，这片初始世界环境清幽，而且又没有那么多的危机需要防备，我为什么还要回法相界呢？”

　　微微一笑，幽月的心下显然已经有了决定。

　　说起来，眼下的这片初始世界，不但没有任何能够对她造成威胁之人，而且，在这里安心修炼，可谓是真正的返璞归真了，说不定什么时候，她也许真的能够福至心灵，领会到那强大的洞天之境。

　　当然了，就算领悟不到洞天之境的境界，可至少，在这里的生活，应该会很轻松很轻松才是。

　　“这么说来，幽月姑娘是同意留在这里了？”听到幽月之言，元枫的眼底也是不由得露出了一丝的笑容。幽月的实力，放眼整个天龙皇朝，都绝对是超级强者的存在了，抛开四大宗门隐藏不出的老怪物之外，幽月几乎就是站在天龙皇朝最顶端，有她在天龙皇朝，自己也算是有了一个强大的同伴。

　　“这里很不错，相信我很快就会喜欢上这里的。”点了点头，幽月的心神再次探出，这一次却是只笼罩了整片的灵翠山，观看着灵翠山的情况。

　　“元枫公子，这座灵山好有灵性，这是你在这片世界的门派么？”

　　虽说整体境界相去甚远，可单单以灵翠山来看的话，这片洞天福地，却是一点儿也不比法相界的灵山差，而且，此间环境清幽，又没有法相界那种乌烟瘴气，她简直就是喜欢的不得了。

　　“不错，这里名叫灵翠山，而上面的门派叫做丹霞宗，我就是在此修行，一步步成长到今天这种境界的。”

　　点了点头，元枫毫无隐瞒地回道。

　　“灵翠山？倒真的是一个很恰当的名字，对了，元枫公子，我今后可以停留在这片灵翠山当中么？放心，我不会影响到这里的任何人，只要在这片灵山当中找到一处安静之地修行就好了。”

　　第一眼看到这片灵翠山，她便是已经喜欢上这里了，如果可以的话，她真的很想留在这儿，无忧无虑的修行下去。

　　“哈哈，自然是可以，幽月姑娘肯留在灵翠山，那是整个丹霞宗的荣幸，闲暇之余，你我二人还可以相互印证修为，端的是妙不可言。”

　　幽月要留在灵翠山，元枫自然是一千一万个愿意，有这样一位超级强者坐镇在灵翠山，将来若是他不在家了，却也丝毫不用担心丹霞宗的安危。

　　“呵呵，如此，那就多谢元枫公子收留了。”

　　对着元枫欠了欠身，幽月似是开玩笑，又似是正式地道。看得出来，她此番是真的很高兴。能够来到初始世界，逃离了法相界的一切纷扰，这对于她来说，简直就是最好的选择。

　　只是，在今日之前，她从来没有想过，凭着她的力量，竟然会有机会来到初始世界当中。

　　“哈，幽月姑娘就不要开玩笑了，如果可以的话，我倒是真的很想多多收留几个像幽月姑娘这样的大美人。”

　　朗声一笑，元枫显然也是心下欣喜，下意识地开起了玩笑道。

　　“幽月姑娘，这片世界不同于法相界，这里的天地灵气比较稀薄，如果单单靠吸收天地灵气的话，恐怕很难修炼有成，我这里还有不少的星辰晶，幽月姑娘先拿去用好了。”

　　笑声落下，元枫随后便是一抬手，直接取出了整整三枚的纳晶戒指，抬手间抛给了对方。

　　他这一番在乱魔域，斩杀的湮灭境强者何其多，尤其是最后那次在万花谷，更是收货的盆满钵满，现在的他，身上的星辰晶简直多得用不完。

　　“这……”

　　下意识地接过了纳晶戒指，幽月自然是想要拒绝，不过，不等她拒绝，元枫便是突然间继续开了口，“幽月姑娘，我的身上还有很多的星辰晶，所以，这些星辰晶，你万万不要拒绝。”

　　说到这里，他也不给对方反驳的机会，“好了，今日丹霞宗有晚宴，不知幽月姑娘是否愿意一起跟大家认识认识？”


第932章 歃血盟来人

　　丹霞宗的晚宴如期举行，今日的丹霞宗绝对是有史以来最喜庆的一天，整个丹霞宗，上到宗主下到普通弟子，每个人都加入到了庆祝的行列。

　　当然了，丹霞宗的弟子和高层之间，自然是分开来进行庆祝的了，而直到晚宴开始，丹霞宗的弟子们，依旧不是十分清楚丹霞宗此番晚宴究竟是要庆祝些什么！

　　对此，丹霞宗的上层并没有第一时间给出大家任何的回答，因为这会儿，整个丹霞宗的高层，都完全沉浸在喜悦当中，根本没有人去记得这些。

　　如今的丹霞宗高层，人数依旧是那十几个，只是，虽然人还是那些人，但大家的修为，却是早已经今非昔比。

　　丹霞宗的十几个资深长老，加上元家和云家的一众高手，今日的晚宴，人数与白天在议事大殿之时相差不多，不过，今晚的晚宴，整个宴会厅的气氛都稍稍有些不太自然。原因无它，却是因为今晚的宴会厅，多了一个从未见过的人。

　　巨大的宴会桌最上首位置，丹霞宗宗主慕海自然是坐在了中间，在他的一旁，元枫毫无争议地坐在了次席的位置。原本，元枫是不同意这样的安排的，但最终还是拗不过众人，所以只能老老实实地坐在了次席的位置。

　　在元枫的身边，一个一身黑色劲装的女子，今日却是与元枫一同出席了晚宴，而整个宴会大厅的气氛，正是因为她，而变得异常的不同起来。

　　对于这跟随元枫一起出席晚宴的女子，众人自然都是感觉到异常的好奇，尤其是这位黑衣女子，容貌气质实在是太过出众了一些。

　　今日在场的众人，每一个都算不得是什么大人物，不管是丹霞宗的众人还是元家和云家之人，他们都并非那种实实在在从普通人修炼到结丹境的存在，所以，这些人的心智，着实算不得太高，抵御诱惑的能力，自然也就稍稍差了那么一点儿。

　　对于在场的众人来说，他们真的从来没有见过像幽月这般又漂亮，又有气质的女子，尤其是对方的身上还有着一股淡淡的诱惑力，更是让大家在不经意间一次次的失神。

　　当然了，最最让大家心下惊疑的，还是幽月的修为。

　　对于这个与元枫一起出现在晚宴上的女子，众人起初只是觉得惊艳，可等到大家透过了表象去看本质之后，大家这才发现，这个女子的修为，简直达到了让他们骇然的地步。

　　结丹境的修为，必然看不透幽月的修为，这一点是一定的了。不过，虽然看不透，可大家从幽月的身上，还是能够感受到那种无底洞一般的强大，隐隐的，大家对于幽月的修为，都是有了一些猜测。

　　宗主慕海第一时间就已经注意到了幽月，而在见到元枫带来了这样一个绝色女子之时，他的眼底下意识地闪过了一丝的无可奈何之色。

　　曾几何时，他一直都在想着将自己的女儿与元枫撮合到一起，可现在看来，他的这一愿望，恐怕真的很难实现了。显然，在他想来，元枫带来的这个绝色女子，一定是与元枫有着非同一般的关系的。

　　不过，郁闷只是一闪而过，很快，慕海便是恢复了正常模样，因为他很清楚，慕云儿今后会如何，元枫今后又会如何，这些都不是他所能左右的，如今的慕云儿已经进入了天龙皇朝的四大宗门进行修行，未来，同样不可限量。

　　这一次的晚宴，大家都是尽情的狂欢，焚天长老将自己所有的珍藏都拿了出来，因为对于他来说，晋级结丹境之后，酿酒的技艺必然更上层楼，之前的作品，他自己都已经瞧不上眼了。

　　幽月的存在，让大家起初有些拘谨，不过，等到放开了之后，也正是因为幽月的存在，大家自然而然变得更加豪放起来，原本能喝一坛的，一时冲动之下，恐怕一口气能喝三坛。看来，无论是什么样的级别，只要是男人貌似就没有能够抵御美女的诱惑的。

　　元枫并没有太过正式的介绍幽月给大家认识，只是说了幽月是他的朋友，暂时会停留在灵翠山，却也没有说要停留多久。

　　像幽月这种祸国殃民级别的存在，他还是觉得不要让这些人了解太多才是。

　　这一天是属于整个丹霞宗上下，属于整个元家和云家的节日，而因为有元枫的存在，大家这一日过得相当的放松，每个人的心里都清楚，有元枫在丹霞宗，那么整个丹霞宗是绝对安全的，他们可以放心大胆地放松自己。

　　元枫并没有停留太久，并不是说他不合群，只是他已经发现，身旁的幽月，显然并不是很喜欢这种人声鼎沸的场面，而能够一直坐在这里跟大家一起，明显就是在硬挺着。

　　见到对方的这种表现之后，他哪里还会让人家继续在这里受这份儿罪。

　　想想也是，幽月早已经独来独往习惯了，虽然此番来到天龙皇朝，决心融入到这里的生活当中，但这显然需要一个过度的过程，想要让她直接就能跟丹霞宗的众人打成伙连成片，显然还是不太可能。

　　元枫带着幽月当先离场，这倒是让其他人稍稍有些扫兴，但今日的大家最主要的是要庆祝自己等人的提升和壮大，对于幽月的离场，倒也并没有感觉到太难接受。

　　接下来的时间，大家继续庆祝，而元枫则是带着幽月，直接在整座的灵翠山开始了游弋。

　　幽月并不打算继续在丹霞宗当中居住，她的情况有些特殊，接下来的时间，她想在这片灵翠山当中，找一处只属于自己的地方，安安静静的修炼下去，没什么情况的话，却是并不想轻易露面了。

　　对于她来说，来到天龙皇朝，其实也是她的一个难得的机会。天龙皇朝的天地灵气是稀薄了一些，不过，她现如今已经达到了湮灭境大圆满的级别，这种级别的她，根本也不需要太多的天地灵气来辅助修炼。

　　天龙皇朝这种幽静的环境，绝对是领悟空间法则，冲击洞天境的绝佳环境，也许，说不定什么时候，她真的能够冲击一下那种级别的超级境界呢！

　　“幽月姑娘，这片崖底，平时很少会有人来，此番在此开辟一处山洞，我会在外面做一番布置，届时，洞天境之下，差不多不会有人能够轻易到此来打扰幽月姑娘了。”

　　这里是一片十分宽敞的山洞，整片山洞还有着一片片的灰尘在起伏，显然，这片山洞，开辟的时间并不久。

　　“此番真的要多谢元枫公子了，公子不但带我脱离了法相界的束缚，更是为我安排了如此奢侈的修炼环境，幽月真的不知道要怎么感谢公子才好。”

　　山洞当中，元枫和幽月相对而立，在没有了外人在场之时，幽月在元枫面前总能多出很多的笑容，很显然，在她的心里，元枫是有着绝对的特权的。

　　“无妨，幽月姑娘大可不必多想，从今以后，幽月姑娘尽管在此修炼，有什么问题的话，直接通知在下一声就是，不出意外的话，一时半会儿，在下是不会离开灵翠山的。”

　　摇头一笑，元枫的目光在周围扫视了一圈，随后轻声道。

　　“放心吧，要是我一个人呆的闷了，一定会找元枫公子的。”

　　幽月倒也不客气，微笑间便是直接回道。

　　“好，在下随时恭候。”嘴角一挑，元枫的目光朝着外面看了一眼，随后却也不再多留，“幽月姑娘，在下先行告退了，有时间再来叨扰幽月姑娘。”

　　“元枫公子慢走！”

　　对着元枫微微一笑，幽月倒也不再挽留，二人对视一眼，元枫便是直接对着外面飞掠而去，走得毫不拖泥带水。

　　“初始世界么？真希望能够在这片初始世界有所收获，也不枉元枫公子的一番心意。”

　　摇了摇头，幽月一声轻叹，说话间便是一抬手，直接招出了一张温润的玉床，身形一动，便是落在了玉床之上，优哉游哉地修炼了起来。

　　离开了幽月的山洞，元枫在这片崖底做了一番的布置，差不多将整片的山崖都用玄阵布置了一番之后，这才放心的离开。

　　晚宴尚未结束，不过元枫倒是没有再回到宴会当中去，今日的宴会，大家自己庆祝就好，他之前已经露过面，再出现也没什么意义。

　　回到了自己的密室，元枫什么都没有做，此番归来，他需要将自己需要做的事情认真的梳理一番，明日天一亮，便去一项一项地进行实施，这一夜，也算是回来之后的一次放松精神了吧！

　　宴会也不知道持续到了什么时候，但再热闹的宴会，最终也必然是归位了平静。

　　长夜漫漫，整个灵翠山静悄悄一片，每个人最终都进入了梦乡，或者是激动得彻夜未眠。可以想象，这一夜睡不着的，恐怕不止一个两个，毕竟，从先天境突然间达到了结丹境，这可不是什么人都能平静以对的变化。

　　黑夜最终被曙光冲破，天蒙蒙亮，丹霞宗的山门之外，一声低喝，便是远远地从外面传来，笼罩了整个的丹霞宗。

　　“里面还有能喘气的么？歃血盟驾临，还不赶快出来迎接？”

　　喝声嘹亮，打破了灵翠山的宁静，而听到这喝声的丹霞宗弟子，都是瞬间变得紧张起来。


第933章 石化的歃血盟

　　清晨的暖阳尚未唤醒狂欢了一夜的丹霞宗，嚣张的叫嚣声，便是打破了灵翠山的宁静。

　　听到这叫嚣声，丹霞宗的弟子，一个个尽是从美梦中惊醒，大家昨夜放纵了一夜，却是没有人知道丹霞宗的喜事是什么，而这会儿听到外面的叫嚣声，一个个自然都是紧张得不得了。

　　“歃血盟，歃血盟打来了！”

　　“完了完了，歃血盟竟然直接打上山门，这次真的要完了啊！”

　　“昨晚的晚宴哪里是什么庆祝宴？丹霞宗都到了这般田地了，哪里有值得庆祝之事？看来，晚宴不是庆祝，而是散伙饭啊！”

　　“这下糟了，歃血盟实力强横，又赶在黑山国皇室受到重创之时大肆出手，我丹霞宗拿什么来应对啊？”

　　“把值钱的细软都收好，见势不妙，逃吧！！”

　　丹霞宗的普通弟子，质量虽然比普通人强很多，但同样也是参差不齐，这会儿丹霞宗面临危机，大家自然什么想法的都有，贪生怕死之辈，无论到了哪里都不会少的。

　　当然了，眼下歃血盟才刚刚打过来，情况还尚未得到确定，大家倒是不会直接逃跑。再怎么说，丹霞宗也是他们生活了很久很久的家。

　　丹霞宗深处，一间宽敞的大殿当中，丹霞宗宗主慕海，此时正静静地盘坐在大殿的蒲团之上。这里是丹霞宗的祠堂，里面供奉着一些已经坐化的丹霞宗高手，而昨晚宴席还没结束，他就已经来到这里与列祖列宗分享喜悦了。

　　山门之外传来的叫嚣声，他自然也是第一时间便听到了，而在听到这叫嚣声之时，这位丹霞宗的宗主大人，眉毛不由得挑了挑，脸上却是露出了一丝若有若无的笑容。

　　“歃血盟，你们竟然还真的打来了啊！”

　　嘴角一挑，慕海的脸上却是没有丝毫的忧色。这要是换做昨日以前，如果歃血盟这般大张旗鼓地打上山来，他恐怕会第一时间心慌意乱，不过，今时不同往日，如今的丹霞宗，可不是之前的软柿子了。

　　“所有结丹境以上的长老，还有元家和云家的诸位，山门前集合！”

　　淡然的传音以慕海为中心，朝着丹霞宗各大强者，以及元家和云家的一众高手所在的区域扩散而去，而说话间，慕海一马当先，率先对着山门的方向飞掠而去。

　　这是歃血盟毫无掩饰地上门挑衅，显然，这一次，丹霞宗必然要让对方知道，挑衅丹霞宗，那可是要付出一些代价的……

　　与此同时，丹霞宗山门之外，一支异常强横的队伍，此时正聚集在丹霞宗的山门之前，守山的丹霞宗弟子已经不知道跑到了哪里，显然是被这一支强大的队伍吓到了。

　　这是一支差不多有着三十左右人的队伍，为首一排站着的，乃是五个年纪不一的男子，这五个男子都是脚踩虚空，一个个面色倨傲，最中间的是一个老者，看起来差不多六十几岁的模样，浑身上下透着一股异常庞大的气息。

　　“言老，区区丹霞宗，真的不值得您老亲自跑一趟，我们四个，还有身后的这些兄弟，就能把这丹霞宗轻松拿下，完好无损地交回到歃血盟当中了。”

　　为首五人当中，靠近中央老者的一个中年男子这会儿正一脸讨好笑意地对着老者说着话，而这个中年男子，明显也是一个修为不弱的高手。

　　“孟离兄说得不错，言老，这丹霞宗据说也就是两三个的结丹境之人，而且都不过结丹境三四重罢了，言老这样的修为，当真是没必要亲自出手啊！”

　　又是一个男子在一旁插话进来，阿谀奉承的话，说起来却是丝毫不做迟疑。

　　“孟离老弟和苏哈老弟说的都在理，不过，老夫加入歃血盟较晚，虽说痴长了大家几岁，但也不能整日呆在盟内，出来活动活动筋骨也好。”

　　听到一旁两人的奉承之言，被叫做言老的老者难以掩饰的露出一丝倨傲之色，随后轻笑着道。

　　作为一个结丹境六重的强者，他在整个黑山国的范围之内，都绝对算得上是排在前列的人物了，此番加入黑山国，他原本就觉得有些寄人篱下之感，刚好赶上歃血盟起事，他便是加入到了歃血盟当中，想要重新建立自己的地位。

　　黑山国与蟠龙国作对，迟早都只能是灭亡的结局，黑山国的皇室，较蟠龙国的皇室，差得可不是一星半点儿。此番歃血盟与蟠龙国合作，至少，黑山国这片土地，再也不会由黑山国皇室来控制。

　　“言老，既然大家今日都已经来了，我看也不需要跟丹霞宗这些家伙客气，莫不如直接冲杀进去，谁敢不服就宰了谁，言老意下如何？”

　　五人当中，靠近边缘位置的是一个长相粗犷的中年人，此人一看就是嗜杀之人，一身杀气，隐隐有种发光的感觉。

　　“李奎兄弟说得对，言老，咱们直接杀进去吧，没有黑山国皇室撑腰，丹霞宗根本就是不堪一击的。”

　　“对，直接杀进去，擒了那个什么慕海宗主，还有丹霞宗的那些垃圾长老，回去跟盟主请功。”

　　在场的众人，五大结丹境强者当中，修为最弱的都是结丹境四重，另外四个，三个是结丹境五重，还有一个结丹境六重，就算是抛开后面那些个先天境以上的高手，单单凭借他们五个的力量，都足以横扫整个的丹霞宗了。

　　“哈哈哈，好，既然大家都觉得应该直接杀进去，那咱们就一起杀进去，擒了丹霞宗宗主慕海。”

　　听到其他人的提议，叫做言老的老者朗声一笑，说话间便是大手一挥，便是要下达杀进灵翠山的命令。

　　“呵呵，什么人要生擒我慕海，本宗在此，倒是要看看哪个来擒我？”

　　然而，就在言老笑声落下，说话间便是要带着众人冲进丹霞宗之时，一声轻笑，却是陡然间从丹霞宗深处传来，说话间的工夫，一个中年男子便是身形闪掠，瞬间出现在了众人的眼前。

　　“恩？”

　　突然间传来的轻笑声，自然是让在场的众人感觉到有些惊奇，一个个下意识地将目光看向了从灵翠山深处飞掠而来的男子。

　　“丹霞宗宗主慕海？真的是他？”

　　“不对，不是说丹霞宗宗主慕海只有先天境大圆满的修为么？怎么会错的这么离谱？”

　　“结丹境二重！这家伙竟然有着结丹境二重的修为，有没有搞错？”

　　五大结丹境强者都是第一时间皱起了眉头，他们在对丹霞宗出手之前，早已经对丹霞宗的情况作了一番了解，知道丹霞宗的结丹境之人只有两三个，至于宗主慕海，更是卡在先天境大圆满，距离突破十分的遥远才是。

　　不过，从眼前的情况来看，貌似他们掌握的信息，并不是十分的准确么！

　　“呵呵，歃血盟的诸位，黑山国好心收留尔等，想不到你们竟然勾结外人，乱我黑山国之秩序，用忘恩负义来形容尔等，当真是毫不过分！”

　　慕海的身形，最终在丹霞宗的山门站定，刚一站稳，他便是对着对面的众人笑着开口道。

　　目光在眼前的众人身上一一扫过，慕海的眼底自然而然地闪过一丝惊讶之色。显然，他也没想到，此番歃血盟对丹霞宗出手，竟然出动了这么多的强者。

　　五大结丹境高手，三十几个先天境五重左右之人，这一股力量，如果是之前的丹霞宗的话，恐怕真的要缴械投降了。

　　“啧啧，外界都说丹霞宗宗主慕海只有先天境的修为，不过看起来倒是有些搞笑了。”

　　歃血盟的队伍当中，最中央的言老自然是第一个站了出来，原本，先天境的慕海，是没有与他对话的资格的，但既然慕海是结丹境之人，那么自是另当别论了。

　　虽说见到了慕海的修为与情报当中的修为有些差距，不过，那又能怎样？区区一个结丹境二重之人，还没有达到让他畏惧的地步。

　　“眼见为实，耳听为虚，歃血盟可能调查了很多黑山国的信息，不过究竟又有几条是对的，这可真的不好说呢！”

　　慕海的脸色倒是颇为平静，言语之上，完全丝毫不落下风。

　　“哼，对的也好，错的也罢，对我歃血盟来说都不碍事。”眼见慕海竟然丝毫不惧怕他们这些人，言老一旁的一个男子冷哼一声，满脸轻蔑地道，“慕海，你出来了更好，现在，给你一个选择，带领整个丹霞宗投靠歃血盟，否则的话，今日的丹霞宗，必将鸡犬不留。”

　　大家都是聪明人，他们今天来到这里，就是为了取缔丹霞宗的，自然没必要藏着掖着。

　　“投靠歃血盟？呵呵，一群乌合之众临时组建的匪巢，哪有资格让我丹霞宗投靠？再者说，就算我慕海同意，恐怕我丹霞宗的诸位长老们，怕也不会同意吧！”

　　嘴角一挑，慕海突然间后撤一步，而随着他的后撤，一声声的破空声陡然传来，随后，丹霞宗深处，一个个的身形，便是说话间从里面飞掠了出来。

　　“哈哈哈，歃血盟的杂种们，真是不怕风大闪了舌头。”

　　“一群乌合之众，也配让我丹霞宗投靠？当真是大言不惭。”……

　　一声声长啸从丹霞宗深处传来，与此同时，一个个的身影接连来到山门之外，在慕海的身旁站定，说话间的工夫，丹霞宗的山门之外，却是多出了将近三十个的结丹境强者来。

　　“嘶……”

　　丹霞宗山门对面，原本还一脸冷笑的歃血盟之人，这一刻，却是尽数石化了。


第934章 谁让你们走了？

　　歃血盟这个组织，虽然只是刚刚组建了没多久，但由于有着坚强的后盾，他们对于黑山国的情报掌控，其实已经是很详细很详细了。

　　对于黑山国的整体力量，歃血盟虽然算不得心知肚明，但也完全可谓是了解了十之八九，这其中，作为他们第一个比较大的目标，丹霞宗自然也不例外。

　　在他们的情报当中，丹霞宗的结丹境强者，总过也不会超过五六个，不过，时到如今，丹霞宗还剩下的结丹境之人，也就是两三个罢了。

　　然而，当见到一个又一个的结丹境强者纷纷从丹霞宗深处飞掠而出，说话间便是达到了三十人的数量之时，歃血盟一行人的心，简直就是直接沉到了谷底。

　　三十个结丹境强者，那是一个什么样的概念？在黑山国，除了黑山国皇室有这样的底蕴之外，也就只有歃血盟才有眼下这样的力量了。

　　“这、这怎么可能？这、这还是丹霞宗么？”

　　“三十一个结丹境强者？有没有搞错？难道收集情报的那些家伙都是傻子么？”

　　“大条了，情况有些大条了啊！”

　　一个个歃血盟之人，都是变得面色阴沉起来，这一刻的他们，真的无论如何也笑不起来。

　　言老的眼底也是闪烁着难以言明的光芒，他这一次有些后悔了。原本，此番前来丹霞宗，他其实并没有被委派出来，只是，急于立功的他，最终自告奋勇，跑出来带了这个队。现在看来，他的这一次决定，真的有些过于鲁莽了啊！

　　眼前的三十一个结丹境强者，首先，他绝对没有以一己之力将这三十一人尽数擒拿的力量，毕竟，这三十一人四散奔逃的话，就算他速度再快，也不可能一一将众人捉回来。

　　而且，丹霞宗能够亮出眼下这种骇人的阵容，傻子都看得出来，这个门派的背后，绝对不可能太过简单就是了。

　　所以，等到见了眼前的三十一个结丹境强者之后，言老的心下，却是已经开始打起了退堂鼓来。

　　“呵呵，歃血盟的诸位，我丹霞宗的高层，这会儿来得差不多了，诸位不防问问大家，看看大家是不是都同意投靠歃血盟呢？”

　　丹霞宗这边，宗主慕海站在人群的最前面，一脸笑容的欣赏着歃血盟众人的表情，心底却是说不出的畅快。

　　这会儿的歃血盟几大高手，一个个就像是吃了苍蝇一样，脸色要多难看有多难看，而几人眼底的震惊，看在丹霞宗众人的眼中，着实说不出的解气。

　　同样是三十几人的队伍，歃血盟这边的，只有五个结丹境，剩下的都是先天境，而丹霞宗这边，却是清一色的结丹境，这会儿若是动起手来的话，歃血盟必然别想占到什么便宜。

　　“好，好一个丹霞宗。”

　　歃血盟这边，五大结丹境强者迟迟没有开口，直到丹霞宗这边开了口之后，五人中间的言老，这才阴沉着脸色，阴阳怪气地道。

　　“真是没想到，外界一直都说丹霞宗实力一般，原来所谓的一般，竟然是强大若斯，厉害，厉害啊！”

　　言老是真的被丹霞宗今日展现出来的力量给惊到了，到了这一刻，他知道，自己一行人此番的目的，已经不可能完成，毕竟，若是真的打起来，就算他们能赢，那也必然是损失惨重。

　　“阁下谬赞了，不知此时此刻，阁下可否还是要我丹霞宗臣服歃血盟？”

　　嘴角一挑，慕海自是不会放过眼下这种讥讽对方的机会。丹霞宗被歃血盟欺负了这么久，今日好不容易捞到机会翻盘，他自然是要找回场子才行。

　　“哼，阁下不要高兴太久，我歃血盟的力量可不是你们这些家伙所能想象的，今日，老夫不与你们一般见识，来日方长，大家走着瞧，我们走！”

　　事到如今，再留下来也是自讨没趣，既然如此，还不如快些回到歃血盟，将这里的情况汇报回去，也好让歃血盟的强者们商议一下，要如何应对。

　　等到言老一声令下，众人自然没有任何的反对之声，说起来，丹霞宗此番表现出来的力量，已经把他们尽数镇住了，这会儿听到言老下令撤退，大家自然是求之不得。

　　“诸位，你们当丹霞宗是什么地方，说来就来，说走就能走的么？”

　　然而，就在言老一声令下，想要带着众人撤离之时，一声冷哼，却是陡然间从丹霞宗的人群之后传来，而随着声音传来，一个年轻人的身影，不知何时，却是已经出现在了众人的眼前。

　　“恩？”

　　歃血盟这边，言老和其余几人刚要转身，听到这突然间传来的声音，几人都是神情一惊，下意识地转过了头来。只是，等到几人转过头来之时，每个人的眼底，却是都变得有些说不出的凝重来。

　　眼前的年轻人，看起来年纪显然不大，只是，让他们感觉到骇然的是，以他们的修为，竟然看不出对方究竟达到了什么级别。也就是说，眼前的这个年轻人，修为竟然还在他们之上！

　　这一惊对他们来说，可着实是非同小可。在见到了丹霞宗的三十几个强者之后，他们就在担心丹霞宗里面还有强者，这才想要赶快撤离，现在看来，貌似撤离的有些晚了啊！

　　“阁下是什么人？”

　　言老的眼底已经充满了懊恼之色，他现在简直连肠子都悔青了，放着大好的日子不过，偏偏跑来趟这趟浑水，这下可好，软柿子变成了铁板，他自己都不知道下一刻会发生什么！

　　“该死，歃血盟的情报系统都是废物么？还说什么丹霞宗只是一个普通势力，这难道也叫普通势力不成？”

　　包括言老在内，每个人此时都对歃血盟提供的情报感觉到愤怒不已。此番归去，他们一定要问一问那些家伙，对于丹霞宗的信息，他们究竟是怎么调查的。

　　“我是什么人，你还没有资格知道，现在我问你什么，你就说什么，若是胆敢有一句假话，哼！”

　　人群之前，漫步上前的元枫，此时的脸色也不是很好看，自己的门派被一群乱七八糟的人叫骂，这对于他来说，当然是不能容忍的事情。

　　说起来，他其实已经想好了，今日天一亮，便直接去看一看那个什么歃血盟，还有那所谓的蟠龙国，却是没想到，还没等他付诸行动呢，歃血盟的人，竟然主动打上门来了！

　　之前他故意错后一步到来，就是要看看这歃血盟的态度，现在看来，这歃血盟，好像真的没有存在下去的必要了。

　　“小子，你这是在威胁我么？”

　　当元枫的话音落下之时，歃血盟当中，言老的脸色瞬间变得阴沉如水。他虽然感觉到了元枫的修为要高过他们，不过，就算元枫再强，充其量也就是一个人，他还真的不信，凭借对方一人，就能吓唬住他们五个。

　　“威胁？就凭你，还不配让我威胁。”

　　听到言老之言，元枫的眼底不禁闪过一丝的嘲弄之色，“老家伙，没时间跟你多说，我问你，你们这歃血盟，可是与那蟠龙国勾结在了一起，想要图谋黑山国？”

　　元枫倒是毫不客气，一边问话，一边上前一步，淡漠地看着歃血盟的众人。

　　“小子，你以为你是谁？竟然敢这般对言老说话，你这是找……”

　　“聒噪！！！”

　　听到元枫毫不客气的命令之言，不待言老开口，他一旁的那个中年男子，便是当先面色一狠，对着元枫狠狠地道。显然，这家伙是想在这个时候表现一番，从而得到言老的看重，回去之后还能得到一些好处。

　　不过，就在此人的话刚刚说了一半，却是还尚未完全说完之时，对面的元枫便是突然间一声低喝，喝声落下，他便是随意的一抬手，直接对着男子划出了一道真气匹练。

　　“噗！！！”

　　随着元枫的这一道真气匹练划出，对面这个足足有着结丹境四重的男子，却是连一丝一毫的反抗之力都没有，便是直接变成了一片的血雾，慢慢消散在了空间当中。

　　“哼，我在问话，什么时候让你插嘴了？”

　　随手灭杀一个结丹境四重之人，元枫就像是做了一件微不足道的小事一样，目光再次看向了对面的言老。

　　“老家伙，现在，你可是准备老老实实地回答我的问题了么？”

　　目光看向了言老以及剩下的三个结丹境五重之人，元枫双手背后，一脸淡漠地继续道。

　　“嘶……这！！！！”

　　元枫对面，不管是几人当中最强的言老，还是另外三个结丹境五重的高手，这一刻却是都感觉到身体有些僵硬起来。

　　一个结丹境四重的强者，竟然、竟然就这么被元枫随手灭了，这一幕，简直就像是噩梦一般，刺激着他们的神经，直到这一刻他们才意识到，他们此番来丹霞宗不是来抢功的，而是来抢着投胎的啊！


第935章 毫不手软

　　场面变得有些寂静，丹霞宗这边，以宗主慕海为首的众人都是没有出声，脸上的表情也十分的平静。

　　虽说元枫随手间灭掉了对方一个结丹境四重的高手，可这对于他们来说，还真的没什么可惊讶的。事实上，早在当初的魔兽动乱之时，元枫无敌的形象，就已经在他们的心底种下了。

　　大家不知道元枫现在有多强，但至少，他们相信，以元枫的实力，灭杀一个结丹境四五重之人，应该还是没什么问题的。

　　当然了，丹霞宗的众人没觉得元枫灭杀对方有什么问题，可歃血盟的众人，那就完全的不一样了。

　　“怎么会这样？丹霞宗怎么会有如此强横之人？”

　　“踢到铁板了，这一次是真的踢到大铁板了啊！”

　　一个结丹境四重的队友就这么轻描淡写地死在了自己的身边，这一刻，歃血盟的四个强者，却是都变得浑身僵硬了起来。

　　结丹境四重，这种级别的修为，跟他们相比并没有太多的差距。而对方可以随手间灭掉这样的一个强者，那么若是想要灭杀他们的话，好像一样没什么难度吧！

　　“分头逃！！！回去求援！！！”

　　短暂的惊愕之后，言老的传音，却是直接在其余三人的耳边响了起来，而随着他的传音发出，一旁的另外三人跟他一起，根本没有丝毫的迟疑，说话间便是奔着四个方向窜了出去。

　　今日之事到了现在，已经完全超出了他们所能掌控的地步，到了这一刻，他们若是还留在原地，那才是真的自己找死呢！既然如此，还不如拼死一搏，届时至少应该能够活下两三个，总好过全都死在元枫的手里。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　四大结丹境强者，每个人的速度都是不俗，这可是在逃命，他们必然是要将自己的速度尽数发挥，能多快就多快。

　　伴随着破风声响起，四大结丹境强者，转瞬之间便是纷纷撤离了原地，直接出现在了数百米之外。

　　可惜的是，如果是面对普通强者的话，他们可能还有一点儿逃跑的希望，可此时面对元枫，注定他们只能是以悲剧收场。

　　“哼，竟然还想要逃跑？全都给我回来！！！”

　　眼看着四大结丹境之人逃窜，元枫却是连动都没有动，说话间，他便是陡然间一声低喝，与此同时，他的手臂只是简单做了一个一划一抓的动作，那四个已经到了千米之外的家伙，便是犹如撞倒了无形的墙壁之上一样，直接被弹回到了原地。

　　“不可能！这绝对不可能的！”

　　“怎么会这么强？为什么会这么强！”

　　“死定了，这次死定了！”

　　四个结丹境强者，每个人的脸色，都在这一刻变得一片惨白。他们做梦也没想到，原本很轻松的一项任务，竟然会出现如此骇人的变故。

　　早知道丹霞宗这块骨头如此之硬，他们说什么也不会跑来啃，现在可好，别说是啃骨头了，眼下，他们自己已经变成别人的骨头了啊！

　　四人的目光紧紧地盯着眼前的年轻人，很显然，他们适才就是被对方给抓回来的，可人家究竟是如何出的手，他们竟是丝毫没有感觉到。对此，他们除了无尽的惊恐之外，却是已经没有了其他的情绪。

　　“看来几位并没有要配合在下的意思，既然如此，倒是没必要多问了。”

　　元枫的目光在四人的身上一一扫过，最终定格在了最强的言老身上。

　　“老家伙，下辈子记住，有些势力是你招惹不起的，死！！！”对着言老微微一笑，元枫也不多言，突然间一抬手，直接做了一个握拳的姿势。

　　“噗！！！”

　　随着元枫这一握拳，对面的言老连一句话都没来得及说，便是直接爆炸开来，跟之前那个结丹境四重之人一样，瞬间化作了一片血雾。

　　如今的元枫何等的强大？在他的面前，就算是湮灭境大圆满的强者，都只有匍匐在地的份儿，区区一个结丹境之人，在他眼里，简直连小蚂蚁都不如。

　　“噗通噗通……”

　　抬手间直接捏死了老者，整个的丹霞宗之外，都在瞬间变得一片死寂。不过，只是一瞬间的工夫之后，一声声的闷响，便是接二连三地响彻了起来。

　　“饶命，阁下饶命啊！”

　　“我们错了，我们都知道错了，求阁下饶我们一命，我们愿意加入丹霞宗，从此为丹霞宗做牛做马，绝无怨言。”

　　“阁下高抬贵手，我们真的知错了。”

　　一个个歃血盟之人，包括三个结丹境五重的强者，这一刻却是尽数跪了下来。元枫随手灭杀一个结丹境四重之人时，他们就已经被吓得魂不附体了，而这会儿，元枫竟然又说话间灭杀了他们当中最强的言老，这一刻，所有人都已经完全的绝望。

　　见过强大的，可他们真的没见过像元枫这般强的。随便的动动手，就能捏死一个结丹境六重的强者，试问，这得是怎样的修为，才能做到如此啊？

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　无论是三个结丹境之人，还是那些先天境的家伙，这会儿都是以头抢地，惊恐的对着元枫磕着头。没有人可以不怕死，他们当然也一样。从眼下的情况来看，他们的死活，似乎只在元枫的一念之间。

　　“枫儿当真是越来越强了啊，竟然随手间就能灭杀如此强横的人物，真不知道这小子是怎么修炼的。”

　　丹霞宗这边，虽然大家对于元枫的实力都有所估计，可此时此刻，当见到元枫随手灭杀了对方两大结丹境之人时，他们还是被狠狠地惊了一下。

　　那可是结丹境强者啊，而且明显都是结丹境当中比较强大的人物，可就是这样的强者，在元枫的手里，竟是如同蝼蚁一般渺小。

　　“哼，之前口口声声要让丹霞宗鸡犬不留，现在竟然又想着要活命？世上哪有那么好的事情？”

　　眼看着歃血盟的众人对着自己磕头求饶，元枫的心里却是没有丝毫的同情和怜悯。这些家伙都是欺软怕硬的软骨头，之前口口声声要灭掉丹霞宗，可现在又想活命，这显然是不太可能的事情。

　　“黑山国好心收留你们，想不到这就是你们的表现，下辈子记住，做人不要忘恩负义，全都给我死！！”

　　对于任何胆敢对丹霞宗不利的，他绝对不会有丝毫的心软，说话间，他便是猛地一抬手，顿时，在歃血盟众人的头顶之上，便是有着一块巨大的印台显现了出来，并且直接对着歃血盟的众人砸了下去。

　　这是他当初修炼的一部地阶武技，倒是很久没有用过了，此番心里想着，便是随手用了出来。

　　“嘭！！！”

　　巨大的印台直接砸在了歃血盟众人的身上，而这一下下去，歃血盟的人，无论是三个结丹境五重的家伙，还是那些为虎作伥的先天境之人，却是尽数被咋成了灰灰，消散在了天地之间。

　　他原本可以更温和的处理问题的，不过，眼下时间有限，他是真的不想留太多的麻烦，况且，这些想要对丹霞宗不利的家伙，他也的确不想放任这些人耀武扬威。

　　“这……”

　　丹霞宗这边，三十几个结丹境的强者，此时此刻都是猛地瞳孔一缩，一个个尽是被元枫这一手给吓到了。

　　元枫之前灭杀两个结丹境之人，他们之前还没有太多的感觉，不过，眼下元枫随手间竟然将歃血盟的三十几人尽数抹杀，这一下，可就容不得大家平静对待了。

　　那可是一个个强大的先天境武者，甚至还有三个结丹境的强者，可看元枫的表情，就像是随随便便踩死了几只小蚂蚁一样。

　　原本，他们还觉得自己等人晋级了结丹境，那么就可以高枕无忧，无惧无畏了，可现在看来，他们的想法，还真是要多天真有多天真啊！

　　“沽！！！”

　　下意识地咽了口吐沫，丹霞宗的众人，以及元家和云家的强者，这会儿却都是老老实实地不出声了，他们突然意识到，不知从何时起，他们与元枫，真的已经不属于同一个世界了。

　　当然了，对于其他人的想法，元枫这会儿是并不知道的，而且他也不可能将这些小事放在心上。对于他来说，湮灭境大圆满之人都是可以随手灭杀的，何况是这些小喽啰一样的存在了。

　　“宗主，找个人为我带路，我去一趟那所谓的歃血盟看一看，如果这些家伙真的想要图谋不轨的话……”

　　随手斩杀了歃血盟此番到来的所有人，元枫突然间回过了头来，对着身后依旧有些愣神的丹霞宗宗主慕海道。

　　与其等着歃血盟之人跑来挑衅，还不如自己直接杀过去，他倒是很想看看，这所谓的歃血盟，究竟是一个怎样的势力，竟然敢如此嚣张跋扈。

　　敢对丹霞宗不利，代价真的很大很大，就是不知道这所谓的歃血盟，又能不能承担得起这种代价。


第936章 密谋

　　这里是一片巨大的城池，整座城池规模庞大，几乎能够与黑山国的京城相媲美了。

　　原本，这座城池乃是黑山国的一个大型的郡城，名为上水郡，不过，当初的魔兽动乱之后，这片郡城几乎全都被毁掉了，直到后来歃血盟的建立，才使得这片城池重新被建立起来，并且扩大了规模。

　　歃血盟重建了上水郡，直接将城池更名为歃血城，而在这座城池建立起来之后，黑山国当中，这座歃血城，无疑成为了黑山国除了京城之外的最大郡城。

　　歃血城当中生活的，都是从其他国家逃难而来的散兵游勇，本土之人几乎没几个。这座城池起初是受黑山国皇室的制约的，但自从黑山国与蟠龙国发生冲突之后，黑山国完全处于劣势，这座歃血城不但没有为黑山国分忧解难，还在关键时刻在背后给了皇室一刀。

　　眼下，几乎每一个黑山国之人都明白，歃血盟绝对是要跟黑山国皇室对着干了，而这会儿，歃血城周围，已经有很多的郡城，正在遭受着歃血盟的攻击和侵蚀。

　　可惜的是，此时此刻，黑山国皇室自顾不暇，根本没有足够的力量镇压歃血盟，对于这一势力的背叛，竟然只能是听之任之。

　　在庞大的歃血城中央区域，这里有着一座巨大的宫殿，这座宫殿，乃是歃血盟成立之后建造起来的，是为歃血盟的总部所在。

　　歃血盟吸纳的各路强者，都是处在这座宫殿当中，可以说，抛开湮灭境的力量不说，这座宫殿当中的力量，恐怕已经丝毫不下于黑山国的皇宫了。

　　此时此刻，在歃血盟的这座巨大宫殿当中，一间十分宽敞的大厅里，差不多足足有着七八十个结丹境强者，分两排坐在大厅的左右，每个人的目光都是盯着大厅上手的中央位置，那里，两个中年男子并行而坐，每个人的身周，都是有着骇人的能量波动微微流转，就像是二人在暗中较着劲一样。

　　“诸位，今日将大家聚集于此，一来是要跟大家介绍个人，二来是要对大家宣布一些情况，也好给大家一些考虑的时间，决定自己的去留。”

　　短暂的寂静之后，上手两人当中的一个中年男子突然间站起身来，悠悠的上前一步，对着下方的众人朗声开口道。

　　歃血盟这样的势力，当然不可能是随随便便就被组建起来的，说起来，整个歃血盟之所以能够被组建起来，最终还是要围绕一个人，而这个人，正是此刻说话的中年男子，歃血盟盟主，柳贺凡！

　　“盟主大人，有什么话，盟主大人尽管吩咐就是，咱们大家聚在一起建立了歃血盟，就是要以盟主大人马首是瞻。”

　　“不错，盟主大人有什么吩咐，尽管对大家直说就是，我等既然加入了歃血盟，自当服从盟主之命，壮大我歃血盟，为歃血盟谋福利。”

　　就在歃血盟盟主柳贺凡话音落下之时，下方的人群当中，便是马上有人第一时间站了出来，对着柳贺凡之言来了一通慷慨激昂的演讲。

　　显然，柳贺凡建立歃血盟，身边必定有着自己的亲信，这些第一时间支持他的，自然就是他的亲信之人了。

　　“很好，大家能够心往一处想，劲往一处使，本盟主心下甚慰。”

　　柳贺凡的嘴角露出一抹弧度，目光在下方众人的身上扫视而过，随后接着道，“先介绍一个人给大家认识吧，坐在本盟主身边的这位，便是蟠龙国老祖潘忠，潘忠老祖同样是结丹境八重的修为，实力怕是还要在本盟主之上。”

　　柳贺凡的声音在大殿当中传开，只是，等到听了他的介绍之后，在场的歃血盟众人，一个个都是露出了惊疑之色，眼底纷纷闪过一丝的凝重。

　　“蟠龙国老祖潘忠？结丹境八重的超级强者啊！”

　　“蟠龙国这是要做什么？怎么一下子派了如此强者来歃血盟？”

　　“我歃血盟才刚刚展开行动，尚未有太过实质性的收获，蟠龙国就过来采摘劳动成果了么？”

　　“不管这些了，到底是为何而来，这些还是让盟主大人头疼好了，咱们静观其变就是。”

　　对于蟠龙国派了高手前来歃血盟，众人的反应可谓是不尽相同，大家都知道歃血盟与蟠龙国之间有着合作，但蟠龙国这个时候派如此强者前来，他们还真的不太明白对方的想法。

　　柳贺凡一旁，被介绍到的蟠龙国潘忠老祖，这会儿依旧是一脸的淡漠，看得出来，在这位超级强者的眼里，显然是没有将歃血盟太过放在心上。说起来，蟠龙国与歃血盟合作，无非就是因为蟠龙国的力量有些周转不开，而且并不适合前来统治黑山国，否则的话，他们才不会与这群乌合之众合作。

　　“大家稍安勿躁，先听潘忠老祖跟大家说说眼下的情况吧！”

　　对着众人摆了摆手，柳贺凡做了一个下压的手势，示意大家静一静，随后将目光转向了一旁的潘忠老祖，“老祖，接下来的情况，老祖亲自宣布可好？”

　　虽然同为结丹境八重的修为，但柳贺凡对于眼前的这位潘忠老祖，明显是稍稍有些忌惮的。没办法，蟠龙国实力强横，他就算不惧眼前的潘忠老祖，可却是不可能不惧对方身后的蟠龙国湮灭境老祖宗。

　　当然了，别人可能不知道，但他却是知道，其实这蟠龙国，可并不单单只强在对方的湮灭境老祖宗上面，至于更深层次的情况么，那就不足为外人道了。

　　“柳盟主客气了。”

　　等到柳贺凡话音落下，一直眯着眼坐在那里的潘忠老祖，这会儿也是睁开了双眼，一脸威严地扫过了下方的众人。

　　“诸位歃血盟的强者，告诉大家一个好消息，我蟠龙国的老祖宗已经伤愈，今日午时，就会降临黑山国，与黑山国老祖姬星河再次决一雌雄，届时，大家就可以推翻黑山国皇室，成为这个国家的主人了。”

　　潘忠老祖倒也不拐弯抹角，一开口，便是将他此番带来的消息，直接讲给了在场的所有人。

　　“什么？蟠龙国老祖宗伤势恢复了？”

　　“好家伙，之前的那一番大战，黑山国老祖姬星河受了重创，现在恐怕还没有稳定伤势呢，而蟠龙国老祖宗竟然已经复原了？”

　　“好，看来蟠龙国老祖宗的确要比黑山国老祖宗姬星河强多了，这一战，那姬星河必定要陨落在蟠龙国老祖宗的手里。”

　　“只要姬星河一死，黑山国皇室再也没有了任何的倚仗，届时我歃血盟横空杀出，还不是完虐群龙无首的黑山国皇室？”

　　“终于可以不用看黑山国皇室的脸色了啊，等到灭了皇室姬家，这黑山国就是歃血盟的了。”

　　一个个歃血盟的强者，都是因为潘忠老祖带来的信息而兴奋不已。虽然大家心里清楚，推翻了姬家的统治，他们依旧要受到蟠龙国的暗中掌控，但那时的情况却是与现在完全不同的。

　　蟠龙国要的是黑山国的控制权，但统治的任务，却是要歃血盟来行使，届时，只要按时将资源交上去，蟠龙国却是不会控制他们的发展的。

　　说起来，蟠龙国之所以对黑山国出手，其实最主要的原因还是因为黑山国老祖姬星河的存在。蟠龙国想要在方圆亿万里的范围称霸，成为那种超级巨无霸势力，那是绝对不允许有威胁到他们的势力存在的，刚好，黑山国皇室，便是他们的隐藏威胁。

　　等到灭了黑山国皇室，届时由歃血盟接管这一国家，然后他们在慢慢渗透，这黑山国，迟早还是他们的。

　　“诸位，潘忠老祖的话，大家应该都听到了，稍后午时一到，蟠龙国老祖宗就会再次出手，届时姬家的那个老家伙必死无疑，随后，便是大家杀入黑山国皇宫，一举覆灭姬家之时。”

　　潘忠老祖话音落下，柳贺凡的声音接着传开，听得出来，他对于黑山国的统治权，明显已经期盼了太久太久了，好像恨不得现在就能把姬家灭掉，由他来掌控这片肥沃的土地。

　　“全凭盟主大人吩咐。”

　　所有在座之人，这一刻都是纷纷站起身来，对着柳贺凡恭声道。

　　“很好！！”

　　眼见众人尽数起身，柳贺凡的眼底闪过了一丝的满意之色，随后便是将目光看向了一旁的潘忠老祖，“老祖，我的人还没聚齐，还有几位高手，这会儿正在收编黑山国的丹霞宗，想来很快就能回来了，届时，大家再一起布置一下此番行动的策略，老祖意下如何？”

　　言老带着四大强者去收编丹霞宗，想来也就是分分钟的事情，而对于言老等人的那种高手，自然不能缺阵剿灭姬家的战斗。

　　“这里是柳盟主的地盘，一切全凭柳盟主做主就是。”

　　潘忠老祖倒也干脆，竟是将主动权尽数交到了柳贺凡的身上，显示着自己的诚意。

　　“哈哈，好，既然如此……”

　　“哎，歃血盟，当真是让人失望啊！”

　　然而，就在柳贺凡一脸的笑容，准备进行接下来的布置之时，一声轻叹，却是陡然在整个大厅当中响了起来，直让所有人赫然色变。


第937章 无可救药

　　歃血盟的大厅当中，此时此刻，所有人都是面色变幻，一个个就像是惊弓之鸟一样，四处查看着周围的情况，这当中，却是也包括歃血盟盟主柳贺凡，以及蟠龙国老祖潘忠。

　　一切都进展的十分顺利，可此刻突然间响彻在整个大厅当中的声音，却是让原本轻松的氛围，一下子变得紧张了起来。

　　“不知何方高人驾临，还请现身一见。”

　　柳贺凡的脸色，这会儿难以抑制的变得难看起来。眼看着蟠龙国就要对黑山国动手，他们的好日子，也马上就要来了，而这会儿若是旁生枝节的话，对歃血盟来说，自然不是什么好事。

　　目光在整个大厅当中来回扫视，柳贺凡的一颗心，却是微微有些发沉。他适才听到声音是从四面八方传来的，可这会儿竟然连一个人影都没见到，这意味着什么，他比任何人都清楚。

　　很显然，来人是高手，而且必然是实力还要在他之上的高手。

　　“何方鼠辈？既然来了，难道还不敢现身么？”

　　柳贺凡一旁，蟠龙国老祖潘忠，这会儿也是面色低沉，狠狠地对着周围恫吓道。看得出来，不论是柳贺凡还是他，都被这突然间传来的声音吓到了。

　　“刷！！！”

　　就在两大强者的话音刚刚落下之时，大厅当中，两排强者的中间位置，一个年轻人的身形，便是慢慢地显现了出来。

　　“不用叫了，我一直都在这里，只不过你们这些废物看不到罢了。”

　　年轻人身形显现，却是淡漠地摇了摇头，随后将目光看向了上方的柳贺凡以及潘忠，眼底的轻蔑之色，却是那么的坦然。

　　“恩？”

　　突然间出现在大厅中央的年轻男子，自然让在场的所有人都狠狠地震了一下。他们根本不知道对方是何时出现在大厅当中，又是如何来到他们中间的，看那架势，好像对方一直都站在那里，从来没有离开过一样。

　　“嘶……这……”

　　大殿上手，柳贺凡以及潘忠，这会儿都是神情一紧，纷纷下意识地运转起了真气。跟其他人一样，他们同样不知道眼前之人是何时到来的，正因如此，这会儿的他们才感觉到异常的骇然。

　　“阁下是什么人？这里乃是我歃血盟的总部，阁下这般招呼都不打就闯进来，好像有些不合规矩吧？”

　　短暂的惊愕之后，柳贺凡努力让自己平静一些，说话间上前一步，对着下方的元枫冷声道。

　　在黑山国的范围之内，他的修为绝对是排在最顶尖之列的，虽说眼前的元枫让他看不出深浅，可在对方的身上，他并没有感受到超越结丹境的气息，而只要对方不是超越了结丹境的强者，他倒也没必要太过畏惧。

　　“规矩？呵呵，黑山国好心收留你们这些丧家之犬，你们不知道知恩图报，却是与蟠龙国沆瀣一气，难道这就符合规矩了么？”

　　听着上手的柳贺凡义正言辞的呵斥，元枫不禁被逗得一笑。

　　此番从丹霞宗来到这歃血盟，他其实还在想，这一次来歃血盟，是不是要网开一面，放过这些人一马，但现在看来，好像真的没那个必要了。

　　对于之前这些人的密谋，他听得清清楚楚明明白白，很显然，歃血盟此番是铁了心要跟黑山国过意不去，明显就是要灭掉姬家取而代之。

　　这辈子，他最恨的就是忘恩负义之人，可以说，这歃血盟，已经触及了他的底线了。

　　“放肆！！”

　　等到元枫话音落下，柳贺凡的脸色却是猛地一寒，整个人都是怒气上涌，显然是被元枫的话激怒了。他自然明白自己所做之事不怎么光彩，而这会儿被人当着这么多人的面说出来，不恼羞成怒才怪。

　　“阁下不请自来，现在又对本盟主出言不逊，其罪当诛，来人，把此人给我拿下。”

　　眼底寒芒一闪而逝，柳贺凡二话不说，直接对着左右一摆手，下达了动手的命令。

　　眼前的元枫来历不明，更是让他看不出深浅，他当然不会第一时间自己出手，让属下之人试探一下，无疑是最稳妥的办法了。

　　“慢着！！”

　　然而，就在柳贺凡话音落下之时，下方的元枫却是突然间摆了摆手，打断了对方的命令。

　　“小子，你还有什么话想说？今日，无论你说些什么，都难逃灭亡的命运。”听到元枫的突然开口，柳贺凡不禁微微一惊，声色厉荏地道。

　　“所有人都给我听好了，现在脱离歃血盟，站到我的身后来，我会给你们一个活命的机会，否则的话，今日，我倒是不介意大开杀戒。”

　　对于柳贺凡的呵斥，元枫却是连看都没看，而是直接将目光看向了周围，随后朗声开口道。

　　“厄，这小子在说什么？”

　　“我没有听错吧？他让大家解散？”

　　“呵呵，这家伙以为自己是谁？难道就凭借一点儿隐匿手段，就想以一己之力屠灭我歃血盟不成？”

　　“八成是受刺激了，敢说这样的话，真不知道自己几斤几两。”

　　等到元枫的话音落下，在场众人都是不由得露出了一丝的嘲笑之色。虽然元枫神不知鬼不觉地来到了大厅，可大家显然不相信元枫有着灭杀他们所有人的力量。

　　“哈哈哈，好小子，大开杀戒是么？本盟主倒是要看看你怎么大开杀戒！来人，把他给我拿下。”

　　柳贺凡也是怒极反笑，这一次，他却是不再给元枫开口的机会，一摆手，便是再次下令道。

　　“小子，我见过的狂放之人多了，你是最狂的一个。”

　　“小家伙，歃血盟可不是什么人都能跑来吆五喝六的，既然你自己找死，我们就成全你！！！”

　　柳贺凡的话还是比较好用的，等到他话音落下，下面的人群当中，马上便是有着两个结丹境五重的强者闪身站了出来，这二人显然是他的亲信，刚一出现，便是直奔元枫杀了上去。

　　“哼，什么歃血盟？乌合之众罢了，黑山国收留你们，当真是最大的错误！”

　　眼看着两个结丹境五重之人对着自己杀来，元枫不禁冷哼一声，却是依旧保持着背手站立的姿势，而就在两个结丹境五重之人即将到了他的近前之时，他却是突然间抬起手来，对着二人屈指一弹。

　　“别说我没给你们机会，一切，都是你们自找的，死！！”

　　弹指之间，两道劲气便是瞬间没入了两个结丹境五重之人的身体当中，而随着这两道劲气进入二人的身体，两个结丹境五重之人就像是见到了最最难以置信的情况一样，脸色双双变得骇然失色。

　　“嘭嘭！！！”

　　骇然之色爬上脸庞，二人还没来得及再说一句话，便是直接在半空中爆炸了开来，化作了一片的红色雾气。

　　“什么？”

　　两大结丹境五重的强者，瞬间变成了两团的红色雾气，这一幕，直让整个大殿瞬间变得死一般寂静，每个人脸上的笑容，却是直接凝固在了那里。

　　在场的众人当中，抛开上方的柳贺凡以及潘忠之外，其余之人，修为最强的，无非也就是结丹境六重罢了，而结丹境五重，已经是相当强悍的境界了。

　　然而，就是这样境界的两个强者，竟然连一点儿的反抗之力都没有，便是直接被抹杀，对此，大家真的不敢相信这一切是真的。

　　“这、这……”

　　柳贺凡这会儿也愣住了，坦白说，他已经想到了元枫怕是会很强，可万万没想到的是，元枫竟然强到了这种地步。

　　刚刚陨落的两个，乃是他的两员爱将，这二人的实力他最清楚，就算是他，也绝对不可能如此轻易灭杀掉两人，可是，元枫竟然说话间就将二人抹杀了。这一刻，他的心里突然间有了一种不太好的预感。

　　“诸位，既然你们都愿意誓死效忠歃血盟，那就不要怪我不客气了！！！”

　　随手间灭杀两个结丹境五重之人，元枫根本不再多言，一抬手，一柄血色长刀，便是出现在了他的手里。

　　“全都给我死吧！”

　　血色长刀出现，元枫不再多言，手起刀落，距离他最近的六七个结丹境之人，根本连反应的机会都没有，便是直接被他的血色长刀直接斩成了两截，随后纷纷爆炸开来。

　　这个时候的他根本懒得与这些人多说，事实上，自从这些家伙勾结蟠龙国，想要对黑山国不利的那一刻起，他们就已经注定了要灭亡，一切，都是他们咎由自取罢了！

　　“刷刷刷！！！”

　　血色长刀一刀刀斩下，而每一刀斩出，都有着至少五个以上的结丹境之人倒下，瞬间的工夫，三十几个的歃血盟强者，便是永远的丢掉了性命。

　　“什么？”

　　眼见元枫手起刀落，一刀刀收割着歃血盟强者的性命，上方，柳贺凡的面色瞬间大变，整个人都像是被施了定身法一样，再也没办法移动分毫。


第938章 斩尽杀绝

　　元枫从来都不是一个心狠手辣之人，每次动手之前，他都会给对方一个机会，毕竟，任何人的修炼都不易，如果不闻不问，一旦杀错，那就再也没有回头路了。

　　不过，此番见到了歃血盟的这些人之后，他知道，自己完全没必要想太多了，这歃血盟的家伙们，简直就是无药可救，不杀了这些黑山国的渣滓，根本不足以平民愤。

　　所以，短暂的交涉之后，他却是不再跟这些人浪费唇舌，血色长刀在手，直接开始了毫不留情的杀戮。

　　“逃逃逃，大家赶快逃啊，此人是恶魔，是真正的恶魔！”

　　“怎么会这样？他怎么可能如此强大？快跑啊，大家分散开来跑！”

　　“盟主救我，我不想死，我不想死啊！”

　　刚刚还一片宁静的大厅，这会儿瞬间变成了血色地狱，到处都是武者陨落之后爆成的血雾，在元枫的长刀之下，这些结丹境之人，简直就是沾边儿就死，没有一点儿的抵抗之力。

　　惨叫声充斥了整个的大厅，那些还侥幸活着的人们，这会儿简直就像是疯了一样，就像是无头苍蝇一般到处乱撞，这一刻，他们终于明白元枫所说的大开杀戒是什么意思了。

　　“哪里跑？既然选择了死，干嘛还想要跑？”

　　元枫自然不会给这些人逃跑的机会，不管这些人如何分散，他都像是化身万千一般，将整个大厅都控制在了自己的中间，任何一个刚要脱离大厅之人，便是会被他一刀两断，到了最后，却是已经没有人敢靠近大厅的出口了。

　　“宗主救命，潘忠老祖救命啊！”

　　眼看着无路可逃，侥幸活下来之人，纷纷对着潘忠和柳贺凡近前聚拢而去，眼下，他们只能寄希望于这二位的身上了，凭借着他们自己的力量，根本就只有被屠杀的份儿。

　　眨眼间的工夫，原本七八十个的歃血盟强者，这会儿却是只剩下了不到二十人。

　　“刷！！”

　　血色长刀微微一转，将一个慢了一拍的结丹境之人劈成了两半，元枫的目光，慢慢看向了大厅的上方，那里，两个结丹境八重的人物，此时正骇然的看向他这边，每个人的身体，却是都在微微颤抖着。

　　两个结丹境八重之人，加上十几个结丹境的普通人，每个人都像是在看怪物一样看着元枫，对于他们来说，眼前这个手执长刀，一刀就能灭杀数人的年轻人，简直就是一个魔鬼。

　　“怎、怎么会这样？这、怎么会变成这样啊！”

　　柳贺凡已经完全愣住了，八十几个强大的歃血盟成员，转眼间就剩下了身后的十几人，眼下，不管他们今日能不能活命，原本的大计，显然都可以抛到一边了。

　　没有足够的人手，他们拿什么来统治黑山国？拿什么来取信于蟠龙国？可以说，就在这短短一瞬间的工夫，歃血盟已经名存实亡了。

　　看着不远处手执长刀，正一步步对着自己等人靠近而来的年轻人，他突然感觉到了一股死亡的威胁在靠近着自己。他确定，自己修炼这么久，这是第一次如此近距离地感受死亡的气息。

　　潘忠老祖也完全被震住了，他也是看惯了杀戮之人，死在他手里的武者，恐怕已经不计其数了。不过，像眼前这样屠杀结丹境强者的场面，他真的是第一次见到。

　　那可是一个个结丹境的强者啊，可在眼前的这个年轻人手底下，竟然如同蝼蚁一般脆弱，这一幕，已经完全超出了他的认知。

　　“嗖！！！”

　　就在两大强者楞神间的工夫，破风声响起，之前还距离他们很远的元枫，说话间，便是已经来到了他们的近前。

　　“柳贺凡，你是要自己了断，还是由我送你一程？”

　　身形来到了剩下这些人的近前，元枫的嘴角微微一挑，淡然对着歃血盟盟主柳贺凡道。

　　“沽！！！”

　　听到元枫之言，柳贺凡的身形猛地一颤，下意识地咽了口吐沫，却是发现自己早已经口干舌燥，嗓子都有些冒了烟了。

　　“你、你……”

　　身形下意识地后退一步，柳贺凡本想说些什么，可话到嘴边，他却是根本不知道要说些什么好。威胁元枫么？显然不现实，妥协么？好像又太过掉价了，这一刻，惊恐的他实在不知道要做些什么好。

　　“看来，你并没有自我了断的觉悟和魄力，既然如此，还是让我送你一程好了，死！”

　　眼见柳贺凡并没有自裁的想法，元枫不禁摇头一笑，说话间，他手中的长刀蓦然一闪，便是直接对着柳贺凡斩了下去。

　　“等……”

　　“噗！！！”

　　眼见元枫要动手，柳贺凡顿时大急，到了这一刻，他再也顾不得什么颜面，说话间便是要对元枫求饶。然而，此时再想求饶，显然是有些迟了。

　　伴随着一声闷响，这位歃血盟的盟主，结丹境八重的人物，却是连第二个字都没能说得出来，便是直接被劈成了两半，变成了一具尸体。

　　临死前的最后一瞬间，他的脑海当中不禁闪过了一丝的懊悔。

　　说起来，此番来到黑山国，他原本可以找一处地方，安安心心地进行修炼，说不定有朝一日还有机会达到那种超级境界。可惜的是，利欲熏心的他，竟然建立了什么歃血盟，更是出卖了黑山国，与蟠龙国勾结。

　　多行不义必自毙，临死前的这一刻，他终于明白了这个道理。可惜的是，现在明白这些，显然是有些过于迟了。

　　“啊，盟主大人死了，盟主大人死了！”

　　“怎么可能，盟主大人怎么可能会死？这不是真的，一定不是真的！！”

　　仅剩的十几个歃血盟高手，这一刻尽是面若死灰。柳贺凡是他们最后的一根救命稻草，现在，这最后一根稻草沉入了水底，他们却是一点儿的希望都没了。

　　他们想过柳贺凡会死，但却绝对想不到对方会是这种死法。堂堂结丹境八重的强者，竟然连一点儿的反抗能力都没有，这一幕，着实让他们不敢置信。

　　“噗通噗通！！！！”

　　到了这一刻，这些歃血盟的强者们，却是再也没有了逃跑的想法，因为眼前的形势已经告诉了他们，想要逃跑，可能性就是零，这一刻，他们唯一能做的，就是求饶。

　　“饶命啊，阁下饶命啊，我们愿意脱离歃血盟，再也不找黑山国的麻烦了。”

　　“阁下饶命，我也脱离歃血盟，从今以后离开黑山国，再也不会踏足黑山国半步。”

　　“我愿意为阁下效力，上刀山下火海，绝对毫无怨言。”

　　保命才是硬道理，一个连结丹境八重之人都可以随手斩杀的强者，别说是跪地求饶了，就算是赔上自己的老婆孩子，他们都绝对毫无二话。

　　“机会我已经给过你们，不过你们自己并不懂得珍稀，既然如此，还是死吧！！”

　　元枫这会儿却是不为所动，在经历过法相界一行之后，他对于这些生生死死，早已经看得很淡很淡，这些家伙都是想要对黑山国不利的，对于这样的人，留着何用？

　　“刷刷刷！！！”

　　手起刀落，十几个跪在地上的强者，却是再也没有了求饶的机会，眨眼之间，便是尽数陨落在了当场。

　　至此，适才还意气风发，准备大干一场的歃血盟，这会儿却是连一个结丹境的强者都没有剩下，所有结丹境之人，包括歃血盟的盟主，却是尽数陨落了。

　　“还剩一个，倒是蛮沉得住气的。”

　　将歃血盟的所有人尽数斩杀，元枫的目光慢慢投向了大厅当中的最后一人，而这会儿，整个大厅当中，也就只有这位还是活着的。

　　“嘿嘿，阁下是那个什么蟠龙国之人吧，怎么样？是你自行了断还是我来？”

　　目光看向对面的潘忠老祖，元枫就像是之前问柳贺凡一样，对着潘忠老祖笑问道。

　　“你、你不能杀我，我乃蟠龙国老祖潘忠，我蟠龙国老祖乃是湮灭境的人物，还有，我三弟潘江乃是天龙皇朝四大宗门剑宗的元老，现在就在蟠龙国当中，你若是杀了我，自己一样会死。”

　　潘忠老祖这会儿脸色惨白，双腿一直都在瑟瑟发抖。

　　他今日所经历的一切，绝对是他从来都没有想到过的，不得不说，强大如他，这会儿都有些被吓破了胆了。

　　“恩？四大宗门的元老？呵呵，怪不得如此嚣张，原来是背后有人啊！”

　　听到对方之言，元枫不禁微微一愣，他这才明白，原来这蟠龙国，竟然还跟四大宗门的剑宗有关系。

　　“嘿嘿，就算是剑宗丘万剑宗主见了我，都要以礼相待，区区剑宗元老，却还吓不住我！去吧！”

　　微愣过后，元枫还不待对方明白过来，手里的长刀便是划过了一道弧线，随后，大厅当中的最后一人，便也最终陨落在了他的手中。

　　转眼之间，数十个结丹境的强者，尽数变成了血色长刀的粮食，而为祸一时的歃血盟，也算是宣告灭亡了。


第939章 故人相见

　　黑山国，京城！

　　巍峨的皇宫大殿，一如往常的庄严肃穆，这里，聚集着整个黑山国最天才的人物，最强横的力量，可以说，黑山国的一切，都是围绕着这里进行着运转。

　　然而，此时此刻的黑山国皇宫，却是并不像表面看起来那么风光。但凡皇室的强者都明白，如今的黑山国皇室，几乎就是处在风雨飘摇当中，时刻都有覆灭的危险。

　　皇宫深处，一间宽敞的殿堂当中，黑山国皇帝姬弘轩，以及他的左膀右臂，外加黑龙卫总统领姬刑，却是尽数聚集于此。

　　“十七弟，外面的情况现在怎么样了？歃血盟可是有什么大的动作么？”

　　宝座之前，黑山国皇帝姬弘轩笔挺站立，却是根本一分钟都坐不住。虽然早已经是结丹境之人，按照常理来说，这会儿应该已经卸去皇帝之位，进入皇室秘境清修，但姬弘轩赶上的时候不太好，却是根本没办法卸下这个重任。

　　之前的魔兽动乱刚过，他虽然在那个时候突破到了结丹境，可黑山国百废待兴，这个时候由其他人来接管黑山国，他当然不会放心。

　　而就在他将一切事物打理好，黑山国的一切重新步上了正轨没多久，蟠龙国那边竟然开始了对黑山国的侵犯，更是重创了老祖宗姬星河，如此一来，他想要卸下负担躲清闲，那就更加的不可能了。

　　再后来，黑山国当中的歃血盟成立，不断对黑山国各大势力进行侵蚀，就算是有他周旋，如今的黑山国都已经是风雨飘摇了，更不用说把皇位交给别人。

　　“皇兄，歃血盟气候已成，之前还有老祖宗震慑他们，让他们不敢轻举妄动，可现如今老祖宗重伤，几乎不能轻易出手，如今的歃血盟，的确是嚣张得很。”

　　一旁，黑龙卫总统领姬刑面色微怒，一边说着，却是难以抑制的连连叹息，“眼下已经可以确定，歃血盟一定是与蟠龙国有所勾结，这群乌合之众，现在已经达到了让我皇室束手无策的地步。”

　　虽然不愿意承认，可他还是不得不承认，如今的歃血盟，已经不是皇室可以镇压的了。

　　“该死，这群狼心狗肺的家伙，当初陛下好心收留他们，想不到他们今日竟然做出如此之事，当真是忘恩负义。”

　　姬弘轩身侧，柳先生恨恨地咒骂了一声，眼底尽是一片愤怒，而愤怒之下，则是一片无奈。

　　“哎，这歃血盟实力不俗，又有着蟠龙国做后盾，看来这一次，怕是真的要被这群跳梁小丑逼到绝路了啊！”

　　另一侧，林先生也是长长地叹息一声，语气中充满了无奈。

　　“都是朕的错，当初为了装大黑山国的实力，便是将这些人都留了下来，如果当初不留下他们的话，哎！！！”

　　长叹一声，姬弘轩绝对是在场最懊恼的一个。当初魔兽动乱结束，他只想着填补空虚的黑山国，却是完全忽略了意外情况的发生。现在可好，招了一群白眼狼进入了黑山国，到头来竟是养虎为患，危及自身了啊！

　　“陛下不要自责了，陛下也是为了黑山国的整体力量着想，说到底，都是这些人太过没良心了。”

　　眼见姬弘轩一脸的自责之色，姬刑赶忙站了出来，对着姬弘轩劝慰道。事已至此，并不是追究责任的时候，眼下，最关键的，还是想办法应付眼前的危机才行。

　　“哎，歃血盟倒是不足畏惧，朕真正担心的，还是那蟠龙国。”摇头一叹，姬弘轩的眼底闪过一丝的忧虑，“当日一战，星河老祖宗已经受了重创，一时半会儿很难继续战斗，可当日的蟠龙国老祖只是受了轻伤，朕担心那个老家伙回去养好了伤，十有八九会卷土重来，届时，我黑山国的道统，怕是真的危险了。”

　　作为黑山国皇帝，姬弘轩看得很透彻，不过，也正是因为他看得很透彻，才更加能够明白眼下的局面之危险。

　　一旦蟠龙国的那个老家伙再来，那么黑山国，是真的要断送在他姬弘轩的手里了。

　　“陛下，当日星河老祖受了重创，那个蟠龙国的老家伙即便没有重伤，但也应该伤的不轻，一时半会儿应该不会再来才是。”

　　听到姬弘轩的分析，柳先生略作沉吟，随后在一旁分析道。只不过，虽然他嘴上这么说，可在他的心里，却也明白这种情况的可能性有多微小。

　　当日那一战，他虽然没有看得太清楚，可星河老祖受伤的模样，他依旧是记忆犹新。很显然，论实力，星河老祖真的没办法与蟠龙国那位相提并论。若非当日那位蟠龙国的强者想要暂且回去修养，恐怕现在的黑山国，早就已经灭亡了。

　　“罢了罢了，事已至此，想再多也是没用，一切，就看上天的旨意了。”

　　如今，黑山国皇室的力量就摆在这里，他们就算是再怎么急也没用，毕竟，就算他们再急，星河老祖的伤势也好不了，急也是白急。

　　“对了，十七弟，可是打探到枫儿的消息了么？”

　　静下心来，姬弘轩突然间挑了挑眉毛，对着一旁的姬刑问道。

　　说起来，在他的心里，其实一直都有着一线希望的，而这一线的希望，自然就是源自元枫了。

　　虽然不知道元枫现在变成什么样了，但他相信，这个时候如果有元枫在的话，说不定能够帮忙想想办法。要知道，当初元枫就曾请来了剑宗的元老助阵黑山国，现如今的话，元枫应该还能够请得动四大宗门的超级强者吧！

　　“回陛下的话，枫小子已经消失了三年之久，一时半会儿恐怕回不……”

　　“哈，三年不见，想不到陛下竟然一直还念着我，当真是让小子受宠若惊啊！”

　　就在姬弘轩的问题落下，而姬刑皱着眉头回话之时，一声长笑却是陡然传来，而随着声音响起，在这座偏殿当中，一个年轻人的身形，几乎是同一时间出现在了大殿的中央。

　　“恩？”

　　听到这突然间响起的声音，在场的黑山国四位主事者，简直就像是听到了世间最最动听的声音一般，每个人的脸上，都是瞬间被狂喜之色所布满。

　　“枫儿，真的是你？”

　　皇帝姬弘轩第一时间回过了神来，而等到见了眼前的元枫之时，这位皇帝陛下的眼底，愣是难以抑制地出现了一抹湿润。

　　“陛下，我回来了！”

　　身形一闪，元枫瞬间来到了姬弘轩的近前，对着后者躬身一礼，却是显得那么的自然，那么的亲切。

　　曾几何时，他就是从这里走出去的，那时的他受到黑山国皇室所有人的帮忙，这才一步步成长到了今天的地步，可以说，黑山国皇室，才是真正对他影响最大的势力。

　　“哈哈哈，回来就好，回来就好啊！”

　　猛地上前一步，姬弘轩亲自将元枫搀扶起来，只是，搀扶元枫的同时，他的一双手，却是难以抑制的有些颤抖。

　　危急关头，他都已经听天由命了，而就是这种危急关头，上天竟然再次把元枫派了回来，这一刻，他竟是不由自主地感觉到了一丝的心安。

　　“枫小子，你可总算是回来了，要是再不回来，恐怕真的见不到老夫了啊，哈哈哈！”

　　一旁，柳先生也是上前一步，对着元枫的肩膀狠狠地拍了几下，同时放声长笑道。他跟元枫的关系十分要好，如今见到元枫归来，抛开其他的不说，单单是故友重逢，就足够让他欣喜不已了。更何况元枫实力通天，说不定会有挽救黑山国的办法。

　　“嘿嘿，柳先生哪里的话，先生未来的日子还长着呢，等会儿解决了黑山国的麻烦，以后小子天天陪先生下棋聊天，助先生成就长生伟业。”

　　目光转向柳先生，元枫咧嘴一笑，笑容却是让人说不出的放心。

　　“哈哈哈，好，这可是你小子说的，要是不助我长生，老夫做鬼都不会放过你的，哈哈哈！”

　　元枫的归来，无疑让大家紧绷的神经得到了放松，说话间竟是开起了玩笑来。

　　“放心吧，小子承诺过的事，何尝有不兑现的时候？”

　　微微一笑，元枫却是突然间变得十分的严肃起来，显然，他这是要告诉对方，他这会儿说的话，可并不是在跟对方开玩笑的。

　　“厄，这……”

　　见到元枫突然间严肃下来的脸色，柳先生倒是不由得有些愣神。他当然只是在开玩笑，可在见到了元枫如此严肃之时，不知为何，他竟然真的有些信了。

　　“枫儿，你回来的正好，眼下黑山国遇到了一些麻烦，朕已经没办法可想，怕是又要麻烦你多多出力了。”

　　姬弘轩倒是没有太过在意元枫和柳先生的对话，好不容易逮到了一根救命稻草，他眼下唯一想做的，就是快些把情况讲述给元枫，也好让元枫帮忙想想办法。

　　“陛下无需多言，黑山国的情况，小子已经悉数了解，还有，我刚刚就是从那个歃血盟赶过来的，至于歃血盟那群乌合之众，这会儿已经尽数被我抹杀，从今以后，这个世上再也不会有歃血盟的存在了。”

　　元枫的神色异常的淡漠，只是，等到听了他的这些话之时，在场的姬弘轩四人，却是陡然间张大了嘴，一个个全都愣在了那里。


第940章 一肩挑

　　元枫的归来，无疑让黑山国皇帝姬弘轩等人欣喜不已，元枫作为黑山国的天才人物，曾不止一次挽救黑山国于危难，他的此番回归，自然让大家看到了一丝的希望。

　　而接下来，当听到元枫带回来的消息之时，皇帝姬弘轩等人，已经不是欣喜那么简单了。

　　整个的大殿整整安静了半分钟的时间，寂静过后，黑龙卫总统领姬刑第一个窜了出来。

　　“枫儿，你、你刚刚说什么？歃血盟、歃血盟已经被你抹除了？这、这是真的么？”

　　显然，元枫带回来的这个消息，的的确确让他们感觉到有些难以置信。歃血盟的力量，他们自然是做过估计，那可是有着近百位的结丹境强者的大型势力，其中的歃血盟盟主柳贺凡，更是一位结丹境八重的强横人物。

　　这样的一个大型势力，就算是黑山国老祖宗姬星河去了，也未必就能将其抹杀，眼下，元枫竟然说自己已经灭了歃血盟，对此，他们当然有些不敢相信。

　　皇帝姬弘轩虽然没有出声，可眼底同样闪烁着难以置信的光芒。虽然对元枫很有信心，可以一己之力尽灭歃血盟，这个好像不太现实吧？

　　“总统领，陛下，歃血盟的确已经被我抹除，下到普通结丹境之人，上到歃血盟的那个结丹境八重的柳贺凡，总共八十七人，这会儿应该都赶去投胎了。”

　　对于几人的怀疑，元枫倒也能够理解，要知道，在场的这四人，除了皇帝姬弘轩已经结丹之外，其余三人，都还停留在先天境大圆满，在他们的眼里，抹杀一个强大的歃血盟，这绝对是想都不敢想的事情。

　　“嘶，这……”

　　等到元枫这一次的话音落下，在场的四人，却是再也没有了任何的怀疑。元枫已经说得如此具体，就差描述抹杀歃血盟的过程了，到了现在，他们还有什么可怀疑的？

　　“哈哈哈，好，好啊！”

　　又是短暂的惊愕之后，这一次，皇帝姬弘轩再也不掩饰自己的兴奋，陡然间放声长笑起来。

　　歃血盟被元枫抹除，这对于现在的黑山国来说，简直就是一个天大的好消息。这歃血盟实力极强，哪怕是皇室都已经难以应对，如果放任这个势力存在下去，等到下一次蟠龙国来袭之时，这个势力必然是黑山国的心腹大患。

　　而眼下，没有了歃血盟这颗毒瘤，至少，黑山国的内部是团结的，蟠龙国想要对黑山国不利，却是还要衡量一下才行。

　　“枫小子，你、你真的将歃血盟抹除了？你、你是如何做到的？”

　　柳先生这会儿也已经回过了神来，可即便是到了现在，他还是有些不敢相信这一切是真的。那可是近百的结丹境强者啊，说屠灭就屠灭，显然让人难免好奇。

　　“事情是这样的，今日辰时，歃血盟之人……”

　　略作沉吟，元枫组织了一下语言，便是将今日辰时到现在所发生之事大致的对着几人讲述了一遍，当然了，这其中，他斩杀歃血盟那些人的过程，自然是被他直接简化了。

　　“该死的歃血盟，竟然真的与蟠龙国勾结到了一起，真是该死！！”

　　等到元枫解释完，皇帝姬弘轩几人都是面露怒色。他们早就猜到了歃血盟与蟠龙国有勾结，而这会儿得到元枫的确定，难免心下愤恨。

　　“枫儿，你的意思是，那个蟠龙国的潘忠老祖，也已经被你斩杀了？”

　　皇帝姬弘轩倒是保持了相当的平静，只是，当听到了元枫的解说之后，他还是难免被元枫的此番壮举给惊到了。

　　“不错，之前灭杀歃血盟，顺带着把那家伙也宰了。”点了点头，元枫就像是在诉说一件极其微小的小事一样，那模样，好像一个结丹境八重的强者，对他来说就像是小蚂蚁一般，说宰杀就能宰杀。

　　“咳咳，顺带着？”

　　听到元枫如此漫不经心的言语，皇帝姬弘轩几人都是扯了扯嘴角，一个个都不知道该说些什么好。

　　曾几何时，元枫竟然已经达到了可以随手灭杀结丹境八重强者的地步了么？

　　“枫儿，按你打探到的消息来看，那蟠龙国的老祖宗，岂不是马上就要再次进犯我黑山国了么？这……”

　　让姬弘轩最最担心的，自然还是蟠龙国的湮灭境老祖，如果元枫说的这些都是真的，那眼下的黑山国，明显有些危险了啊！

　　“陛下无需担心，有我在，不管是什么人来了，都别想对黑山国造成任何的破坏，届时，陛下只管在皇宫里喝茶就是了。”

　　眼见姬弘轩满脸的忧色，元枫不禁微微一笑，给了众人一个放心的眼色道。

　　“这……喝茶？”

　　听到元枫之言，包括姬弘轩在内的四人，却是尽数面色一滞，不过随后便是纷纷露出了狂喜之色。

　　“枫儿，你有办法应对蟠龙国的湮灭境老祖？”

　　元枫既然敢这么说，那么十有八九就是有办法应付，而得知了元枫有办法应付蟠龙国的老祖宗，这简直比任何事都值得开心了。

　　“嘿嘿，自然是有办法，这些都不需要陛下担心的。”咧嘴一笑，元枫倒也不多解释，等到了那个时候，这些人自然就会明白了。

　　“对了，总统领，林先生、柳先生，我此番外出，却是得到了一些不错的宝贝，可以助结丹境之下之人成功结丹，眼下时局动荡，三位还是先把修为提升到结丹境为好。”

　　话音落下，他突然间一抬手，便是直接取出了三枚的凝丹果，抖手间对着三人甩了过去。

　　“嘶，这是……”

　　三大皇室的高手下意识地接过元枫抛过来的果实，只是，等到他们拿到了凝丹果之时，每个人的脸上，都是难以抑制的露出了一丝的震惊之色。

　　“这果实名为凝丹果，可以助先天境之人直接结丹，省去无数的修炼时间，三位无需顾虑，现在就将果实吞服吧，刚好可以让我来帮大家把关。”

　　眼下这三人，都是在自己的成长道路上有过帮助之人，他自然不会吝啬自己的凝丹果。

　　“这……助先天境之人直接结丹？竟然还有这样的宝贝？”

　　听到元枫的介绍，在场的四人都是浑身一颤，拿着凝丹果的三人，更是手一抖，险些把手里的果实掉到了地上。

　　对于元枫的话，他们真的一点儿都不怀疑，因为手里的这枚果实，当真是太过奇异，太过骇人了，要说这东西可以助人结丹，他们真的一点儿都不怀疑。

　　“时间紧迫，三位就在这里服用凝丹果吧！”看了看天色，距离午时倒是还有一段时间，不过，这三人服用凝丹果，也不知道效果如何，自然还是抓紧时间的好。

　　对于元枫的提议，三人自然没有任何的意见，说话间的工夫，三人便是纷纷席地而坐，纷纷将手里的果实吞了下去。

　　“轰轰轰！！！”

　　果实下肚，三人的身周都是瞬间荡漾起了庞大的能量波动，很显然，以这三人的资质，这一枚凝丹果，必然不会被浪费就是了。

　　“这、这……”

　　姬弘轩这会儿已经说不出话来了，直到此刻，他才终于意识到了元枫此番归来的变化。抛开实力不说，单单是随手就拿出了让人晋级结丹境的宝贝，这一点就让人难以置信了。

　　眼下的三人，明显就是在进行元丹的凝结，也就是说，元枫给三人的果实，竟然真的可以助人结丹！

　　“枫儿，这三年时间不见，你的变化，真的是太大了一些啊！”

　　将目光从三人身上收回，姬弘轩的脸上不禁露出了一片的苦笑。

　　“陛下，还是那句话，不管我变成了什么样，我依旧是黑山国之人，陛下依旧是我的陛下。”

　　见到姬弘轩脸上的苦笑，元枫的心里也难免有些感慨。

　　时过境迁，曾经那个只有凝元境的小家伙，一步步从弱小变得强大，直到现在的巅峰之境，这一切，当真是犹如梦幻一般。

　　不过，不管世事变成什么样，他元枫，永远都是黑山国的元枫！

　　“好，有你这句话，朕就很满足了。”

　　听到元枫的承诺，姬弘轩老怀大慰。说心里话，他真的很庆幸当初发现了元枫，如果没有元枫的存在，如今的黑山国，恐怕早就已经灭亡了吧！

　　“轰轰轰！！！”

　　就在二人说话间的工夫，大殿当中，三个先天境大圆满的人物，却是陡然间开始闪烁起了金色的光芒。这三人都是半只脚踏入结丹境的人物，这会儿得到凝丹果相助，晋级结丹境，却是十分的顺畅。

　　“很好，陛下，恭喜陛下，我黑山国又多了三个结丹境的高手。”

　　随手间将三人突破的气息控制下来，元枫回过身来，对着姬弘轩笑着道。

　　“这、这就结丹了？”

　　扯了扯嘴角，这一刻的姬弘轩，心里不禁有些发苦。他晋级结丹境，那是花费了无数的心思，可眼前这三人，竟然在说话间就结丹了，而且看起来，这三个家伙结丹后的实力，好像还要在他之上啊！


第941章 千钧一发

　　大殿当中，皇帝姬弘轩的脸上此时尽是一片的感慨，在他的对面，他的两个左膀右臂，以及黑龙卫总统领姬刑，则是一字排开站在他的面前，三人的脸上，此时则是写满了兴奋，完全不像是以往那样的镇定自若。

　　“十七弟，林先生、柳先生，恭喜你们晋级结丹境，从今以后，我黑山国又多了三个结丹境的高手了啊！”

　　看着眼前这三人，皇帝姬弘轩又是欣喜又是感慨。眼前这三人，都是他最最信任之人，可惜的是，这三人的资质着实有限，达到先天境大圆满已经不易，想要晋级结丹境，那就更是难上加难了。

　　尤其是林先生和柳先生二人，他们在先天境大圆满这一境界已经很久很久，但就是迟迟找不到突破的契机，在他想来，这二人有生之年，只要有一个人能够晋级结丹境，那就已经是谢天谢地了。

　　然而，此番元枫归来，竟然让自己这两个贴心的属下尽数结丹，对此，他真的感觉到异常的欣慰。

　　“陛下，我们两个老兄弟，可以继续侍奉陛下好多年了啊！”

　　姬弘轩对面，当听到皇帝姬弘轩的恭贺之时，林先生和柳先生都是面色一正，随后，其中的一人便是上前一步，对着姬弘轩长身一礼，声音有些颤抖地道。

　　说起来，自从姬弘轩晋级了结丹境之后，林先生和柳先生便是明白，如果他们迟迟难以晋级结丹境的话，那么终究是要离开这位皇帝陛下的。

　　先天境之人的寿命毕竟有限，他们能够坚持到现在，都是仗着皇室的资源，可凭借外力延长寿命，根本就不是长久之计。他们能够感受到，若是十年之内不能突破到结丹境的话，那么他们怕是真的就要坐化在皇宫当中了。

　　不过，如今他们纷纷结丹，寿命一下子延长了数倍，如此一来，就算是再久的时间，他们也可以陪同姬弘轩走下去。

　　“哈哈哈，好，今后的路，你们二人要一直陪朕走下去，哈哈哈！”

　　听到林先生的回答，皇帝姬弘轩的眼底不由得闪过一丝的感动之色，一边拍着二人的肩膀，不由自主地长笑起来。

　　“臣遵旨！！！”

　　虽然在身份上，三人乃是君臣关系，有着主仆之别，可实际上，三人之间其实更像是兄弟，如果让姬弘轩就这么遗弃这两位老兄弟，他当然也会于心不忍。

　　“皇兄，枫儿呢？怎么不见了枫儿的踪影？”

　　一旁，黑龙卫总统领姬刑一脸笑意地看着姬弘轩主仆三人互诉衷肠，等到三人说完了话之后，他这才插话进来，对着姬弘轩询问道。

　　之前的他们进入修炼状态，醒来之后就不见了元枫的身影，这让他们把准备好的感激之言硬生生的憋了回去。

　　“枫儿去见老祖宗了，应该是去帮助老祖宗疗伤去了吧！”

　　听到姬刑问到元枫，姬弘轩的眼底不禁闪过一丝的亮色，一脸笑意地回道。

　　元枫在三人完成了突破之后，便是先一步前往皇室密境了，至于前去密境的目的，当然也是不言而喻。

　　以元枫此番的表现来看，说不定真的能够治好星河老祖的伤势，而一旦星河老祖能够恢复伤势的话，对于黑山国来说，无疑是一件天大的喜事。

　　“好，有枫儿出手，一定能够助老祖宗恢复伤势，说不定还能帮助老祖宗提升修为呢！”听到姬弘轩之言，姬刑的眼底不禁露出了一丝的期待之色。

　　元枫既然能够帮助他们突破到结丹境，未必就没有帮助星河老祖提升修为的手段，当然了，即便只是帮助星河老祖恢复伤势，就已经让他们很是满足了。

　　“陛下，此番有枫儿归来，我黑山国，必然可以再次渡过难关。”

　　林先生这会儿也是笑容满面，再也不像之前那般一脸的愁容。元枫归来，不但以一己之力剿灭了歃血盟，竟然还轻松为他们成功结丹，种种迹象表明，黑山国这一次的危机，必定可以安然度过了。

　　“但愿如此！”点了点头，姬弘轩虽然没有林先生那么笃定，不过，他也相信，元枫此番归来，绝对会为黑山国带来无尽的希望的……

　　对于姬弘轩等人的想法，元枫这会儿却是并不知晓，在帮助姬刑三人完成了结丹之后，他便是直接来到了皇室的密境当中，第一时间找到了黑山国老祖宗姬星河。

　　当元枫第一眼见到姬星河之时，着实被对方的情况吓了一跳。

　　“哈哈哈，我就说么，我黑山国气运未尽，绝对不会那么容易就灭亡的，元枫小兄弟，欢迎你回来。”

　　见到元枫的第一眼，姬星河便是放声长笑起来，因为在见到元枫之后，他知道，黑山国不会有事了，就算是他真的死了，黑山国一样可以继续辉煌下去。

　　跟姬弘轩等人不一样，姬星河是知道元枫的强大的，当初元枫离开之时，就曾给他留下了一头超级湮灭境魔兽尸体，也就是说，早在三年前，元枫就已经有了轻松灭杀湮灭境四五重强者的力量了。

　　如今元枫归来，试问何人能够对黑山国不利？

　　“小子回来的有些迟，让老祖受罪了啊！”几步间来到姬星河近前，元枫的眼底不禁闪过一丝的自责之色，眼底深处，更是隐隐有些怒意。

　　此时此刻的姬星河，浑身上下透着漆黑，眉宇间的黑气，更是表明了他此时的情况。显然，姬星河这是身中剧毒，眼看着就要性命不保了啊！

　　“咳咳，无妨，你小子能够及时赶回，老祖我就算是死，也可以瞑目了。”

　　也许是刚刚的笑声有些过大，姬星河不禁狠狠地咳了几声，而每一次的干咳，竟是都能带出一股股的黑色雾气，可见他的中毒之深。

　　当日与蟠龙国老祖的一战，他其实并没有那么不堪一击，只是对方用了暗招，这才让他败下阵来。而随后，那位蟠龙国老祖暂且退走，明显就是要等到他毒发之后，再来收割他的性命。

　　“小兄弟，我这条老命怕是要保不住了，黑山国，恐怕要交给小兄弟来守护了啊！”

　　姬星河知道自己的情况，按照现在这种情况来看，少则三日多则五日，他的这条老命，怕是就要交代了，所有的雄心壮志，也只能是付诸东流，随风而去。

　　“呵呵，老祖哪里的话？黑山国是姬家的黑山国，这守护的任务，当然要由老祖来承担，你想把担子推给我，我可不干。”

　　见到姬星河一脸的灰败，就像是交代后事一般对着自己进行嘱咐，元枫的心下不禁有些酸楚。他能感受到姬星河心下的无力，而越是如此，他便越是觉得，自己为黑山国做的事，真的是太少太少了。

　　“厄，这……”

　　听到元枫之言，姬星河不禁微微一愣，他当然明白元枫不会是真的不想承担责任，而既然对方这般说了，必定是有着他的想法。

　　“老祖，黑山国还需要你的守护，所以，你绝对不可以有事的。”

　　微微一笑，元枫也不跟对方多说，话音落下，他便是身形一闪，直接来到了姬星河的身后，一掌抵在了姬星河的后背之上。

　　“小兄弟不可，这毒很厉害，你应付不了的。”

　　元枫的突然动作，直让姬星河大惊失色。他虽然知道元枫很强，可强归强，面对这种剧毒，实力再强恐怕也没用。

　　“老祖放心就是，区区腐毒，却是还难不倒我。”

　　对于姬星河的担心，元枫不禁有些感动。对方能够在这种时候还为他着想，单单这种心思，就足够他敬佩的了。

　　“你……哎！！”

　　事已至此，姬星河就算是再想阻拦，却也已经来不及了，却是只能任凭元枫施为，只是，在他的心里，这会儿却是充满了忧虑。他死了不要紧，可要是把元枫也搭进来，那绝对是整个黑山国最最惨重的损失。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　不过，姬星河的担心并没有持续太久，几乎就在元枫将手掌抵在了他的身后不久，他便是感觉到自己的身体当中传来了一股清新的感觉，与此同时，他更是猛然发现，那些萦绕在自己身体经脉当中的剧毒，竟然正在一点点的消失不见。

　　“这……”

　　感受到身体当中的变化，姬星河顿时浑身一颤，他这才意识到，原来元枫敢如此毫无顾忌地为自己疗毒，却是真的有他的道理。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　身体当中不断传来一声声的哧响，而随着哧响声传来，姬星河能够感觉到，他的浑身上下都在变得越来越轻松，就连原本被腐蚀的真气，这会儿竟然都慢慢恢复了运转。

　　“刷！！！”

　　时间不长，元枫抵在他后背之上的手掌，便是慢慢地收了回去，而这一刻姬星河发现，那困扰了他好久，而且眼看着就要要他性命的剧毒，竟然尽数消失不见了。

　　“我、我……”

　　张了张嘴，姬星河真的很想说些什么，可话到嘴边，他却是激动的根本说不出来了！


第942章 潘岳老祖

　　黑山国，皇室密境！

　　“哎，小兄弟，老祖我这辈子没有服过谁，不过，小兄弟你，真的让老祖心悦诚服了啊！”

　　密境当中，元枫和姬星河相对而坐，而这会儿，姬星河身上的剧毒已经尽数祛除，整个人都是好得不得了，只要稍作休息，就可以再次恢复到以往的力量了。

　　看着眼前的元枫，姬星河这会儿是真的心服口服了。他是真的没想到，自己的这条老命，竟然还能最终得以保全，一切，简直就像是梦幻一般不真实。

　　“嘿嘿，老祖过誉了。”听到姬星河的赞叹，元枫不禁嘿然一笑，随后接着道，“老祖，我之前已经去了一趟歃血盟，将那歃血盟的乌合之众尽数灭杀，并且打探到，蟠龙国的那个湮灭境的家伙，今日午时会再次来找我黑山国的麻烦，估计是想一举灭掉我黑山国皇室吧！”

　　帮助姬星河治好了毒，元枫也是终于放下心来，随后便是跟对方介绍起接下来的情况。

　　“哦？那家伙又要来了么？”

　　听到元枫之言，姬星河不禁微微一愣，不过随即便是笑了起来，“呵呵，那家伙一定是以为老祖我已经中毒不治，这是要来彻底覆灭我姬家的，不过可惜的是，他这次恐怕要失算了啊！哈哈哈！”

　　如果是在这之前，他若是得知蟠龙国的那位即将降临的话，必定会焦虑不已，但现在么，他倒是真心希望那家伙能够快些到来。

　　“小兄弟，那个蟠龙国的家伙，应该是湮灭境三重左右的修为，不知小兄弟有几层把握将其留下？”

　　面色稍正，姬星河这会儿的心态明显变得不同起来。有元枫在，他已经不满足于击退强敌，他要的，是将敌人灭杀，一劳永逸，永绝后患！

　　“呵呵，湮灭境几重都不要紧，只要他敢来，那么就别想回去。”

　　嘴角一挑，元枫给出的回答倒也干脆。只不过，等到听了他的回答之后，姬星河的脸上，不禁露出了一丝的惊愕。

　　“你这小子，三年不见，信心倒是越来越强了。”上上下下地打量了元枫一遍，姬星河倒是很想知道元枫究竟强大到了什么地步，可惜的是，如今的元枫在他的眼里，那就是一片汪洋大海，根本让他看不到深浅。

　　“也罢，既然如此，那稍后就看你的表现了。”

　　以元枫展现出来的神奇，他倒也并不怀疑元枫的说法，这一刻，他对于接下来的情景，还真是充满了期待起来。

　　“老祖，趁着还有时间，晚辈这里还有些不错的天材地宝，老祖还是调理一下身体吧！”对于接下来的情况，他是没有丝毫的担忧的，眼下趁着蟠龙国之人尚未到来，他刚好可以帮助对方把状态调整到最佳。

　　“好，接下来的一切，就全都交给你了。”姬星河也不客气，他知道元枫的能力，有元枫在，他是真的可以退居二线了啊！

　　相视一笑，二人不再多言，元枫直接拿出了不少的天材地宝为姬星河调理身体，他的这些天材地宝都是从法相界带回来的，随便一株下肚，都对姬星河有着难以想象的帮助，也许，用不了多久，这位黑山国的老祖宗，说不定还能更进一步。

　　整个黑山国的气氛依旧有些紧张，只不过，此时此刻的皇宫当中，却已经慢慢地松弛了下来。皇帝姬弘轩真的跟身边的几人跑去喝茶，而姬星河则是放心大胆地调理着伤势，这些人一放松，整个皇宫的气氛，自然也就放松了下来。

　　一上午的时间并不长，就在烈日转到中天之时，黑山国京城的上空，一声嚣张的长啸声，准时地响彻在了黑山国京城的上空，更是朝着四面八方扩散而去，远远地传递开来。

　　“黑山国姬星河，老夫蟠龙国潘岳在此，还不快快出来受死？”

　　这是一个老者的声音，听得出来，老者的语气当中尽是满满的自信，那情形，仿佛他就是一个可以掌控他人生死的神一样。

　　“嗡！！！”

　　等到这老者的声音在整个黑山国传开之时，整个黑山国上上下下，都瞬间变得喧闹起来。

　　“打来了，蟠龙国又打来了！”

　　“完了完了，上一次这个老家伙打过来，我黑山国皇室的老祖宗已经受了伤，这一次恐怕再难抵抗了。”

　　“黑山国要灭亡了，黑山国要灭亡了啊！”

　　“姬家掌控黑山国无数载，这一次恐怕要彻底地断送江山了。”

　　“那又能怎么办？弱肉强食，我们这些黑山国的子民，只能是送姬家最后一程了。”

　　整个黑山国之人都听到了蟠龙国潘岳老祖的喝声，显然，这位蟠龙国的老祖，也是有意要告诉所有人，黑山国即将易主，从今以后，整个的黑山国，都将改性潘了！

　　“打过来了！”

　　皇宫偏殿当中，皇帝姬弘轩以及黑龙卫总统领姬刑，外加林先生和柳先生，四人这会儿正在静静地品着清茗，当听到外面传来的喝声之时，四人都是身形一震，手里的茶杯，却是不由自主地定在了半空中。

　　虽然元枫已经对他们做出了保证，可真的到了这种生死攸关之时，他们又怎么可能真的平静以对？

　　“走吧，出去看看！”

　　将手里的茶杯放下，姬弘轩深深的吸了一口气，随后便是站起身来，对着另外三人道。

　　不管结果如何，他们必然都是要亲眼见证这一切的，而且，他们也相信，元枫一定不会让他们失望就是……

　　皇室密境当中。

　　“嘿嘿，老祖，貌似咱们的客人到了，老祖是继续调养，还是与我一起出去会会客？”

　　元枫第一时间听到了外面的喝声，而在听到了喝声之后，他不禁扯了扯嘴角，随后看向一旁依旧在调理状态的姬星河，一脸笑意地问道。

　　“哈哈，自然是要出去看看。”

　　朗声一笑，姬星河倒是没有丝毫的担忧。他这会儿已经完全恢复了过来，而且实力似乎还有精进，这会儿，就算是没有元枫在，他都有信心再战潘岳，让对方羽铩而归。

　　“好，既然如此，那咱们就一起出去。”元枫也不反对，姬星河已经痊愈，而且又有他在一旁，倒也不担心再被对方算计。

　　说话间，二人便是一起起身，一步一步朝着密境之外行去……

　　与此同时，黑山国京城的上空，一个一身白衣的老者，此时正下巴微扬，一脸傲然的凌空而立，看得出来，此时此刻的他，显然是对黑山国势在必得。

　　上一次来此，他原本是可以一举将姬星河击败的，不过，那时的他虽然有信心击败对手，但却没有击杀对方的把握。所以，在用剧毒暗算了姬星河之后，他便是暂且退回了蟠龙国，等待着姬星河毒发不治之时，这才再次降临于此。

　　算算时间，姬星河这会儿应该还剩下最后一口气，这一次，他必然可以轻松将其灭杀了，而一旦斩杀了姬星河，整个黑山国，将再也没人能够对他产生威胁。

　　“哈哈哈，蟠龙国的老家伙，休要张狂，老夫姬星河在此！”

　　就在蟠龙国老祖潘岳的啸声刚刚落下，皇宫之中，同样是传来了一声中气十足的长啸之声，这长啸之声与之前的啸声一样，同样是笼罩了整个的黑山国，只要是身处黑山国的范围，便是能够听到这啸声。

　　“嗡！！！”

　　等到这一次的啸声落下之时，整个黑山国，却是变得更加的人声鼎沸起来。

　　“是皇室的星河老祖，星河老祖现身了？”

　　“星河老祖还在笑？不是说星河老祖受了重伤了么？这哪里像是受伤的声音？”

　　“有变数，十有八九，星河老祖根本没有受伤，这一切，都是这位老祖故意表现出来的假象。”

　　“太好了，如果星河老祖真的没有受伤的话，蟠龙国绝对没那么容易得逞的。”

　　虽然只是听到了声音，但黑山国的子民们，还是难免生出了一丝的希望来。皇室姬家统治的黑山国，大家都是丰衣足食，日子都算消停，自然没有人愿意突然间换一个统治者。

　　这一刻，虽然还没有见到像上次那般惊天动地的大战，不过，大家的心里，都开始默默地为星河老祖祈祷起来。

　　与此同时，京城上空，原本还一脸傲然之色的蟠龙国老祖潘岳，脸色却是突然间一黑，整个人都是瞬间变得不好起来。

　　“怎么可能？这怎么可能？那老家伙竟然没事？！！”

　　潘岳老祖的一颗心，这会儿却是说不出的凝重，他原本以为，此番前来黑山国，几乎就是直接宣布掌控这一国家的，至于姬星河，恐怕连动手都未必需要。

　　然而，此刻听到了姬星河的啸声，他知道，自己这一次恐怕要失算了。显然，这段时日当中，姬星河的身上，必然是发生了一些让他意想不到的情况。

　　“嗖！！！”

　　就在潘岳老祖心下惊疑之时，下方，一个老者的身形却是乘风而来，而在老者的身旁，却还站着一个年轻人，那情形，倒像是二人乃是平起平坐的关系一样。

　　“哈哈哈，潘岳老杂毛，咱们又见面了啊！”

　　说话间的工夫，黑山国老祖姬星河已经来到了半空当中，与对面的潘岳老祖，再一次形成了对峙之势。


第943章 蟠龙国的倚仗

　　黑山国，京城上空，蟠龙国老祖潘岳傲然而立，而在他的对面，黑山国老祖姬星河，以及一个十分年轻的男子站在他的对面，双方相距差不多千米左右的距离，两股庞大的气势，却是在双方之间形成了一种对峙的力场。

　　三人所处的高度，距离地面都不低，不过，这样的高度，却是还在下方那些武者的视力范围之内。所以，等到黑山国星河老祖掠上半空之时，京城当中的无数强者，都是马上看到了这位超级强者的出场。

　　皇宫里，黑山国的一个个结丹境老祖，还有黑山国皇室的大人物们，也是很快来到了屋外，第一时间看到了天空之上的情况，而在见到了天空之上的情况之时，一个个皇室之人，都是狠狠地挥了挥拳头，一脸的振奋之色。

　　“老祖宗没事，老祖宗没事啊！”

　　“哈哈哈，我就说么，那个什么潘岳老杂毛算得了什么？又怎么可能重创老祖宗？这分明就是胡扯。”

　　“哈哈，老祖宗不但没有受伤，而且明显气势更强了，这一次，一定能够把那个潘岳老杂毛打得抱头鼠窜。”

　　“对对对，蟠龙国想要对我黑山国出手，简直就是自讨苦吃。”

　　“咦？大家快看，老祖宗身边的那个……嘶，那是……”

　　“是元枫，是我黑山国的超级天才元枫！他竟然在这个时候赶回来了？”

　　“哈哈哈，真的是元枫小兄弟，好好好，老祖宗没有受伤，现在又有元枫小兄弟助阵，我黑山国大可高枕无忧了，哈哈哈！”

　　对于皇室的诸多结丹境老祖来说，元枫的名字，可以说是无人不知无人不晓了。当初黑山国地下世界的威胁，便是元枫带人来解决的，后来魔兽动乱，元枫更是在黑山国危难之时杀了出来，斩杀了一头又一头强大得让人心颤的结丹境魔兽，这才将黑山国从灭亡的边缘救了回来。

　　可以说，元枫在众多皇室的强者心里，简直就是一个怪物一般的存在。此番在星河老祖的身边见到了元枫，大家自然感觉到十分的欣喜，十分的激动。

　　元枫倒是不知道，原来自己无形之中，已经在黑山国皇室众人的心里，提升到了这样的一个高度。而这会儿，他自然也没有那个心情去管这些。

　　“潘岳老杂毛，这才多久的时间没见，你这家伙却是越活越回缩，在我黑山国的地盘大呼小叫，你还有没有点儿公德心了？”

　　天空之上，黑山国老祖姬星河双手背后，一脸笑意地看着对面的潘岳，而在他的眼底，此刻尽是一片的嘲弄和揶揄。

　　看到对面的潘岳一脸难以置信地看着自己，姬星河简直就是说不出的畅快。他知道对方心里在想些什么，可惜的是，世事无常，并不是某些人心里想什么，上天就会给他们什么！

　　“姬星河，看来老夫还真是低估了你了，那么重的毒，竟然都没能要了你的命，厉害，厉害！”

　　惊疑之色一闪而逝，蟠龙国老祖潘岳冷冷一笑，阴阳怪气地道。

　　坦白说，他这一次是真的被惊了一下，按照他的想法，这个时候的姬星河，一定已经毒入骨髓，离死不远了。可现实却是，姬星河不但没有半死不活，却是明显变得更加的精神了。这一幕，他真的不敢相信，也不愿意相信。

　　“哈哈哈，潘岳老杂毛，上一次被你阴谋暗算，险些着了你的道，不过这一次，你恐怕没有那等机会了！”

　　朗声一笑，姬星河越想越畅快，“怎么，你今日前来我黑山国，是想将我黑山国的掌控权夺过去么？看起来，你的想法怕是要落空了啊！”

　　有元枫在身边，姬星河没有丝毫的顾虑，对面的潘岳虽然强，但绝对不可能强过湮灭境五重的魔兽就是了。而元枫在三年前就能斩杀那等级别的魔兽，三年之后的今天，天知道元枫已经变得多么的强大。

　　“哼哼，姬星河，虽然不知道你是怎么解得毒，不过，你不要高兴得太早了，就算你没有中毒，这一次，黑山国同样在劫难逃。”

　　冷哼一声，潘岳老祖的脸上，却是突然间露出了一丝诡异的笑容。

　　“恩？”

　　见到潘岳脸上的这种笑容，姬星河却是不由得目光一闪，眉头下意识地皱了起来。

　　“潘岳老杂毛，你有什么手段尽管用出来就是，我姬星河难道会怕了你不成？”

　　兵来将挡水来土掩，他还真的不相信，这潘岳还能耍出怎样的花招来。

　　“是么？那我倒是要看看，你究竟会不会怕！潘江侄儿，看来要麻烦你现身了。”

　　等到姬星河话音落下，潘岳老祖嘴角一挑，冷然一笑之间，便是突然对着远处高声喊道。

　　“哈哈哈哈，想不到在这等弹丸小国当中，竟然还有这样不知死活的老古董，当真是让本元老大开眼界了，哈哈哈！”

　　就在潘岳老祖的话音落下之时，一声长笑，便是从天边响彻起来，声音嘹亮，十分轻松地便笼罩了整个的黑山国，而等到听见这笑声之时，整个黑山国上下，都是瞬间陷入了一片冰寒当中。

　　“唰！！！”笑声未歇，潘岳老祖的身旁，便是多出了一个中年模样的男子，这个中年模样的男子神色倨傲，整个人的身上更是荡漾着一股锋利之气，只一眼就能看得出来，此人的实力，却是还要在一旁的潘岳之上。

　　“剑宗元老潘江再次，对面的两人，还不跪下迎接？”

　　男子身形站定，第一时间对着对面的姬星河以及元枫呵斥道。

　　“厄，这……”

　　等到中年男子话音落下，不待元枫和姬星河有所反应，下方，原本因为姬星河安然出现而兴奋不已的皇室高手们，却是一下子蔫了下来。

　　“剑、剑宗元老潘江？这、这究竟是怎么回事？”

　　“四大宗门之人，怎么会出现四大宗门之人？潘江……难道此人也是蟠龙国皇室之人？”

　　“完了完了，为什么会这样，蟠龙国竟然还有在剑宗修行的高手？这是天要亡我黑山国么？”

　　“两大湮灭境强者，老祖宗要怎么应付？这下真的要糟糕啊！”

　　一个个皇室之人尽是变得面色苍白，刚刚燃起的希望，却是被一盆冷冰冰的冰水直接浇灭，这一刻，大家忽然间有了一种人算不如天算的感觉。

　　原本，星河老祖完好无损，而且又有元枫相助，这一战就算赢不了，但也绝对不会输就是。可现在突然间冒出来一个剑宗的元老，而且明显是与蟠龙国站在一起的，这一下，黑山国是真的没有希望了。

　　元枫的确很强，不过，在众人的心里，就算元枫再怎么强，那也绝对不会是湮灭境强者的对手就是了。

　　每个人都是紧张的盯着天空当中的情况，到了现在，他们是真的只能听天由命了。

　　“剑宗元老潘江？这……”

　　姬星河的眉头，这会儿同样紧紧地皱了起来，他也万万没想到，这蟠龙国皇室，竟然还在四大宗门的剑宗里面有人，而且还是剑宗的元老级高手。无疑，这下情况明显有些复杂了，剑宗的元老级强者，好像真的不是黑山国所能招惹的啊！

　　几乎是下意识的，姬星河的目光，便是看向了身边的元枫，如果他没记错的话，身边的元枫，当初好像就是加入了四大宗门当中的剑宗了吧！

　　“老祖莫急，一切有我在呢！”见到姬星河投来的目光，元枫却是微微一笑，并没有任何焦急之色，而他这样的表现，自然也是让姬星河心下稍安。

　　“哼，对面的二人，难道你们没有听到本元老的话么？”

　　就在姬星河与元枫对视之时，对面的中年男子，也就是剑宗的潘江元老，陡然间再次低喝出声道。

　　作为剑宗的元老级强者，他此番其实并没想露面，不过，眼下潘岳老祖想要一个人灭掉对面的湮灭境之人，怕是力有不逮，他却是不得不现身出来了。

　　淡漠地扫了一眼对面的两人，一个湮灭境二重都不到，一个更是只有结丹境大圆满，这样的两人，对他来说还不是手到擒来么？

　　“呵呵，剑宗作为四大宗门当中最是刚正不阿的宗门，想不到也会出现阁下这样的败类，可悲，当真是可悲啊！”

　　然而，就在潘江元老的话音落下之时，天空之上，一声轻笑却是蓦然间传了开来，笑声很轻，但却瞬间传遍整个的京城上空，听到这笑声，所有武者都是将目光投向了声音传来的方向，一时间，不知道有多少人，都在这一刻发起愣来。

　　“恩？”

　　不但别人愣了，此时此刻，就连对面的潘江元老都有些愣住了，自从他加入剑宗，成为剑宗的元老之后，这好像是他第一次听到有人骂自己吧！

　　不得不说，被别人谩骂的感觉，当真是相当的不爽啊！


第944章 清理门户

　　天空之上，气氛显得稍稍有些死寂，剑宗潘江元老与蟠龙国老祖潘岳并肩而立，而在二人的对面，黑山国老祖姬星河与元枫同样是并肩站立，竟是丝毫看不出胆怯的表情。

　　“对面的小子，你刚刚说什么？可是敢再说一遍？”

　　潘江元老的脸色有些阴沉，无数年来，他已经太久太久没有听到被别人谩骂了，不得不说，这种感觉，当真是让他很不喜欢。

　　“呵呵，再说几遍都没关系，可惜的是，你还没有资格命令我再说一遍。”

　　微微一笑，元枫这个时候缓缓地上前一步，却是直接站到了最前方，将星河老祖丢在了身后。

　　“潘江是吧，如果我是你的话，绝对不会拿剑宗的名头来吓唬人，因为这样，真的太丢剑宗的脸了。”

　　上到前方，元枫眉毛一挑，随后便是上下打量起这位潘江元老来。搜索了一下自己的记忆，他应该并没有见过这位剑宗的元老，看来，这家伙十有八九是在剑宗的元老阁闭关，并没有参与到当初的魔兽动乱事件，以及剿灭摩罗族的战役。

　　“放肆！”

　　等到元枫这一次的话音落下，对面的潘江元老顿时低喝一声，整个人的身上都是有着一股霸道的怒气荡漾开来。

　　“小杂种，你当真是活得不耐烦了，竟然敢如此对本元老说话！”

　　潘江元老还从来没有感受过被人如此嘲讽，更是从来没想过，一个结丹境大圆满之人，敢如此嘲讽他。

　　作为剑宗的元老，他在剑宗当中的确不是很受欢迎，但他的实力，绝对是不需要怀疑，即便是有些人对他不满，却也绝对不敢当面对他进行谩骂诋毁。

　　“哼，你把剑宗元老的身份当成是身份的象征，但在我的眼里，这狗屁的元老身份，简直就是一坨屎。”

　　见到潘江元老恼羞成怒，元枫依旧不为所动，更是毫无顾忌地再次怒斥道。

　　坦白说，虽然他不是真正的剑宗弟子，但剑宗跟他也算是有些渊源，此番见到这样的一个剑宗元老，他对于剑宗，却是难免有些失望。

　　“小子，你是本元老见过的最胆大的人，但也是最愚蠢的人，现在跪下来磕头认错，本元老可以留你全尸。”

　　潘江元老的脸色阴沉似水，而对于对面的元枫，他已经宣判了对方的死刑了。

　　“磕头认错？就凭你？”

　　听到潘江之言，元枫的脸上不禁闪过一片的不屑和嘲讽，“看来，你应该就是蟠龙国背后的倚仗了，不过可惜的是，正是因为你，蟠龙国恐怕要走到尽头了啊！”

　　不管自己与剑宗有着怎样的渊源，这一刻，元枫的心里，却是都已经有了决定。

　　“小子，你是从哪里冒出来的？这里都是湮灭境之人，哪里有你说话的份儿？”

　　潘江一旁，蟠龙国老祖潘岳这会儿终于插话进来，对着元枫呵斥道。他此番的目的乃是灭掉黑山国老祖姬星河，然后将黑山国的掌控权控制在自己的手里，却是没想过跟元枫呈口舌之利。说到底，他根本就没把元枫这个结丹境之人放在眼里。

　　“这里是黑山国的土地，我是黑山国之人，自然有着说话的权利。好了，我也懒得跟你们多说，给你们一个机会，现在在我面前自尽，我可以保证不去骚扰蟠龙国。”

　　说到现在，元枫已经没有兴趣与这二人继续说下去了，说起来，对方没有将他放在眼里，他何尝又将这样的两个跳梁小丑放在眼里过？

　　“厄……”

　　等到元枫话音落下，潘江和潘岳老祖都是面色一滞，这两位湮灭境的超级强者，显然是有些不敢相信自己的耳朵，尽是觉得自己听错了。

　　“哈哈哈，小子，你不但胆子大，口气却是更大。”

　　短暂的惊愕之后，潘江元老不由得放声长笑起来。他是真的被元枫说出的话给逗笑了，修炼这么多年，这是他听过的最好笑的笑话。

　　“小杂种，看来跟你这样的一个傻小子说这么多，当真是浪费吐沫，既然如此，你还是去死吧！！”

　　说到现在，潘江元老却是已经没有了耐性继续说下去了，在他看来，元枫根本就是一个脑袋出了问题的疯小子，跟这样的人浪费唇舌，简直就是没有必要。

　　想到这里，他却是不再迟疑，一抬手，便是豁然取出了一柄长剑来。长剑显现，直接对着元枫一剑斩了下去。

　　“小子，下辈子记得放聪明一些，死吧！！”

　　一声冷哼，潘江元老这一剑却是足足用了三成的力量，显然，元枫之前对他的谩骂，当真是激怒了他，否则的话，对付一个结丹境之人，他哪里需要用这么大的力！

　　骇人的剑芒，瞬间便是来到了元枫的近前，只是，对于潘江斩出的这一道剑芒，元枫就像是没有看到一样，依旧是静静地站在那里，等待着剑芒的加身。

　　“噗！！！”

　　剑芒的速度极快，还没等其他人有任何的反应机会，这一道剑芒，便是直接斩在了元枫的头顶之上。

　　然而，就在这道剑芒斩在了元枫的头顶之时，让所有人难以置信的一幕出现了。

　　伴随着一声闷响，潘江的剑芒，就像是斩在了一块巨石上面一样，凛冽的剑芒直接消散开来，而反观元枫的头顶，却是连一丝的头发丝都没有被斩断。

　　“什么？”

　　剑气消散，原本一脸冷笑的潘江元老，却是陡然间面色大变，整个人都像是见了鬼一样，脸上尽是一片难以置信的神色。

　　“这、这怎么可能？我的剑芒，竟然、竟然被他硬接下来了？”

　　下意识地擦了擦眼睛，潘江元老却是无论如何也不敢相信眼前这一幕是真的。他刚刚这一剑可是用了三成的力量，就算是普通的湮灭境一重之人，都要小心应对的，可元枫竟然轻描淡写地用身体硬抗了下来，这一幕，简直有些超出了他的认知。

　　“这、这……”

　　潘江身旁，潘岳老祖的瞳孔也是猛地一缩，显然也是被眼前的这一幕吓到了。他知道自己这个侄儿的实力，而且，刚刚那一剑，就算是他都从中感受到了威胁，可偏偏这一剑真的被元枫硬抗了，对此，他同样是有些转不过弯来。

　　“潘江，作为剑宗的元老，这就是你的剑法么？今日，我就让你看看什么才是真正的剑法！！！惑心斩！！！”

　　到了现在，元枫也懒得跟对方多说。机会他已经给了对方，既然二人不想要，那就不要怪他不客气了。

　　说话间，他的手里陡然间出现了一柄火红色的长剑，正是他在剑宗得到的神兵，火灵剑！

　　“嘶，这是……”

　　当元枫将火灵剑招出来的一瞬间，潘江的眼底豁然闪过一道贪婪之色。作为剑宗的元老级强者，他又怎么会不认得王剑？

　　不过，就在他见到王剑，心下闪过贪婪之时，一丝警兆，却是陡然间袭上心头，使得他猛然间清醒了过来，而就在他清醒过来的一瞬间，一道剑芒，已经来到了他的眼前。

　　“我躲……厄……”

　　眼见剑芒斩来，潘江心思一动，便是想要赶快躲开这一剑。他很清楚，以王剑催动的剑芒，绝对不可硬抗。不过，就在他想要躲闪这一道剑芒之时，他却是骇然发现，这一道剑芒，竟然根本没办法躲闪！

　　“噗！！！”

　　伴随着一声闷响，潘江还没等明白过来是怎么回事，自己的一条手臂，竟然不知何时脱离了自己的身体，高高的抛飞到了半空当中。

　　“什么？这不可能，这绝对不可能！！！”

　　眼看着自己的手臂不知何时脱离了身体，潘江的一颗心，突然间变得有些冰冷起来。

　　“噗！！！”不过，这个时候的他，别说是反应的时间，就算是惊恐的时间，都已经被毫不留情地剥夺了。

　　又是一声闷响传来，潘江骇然发现，自己的另一条手臂，竟然也在不知不觉当中脱离了身体，跌落到了下方的宫殿当中。

　　“既然你是剑宗之人，今日，我就用剑送你去投胎！！”

　　元枫的声音再次响彻在黑山国的上空，而随着他的声音传开，一道道的剑芒，就像是狂风骤雨一般，直接将潘江笼罩了起来。

　　看得出来，元枫并没有动用剑势的打算，对于现在的他来说，灭杀一个湮灭境之人，剑势攻击着实没必要使用，单单是以真气催动剑招，便是已经足矣了。

　　“啊，停手，快停手！我是剑宗元老，你不能这样对我！！”

　　到了这一刻，潘江哪里还不明白，自己这一次，竟然是遇到传说中的超级强者了，可笑之前的他，还把对方当成是一个普通的结丹境之人来看待。

　　“剑宗元老？杀的就是你。”

　　然而，对于潘江的呼喊，元枫却是丝毫不为所动，手起剑落之间，直接用剑芒将潘江包裹了起来，时间不长，惨叫声便是越来越弱，直至最后的消失不见，而整个天空之上，却是多出了一团浓浓的血雾，少了一个高大的身形。


第945章 声震天龙

　　天空当中恢复了寂静，就像是什么都不曾发生过一样，只是，原本站在天空当中的四人，这会儿却是只剩下了三个。

　　“假的，一定是假的，一切都是障眼法，一切都是假的！”

　　天空之上，蟠龙国老祖潘岳，这会儿就像是患了失心疯一样，一脸木讷地重复着一句话，而在他的身旁，原本站在那里的潘江，这会儿却是早已经消失不见，而且是连一丝的气息都没有留下。

　　刚刚的一切犹在眼前，潘岳老祖眼睁睁看着潘江被一道道剑芒包裹，瞬间绞成了血雾，但却一点儿的办法都没有。

　　修炼至今，他从来没有见过如此骇人听闻的剑技，虽然不是亲身感受，但他相信，如此骇人的剑技，恐怕就算是放眼整个天龙皇朝，也绝对找不出第二个来了。

　　“死了？潘江侄儿竟然就这么死了？这、这怎么可能啊！”

　　虽然是眼睁睁看着一切发生的，但他依旧不敢相信这一切都是真的。那可是一个湮灭境四重的超级强者，竟然说死就死了！

　　目光猛地看向元枫，这一刻的潘岳老祖，却是感觉自己浑身上下都有些僵硬。潘江已死，而且是在瞬间被一剑一剑绞死的，他这会儿却是在想，若是让他面对那种剑芒的话，是不是也会跟对方一样的下场。

　　“小、小兄弟，我认输，我认输了！”

　　猛地回过神来，潘岳却是丝毫不做迟疑，直接便是开口认输道。

　　事情变化的有些太快，快到他一时半会儿根本转不过弯来。适才还是占据了绝对主动的他和潘江，转眼之间，一个身死道消，一个变成了待宰的羔羊，这种转变，真的让他回不过神来。

　　当然了，回不过神来的何止他一个？这会儿，整个黑山国上上下下，都是有些回不过神来，这其中，自然也包括黑山国老祖宗姬星河。

　　“沽！！！”下意识地咽了口吐沫，姬星河这会儿也完全懵了。

　　“这、这也太夸张了吧？一个湮灭境的强者，竟然、竟然就这么瞬间被灭杀了？我不是眼花了吧？”

　　姬星河也被元枫的表现给吓到了，虽然元枫一再让他放心，可他的心，还是一直都悬在半空，根本难以彻底的放下。不过，到了这一刻他才意识到，恐怕从一开始，元枫就压根儿没有将此次事件放在心上吧！

　　“变态的小子啊！！！”摇头一笑，姬星河这会儿不禁想起了元枫之前说过的一句话——只要是湮灭境之人，几重都没关系！

　　“上天眷顾，竟然让我黑山国出了这样一个超级天才，黑山国之幸，黑山国之幸也！！”

　　姬星河是真的没办法形容自己此时此刻的心情，但他知道，黑山国这一次的危机，真的已经算不得什么了！

　　皇宫大殿的平台之上，黑山国皇帝姬弘轩等人，这会儿正站在平台上观看着天空的情况，可惜的是，他们的实力有限，根本跟不上天空上面的节奏，等到他们发现上方有异动之时，潘江元老已经消失不见，浓浓的血腥之气，则是笼罩了小半个京城。

　　“这、这就是枫小子现如今的实力么？随手灭杀湮灭境强者，这哪里还是人啊！”

　　“大开眼界，当真是让人大开眼界！将剑法演绎到这种地步，这、这得是怎样的剑之意境啊！”

　　“哈哈哈，枫小子好样的，杀杀杀，把那个潘岳老杂毛也宰了，看看谁还敢对我黑山国不利。”

　　此时此刻，就算是皇帝姬弘轩，都完全放下了一国之君的架子，恣意地表达着自己的兴奋。这一天是属于黑山国的节日，是值得所有黑山国的子民永远铭记的一天。

　　“潘岳是吧，你的蟠龙国，我会派人好生经营，至于你潘家的成员，我会酌情处理的。”

　　天空之上，元枫手执火灵剑，整个人看起来依旧十分的普通，只是，到了这一刻，却是不会有人将他当成是普通人来看待。

　　瞬间灭杀一位湮灭境强者，这简直就是让人难以想象的事情，甚至可以说，元枫今日的出手，告诉了所有人一个事实，那就是，湮灭境之人，同样也是会被杀死的。

　　“你、你……”

　　等到听了元枫之言，潘岳老祖顿时面色一白，整个人的浑身上下，都是有着一股颓然之气扩散开来。

　　“小兄弟，事到如今，老夫愿意一死，还请小兄弟放过我蟠龙国潘家。”

　　颓然一叹，潘岳老祖似乎已经是认命了，面色一惨之间，便是对着元枫乞求道。

　　“恩？呵呵，说了这么久，你的这句话算是最中听的一句了。”

　　听到潘岳老祖之言，元枫不禁微微一笑。正如他所说的，潘岳老祖从来到此处开始，也就这句话还算是一句人话。

　　“这么说来，小兄弟是答应我了？”

　　见到元枫露出了笑容，潘岳老祖陡然间面色一喜，继续对着元枫问道。

　　“念在你还有一些良知的份上，我会……”

　　“去死吧！！！”

　　人之将死其言也善，元枫是真的以为潘岳老祖临死之前有所悔悟，所以下意识地放松了一些警惕。然而，就在他放松警惕的一刹那，对面的潘岳老祖，却是突然间动了。

　　“噗！！！”

　　一大团的黑色雾气，就像是乌贼释放的毒雾一样，瞬间将元枫包裹了起来，而如此一大团的雾气，潘岳老祖相信，就算是修为比他强再多之人，都必然会中招的。

　　“哈哈哈哈，小子，跟我斗，你还嫩了点儿。”

　　眼看着元枫被雾气包裹，潘岳老祖顿时放声长笑起来。兵不厌诈，他从来不觉得对敌的手段有什么光彩不光彩之说，在他的心里，只要能够赢得了对手，那么就是好手段。

　　“枫小子！！！”

　　元枫的身后，一直都是在一旁旁观的姬星河，这一刻不由得瞳孔一缩，整个人都是被吓了一跳。

　　这一刻的他满心的懊恼，他早就知道潘岳诡计多端，却是忘记了提醒元枫，如果元枫真的中招的话，他恐怕要自责一辈子了。

　　“哎，天作孽犹可恕，自作孽不可活！！”

　　然而，就在潘岳以为自己阴谋得逞，激动得放声长笑之时，一声轻叹，却是突然间在他的耳边响了起来。

　　“刷！！！”轻叹声响起，那包裹着元枫的黑色雾气，几乎在瞬间便是消失不见，而元枫的身形，则是好整以暇地出现在了所有人的面前。

　　“什么？竟然没事？这、这怎么可能？”

　　潘岳的笑容直接凝固在了脸上，他原本以为自己这一招可以让元枫败阵，至少也能给元枫带来很大的麻烦，可眼下看来，他好像错得有些离谱。

　　“潘岳，你的愚蠢，将会连累整个潘家，下去等他们吧！唰！！！”

　　好不容易有了一丝的心软，却是被这个蟠龙国的老祖彻底地抹杀了。不得不说，这位蟠龙国的老先生，再次为他上了一课。

　　“噗！！！”

　　手起剑落，潘岳老祖还没等再次开口求饶，一道剑芒，便是直接对着他的头顶斩了下来。随着一声闷响响起，潘岳老祖的身体直接被劈成了两半，真气震荡之间，这两半的身体，便是直接爆炸了开来。

　　至此，蟠龙国的两位湮灭境强者，却是尽数折在了黑山国当中，而没有了湮灭境强者坐镇，蟠龙国，注定要慢慢走向衰败，直至最后的灭亡。

　　不管是潘江元老还是潘岳老祖，他们都不可能会想到，原本十拿九稳的行动，竟然会出现如此难以想象的变故。如果让他们知道会是这样，他们无论如何也不会跑到这里来自讨苦吃的。

　　“呼，这还真是吓死人不偿命啊！”

　　元枫不远处，当见到元枫从毒雾当中现身，并一剑诛杀了潘岳老祖之时，姬星河终于完全的放下了心来。

　　他就知道，元枫绝对没那么容易中招的，现在看来，他的担心倒是真的有些多余。

　　“哎，何必呢？何苦呢？”

　　一剑灭杀了蟠龙国老祖潘岳，元枫不禁怅然一笑，脸上难免有些可惜之色。他原本真的没打算将潘家之人赶尽杀绝的，可现在看来，有这样的一个老祖宗，这潘家之人，真的需要好敲打一番才行。

　　“是时候让整个天龙皇朝都知道黑山国的存在了啊！”

　　摇头一叹，元枫直接将之前之事抛到了一边，说话间，他便是暂且将自己的长剑收了起来，身形一动，却是飘到了更高的位置。

　　目光对着无穷远扫视而去，元枫暗暗运转起了自己的真气，随后便是陡然间吐气开声：“天龙皇朝所有人听着，即日起，胆敢犯我黑山国者，杀无赦……无赦……赦！！”

　　滚滚啸声以黑山国为中心，朝着四面八方传递开来，这一刻，只要是身处天龙皇朝当中之人，便是能够听到这霸道的喝声，而每一个听到这喝声之人，都会在第一时间浑身剧震，久久难以回神！

　　啸声震天龙，这是何等的霸道之举？这一刻，黑山国之名，已然无人不知，无人不晓。


第946章 我在

　　整个的天龙皇朝，都在一瞬间的工夫变得沸腾起来，但凡处在天龙皇朝当中之人，不论是通天彻地的超级强者，还是街头闹市的贩夫走卒，都是听到了这响彻天地的霸道喝声。

　　元枫的这一次宣言，乃是融入了自己的全部力量，而以他现如今的实力，用啸声笼罩整个的天龙皇朝，却是根本不是什么难事。

　　原本，他并没想过如此大张旗鼓地将黑山国推山前台，不过，既然他已经准备将分身留在黑山国了，霸道一些又有何妨？

　　在如今的天龙皇朝，他还真的不惧任何人！可以说，如今的天龙皇朝，他就是最最巅峰的存在。至于四大宗门当中是不是有着超越湮灭境的强者，这一点就不是他需要考虑的了。

　　按照云龙护法的说法，天龙皇朝八成是存在洞天境强者的，不过，这种级别的人物，根本不敢在下界动手，因为一旦动了手，必然会有大麻烦等着他们。况且，他如今九转玄功小成，又有九曲黄河大阵在身，倒也未必就会怕了束手束脚的洞天境强者。

　　天龙圣境，四大宗门的所在之处。

　　这里是一片绝壁林立的广阔峰峦，一座座剑峰鳞次栉比，数量简直数不过来。而在无数的剑峰当中，一座高大的剑峰之上，剑宗宗主丘万剑，正盘膝坐在一块青石上面，感悟着剑道的广阔深邃。

　　“天龙皇朝所有人听着，即日起，胆敢犯我黑山国者，杀无赦……无赦……赦！！”

　　就在丘万剑静静地悟剑之时，天地之间，异常洪亮的声音陡然间响彻起来，这声音中气十足，其中更是有着难以言喻的骇人威压，那种威压，绝对是他从来没有感受过的。

　　“厄，这是……”

　　闭目悟剑的丘万剑，陡然间睁开了双眼，而在他的眼底，却是闪烁着难以言喻的震惊之色。

　　“枫儿？这、这是枫儿的喝声？”作为与元枫还算相熟之人，丘万剑当然第一时间听出了这声音主人的身份，只是，当听出了声音的主人之时，他心下的震撼，却是变得更加强烈起来。

　　“怎么可能，这小家伙的实力，怎么可能变得如此强大？这声音恐怕是从亿万里之外传递而来，而且笼罩了整个的天龙皇朝，嘶……这得是怎样的修为才能做得到啊！”

　　丘万剑心颤了，这三年多的时间，他几乎已经忘了元枫的存在，可这一刻，当听到这响彻天地的喝声之时，那个惊才绝艳，手段通天彻地的年轻人，自然而然从他的脑海中浮现了出来，只是，这一次的出现，显然与以往有些不同。

　　“好可怕的小子，沉寂三年，刚一出现就弄出如此大的动静，这是在向整个天龙皇朝发出警告么？”

　　面色复杂，这一刻的丘万剑，着实被元枫的大手笔吓到了。见过霸道的，但却从来没有见过像元枫这般霸道的。可以说，元枫此举，几乎就是要以一己之力，对抗天龙皇朝的所有人啊！

　　只是，从元枫这喝声当中的威压来看，现在的元枫，好像并非没有挑战整个天龙皇朝的实力！

　　“变态的小子，这才三年的时间，竟然成长到了如此骇人的地步，这样的人物，又哪里是四大宗门所能束缚的？”

　　深吸一口气，丘万剑的脸上，却是忽然间布满了苦笑。他是最清楚元枫的潜力的，可无论如何，他还是没有想到，三年的时间，元枫竟然会变得强大若斯。可以想象，现在的他若是对上元枫，恐怕对方随便抬抬手，他就要一命呜呼了吧！

　　“黑山国么？看来要找机会去见一见这小家伙，看看这小家伙究竟强大到什么境界了！”

　　曾几何时，元枫还是一个小不点儿，可现在看来，如今的元枫，恐怕已经到了让他这样的人物忌惮不已的境界，这种转变，还真是让他一时半会儿难以接受。

　　同样的一幕，却是也在四大宗门的另外三处上演着。

　　天心宗。

　　“好霸道的宣言，这是元枫那小家伙的声音么？三年时间不见，他怎么强大到了如此境界？可怕，当真是可怕至极。”

　　天心宗宗主苏问心站在大殿的飘窗之前，脸上同样被浓浓的震撼所充满。元枫的声音，他自然也听得出来，只是，一想到三年前那个实力尚浅的小家伙，如今竟然达到了可以声震整个天龙皇朝的地步，他的心里，便是充满了骇然。

　　“怪不得那小家伙看不上四大宗门，如此人物，又哪里是四大宗门所能留得住的？哎，只希望他不要走上邪路，否则的话，必将是天龙皇朝的灾难！”

　　摇头一叹，苏问心发现，他这古井不波的心绪，这一刻竟是混乱一片，显然是被元枫的转变惊到了。

　　五行宗。

　　“好家伙，这也太夸张了吧？才短短三年时间不见，元枫那小家伙，竟然强大到这种地步了么？”

　　五行宗宗主毕云张大了嘴，愣愣地坐在自己的蒲团之上，心下却是久久难以平静。

　　元枫的声音，他当然不可能听错，只是，如此大手笔的宣言，绝对是整个天龙皇朝从未有过的情况，这一下，他的震惊着实不小。

　　“怪不得我五行宗给他那么多的诱惑，他都没有留下来，看来这家伙的身上，必然是有着外人难以想象的秘密啊！”

　　以他的心思，自然能够想明白其中的因由，元枫在三年时间当中变得强大若斯，要说他的身上没有一些难以想象的秘密，绝对是不可能的事。

　　“天下之大，惊才绝艳之辈多不胜数，但天龙皇朝能够诞生一个这样的人物，难得，着实是难得啊！”

　　摇头一叹，毕云宗主的心里充满了感慨。不过，武道修行本就是如此，强者的崛起，往往就在不经意之间，唯独让他惊异的是，这一次元枫的崛起，着实有些太快了。

　　五行宗的火灵峰，一间红色铺装的静室当中，一个一身红色衣裙的女子，这会儿正一脸激动的站在窗前，浑身上下都透着兴奋的情绪。

　　“是元枫师弟，是元枫师弟的声音！”

　　慕云儿此刻简直欣喜的不得了，当听到元枫的声音响彻在整个天龙皇朝当中之时，兴奋的情绪混杂着浓浓的思念，瞬间充满了她的心田。

　　三年了，元枫将她送到五行宗之后，已经整整三年未曾露面，今日，她终于再次听到了元枫的声音，那种喜悦，根本不是普通人所能想象的到的。

　　“师弟好厉害，从黑山国发出宣言，竟然可以传到天龙圣境，这得是多强的修为才行啊！”

　　欣喜的同时，慕云儿不禁为元枫的骇人实力所震撼，她的修为太低，还难以感受到元枫这喝声当中的巨大威压，但她相信，能够把声音传递到天龙圣境来，如今的元枫，绝对强大到了让人心颤的地步。

　　“哼，师弟也真是的，明明就在黑山国当中，竟然也不来看我，等我把师傅交给我的任务完成之后，就回去好好的教训他一顿。”

　　得知元枫就在黑山国当中，慕云儿的眼底不禁闪过一片的亮芒。原本，她是并不知道元枫在黑山国，现在既然知道了，那么必然是要回去找人的。

　　青鸾宗。

　　巨大的梧桐古树一如往常的散发着灵性的气息，而在古树的树冠之上，一间木屋静静地坐落其中。

　　此时此刻，木屋之内，青鸾宗宗主鸾秀以及她的嫡传弟子云梦尘相对而坐，原本，这对师徒正在探讨一些修炼上的问题，可突然间传来的霸道宣言，却是将她们打断了开来。

　　“好霸道的力量，好强大的威压，这是那位元枫公子的声音么？他怎么会突然变得如此强大了？”

　　鸾秀宗主好看的眉头，此时完全蹙在了一起。跟四大宗门其他的三位宗主一样，对于这突然间响彻在耳边的喝声，她同样被惊得心神摇曳。

　　“短短三年时间不见，这位元枫公子的实力，怎么会提升如此之多？这种威压，恐怕就算是湮灭境大圆满也不为过了吧？”

　　鸾秀宗主的眉头越皱越紧，却是想破脑袋，都想不明白元枫怎么会变得如此强大！

　　天才她见得多了，可像元枫这样的天才，她别说是见过，就算是听，也绝对没有听过。一时之间，她的心里尽是惊异，却是再也没有了心情与云梦尘谈论修炼之事。

　　当然了，此时此刻，就算是她有心情谈论修炼，可云梦尘，却也没有那个心情了。

　　“是他的声音，真的是他的声音！！”

　　当熟悉的声音响彻在耳边之时，云梦尘的心下，不禁闪过了一丝的悸动。三年了，她已经整整三年没有听到元枫的声音了，此刻再次听到这熟悉的声音，这种感觉，当真是说不出的美妙。

　　“终于肯现身了么？哼，这么久都没有一丝音讯，害得人家一直这么担心。”

　　眼角露出一抹微笑，云梦尘并没有去管元枫的修为和实力，在她的心里，只要元枫平平安安的，那么其它的任何事，都不重要了。


第947章 馈赠

　　黑山国京城，皇宫大殿当中。

　　“哈哈哈，元枫老弟，老祖我这次是真的服了你了，从今以后，我黑山国怕是真的要出名了啊，哈哈哈哈！”

　　大殿的宝座之上，黑山国老祖宗姬星河放声长笑，整个人都是说不出的畅快。

　　就在刚刚，元枫随手间灭杀了蟠龙国两大湮灭境强者，解除了黑山国的危机，更是霸道绝伦地对整个天龙皇朝发表了宣言，直到此刻，他一想到之前的情景，还依旧感觉到心潮澎湃，热血沸腾。

　　自从黑山国建国以来，还从来没有像这次这样扬眉吐气过，可以想象的到，经过了此番之事，黑山国之名，必将在整个天龙皇朝为更多人所知。

　　“老祖过誉了，所谓人不犯我我不犯人，我黑山国只想长治久安，默默地发展自己的势力，如果有人胆敢找黑山国的麻烦，自然是没必要手软。”

　　姬星河一旁，元枫坐在下手位置，听到前者的笑声，他摇了摇头，却是并没有觉得自己此番做得有多霸道。事实上，他之前发表的宣言，无非就是想警告一下那些不老实的家伙罢了，还真的没有什么炫耀的想法。

　　“老祖，对于蟠龙国的情况，晚辈知道的不多，不过，此番蟠龙国的两大强者已死，这蟠龙国要怎么处置，还要老祖和皇帝陛下多多费心，如果可以的话，还望老祖和陛下以苍生为重，不要制造太多的杀戮。”

　　潘江和潘岳都是该死，杀了也就杀了，不过，蟠龙国上上下下人口无数，不可能每个人都该死，他这会儿给姬星河以及姬弘轩等人提个醒儿，也算是表明一下自己的态度。

　　“枫儿放心吧，我黑山国向来以和为贵，蟠龙国之事，朕一定会认真处理的。”

　　这种事当然不用星河老祖来管了，姬弘轩自己，显然就可以做出决定的。

　　一边回答着元枫的话，姬弘轩的脸上依旧戴着淡淡的激动之色，他之前也全程目睹了元枫大发神威，而直到现在他才明白，如今的元枫，已经强大到了一个让他难以想象的高度，那种高度，就算是星河老祖，也只有仰望的份儿。

　　“陛下，老祖，黑山国只有老祖一个湮灭境之人坐镇，说起来还是弱了一些，我再送陛下和老祖一件礼物，希望二位能够好生利用，小八！！”

　　对着姬星河以及姬弘轩微微一笑，元枫陡然间一抬手，顿时，大殿当中，便是多出了一头诡异的八爪魔兽来。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八的身形出现在大殿当中，第一时间便是兴奋的叫了起来。也许是因为它的前身在黑山国待得时间久了，此番出现在皇宫范围之内，它的身上，却是有着一股亲切感传递开来。

　　“恩？这是……”

　　眼见小八出现，姬星河以及姬弘轩都是微微一愣，显然，他们对于眼前的这头魔兽，都是感觉到有些眼熟。

　　“呵呵，陛下，老祖，这是我的魔兽伙伴小八，至于它的前身，想来二位应该都清楚。”见到二人惊异的表情，元枫微微一笑，却也并不过多解释，“小八，尽你最大的能力，我要两头既有卖相，又有力量的魔兽。”

　　“吱吱吱！！！”得到元枫的命令，小八却是毫不迟疑，吱吱的叫了几声之后，这家伙便是突然间闪身躲到了大殿的一根柱子后面。

　　“厄，元枫老弟，它这是要干嘛？”

　　星河老祖的惊疑之色尚未褪去，眼下见到小八竟然十分人性化地躲到了柱子之后，他脸上的神情，却是变得更加的错愕起来。

　　“嘿嘿，等会儿二位就知道了。”嘴角一挑，元枫也不解释，直接将目光看向了小八所在的柱子，却也不由得露出了一丝的笑意。

　　“噗噗！！！”

　　时间不长，柱子之后，两声闷响便是陡然在大殿当中响彻起来，而随着闷响声响起，小八的身形，再次从柱子之后显现了出来，只不过，再次现身的它，身后却是不知何时，多出了两头威武的魔兽来。

　　这两头魔兽，模样倒是相差不多，几乎就是蛟龙的形态，却是两头能上天能下水，海陆空皆可的魔蛟。

　　“这……”

　　眼看着小八带着两条魔蛟重新出现在眼前，星河老祖以及皇帝姬弘轩，都是瞬间瞳孔一缩，每个人的眼底，都是充满了骇然。

　　“好强大的魔蛟，这两头魔蛟，竟然都是湮灭境的存在？”

　　姬星河第一时间感受到了两头魔蛟的强横，在他的感知当中，这两头大家伙，绝对都是湮灭境的存在，实力恐怕都要在他之上。

　　“老祖，陛下，这两头魔兽乃是小八刚刚生产的，小八的命令，它们会永远无条件的执行，现在，我就将这两头魔兽送给二位，作为二位的魔兽坐骑，今后，它们会完全听命于老祖和陛下。”微微一笑，元枫先是对着二人解说了一下，随后便是对着小八使了个眼色。

　　“吱吱吱！！！”

　　元枫的意思，小八当然是瞬间就已经理解。等到见了元枫的眼色，这家伙直接对着两头魔蛟叫了几声，随后，那两头强横的湮灭境魔蛟，便是陡然一闪身，分别飞窜到了星河老祖以及姬弘轩的脚下，乖巧的趴在了二人的脚跟处。

　　“嘶，这……”

　　等到两头魔蛟分别掠至二人的脚下，并且老老实实地趴在了那里之时，无论是皇帝姬弘轩，还是老祖姬星河，全都被眼前这一幕惊得目瞪口呆。

　　眼前的这一幕，绝对比之前元枫斩杀两大湮灭境强者还要让他们震惊。随手灭杀两大湮灭境强者，跟随手创造两大湮灭境强者，这绝对是两个完全不同的概念！

　　然而，就在这几个呼吸的工夫，元枫竟然真的创造出了两个湮灭境的超级存在，对于他们来说，这简直就是神迹！

　　“老祖，陛下，这两头魔蛟都是湮灭境二重的修为，可能成长空间有限，但一时半会儿倒也够用了，从今以后，它们会完全听命于二位，永远不会背叛。”

　　见到二人骇然的模样，元枫倒是能够理解二人的心情。坦白说，他心里也清楚，别说是眼前的姬星河二人，就算是放眼法相界，如果让那些超级强者知道了小八的这种能力，恐怕也会惊得目瞪口呆吧！

　　“这、这……”

　　无论是姬星河还是姬弘轩，这一刻都已经说不出话来。

　　黑山国的危机尽除，而眼下，他们竟然又得到了两头强大的湮灭境魔兽坐骑，这一切，简直就像是做梦一样不真实。只是，脚下的魔蛟显然不是假的，那种强大到让人心颤的能量波动，简直就像是黑夜当中的火把，让人根本没办法忽略。

　　“二位，试试你们的魔兽坐骑吧！”

　　给了二人充足的时间去消化眼下的情况，元枫随后才对着二人笑道。

　　“呼……”

　　听到元枫之言，星河老祖与姬弘轩对视了一眼，却是都从对方的眼中看到了跃跃欲试的神色来。

　　湮灭境的魔兽坐骑啊，这是他们之前想都不敢想的。不过，元枫绝对不会忽悠他们，也就是说，此时此刻，这两头强大的湮灭境魔蛟，真的已经归他们指挥了。

　　“起！！！”

　　星河老祖的实力并不比魔蛟差多少，姬弘轩不敢轻举妄动，但他却是没有太多的顾虑。深吸一口气，他突然间站起身来，对着脚下的魔蛟下令道。

　　“吼！！！”

　　等到他的命令下达，脚下的魔蛟顿时站了起来，同时发出了一声低吼。

　　“趴下！！”眼神一亮，星河老祖继续下令，而随着他的命令下达，魔蛟直接老老实实地趴了下来，再次变成了乖巧的小猫咪。

　　“好！！果然是听话的很。”眼见自己的两次命令，魔蛟都毫不迟疑的执行，姬星河不禁叫了声好，“走，载老祖我去兜兜风！！”

　　对着魔蛟再次下令，姬星河却是直接飞身站到了魔蛟的后背之上，而说话间，魔蛟便是再次起身，直接载着他飞窜了出去。

　　“真的这么听话！！！”

　　眼看着星河老祖对自己的魔蛟坐骑发号施令，一旁的姬弘轩也是终于忍不住了。

　　“起来，载朕出去转转！！”

　　反正有元枫在身旁，他也不担心这魔蛟能够伤害到他，最终，他便是鼓起了勇气，对着魔蛟下令道。

　　“吼！！！”等到他的命令下达，这头魔蛟同样站了起来，示意他可以骑乘了。

　　“刷！！！”一咬牙，姬弘轩脚下一点，便是直接跃上了魔蛟的后背。

　　“吼！！！”等到他上到了魔蛟的后背，魔蛟再次发出了一声低吼，就像是在提醒着他，它要起飞了一样，而说话间的工夫，魔蛟便是尾巴一摆，紧随着之前的魔蛟飞掠而出。

　　“哈哈哈，好，好啊！！”

　　魔蛟飞窜出去的一刹那，姬弘轩的笑声隐隐传来，显然，此番得到了这样的一头超级魔兽坐骑，这位黑山国的皇帝陛下，怕是做梦都能笑醒了！

　　“嘿嘿，两头湮灭境魔兽坐骑，加上星河老祖这个湮灭境之人，这一次，应该没人能够轻易对黑山国造成威胁了吧？”

　　眼看着二人驾驭着魔兽飞了出去，元枫的脸上，不禁露出一丝放心之色来。


第948章 宗主到访

　　对于黑山国的此番危机，元枫其实是真的没有放在心上。以他现如今的境界，眼光早已经放在了更高更高的高度，至于黑山国的这点儿小事，简直跟小孩子过家家没什么区别。

　　将两头湮灭境的魔兽赠予了姬星河以及姬弘轩之后，元枫并没有在皇宫过多逗留。他此番从法相界归来，时间着实有限，而在这段时间当中，他必须要抓紧每一分每一秒，把应该做的事，全都亲自做完。

　　虽说他已经决定将分身留在黑山国了，但分身毕竟是分身，跟本尊还是多少有些差别的，有些事，分身来做，绝对没有本尊做起来那么舒服就是了。

　　在姬星河以及姬弘轩依依不舍的注视中，元枫直接踏上了返回丹霞宗的行程。当然了，以他的实力，从京城到丹霞宗，无非就是转眼之间罢了。

　　回到了丹霞宗，元枫第一时间便是见到了到处都是的丹霞宗弟子，这些弟子明显都是在谈论之前京城上空传来的声音，谈论的主角，自然就是他了。

　　并没有惊动这些人，元枫却是直接回到了自己的密室当中，并且第一时间将丹霞宗宗主慕海，以及元家家主元青云找了来。

　　“爹，宗主，如今丹霞宗和元家都已经今非昔比，爹和宗主大人想要像以往那般领导众人，那么首先，实力必须要过关才行。”

　　将两位长辈找来，元枫却是也不迟疑，直接开门见山地道。

　　他这次归来，却是一下子弄出了三十几个的结丹境高手，虽说这些人必定会打心眼里敬畏着他，可一旦他不在之时，单单凭借慕海和元青云，恐怕已经难以服众了。

　　“枫儿，有什么话，你就直说，我和宗主大人听你的安排就是了。”

　　元青云这会儿紧紧地盯着自己的儿子，虽然嘴上在回应元枫，可实际上，他的心神，还依旧停留在元枫之前的霸道宣言之上。

　　元枫之前的霸道宣言，当真听得他热血沸腾。这就是他元青云的儿子，不但可以轻松灭杀湮灭境强者，甚至连整个天龙皇朝，都已经被自己的儿子踩在脚下了。

　　有时候元青云真的在想，这几年时间所发生的事，是不是全都是一场梦。

　　当初的元家偏安一隅，虽说有着奉天郡三大家族的名头，可实际上根本就是井底之蛙罢了，每个人的修为，都只不过是普普通通的凝元境，简直跟普通人没什么区别。

　　然而，短短几年当中，元家来到了灵翠山，一个个的实力更是突飞猛进，到了现如今，仅仅是结丹境的强者，就已经有了十几人之多，这一切，简直就像是梦境一般不真实。

　　“青云老弟说得对，枫儿，你有什么安排，尽管吩咐就是。”元青云话音落下，慕海也是赶忙开口回应了元枫一声，而跟元青云一样，此时此刻的他同样是心绪激动，根本没有完全平静下来。

　　“咳咳，宗主大人折煞弟子了，谈不上吩咐，弟子此番将宗主大人和父亲叫过来，就是想帮你们提升一下修为罢了。”

　　看着自己的父亲和慕海二人这般盯着自己看，元枫不禁面色一讪，却也能够理解二人的心情。

　　“恩？提升修为？”

　　等到元枫这句话说出口，慕海和元青云都是神情一震，这一下却是马上清醒多了。

　　自从晋级结丹境之后，他们对于更强的力量，简直就是充满了向往，这会儿听到元枫要为他们提升修为，他们哪里还顾得上其他事情？

　　“我的身上还有一些天材地宝，以及一些不错的丹药，趁着父亲和宗主大人刚刚结丹，如果可以的话，就尽可能的为二老把修为提升一些，以便爹和宗主大人将来能够更容易管理下面的人。”

　　说起来，之前在法相界的乱魔域，他斩杀的强者太多太多了，这些强者的身上，除了星辰晶之外，还有很多的天材地宝，以及灵丹妙药。这些天材地宝和灵丹妙药，对于湮灭境之人可能效果不大，可对于结丹境之人，必然都是超级宝贝。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，元枫便是突然间一抬手，随后，在三人中间的桌案之上，便是多出了一堆的瓶瓶罐罐，以及各种各样的天材地宝来。

　　“嘶，好多宝贝，枫儿，你、你从哪里弄来这么多的宝贝？”

　　眼见元枫取出来的这些东西，慕海顿时倒吸了一口冷气，整个人都兴奋地有些颤抖起来。他作为丹霞宗宗主，平时经常需要炼丹，接触的天材地宝自然很多，可眼下的这些天材地宝，根本就是他从来没有见过的高级货色。

　　元青云虽然接触的天材地宝比较少，却也能够感受到这些灵植当中的灵性，眼底的光芒同样是不断地闪烁。

　　“这些都是我机缘巧合之下得到的，想来将这些天材地宝尽数服用，再辅以这里的这些丹药，爹和宗主的修为，应该都能达到结丹境五六重以上吧！”

　　法相界的存在，眼下还不是告诉二人的时候，所以，对于这些从法相界带回来的宝贝，他随随便便编了个借口，就算是蒙混过关了。

　　“结丹境五六重以上？”

　　听到元枫之言，元青云和慕海不禁对视一眼，却是都从对方的眼中看到了兴奋之色。能够突破到结丹境，他们已经很满足了，若是能够达到结丹境五六重的话，恐怕做梦都能笑醒吧！

　　“好了，爹，宗主，所谓趁热打铁，孩儿稍后恐怕要闭关修炼，现在就帮二老提升修为，期间若是有什么痛苦的话，还望二老能够克服。”

　　并不想解释太多，元枫却是不再迟疑，说话间便是开始帮助二人提升起修为来。

　　以他现如今远超湮灭境大圆满强者的实力，其实几乎可以直接为结丹境之人灌顶了，不过，灌顶那种方式危险性太大，而且多是适合年轻人，像元青云和慕海这样的年纪，还是老老实实用丹药和天材地宝蕴养比较妥当。

　　关系到自己修为和实力的大事，慕海和元青云倒是毫不马虎，每一个步骤，都严格遵照着元枫的命令进行，而在法相界的这些灵宝的帮助之下，二人的修为，简直就像是坐了火箭一样，开始了节节的攀升。

　　法相界的丹药和天材地宝，在天龙皇朝这样的地方，那就是真正的神物，加上元枫的辅助和控制，要是不能提升二人的力量，那才真的是奇了怪了呢！

　　时间流转，转眼之间，小半天的时间便是悄然溜走，而这小半天的时间当中，元青云和慕海的收获，也是相当相当的大。

　　慕海本就已经达到了结丹境二重，此番经过元枫的帮助，却是直接达到了结丹境六重的骇人境界，而元青云因为资质的关系，情况稍稍差了一些，却也达到了结丹境四重的地步。

　　对于这样的收获，二人自然都是十分的满意，而到了这一境界之后，元枫并没有继续为二人提升下去，因为他已经感觉到，这一刻，二人都已经达到了一个极致，如果硬行提升的话，必然会是得不偿失的后果。

　　“黑山国元枫小兄弟何在？天龙皇朝四大宗门，天心宗宗主苏问心，协同剑宗宗主丘万剑、五行宗宗主毕云，以及青鸾宗宗主鸾秀，前来拜会元枫小兄弟！”

　　就在元枫刚刚为自己的父亲以及宗主慕海提升完了修为之时，黑山国之外，一声中气十足的喊声，却是突然间响彻起来，喊声十分平和，听起来十分的轻柔，但就是这轻柔的声音，却是直接笼罩了整个的黑山国，以及黑山国周边的无数国家。显然，发出这喊声的，必然是一个超级强者。

　　“嗡！！！”

　　等到这声音传递开来之后，刚刚平静下来没多久的黑山国，以及黑山国周围的数个国家，却是再一次变得喧闹起来。

　　“天、天龙皇朝四大宗门？我、我没有听错吧？”

　　“嘶，好家伙，天龙皇朝四大宗门的四位宗主，竟然一齐现身黑山国了？”

　　“这也太夸张了吧？四大宗门的四位宗主，竟然跑来黑山国拜会别人？这、有没有搞错？”

　　“哈哈哈，逆天了，真的逆天了，四大宗门的宗主，竟然亲自登门拜访，元枫小兄弟这是要逆天了啊！”

　　“太霸道了，元枫小兄弟刚刚发布了宣言，四大宗门的四位宗主竟然就来拜访，而且言辞之间竟然还是如此的客气，这简直就是要逆天了！”

　　无论是黑山国的强者，还是黑山国那些邻国的强者，此刻都是被天龙皇朝四大宗门四位宗主的出现惊得心神摇曳，显然，谁也没有想到，元枫的面子竟然大到了这种程度，连四大宗门的宗主，都要主动来拜会元枫。

　　“厄，这……”

　　密室当中，丹霞宗宗主慕海，以及一旁的元家家主元青云，这会儿同样是被惊了一跳，说话间，二人的目光不禁看向了一旁的元枫，却是发现，此时此刻的元枫，脸上尽是一片苦笑，心情似乎有些复杂。


第949章 时过境迁

　　黑山国之外，百丈高空之上，三男一女四个身影，此时正排成一排，凌空站立着。

　　这三男一女，每个人看起来都是面色平和，没有任何的架子，但自然而然的，这四人的身上，却是都有着一股异常高贵的气息。

　　“呵呵，真是想不到啊，咱们四大宗门的四位宗主，竟然有一天会跑到了一个小国家当中，前来拜会一个年轻人，这还真是让人难以想象。”

　　“哈哈，世事无常，咱们四人虽然贵为四大宗门的宗主，不过话说回来，四大宗门在天龙皇朝是巨无霸，可要是放眼那更强的世界的话，恐怕一样是渺小得不得了吧！”

　　“不错，万剑宗主说的极是，这个世上本就没有绝对的尊卑之说，今日我们四人来此拜会元枫小兄弟，老夫倒是没觉得有什么丢人的，当初若非元枫小兄弟，我天龙皇朝早就危险了，要我说，咱们四个，却是早就应该走这一趟了啊！”

　　“问心宗主此言甚是。”

　　四人站在空中，彼此之间有一句没一句的说着话，气氛倒是颇为热闹。

　　晌午十分，元枫的宣言响彻在了整个天龙皇朝当中，随后，他们四人便是聚集到了一起，商量了这一次的行程。而对于此番前来拜会元枫，四人很快就达成了一致，随后便是一番打探，最终来到了黑山国之外。

　　“真想看看，如今的元枫小子究竟达到了什么样的境界，恐怕咱们四个定然不是他的对手了吧！”

　　“那是必然，从之前他的宣言来看，这小家伙的实力，必然是在我等之上的，至于究竟达到了何种境界，还真的不好说。”

　　“别急，等到他现身之后，大家看个清楚就是了。”

　　说起来，此番四人之所以来拜会元枫，其实最关键的一点，还是想要看看元枫究竟变得有多强，会不会真的像他们想的那样，已经远远地将他们落在了后面。

　　并没有让四大宗主久等，就在四人说话间的工夫，黑山国当中，一声长啸，便是远远地传了过来。

　　“不知四位宗主大人大驾光临，小子有失远迎，还望四位宗主大人恕罪。”

　　不卑不亢的声音从黑山国当中传来，而随着声音传来，一个身影，就像是化作了一阵风一样，瞬间便是从黑山国当中窜了出来，说话间的工夫，便是穿越了数千万里的空间，犹如瞬移一般来到了四大宗主的近前。

　　“嘶，这……”

　　四大宗门的宗主明明听到声音是从数千万里之外传来的，可就是这短短一句话的工夫，声音的主人，竟然就来到了他们的近前了，那种速度，简直让他们目瞪口呆，一时间尽是有些回不过神来。

　　虽然已经知道了元枫很强，然而，此时此刻见识到了元枫的速度之后，他们这才意识到，看来他们对于元枫实力的估计，好像还是有些保守了啊！

　　说着话，元枫的身形已经在四人的面前站定，而如今的他与三年前相比，表面看来并没有太多的变化，至于内在的变化，那就不是他们所能看得出来的了。

　　“元枫见过四位宗主大人！”

　　身形站定，元枫的目光，第一时间在四大宗主的身上一一扫过，随后恭敬地对着四人施了一礼道。

　　虽然现如今的他已经强过这四人太多太多，但这四人都是在他的成长路上帮助过他的人，此刻见到四人，他自然是发自内心的尊敬。

　　“哎，元枫小兄弟，三年不见，元枫小兄弟当真是让人震惊啊！”

　　元枫的再次开口，不禁让四大宗主纷纷回过了神来，只是，回过神来的四人，不禁纷纷露出了苦笑。

　　到了这一刻，他们根本不需要多问，元枫适才展现出来的速度，已经给了他们想要的答案。而且，此时此刻元枫站在他们的面前，他们都是有种面对一片星空一般的感觉，很明显的，此时此刻的元枫，真的比他们高明得多了。

　　“咳咳，四位宗主大人，晚辈正想着要去给四位宗主大人请安呢，却是没想到四位宗主大人竟然先一步赶来了，罪过，当真是罪过啊！”

　　并不想在自己的实力之上过多纠缠，元枫轻咳一声，赶忙转移了话题道。

　　他这话倒也不假，此番归来，他的确是想过要去四大宗门见一见四位宗主的，着实没想到，这四人竟然这么快就先他一步跑来了。

　　“哈哈哈，你这小子还好意思说，弄了那么大的动静，我们四人又怎么可能坐得住？”

　　剑宗宗主丘万剑这个时候上前一步，朗声笑道。

　　在场的四大宗主，他与元枫的关系，应该算是最近的，即便是到了现在，元枫也并没有说过要退出剑宗，可以说，如今的元枫，至少还算是半个剑宗弟子呢！

　　“厄，这个……之前弟子一时冲动，还望四位宗主大人见谅。”

　　听到丘万剑之言，元枫不禁挠了挠头，脸上露出一丝的尴尬之色。现在想想，他之前的举动，好像真的有些欠妥，毕竟，天龙皇朝名义上还是四大宗门的天龙皇朝，他这般发表声明，好像自己已经凌驾在了四大宗门之上一样。

　　“无妨，你这小子如今实力通天，喊出这样的话，倒也的确有这种资格。”

　　五行宗宗主毕云这会儿也站了出来，一脸笑容地对着元枫道。在天龙皇朝这片土地之上，有实力才有话语权，虽然元枫之前的喊喝有些霸道，但元枫的确有那种本钱，对此，他们自然不会有什么意见。

　　“厄，毕云宗主折煞晚辈了。”苦笑一声，元枫摇了摇头，随后正色道，“四位宗主，难得四位宗主齐聚我黑山国，今日晚辈做东，定要好好招待四位宗主大人，四位请！”

　　这里显然不是说话的地方，既然来都来了，元枫自然是要尽地主之谊，万万不能怠慢了这四位贵客才是。

　　“好，既然如此，我们几个可就不客气了，今日就在你这儿聚一聚。”

　　见到元枫的邀请，四大宗主都是微微一笑，说话间，四人连同元枫，便是齐齐朝着黑山国的深处飞掠而去。

　　元枫并没有带四人去黑山国的京城，这四位都是天龙皇朝的大人物，必然不会喜欢皇宫当中的那种氛围，倒是丹霞宗的灵翠山，明显更加的合适。

　　招待这四位，丹霞宗之人，显然是没有够资格的了，所以，这一次的聚会，便是只有四大宗主和元枫五人，而聚会的地点，元枫则是选择在了自己的密室当中。

　　摆好了桌案，元枫倒是真的拿出了不少的好酒来，这些酒都是他之前斩杀那些法相界强者之时搜刮来的，之前放在纳晶戒指里懒得动，这会儿待客，却是刚好派上了用场。

　　虽说这些酒水在法相界十分的普通，但拿到下界来，单单是酒水当中那特殊的灵性气息，就足以让这些酒水在品质上高过天龙皇朝的那些酒水太多了。

　　四大宗主当中，青鸾宗宗主鸾秀是女子，但却并不影响饮酒，如此一来，五人一边闲聊一边轻饮慢酌，气氛倒是颇为和谐。

　　四大宗主很清楚，有关元枫之事，他们已经不可以随便询问了，所以，席间，四人探讨的话题，几乎都是围绕着元枫将来会有怎样怎样的成就，却是没有人询问元枫，为何会在这三年当中壮大这么多。

　　“宗主大人，有件事，弟子还要跟宗主大人赔个不是，还望宗主大人原谅则个。”

　　酒过三巡，元枫突然间想到了一些事情，突然间对着剑宗宗主丘万剑开口道。

　　“枫儿，有什么事尽管说，至于赔不是这种话，却是完全没有必要说的。”

　　将手中的酒杯放下，丘万剑倒也有些好奇，不知道元枫要跟他赔什么不是，不过，不管是什么错，他这会儿显然都不可能怪罪元枫了啊！

　　“是这样的，宗主大人，之前有一个自称是剑宗元老的男子，想要对我黑山国皇室的几位前辈出手，更是想要置弟子于死地，弟子一时气愤，便是将其斩杀，还望宗主大人原谅弟子的一时冲动。”

　　对于之前斩杀了那个潘江元老，元枫之前便是想过要上剑宗去说明情况了，此番丘万剑亲自来了，倒是省下了他的这一趟麻烦。

　　“哦？竟然还有这种事？那人叫什么名字？可确定是剑宗元老？”

　　听到元枫之言，丘万剑的眉头不禁微微一皱，略带惊疑的问道。

　　“此人名叫潘江，至于究竟是不是剑宗元老，弟子倒是并不知晓。”

　　元枫也不隐瞒，直接实话实说道。

　　“厄，潘江？”

　　听到元枫之言，丘万剑的眼底不禁闪过一丝的异芒，不过随后便是展颜一笑，“我还以为是谁呢，原来是潘江，此人之前的确是剑宗元老，不过此人心肠歹毒，一再破坏剑宗的安定团结，很久以前，便已经被剑宗秘密的逐出门派了。”

　　淡然一笑，丘万剑的表情看不出什么异常，说得倒像是真的一样。

　　“哦？原来如此，看来我这一次倒是歪打正着，算是为剑宗清理门户了啊！”

　　听到丘万剑的解释，元枫不禁眉毛一挑，随后一脸笑意地道。只是，虽然嘴上这么说，可他的心里，却是不禁闪过一丝的歉然。

　　别人可能没注意，可一直都在观察丘万剑表现的他，又怎么可能看不到对方眼底闪过的心疼之色？显然，丘万剑此番给出的回答，明显并不属实啊！


第950章 了无牵挂

　　四大宗主亲自前来黑山国拜会元枫，这无疑将黑山国的名声无形中再次壮大。

　　对于天龙皇朝四大宗门，知道的人并不少，只不过这四大宗门，对他们来说根本就是太过遥远，平日里简直想都不敢多想。

　　可这一次，四大宗门的四位宗主一起来到了黑山国，这其中意味着什么，明眼人自然一看就知。结合之前元枫的宣言，眼下，谁都知道，天龙皇朝有一个叫做黑山国的地方，这个地方，绝对是不能招惹的存在。

　　当然了，对于这些，元枫其实是毫不放在心上的，他从来没想过用四大宗门的名头来照顾黑山国，因为在他的心里，他的存在，无疑要比四大宗门的名头更加的管用。

　　四位宗主并没有过多逗留，他们此来，就是想要探一探元枫的深浅，同时跟元枫保持好友谊关系，而这一趟，他们一来确定了元枫的强大，二来也感受到了元枫对于四大宗门的敬重，了解了这些，倒也已经足够了。

　　送走了四大宗主，元枫并没有让自己闲下来，几乎就是在送走了四人之后，他便是同样离开了丹霞宗，开始在整个天龙皇朝的范围游走了起来。

　　这一次，他的任务目标也很明确，那就是搜集天龙皇朝当中的天材地宝，然后炼制破天丹，以便让元家和丹霞宗当中，可以有更多的先天强者出现。

　　虽说如今的元家和丹霞宗都已经不弱，不过，想要让丹霞宗和元家发展成超级大势力，单单凭借十几二十个的结丹境之人，显然还远远不够。

　　破天丹的炼材，说起来倒也并不难找，只不过很多都生长在天龙皇朝的一些绝地当中，一般的强者根本别想深入其中进行采摘。不过，以元枫的情况来说，这些问题当然算不上是什么问题。

　　在整个的天龙皇朝转了一圈，元枫一来自己收集，二来到一些商铺当中买卖，整整花费了一天一夜的时间，他这才收集了足够的破天丹的炼材，赶回到了丹霞宗当中。

　　破天丹这一丹药，可以助人晋级先天，而且副作用很小，如果能够有足够多的破天丹，那么丹霞宗和元家，今后就能量产先天境高手，而一旦先天境之人越来越多，家族的血脉自然也就水涨船高，为今后的壮大打下坚实的基础。

　　当然了，如今的他，身上还有着不少的凝丹果，一旦元家的先天境之人多了，后面还可以塑造一个一个的结丹境之人，等到结丹境之人多了，那么元家才算是真正的壮大了。

　　炼制破天丹，对于元枫来说已经是手到擒来，而此番炼丹，他却是整整炼制了数百枚的破天丹，足够将所有的元家之人都提升到先天境了。

　　当然，这些丹药绝对不可能随便什么人都有资格服用，至于究竟要怎么使用这些丹药，还是留给元家的高层们去考虑好了。

　　“差不多了啊，该做的都已经做了，接下来，好像是时候回法相界了。”

　　密室当中，元枫静静地盘坐在石床之上，脑海当中将此番归来想做的事情都理顺了一遍，随后轻声一叹道。

　　“分身！！”

　　理顺了一下思路，元枫却是不再多想，心思一动之间，他的分身，便是被他召唤了出来。

　　“我要回法相界了，天龙皇朝这边，就全都交给你了啊！”

　　等到分身出现，元枫的本尊与分身四目相对，随后点头道。

　　“小八！！！”

　　对着分身点了点头，元枫再次将小八招了出来，而这一次，根本不用他多说，小八便是开始努力地生产起强大的魔兽来。

　　一头、两头……

　　这一次，小八差不多足足用了小半个时辰的时间，最终竟是生产了整整十头的湮灭境魔兽，并将这些魔兽的指挥权，尽数交到了分身的手里。

　　“这十头湮灭境魔兽，你在恰当的时间交给父亲他们，还有，千万记得督促大家修炼，不许让大家偷懒。”

　　将一头头魔兽交到了分身的手里，元枫又是有些不放心地对着分身叮嘱道。而对于他的叮嘱，分身只是点头笑了笑，却是没有出声。

　　实际上，分身和他的本尊本就是一体，本尊想得到的，分身都会想到。分身的存在，虽说是依附于本尊，可一旦本尊发生意外，那么分身就是新的元枫本尊。

　　“好了，该怎么做你应该都清楚，你我在两个世界中随时联系吧！”

　　又跟分身分配了一下身上的东西，几乎把能留下的都留给了分身，元枫最终不再多言，对着分身微微一笑，随后便是直接一个闪身，消失在了房间当中。

　　这一次，他走得比之前干脆得多，因为分身的存在，几乎就相当于他并没有真的离开，他想做的事，随时都可以通过心神的分享，交由分身来做。所以，即便他的本尊回到了法相界，但从某种意义上来说，他依旧也存在于天龙皇朝。

　　几个闪掠之间，元枫的本尊便是离开了丹霞宗的范围，随后远离了黑山国，直奔天龙皇朝的外围海域而去。

　　他的速度极快，根本没有人能够发现他的踪迹，而对于黑山国之人来说，大家都以为他依旧停留在丹霞宗当中，却是没有人知道，如今留在这里的，只不过是他的分身罢了。

　　一路疾驰，元枫并没有去看云梦尘和慕云儿等人，倒不是说他心狠，而是这个时候去见她们，其实反倒是会有麻烦。

　　无论是云梦尘还是慕云儿，她们都是刚刚处在大跨步提升的阶段，这段时间当中，他并不想太过打扰她们。来日方长，等到他从魔罗界归来之后，想陪她们多久就陪多久，却是没必要在意这分分秒秒的时间。

　　此番能够下界，那已经是蓝玉府主莫大的恩德了。要知道，如果让天星宫知道他下界的话，蓝玉府主那里，恐怕也会不好交代的。

　　时间不长，元枫的身形，便是出现在了天龙皇朝之外的无尽海域当中，而刚一达到无尽海域，他便是第一时间捏碎了蓝玉府主赐予他的接引牌！

　　“轰！！！”

　　蓝玉府主赐予的接引牌，明显要比云龙护法当初赐予他的那块牌子强了不少，等到他捏碎了令牌之后，天空之上顿时出现了一个漩涡，随后，还不待他多想，上空便是传来了一股巨大的吸力，直接将他吸入了漩涡当中。

　　“天龙皇朝，我很快就会回来的！！”

　　身形进入漩涡的前一秒，元枫的目光对着远处的天龙皇朝看了一眼，幽幽一叹道。

　　“刷！！！”

　　叹息声尚未落下，元枫的身形便已经消失在了能量漩涡当中，而整片天地，则是瞬间恢复了平静。

　　两个世界之间的传送，元枫已经经历了两次，这一次的传送，倒是与之前的两次没有太大的区别，要说区别，那也只能是心情的区别了。

　　经历过了从天龙皇朝到法相界，又从法相界回到了天龙皇朝的经历之后，元枫对于这种两个世界之间的传送，倒是有些习惯了。

　　最重要的一点是，他发现，原来在这两个世界之间的穿行，好像并不像是想象中的那么困难，也许，等到他完成了魔罗界那边的任务之后，很快就可以再次回到天龙皇朝了呢！

　　当然了，还有比较让他放心的一点，那便是分身的存在了。

　　此番将分身留在下界，那么，就算他的本尊真的不小心挂在了外面，还可以通过分身而继续活命，也就是说，现在的他，其实是有了两条命了。

　　揣着还算不错的心情，元枫任由上方的吸力吸引着自己，慢慢朝着法相界进发着，时间不长，他便是感觉到了上空的吸力陡然增加，随后，眼前光芒一闪，他的身形，便是已经出现在了法相界当中了。

　　“呼！！！”

　　身形从异次元空间当中出来，元枫第一时间长长地出了口气，脸上不由自主地露出了一丝笑意。

　　“嘿嘿，法相界就是法相界，这里的天地灵气，当真是比天龙皇朝那等初始世界强多了啊！”吸了一口法相界特有的天灵之气，元枫感觉到，自己浑身上下明显要比在下界之时通透得多。

　　“小家伙，你这一趟初始世界之旅，速度倒是够快了。”

　　就在元枫感慨之间，耳边却是突然传来了一声轻笑声，笑声传来，一条彩色的光桥，便是远远地延伸而来，刚好延伸到他的脚下停了下来。

　　“过来吧，刚好你来得早，那就早些开始好了。”彩色光桥延伸到脚下，蓝玉府主的声音再次响彻在耳边，而这会儿元枫才意识到，原来他此次出现的地方，竟是蓝玉府主的悬浮之城。

　　“哈，这下倒好，竟然一步到位地传送到蓝玉府主这里来了。”

　　目光扫了一眼周围，他第一时间便是看到了蓝玉府主的那座巨大的悬浮之城，等到看清了眼前的景象，他却也不再迟疑，身形一动，便是掠至彩色光桥之上。

　　“刷！！！”

　　上了光桥，元枫只感觉到脚下一动，随后，他的身形便是出现在了莹白色的宫殿当中了。

　　“看来此番下界，应该很是顺利啊！”

　　等到元枫站稳了身形之时，蓝玉府主的声音再次传来，而说话间，元枫前方的一片白色雾气慢慢地散开，现出了蓝玉府主的身形。

　　“见过府主大人！托府主大人的福，此番下界一切顺利，这一次，晚辈可以安安心心的前往魔罗界，完成卧底任务了。”

　　见到蓝玉府主的真身，元枫赶忙微微一礼，恭恭敬敬地回道。虽说如今的他已经将九转玄功练至小成，不过，他还是能够感觉得到，在眼前的蓝玉府主面前，他依旧如同蝼蚁一般，根本没有丝毫的还手之力的。

　　“那就好，无牵无挂地前往魔罗界，无疑能够更好的活下来。”

　　听到元枫之言，蓝玉府主点了点头，随后接着道，“小家伙，既然你先他们一步回来了，那就提前开始进行准备吧！”

　　微微一笑，蓝玉府主一抬手，在元枫的面前，便是多出了一本薄薄的书册来。


第951章 集合

　　这里是一间莹白色的幽静密室，此时此刻，密室空间当中，元枫正静静地盘膝而坐，而在他的手里，则是捧着一本薄薄的书册，面色淡然地观看着。

　　“啧啧，地阶高级武技幽冥爪，想不到法相界当中，竟然也有如此歹毒的武技。”

　　捧着书册，元枫的眼底不禁闪过一丝感慨之色。

　　这部地阶武技幽冥爪，乃是适才蓝玉府主交给他，让他认真修炼的。按照蓝玉府主所说，魔罗界之人偏向阴狠毒辣，而他们这些前去卧底之人，如果能够有一些毒辣阴狠的武技在身，自然可以更好的融入其中。

　　这部地阶高级武技幽冥爪，元枫已经整体看了一遍。坦白说，抛开威力不说，单论阴狠毒辣来看的话，这幽冥爪，绝对是他见过的最歹毒的武技，可以想象，这部武技若是在法相界当中露面的话，那么施展武技之人，恐怕第一时间会成为众人眼里的邪魔歪道。

　　“虽然阴狠了一些，不过，这幽冥爪的确够劲儿，吸人脑髓练功，真不知道是怎样变态之人，才能创造出如此变态的武技来。”

　　摇了摇头，元枫对于这部武技，是真的没有多少兴趣。倒不是说他有多仁慈，只是，这部幽冥爪，让他感觉起来有些恶心。

　　“算了，既然府主大人要求修炼，那么我就老老实实地修炼好了，大不了练了之后不用就是了。”

　　蓝玉府主的要求不能违背，不过，就算是把这部武技练成，他也绝对不会轻易尝试的。话说回来，他的手里有着从乱魔域当中得来的那种戾气凝练之法，那种手段施展出来之后，一样可以助他融入魔罗界的。

　　静下心来，元枫倒也不再多想，却是开始一心一意地修炼起了这部幽冥爪来。

　　距离前往魔罗界已经越来越近了，说心里话，这会儿的元枫还真是有些忐忑。

　　魔罗界必将是一个完全不同的世界，而他此番前往魔罗界，一方面是带着法相界的卧底任务，但他最重要的目的，则是寻找初天宇，将自己的这位兄弟，从魔罗界解救回来。

　　魔罗界的规模，自然不会比法相界小太多，而到了魔罗界之后，他要如何找到自己的兄弟，又能否找到自己的兄弟，对此，他却是一点儿的信心都没有。

　　初天宇当初被夜殇护法捉走，是死是活都还说不准，也许，他这一趟去魔罗界，很有可能连初天宇的消息都打探不到，但无论如何，他都必须要走这一趟。

　　天龙皇朝那边，这会儿倒是没有了什么问题，通过本尊与分身的联系，天龙皇朝的一切，他时刻都能掌控在心里，而有分身坐镇天龙皇朝，他倒也不担心下面会有什么变故。

　　眼下他要做的，就是静等前往魔罗界那一天的到来，然后进军魔罗界，继续大杀四方！

　　抛开寻找初天宇这件事他没什么信心之外，对于魔罗界的生存，他倒是并不怎么担心。以他现如今的实力，洞天境之下已经无惧无畏，即便是遭遇了洞天境之人，他也有能力与之周旋一番，届时小心经营，魔罗界，未必能给他带来多大的麻烦。

　　接下来的时间，元枫自顾自的修炼着蓝玉府主交给他的幽冥爪，当然了，以他的情况，修炼幽冥爪根本没用多长的时间，几乎一天的工夫不到，他便是已经将这部地阶高级武技掌握得差不多了。

　　接下来的时间，他几乎就是在调整自己的状态，还有就是跟下界的分身共享两个世界的信息，不管怎么说，天龙皇朝都是他的跟，即便有分身坐镇，他依旧会隐隐有些担心。

　　这期间，另外几个通过了考验之人，自然也都回到了蓝玉府主的悬浮之城当中来，同样是被蓝玉府主赐予了幽冥爪进行修炼，而这些人并不像元枫，他们想要炼成一部地阶高级武技，那可不是三两天就能完全练成的。

　　当然了，蓝玉府主将幽冥爪传给大家，却也并没有要求必须在这几天之内练成，等到了魔罗界之后，他们有大把的时间可以修炼。

　　时间流转，这一日，就在元枫百无聊赖地端坐在静室当中调整状态，同时指挥着下界的分身壮大元家之时，蓝玉府主的声音，却是陡然在耳边响了起来。

　　“你们四个停下来吧，是时候前往天星宫集合了。”

　　蓝玉府主的声音传来，而随着他的声音响起，元枫的面前，七彩的光桥再次出现，刚好延伸到了他的脚下停了下来。

　　“终于到了啊，这几天的时间，还真是够煎熬的了。”

　　眼看着彩虹桥出现，元枫不禁双眼微眯，脸上露出一丝期待之色来。等待了这么久，这次终于可以前往魔罗界了，就是不知道，此番前往魔罗界，又是哪位强者带队。

　　“不管了，接下来的一切，就全都见招拆招吧！”

　　面色一正，他却也不再多想，身形一动，便是直接上了彩虹桥，旋即直接被传递出了密室。

　　等到元枫从密室当中出来之时，在他身旁，却是已经有三人站定了，这三人，自然就是蓝玉府另外三个通过了考验之人。此番前往魔罗界卧底，蓝玉府，却是整整有四人，这样的数量，其实已经不少了。

　　“多余的话，本府就不说了，你们只要记住，到了魔罗界，活下来，变强，有朝一日，协助我法相界消灭魔罗界，那时候，你们将会得到你们想要的一切。”

　　蓝玉府主没有长篇大论的动员，也没有天花乱坠的承诺，不过，单单是这简单的几个字，便是足以让在场的四人心潮澎湃了。

　　得到想要的一切，试问，还有什么诱惑，会比这样的诱惑更加的动人呢？

　　“走！！！”

　　对着元枫四人简单的说了几句，蓝玉府主不再多言，一抬手，便是将四人暂且收入了自己的洞天世界，身形一闪，便是到了外面的传送玄阵当中。

　　“嗡！！！”真气一动之间，通往天星宫的传送玄阵便是启动开来，随后，蓝玉府主便是带着四人，开始了前往天星宫的征程。

　　一路无话，当元枫四人从蓝玉府主的洞天世界现身出来之时，熟悉的天星宫，却是再次出现在了他们的眼前。

　　“天星宫，咱们又见面了啊！”

　　元枫的目光，第一时间依旧是被天星宫那巨大的宫殿吸引了过去，虽然已经见过不止一次，可此番再次见到这座骇人的宫殿，他依旧是有种异常震撼的感觉。

　　“也不知道当日在天星宫当中见到的那个女子，现在怎么样了，等我的实力足够强之后，一定要对此事进一步了解。”

　　见到天星宫，元枫第一时间便是想到了当日探查天星宫之时，在那密闭的空间当中见到的女子，而一想到那女子被囚禁在那里，他便是毫无由来地感觉到有些不舒服。

　　“这次去魔罗界，无论如何都要突破到湮灭境的境界，一旦我达到湮灭境，那么实力必将超越湮灭境的任何人，届时直逼洞天境强者，回来之后，也可以有更大的话语权了。”

　　一切，都要以实力说话，现在的他虽然不爽，可想要弄清事情的真相，凭借他现在的能力，那是远远不够的。

　　不过，等到了魔罗界以后，在那种人吃人的世界，他自信自己一定能够更进一步，等到他再次回到法相界之时，即便达不到府主级强者的那种级别，但至少，那些护法级的人物，他一定不会惧怕了。

　　“哧！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一旁的一处空间当中，却是陡然传来了一声哧响，而随着哧响传开，一个中年男子的身形，慢慢地从空间当中走了出来。

　　“呵呵，蓝玉府主，咱们又见面了啊！”

　　中年男子从空间缝隙当中闪身而出，第一时间对着蓝玉府主欠了欠身，略显恭敬地道。

　　“呵呵，武潜星使有礼了，希望没有让武潜星使久等。”

　　当见到武潜星使从空间中掠出之后，蓝玉府主不禁微微一笑，同样淡然一礼道。

　　“哈哈，刚刚好刚刚好，三十六府通过选拔之人，这会儿正是陆续赶回来，蓝玉府主还是比较靠前的。”

　　朗声一笑，武潜星使的目光不禁看向了蓝玉府主一旁，那里，四个通过了考验的蓝玉府之人，这会儿一个个站得笔直，状态显然都不错。

　　“很好，蓝玉府主，这四个小家伙就交给我好了，在下就不留蓝玉府主了，有机会的话，定会去蓝玉府拜会。”

　　看了一眼四人，武潜星使再次将目光看向了蓝玉府主，直接下了逐客令道。他接下来要去安排元枫四人，自然没精力接待蓝玉府主。

　　“好，既然如此，那本府就暂且告辞了。”

　　蓝玉府主倒也不多说，接下来的时间，天星宫要怎么安排，他已经插不上手，唯一能做的，就是回去等了。

　　目光对着元枫四人扫了一眼，蓝玉府主微微点了点头，说话间的工夫，便是直接消失在了原地。

　　“嘿嘿，你们四个跟我走吧，接下来的时间，一切就都要看你们自己的了啊！”

　　等到蓝玉府主离去，武潜星使也不迟疑，抬手间，便是将元枫四人收入了洞天世界，随后同样闪身间消失在了原地。


第952章 六星主

　　当元枫四人从武潜星使的洞天世界现身出来之时，四人所处的位置，已经是天星宫的内部了。

　　入眼处，紫色的空间看起来是那么的梦幻，只是，对于未知世界的憧憬和紧张，让四人根本没有心思去感受周围的美景。

　　“暂且先等一等吧，等会儿会有人来带你们走，然后，你们就要正式踏上前往魔罗界的征程了！”

　　四人的面前，武潜星使依旧是面带微笑的看着他们，既没有什么架子，也没有任何的轻蔑，这样的态度，让人自然而然便会感觉到很舒服。

　　“呼！！！”

　　等到武潜星使的话音落下，元枫四人都是下意识地轻舒一口气，每个人的脸上，都是难免露出一丝的紧张之色来。

　　“这次是真的要动身了啊，魔罗界，真不知道那将会是一片怎样的世界。”

　　元枫的心情也不免有些紧张起来，虽然他对自己很有信心，但此番要去的毕竟是以残忍凶戾著称的魔罗界，那种世界，绝对不会太好混就是了。

　　而且，他们这样的一群法相界之人，进入魔罗界之时必然会与魔罗界之人有所差异，一旦伪装的不好，或者是运气差一些的话，很有可能就被魔罗界之人发现异常。如果被认定为是异类的话，那么结果必然可想而知。

　　“你们四个可是有什么想要问的么？有什么疑问，现在尽管问吧，能够回答的，我会尽量给你们作答。”

　　见到元枫四人都是面带紧张，明显都不是很镇定，武潜星使不禁微微一笑，随后对着四人道。

　　作为全程负责考验四人的负责人，武潜星使对于元枫四人，还是有着比较好的印象的。不管怎么说，这四人都是他挑选出来的，如果将来四人真的能够立下大功劳，那么他就算得不到实质性的好处，却也会脸上有光不是？

　　所以，趁着眼下还有时间，如果可以的话，他自然希望能够与四人多多亲近。

　　“星使大人，魔罗界的力量究竟有多强？那里的洞天境之人的数量，可是比得过我法相界么？”

　　等到武潜星使话音落下，四人当中，那个被蓝玉府韩宁护法带来的中年男子，却是第一个站了出来，对着武潜星使问道。

　　四人当中，他看起来是最老实的一个，平时几乎很少开口，谁也没想到，此番有了发问的机会，竟然是他最先开了口。

　　“这个问题倒是可以回答，不过可惜的是，魔罗界究竟有多少洞天境之人，又是不是比得上我法相界，这个还真的不好说。”

　　听到中年男子的疑问，武潜星使的眉头皱了皱，随后继续道，“虽然法相界镇压诸天，实力乃是各大世界当中最强的，不过，魔罗界能够与法相界抗衡这么久，实力必然不可小觑，至于洞天境强者的数量么，应该相差不多。”

　　法相界的强，却是强在那几位超级强者身上，至于洞天境级别之人，他相信，魔罗界的洞天境强者，未必就会比法相界少。

　　“多谢星使大人释疑。”虽然武潜星使的回答并不是很确定，但中年男子还是对着他微微一礼，表达了自己的谢意。

　　“星使大人，我们此番前往魔罗界卧底，恐怕会是一个相对比较漫长的过程，晚辈想知道，如果这期间，我们有重大情报想要传回法相界的话，是不是有什么好的办法。”

　　等到中年男子的问题结束，马上便是再次有人站了出来，对着武潜星使问道。而这一次站出来的不是别人，正是元枫。

　　这个问题，已经困扰元枫一段时间了，他一直都在考虑，既然是去卧底，那么必然就要将有用的情报传递回来的，可从魔罗界将信息传递回法相界，好像并不是什么容易的事情吧！

　　“呵呵，你这小家伙倒是心急，这个问题就算你不问，天星宫也必然是要为你们解决的，至于具体究竟要怎么做，本星使倒是真的不太清楚，等会儿正主儿来了，他自然会告诉你们。”

　　武潜星使虽然实力强横，在天星宫当中也算是大人物，可实际上，他的权限，却是依旧不高，至少，对于卧底之人接下来的行动，他已经丝毫不知情了。

　　“原来如此，多谢武潜星使提点。”

　　对于武潜星使给出的回答，元枫倒是也比较满意。他就说么，卧底之后，又怎么会连情报都没办法传递回来呢？那样的话，卧底的任务岂不是没什么意义了！

　　“你们四个眼下并不需要想太多，等到了魔罗界，你们最关键的任务，便是想办法先活下来，等到站稳了脚跟之后，再想着传递情报之事。”

　　武潜星使经验丰富，接下来的时间，几乎就是提醒四人，到了魔罗界都应该做什么，不应该做什么，力争到了魔罗界之后，能够尽快的融入其中去，免得被人发现异常。

　　对于武潜星使的嘱咐，四人都是听得十分的认真，他们都清楚，到了魔罗界之后，只要稍有不慎，那就是身死道消的结局，所以根本不敢大意。

　　当然了，世事多变，武潜星使只能提醒他们一些需要注意的问题，可等到真的到了魔罗界之后，具体是什么情况谁也不知道，一切，还要他们见招拆招，自己算计才行。

　　“刷！！！”

　　时间不长，就在武潜星使嘱咐着四人应该注意的问题之时，紫色的密闭空间当中，一道光芒陡然亮起，随后，在元枫四人以及武潜星使的面前，便是多出了一个一身银袍的身影来。

　　突然出现的银袍身影，自然是第一时间吸引了元枫四人的注意力，而接下来的一幕，更是让四人瞳孔一缩，纷纷被吓了一跳。

　　“武潜见过六星主大人！”

　　银袍身影出现在密闭空间当中，适才还在为元枫四人讲解情况的武潜星使，豁然间神情一正，随后便是弯腰到地，恭恭敬敬的对着银袍身影施了一礼，那种恭敬的程度，简直就像是普通的湮灭境之人见到了府主级的人物一样。

　　“嘶……这……”

　　等到见了武潜星使竟然对来人行如此大礼，在场的元枫四人，都是下意识地张大了嘴，一个个都被眼前的一幕惊到了。

　　武潜星使作为天星宫的洞天境强者，就算是见到蓝玉府府主那等人物，都只是简单地招呼一番罢了。可眼前的这个银袍身影，竟然让武潜星使行如此大礼，而且看起来，武潜星使对于这银袍身影，绝对是又敬又畏，就像是小学生见到了老师一样。

　　“六星主？天星宫有好多的星使，这所谓的星主，恐怕是比星使更高级的存在，此人的实力……”

　　元枫的目光不断地闪烁着，有着吞天武灵在身的他能够感受到，眼前的这个浑身上下都裹在银色衣袍当中的家伙，虽然看起来就像是不存在一样，可实际上，此人的修为，绝对是他难以想象的。

　　之前了解到天星宫有七十二大星使，现在看来，星使之上，应该就是这所谓的星主了。

　　“六星主，这才是天星宫的六星主，就已经强大到了这种地步，那在他之上的星主，岂不是要比他更强？呼，天星宫，当真是强大到让人心颤啊！”

　　心下长长地舒了口气，元枫这会儿终于意识到天星宫有多强了。

　　“武潜星使，这四个就是蓝玉府选拔出来之人么？”

　　就在元枫四人惊异之间，银色长袍当中突然传来了淡漠的声音，单单从声音来看，倒是一点儿也听不出银袍之人的身份实力等信息。

　　“回六星主大人，这四个正是蓝玉府送来的几人当中，最后通过考验之人。”

　　武潜星使面色肃然，弯着的腰，竟然都不敢站直，目光更是不敢多看银袍身影。

　　“辛苦武潜星使了，他们交给我就行，武潜星使去忙你自己的事吧！”听到武潜星使的回答，银袍身影点了点头，说话间便是一扶手，直接将元枫四人收了起来，身形更是直接消失在了原地。

　　“恭送六星主大人！！！”等到银袍身影消失不见，武潜星使再次弯腰到地，对着虚空恭声道，那种恭顺的态度，很难将其与一个洞天境的强者联系到一起……

　　抛开武潜星使的表现不说，却说此时此刻的元枫四人。

　　在被银袍身影抬手间收走之后，四人却是直接被单独分散了开来，每个人，都是单独出现在一片不一样的环境当中。

　　“呼，又是一片洞天世界，这里应该是那银袍男子的洞天世界了吧！”

　　元枫出现在的地方，乃是一片峡谷当中，峡谷很长，他所在的位置，乃是峡谷的一角，而这会儿，之前跟他一起的另外三人，这会儿不知道被挪移到了什么位置，却是一点儿的气息都感应不到。

　　“恩？被禁锢了？竟然动不了？”

　　就在元枫想要转过头看一看周围之时，他却是猛地发现，自己的全身上下，竟然全都被禁锢住了，根本连动一动都办不到。

　　“这……好强横的六星主，不知不觉当中，竟然就把人给禁锢了。”

　　兀自一叹，元枫对于这些超级强者，当真是十分的羡慕，可惜的是，他想要达到这种境界，不知道要什么时候呢！

　　“算了，等着吧，到了现在，一切只能是任凭别人施为了啊！”

　　元枫倒也没什么可担心的，毕竟，在这些超级强者的面前，他真的没有任何的反抗之力的，担心也是白费，而且他相信，这些强者，应该不会对他不利就是。


第953章 动员

　　被银袍男子收入了洞天世界，更是直接被禁锢了身体，连动都不能动，元枫这会儿却是什么都做不了，唯一能做的，就是等待。

　　虽然银袍男子什么都没说，不过按他的猜测来看，这个银袍男子，这会儿应该是在将三十六府每一个即将前往魔罗界之人，一一收入到洞天世界当中，等到人全了之后，一定会有个说法的。

　　三十六府，每一府必然都有人通过考验，不过，前往魔罗界卧底之时，这些人之间，恐怕不会有什么交集。

　　这倒是不难理解，毕竟，每个人的情况都不同，大家单独行动起来，显然能更加的方便。而且，法相界虽然对这些人进行了考验，可天知道这些人当中会不会出现叛徒，如果让大家彼此照面的话，将来若是有人叛变，那么所有人怕是就要被一网打尽了。

　　“这位六星主大人的洞天世界，明显还要比蓝玉府主的洞天世界更加稳定，更加繁华，看来，这位的实力，也是要强过蓝玉府主啊！”

　　索性什么都做不了，元枫干脆欣赏起了这位六星主的洞天世界来。

　　视线所及之处，这位六星主的洞天世界的确要比蓝玉府主的洞天世界完美。同样是有山有水，这位六星主洞天世界里的山水，显然要比蓝玉府主的更加富有灵性。

　　“看来，此番前往魔罗界，应该就是这位六星主大人带队了，如果我没看错的话，此人的最强手段应该是隐藏气息，倒是的确最适合前往魔罗界了。”

　　之前的惊鸿一瞥，让他对于这位六星主的情况多少有了些了解，而将其与蓝玉府主作一比较的话，倒是很容易就能发现这位的优势了。

　　“三十六府，每一府应该都能有三四人通过考验，此番前往魔罗界的法相界之人，应该会在一百到一百五十人左右，如果这些人都能在魔罗界站稳脚跟，甚至有人能够达到洞天境的话，那对于法相界来说，绝对值得好好的庆祝一番了。”

　　法相界与魔罗界斗争这么久，一直都没有取得过实质性的胜利，可以说，这一次的行动，应该是法相界最有力的一次行动了。当然了，这次行动想要出效果，那就不是一年半载所能达到的了，这个过程，必将是一个很漫长的过程。

　　心思乱转，元枫一会儿想想这儿，一会儿考虑考虑那儿，时间便是自然而然的从指间滑了过去。

　　不知道过了多久，某一刻，元枫突然感觉到自己的身体一轻，随后，他便是惊喜的发现，自己的身体，竟然恢复了自由活动的能力。

　　“哈，能动了，禁锢解除了啊！”

　　等到身体恢复了自由，元枫不禁咧嘴一笑，下意识地活动了一下手脚，不过却也没有做太大的动作。这里是银袍男子的洞天世界，而对方之前之所以要禁锢他们，应该就是不想让他们乱动，这一点，他还是比较清楚的。

　　“小家伙们，接下来我所说的每一句话，你们都要认真记下，千万不要走神。”

　　就在元枫活动着手脚之时，威严的声音，却是陡然间在整个的洞天世界当中响了起来，这声音，自然就是之前那银袍男子的声音了。

　　“要做最后的嘱托了么？看来这一次是真的要动身了啊！”

　　听到银袍男子的声音响起，元枫不禁面色一亮，随后便是认认真真地听了起来。

　　“接下来，你们就要前往魔罗界了，对于魔罗界的危险，就算不说大家也能够想象到，我会将你们尽可能放到比较安全的地方，至于能不能活得下去，就要靠你们自己的了。”

　　一百多人散布在银袍男子的洞天世界当中，每个人这会儿都是老老实实地听着银袍男子的嘱咐，而每个人的表情，都变得异常的严肃起来。

　　“到了魔罗界之后，大家各自为政，想办法尽快融入摩罗族，不过，有一点你们要记住，你们是法相界之人，不管到了何时，不管面对怎样的诱惑，希望你们都不要忘记自己的身份，如果有人禁不住诱惑，做出有害法相界之事，那么休怪本星主不客气。”

　　此时此刻的一百多人，每一个都可以说是法相界的精英，这些人进入魔罗界之后，必然会有很多人混得不错，甚至完全有可能混得比法相界还好。而一旦在魔罗界混得风生水起，那么就算是忘掉自己的出处，却也完全不无可能。

　　银袍男子的语气充满了警告，很显然，如果真的有人做出那等事的话，必然会成为他不死不休的敌人，而既然他能够将他们送入魔罗界，那么自然也能够在魔罗界消灭他们。

　　“此番到魔罗界卧底，你们只管搜集有用的信息，想办法混到高位，至于你们得到的情报，本星主会定期前往摩罗族进行收集。”

　　“这是一块定位符牌，你们每个人都将其放在身上，这样的话，不论你们到了哪里，本星主都可以凭借这符牌找到你们。”

　　六星主的声音继续传来，而随着他的话音落下，洞天世界当中的每个人身前，都是多出了一块晶莹剔透的特殊玉牌。

　　玉牌从表面来看，却是看不出丝毫的异样，上面也没有什么特殊的气息，至于六星主究竟凭借什么方式进行定位，那就只有这位六星主自己知道了。

　　“定位符牌么？想来应该也是监视符牌吧！”

　　元枫的面前同样出现了符牌，而见到这东西，他便是直接将符牌抓在了手里，然后小心翼翼地收了起来。

　　不管怎么说，这东西是绝对不能丢的，因为此番前往魔罗界，他想要从魔罗界回到法相界的话，还要通过这位六星主大人才行。而想要通过这位回到法相界，第一点当然就是要能够被对方找到了。

　　“魔罗界当中的情况比较复杂，本星主也不可能经常前去，此番将你们放倒魔罗界之后，本星主会在五年之后再一次降临，这五年的时间当中，希望大家全都能够活下来，并且都混得不错。”

　　等到众人将定位符牌收好，六星主的声音再次传来，而听到他这一次的传音，在场这一百多人，却是都不禁微微一怔，显然是稍稍有些惊讶。

　　“五年……还真是不短的时间啊！”

　　双眼微眯，元枫的心下不禁微微一荡，心情倒是稍稍有些复杂。坦白说，他倒是没想过在魔罗界呆那么久，不过现在看来，这已经不是他所能改变的了。

　　话说回来，五年的时间，说来倒也不长，挺一挺就过去了，反正他的修炼方式比较特殊，这五年当中，就在魔罗界狠狠地修行就是了。

　　事实上，六星主当然也希望勤跑几趟魔罗界，不过，即便是以他的修为以及隐匿能力，也绝对不可以在魔罗界过多停留，超过半日的时间，他被发现的可能性就会很大了。所以，五年降临一次，其实已经是极限，再频的话，必然会得不偿失。

　　“再提醒大家一点，魔罗界之人残忍嗜杀，到了那里，你们要记住，只要是能喘气的，都是你们的敌人，而对待敌人，绝对不可有丝毫的手软。”

　　六星主的声音突然间变得异常的冷酷，显然，在他的眼里，摩罗族都是异类，对于异类，绝对不可以有丝毫的手软。当然了，他与魔罗界打交道比较多，必然也是见识过魔罗界的残忍，否则也不会专程嘱咐这些了。

　　“好了，接下来的时间，你们就在原地坐下等待吧，等你们离开本星主的洞天世界之时，便是已经是在魔罗界当中了。”

　　六星主的声音最后响彻在了整个的洞天世界当中，随后便是再也没有了声息。显然，该交代的都已经交代完毕，接下来的时间，必然就是朝着魔罗界赶路了。

　　从法相界前往魔罗界，这项任务可不是闹着玩的，尤其是还要把洞天世界当中的一百多人一个个投放到魔罗界，稍有不慎，恐怕就会暴露了目标，届时，这一次的行动，只能是难产夭折了。

　　“这是开始赶路了么？魔罗界，我终于就要踏上魔罗界的土地了。”

　　等到周围没有了声音，元枫的双眼不禁微微眯了起来，他知道，六星主已经做完了最后的安排，接下来的时间，必然就是前往魔罗界，将他们一一投放到那里了。

　　说起来，此番能够进入魔罗界，最直接的功劳，却是还在他的身上，因为想要进入魔罗界，首先必须要有入界牌，而法相界得到的入界牌，正是他当初在下界之时，从那位夜殇护法那里得到的。

　　“魔罗界，不管你是一处怎样的世界，我元枫，都要将你踩在脚下，彻底地把你征服。还有，天宇兄，不管有多么困难多么危险，这一次，我都要把你带回来！”

　　即便是他现如今已经十分强大了，可当初的那份纯真的友谊，永远不会变！前往魔罗界，他的最主要目的，就是要找回初天宇。


第954章 降临魔罗界

　　从法相界到魔罗界，这中间的距离，天知道会有多远，又会充满了怎样的艰辛。

　　说起来，各大世界的超级强者们，无时无刻都会将心神释放到无尽的虚空当中，监视着敌对世界的每一分动静，就像是法相界，其中的强者，必然会时时刻刻注意着魔罗界的动静，一旦魔罗界那边有风吹草动，这边就会针对性地做出举措。

　　同样的，魔罗界当中的超级强者，必然也会时刻关注法相界这边的动静，只不过相比来说，魔罗界的力量要弱了一些，监控的力度，必然比不上法相界罢了。

　　天星宫六星主想要无声无息进入魔罗界，自然不可能大张旗鼓地直接跑过去，那样的话，不待他进入魔罗界当中，就要被魔罗界的强者们发现，然后被群殴了。

　　虽说六星主实力通天，不过若是面对魔罗界的一群强者的话，同样会十分的被动。最主要的是，一旦他的行踪暴露，那么这一次的行动就报销了。

　　所以，六星主此番前往魔罗界，根本不敢有丝毫的大意，这一路，再怎么小心都不为过。

　　六星主在外面小心翼翼地赶路，而在他的洞天世界当中，元枫等一群法相界的天才们，这会儿则是静静地等待着自己的魔罗界之旅。

　　时间流转，六星主的洞天世界当中，根本感受不到时间的流逝，这里没有日落月升，没有白天黑夜，所有人都只是知道他们在六星主的洞天世界当中已经很久，却是并不知道具体过去了多久。

　　“几天了？九天？还是十天？原来从法相界前往魔罗界，竟然如此的艰难啊！”

　　洞天世界当中，元枫依旧静静地盘坐在原地，等待着六星主将自己投放到魔罗界当中。不过，这样的等待已经持续了好几天的时间，但却迟迟没有动静。

　　“看来即便是这位六星主这样的强者，想要从法相界偷渡到魔罗界，也并不是那么容易的事情啊！”

　　轻吐一口气，元枫慢慢地压下心底的急躁情绪，让自己尽量平静下来。

　　原本他以为，凭借这位六星主的强横力量，从法相界进入魔罗界，根本就是十分轻松的事情，可现在看来，他的想法明显有些过于天真了。

　　“看来，法相界距离魔罗界的距离真的不近，而且，想要偷渡到魔罗界，六星主必然是要想很多的办法才行。”

　　从法相界到魔罗界，显然不会有传送玄阵相助了，而两个世界之间的无尽虚空，一来距离会很远，二来不可能大摇大摆地直接挪移过去，说不得，六星主还要到处迂回，并且寻找魔罗界的世界壁障当中比较薄弱的地方，甚至连魔罗界的入界牌要怎么用，他都需要实地进行琢磨才行。

　　而事实也的确如此，六星主想要进入魔罗界，首先要避过那些魔罗界强者的心神探查，这样一来，说不得就要研究那些大人物的心神探查轨迹，然后从中寻找缝隙，到达靠近魔罗界世界壁障的位置。

　　这个过程需要绕来绕去，时间自然会很久。而等到靠近了魔罗界的世界壁障之后，他属实要研究一番从哪里入界，又如何使用魔罗界的入界牌，整个过程下来，必然是一个相当长的时间过程。

　　当然了，不管用多长的时间，只要能够把法相界的这些天才们送进去，那就是他的成功。

　　时间流转，元枫等人感受不到外面过了多久，而实际上，六星主此番前往魔罗界，却是已经整整用了半个月的时间。

　　这一日，元枫等人一如往常，静静地等待着六星主的动静，而就在大家都等得心焦，一个个更是担心不已之时，整个洞天世界当中，陡然传来了六星主的声音。

　　“全体做好准备，考验你们的时候到了！！”

　　六星主的声音当中透着一丝隐隐的兴奋，而单单从这声音当中就能听得出来，此时此刻的这位六星主大人，明显是开心不已。

　　“恩？”

　　听到六星主的声音响起，每个人都是豁然间打起了精神来，他们知道，如果没什么意外的话，此时此刻的他们，或者说此时此刻的六星主，应该已经身处魔罗界当中了。

　　“终于到了么？魔罗界，终于来到魔罗界了啊！”

　　元枫的脸上，也是第一时间露出了兴奋之色来。跟当初前往法相界不同，此番前来魔罗界，绝对是两种截然不同的风格。

　　魔罗界必然要比法相界更加的彪悍，在这里，他相信自己会得到更多的壮大机会。

　　“嗤嗤嗤！！！”真气转动，元枫将自己的状态，瞬间调整到了最佳状态，准备迎接自己的魔罗界之旅。

　　身处六星主的洞天世界当中，大家并不能感受到六星主的行动，不过每个人都能够想象的到，此时此刻的六星主，绝对是正在寻找合适的地方，将他们一一释放出去。

　　元枫瞪着双眼，等待着自己被挪移出去的那一刻的到来，而这会儿的他神经紧绷，无论是被投放到什么地方，他都有信心第一时间站稳脚跟，不会有任何的不妥。

　　时间分分秒秒地过去，到了魔罗界当中，六星主的行动显然要比外面之时还要轻松一些，毕竟，魔罗界的强者会小心注意外面，但绝对不会时刻盯着魔罗界里面。

　　并没有让元枫等待太久，差不多不到半刻钟的时间，也不知道有多少人已经被投放到了魔罗界，某一刻，元枫只感觉到自己的身体一紧，随后，他便是毫无征兆地直接消失在了原地。

　　“呼呼呼！！！”

　　当元枫恢复视听之时，呼啸的劲风声第一时间传入耳中，随后他便是发现，此时此刻的自己，已经处在了一片罡风肆虐的峡谷深处。

　　“这里就是魔罗界了么？这还真是……”

　　睁开双眼，入眼处，荒芜的峡谷几乎就是寸草不生，惨白色的岩石，被时间的侵蚀变得有些风化，抬头看了一眼天空，整片的天地一片昏暗，根本见不到灿烂的阳光，那种感觉，就像是这片世界并没有太阳的存在一样。

　　“好家伙，怪不得总说魔罗界之人残忍嗜杀，并且总想着到处扩展领地，身处这样的一片世界，看来摩罗族之人还是比较值得同情的么！”

　　扯了扯嘴角，元枫实在是找不出一个词汇来形容自己此时此刻的感受。在没有来到这片世界之时，他虽然想到过这里的情况会比较恶劣，但说心里话，眼前的一切，明显要远远超出了他预想的情况。

　　深吸一口气，他能够感觉到，整片的空气当中，都夹杂着异常冰冷的寒气，而凭借着敏锐的感知，他更是能够嗅到空气当中的血腥之气。

　　“啧啧，魔罗界就是魔罗界，跟这里相比，法相界的乱魔域，简直就是一处天堂啊！”

　　下意识地，他便是将眼前的这片世界拿过来与法相界的乱魔域对比了一下，不得不说，跟这里相比，法相界的乱魔域就是小巫见大巫，根本就不是一个水平线上的。

　　举目四望，灰暗的天空之下，到处都是荒芜的景象，虽然这里应该并不代表整个魔罗界的整体水平，但正所谓见微知著，眼前这荒芜的景象，已然能够窥视魔罗界的整体水平了。

　　“那位六星主大人倒是够小心的了，竟然把我丢在这里就直接走掉，连句嘱咐都没有，看来在这魔罗界当中，他恐怕也不敢停留太久吧！”

　　四处看了看，别说是六星主的身影了，就算是一丝一毫的气息，对方都没有给他留下。看来，这位六星主大人八成是要抓紧时间把所有人都投放到魔罗界，然后第一时间离开这片是非之地。

　　当然了，没有了六星主的约束，他倒是感觉到更加的放松起来，哪怕此时此刻的他，身处之地乃是魔罗界！

　　“呼，荒芜倒是荒芜了一些，不过看起来还不错。”

　　心神释放开来，元枫尽自己最大的力量对着周围的环境进行了探查，却是发现方圆数十里之内，到处都是荒芜的峡谷荒山，看来，他这会儿所处的地方，应该是一片被人遗弃的荒废之地。

　　“不管那么多了，先找找摩罗族之人的聚集地吧，想要在魔罗界混下去，并且打探到需要的信息，必然是要融入到摩罗族之人当中才行。”

　　收回了心神，元枫看准了一个方向，先是将自己的一身黑袍整了整，尽量让自己更像是一个摩罗族之人，随后才脚下一动，对着远处飞掠而去。

　　摩罗族之人与法相界之人自然不同，首先便是着装，而此番前来魔罗界之人，早就已经做好了准备，从表面上来看，却是已经过关了。

　　无边无际的魔罗界，元枫不知道自己此时身处何方，更不知道自己接下来要面对怎样的情况，不过，万丈高楼平地起，一切都急不来，只要他一步一步稳扎稳打，自然会慢慢实现自己的一个个目标。

　　当然了，世事多变，至于究竟会出现怎样的变数，那就不是现在的他所能预见得到的了。

　　魔罗界之行，注定会是一次不平凡的旅程。


第955章 摸底

　　这里是一片方圆千里左右的小型城池，说是城池可能有些不太恰当，说白了，这里也就是一片摩罗族之人的聚集地罢了。

　　作为能够与法相界相抗衡的世界，魔罗界的强大毋庸置疑，而无边无际的魔罗界当中，大大小小的势力多如天上繁星，根本就是数不过来。而像眼下的这片方圆千里的小型人类聚集地，魔罗界当中更是无可计数。

　　摩罗族民风彪悍，动辄大打出手，而且动起手来就是不死不休。不过，就算是再怎么彪悍，摩罗族之人依旧是群居生物，依旧会有大大小小的势力存在。想要生存下去，单单凭借自己的力量是不行的，只有团结起来，才能不被外面的势力欺负。

　　这片方圆千里的摩罗族聚集地，乃是魔罗界比较偏远的地带，在这种偏远之地，总会有一些修为不高的摩罗族聚集在一起，彼此依存互相帮助，而这样的地方，倒是与天龙皇朝的那些小郡城十分的类似。

　　“呼，终于见到有活人的地方了，看来这魔罗界还真是够大了啊！”

　　元枫的身形在这片方圆千里的摩罗族聚集地之外站定，而停下来的第一时间，他便是深深的吸了一口气，长长地叹息了一声。

　　此番从降临之地向着这边飞掠，他竟然整整飞掠了小半天的时间，才终于感受到了生命体的存在，而这一路的飞行，他也终于感受到了魔罗界与法相界的区别。

　　首先一点，魔罗界这片世界的氛围，对于长期生活在天龙皇朝和法相界的他来说，一时间真的有些不适应。

　　魔罗界的天空到处都是阴暗一片，根本不会见到阳光的存在，那种身处阴暗当中的抑郁，即便是强大如他，都感觉到有些窒息了。

　　“看来想要在魔罗界混下去，首先一点却是要慢慢适应了这里的环境，若是整天都是这样的心情，恐怕什么都别想做了。”

　　在法相界和天龙皇朝之时没什么感觉，可到了魔罗界才发现，环境对于一个人的心情，当真是有着很大的影响。显然，整天处在这种环境当中，恐怕是个人都会慢慢变得阴暗冰冷，想来整个摩罗族的冰冷嗜杀的性格，应该与这环境有着直接关系吧！

　　“暂且就在这片摩罗族的聚集地休整好了，在进入摩罗族的大型聚集地之前，先摸清楚摩罗族之人的生活习性，免得将来露马脚。”

　　心神在这片摩罗族的聚集地探查了一下，这片方圆千里的范围之内，最强之人不过就是湮灭境一重，而且还只有一个，其余的，几乎都是结丹境的水准，先天境的倒是极少。

　　法相界之人一出生就有先天境的实力，看起来，这魔罗界应该也差不多，因为在他的心神探查当中，那些先天境之人，都是幼小的孩童，但凡成年的，几乎都达到结丹境了。

　　虽说这片区域当中的摩罗族之人实力弱了点儿，不过再怎么说都是地道的摩罗族之人，他进去学习学习，显然还是没什么问题的。

　　想到这些，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是悄无声息地融入到了这片摩罗族聚集地当中了。

　　跟法相界和天龙皇朝的人类聚集地一样，这片摩罗族的聚集地，同样有着各种各样的设施环境，酒馆客栈，店铺地摊该有的全都有。

　　不知不觉间融入到摩罗族当中，元枫第一时间便是感受到了摩罗族的不同。

　　街道之上，来来往往的摩罗族之人也不少，不过，这些摩罗族之人有一个共同点，那就是都比较警惕。每个人即便是在行走间，都会十分警惕地用余光观察着四周，好像生怕身边之人突然间暗算自己一样。

　　“啧啧，好警觉的摩罗族，看来在魔罗界这样的地方，生存的第一法则，应该就是时刻警醒，一秒钟都不能放松下来。”

　　如果是一个两个人如此，自然说明不了什么问题。可眼下这么多人都是如此，那就很是说明情况了。

　　“谨小慎微，时刻警惕，这倒真是一个可怕的种族，真不知道什么样的环境，才能造就这样一个种族出来。”

　　很显然，有这样的生活习性，那么必然就是有着造就这种生活习性的环境。之所以让人时刻保持着警惕，那么也就是说，任何时刻，你都有可能承受来自其他人的暗算，只此一点，便是足见摩罗族的凶狠和可怕了。

　　“却是不知道魔罗界的酒水是什么味道。”

　　在街道之上行走了一阵子，元枫大致感受了一下周围的气氛，差不多也算是做到了心里有数，时间不长，他便是来到了一家酒楼的门前。

　　透过酒楼的门朝着里面看了一眼，还别说，里面的布置相当的不错，而且感受起来似乎很是和谐。

　　略作思忖，他便是直接朝着酒楼当中走了进去，随后随便找了一处位子坐了下来。

　　“客官喝点儿什么？今日的特供佳酿醉生梦死还有几坛，客官要不要尝一尝？”

　　刚刚坐下，便是马上有伙计来到了近前，对着元枫热情招呼道。

　　“恩？”眼见有人过来招呼自己，元枫不禁多看了几眼靠过来的伙计。结丹境五重的修为，热情的面容，还有比较随和的穿着打扮，单单从外形来看，这伙计倒是看不出摩罗族的特征来。

　　现在看来，并不是所有的摩罗族都喜欢穿着黑衣将自己裹起来，普通的摩罗族之人，好像跟法相界之人没有太大的区别。

　　“醉生梦死么？名字不错，给我来一坛尝尝吧！”

　　元枫倒也没有表现出什么不妥的表情，接着黑色衣袍的掩饰，不冷不热地对着伙计道。

　　“好嘞，醉生梦死一坛，马上就来。”等到元枫点过了酒水，伙计热情的招呼一声，便是下去拿酒了。

　　“啧啧，看来不论是怎样的世界，这做买卖之人，倒是都十分的相像。”

　　等到伙计离开，元枫的心下不禁摇头一笑。之前在外面见到的情况，明显对他有些误导，这会儿看来，想要对魔罗界有一个深层次的了解，并不是一朝一夕就能做得到的。

　　趁着酒水没有上来的工夫，元枫的目光在周围扫视了一圈，看了看在酒楼当中饮酒之人。

　　整个的酒楼面积不小，这一层当中差不多摆了二十几张的桌子，而这会儿，差不多一半的桌案都有客人。跟法相界有些不同的是，这里的客人并不扎堆，一张桌案上，最多的也就是两人，大多数却是只有一人自斟自饮。

　　饮酒作乐乃是放松的极好方式，这一点在哪里都一样，魔罗界自然也不例外。

　　让元枫比较好奇的一点是，这些个在酒楼当中饮酒之人，却是并不像在外面之时那般警觉，看起来，他们似乎对这酒楼的信誉很信任，完全都是放心大胆地在喝着酒，却是没有人像在外面之时那般警觉。

　　他却是并不知道，在魔罗界，其实有着一些约定俗成的规矩，有一项规矩，说的就是在公共场合，是不允许随随便便对人出手的，虽然这只是一种约定俗成，并没有明文的规定，但很少有人会破坏这种约定俗成的规矩。

　　酒楼店铺这样的地方，自然是公共场合了，在这里，绝对很少有人会大打出手，所以自然就要比在外面之时更加的放松。

　　时间不长，元枫便是品尝到了魔罗界当中的酒水。可惜的是，喝惯了天龙皇朝和法相界的酒之后，这魔罗界的酒，他还真是不敢恭维。醉生梦死，名字叫的很好听，可实际上却是差得太多太多了。

　　倒是这异域风味的东西，喝起来还蛮有一番滋味的。

　　“魔罗界倒也没有想象中的那么可怕，至少，眼下这些人看起来并没有那么暴戾。”

　　虽然这所谓的醉生梦死并不是很好喝，但既然是要卧底，至少也要入乡随俗吧！

　　一边喝着酒，元枫的心神却是一直没有停止过对周围的探查，甚至于他的心神已经延伸到了外面的整条街道之上，学习着魔罗界之人的生存方式，补充着自己对于魔罗界的了解。

　　虽说眼下这片区域当中的摩罗族之人看起来比较平和，不过他心里也清楚，最主要的原因，还是因为这里的摩罗族之人修为比较弱小。

　　以这里这些人的情况来看，他们最需要考虑的，就是如何生存下去，而这种生存，并不是去争夺别人的资源进行生存，而是利用好自己的资源，守护好自己的资源进行生存。说的直白一些，这里的这些低级武者，其实就是一种自给自足的情况。

　　“暂且就在这片区域驻留几日，然后再想其它的行动好了，想要融入魔罗界，倒也并非一朝一夕就能做得到的。”

　　略作思忖，元枫的心下已经有了决定。反正时间多得是，保险起见，他还是在这里多多停留一阵子，摸清了摩罗族之人的具体情况之后，再去想接下来的行动好了。


第956章 遭遇洞天

　　按照六星主之前的说法，这位六星主大人，会在五年之后再次降临魔罗界，而这五年的时间当中，被六星主投放到魔罗界当中的一百多人，有着大把大把的时间慢慢适应魔罗界的情况，最终站稳脚跟。

　　当然了，在魔罗界站稳脚跟什么的，显然没有那么容易，而单单是让这些人适应魔罗界的环境，了解摩罗族的生活习性，就已经是一项不小的工程了。

　　此番前来魔罗界的一百多人，每一个都是在法相界生活已久，大家对于法相界的环境早已经有了依赖感，而初来魔罗界这样的恶劣环境当中，不花费一些时间进行适应，接下来的行动都可以免谈了。

　　这其实是一个很大的问题，魔罗界的天地灵气冰冷血腥，吸收这些天地灵气进行修炼，都必须要长时间的适应才行，如果是贸然吸收这些天地灵气，说不得就会影响修炼者的心智。

　　保险起见，六星主自然是把法相界的这些人，都投放在了相对比较安全的区域，如此一来，大家至少可以在这样的区域休整一段时日，等到适应了魔罗界的环境之后，再前往魔罗界相对比较繁华，相对比较重要的地域发展。

　　跟其他人一样，元枫同样是采取的这样的策略，暂且在魔罗界相对比较平和的区域驻留下来，而这一次停留，便是整整五天的时间。

　　这五天当中，元枫的所有时间，都是在这片方圆百里的摩罗族聚集地乱转，有时会找一间酒馆喝喝酒，有时会找一处客栈歇歇脚，甚至还进入了不少的店铺，与摩罗族之人进行了买卖交易，与更多的摩罗族之人进行了交流。

　　五天时间的交流学习，元枫对于摩罗族的情况，倒也掌握了七七八八，至少他已经了解到摩罗族的日常生活是怎样的，与法相界和天龙皇朝之人，又有些怎样的区别。

　　用五天的时间变成另外一个种族，这显然不太容易，不过，用五天时间学习一个种族，然后模仿这个种族的生存方式，这对于元枫来说，倒是没什么难度可言。

　　“差不多了啊，这些最基本的情况已经掌握，接下来，是时候朝着魔罗界真正的核心区域进发了。”

　　街道之上，元枫像往日一样，静静地走在人群当中，感受着摩罗族之人的风土人情，而到了现在，这片方圆百里的摩罗族聚集地，已经再难提供给他有价值的信息。

　　举目远眺，元枫知道，接下来，是时候前往魔罗界的核心地域，开始自己在魔罗界的争霸之旅了。

　　寻找初天宇并非是一蹴而就的事，在那之前，如果他真的能够像天星宫之人要求的那样，在魔罗界当中建立起一片势力的话，那么行动起来必将容易得多。

　　对于天星宫的这种建议，元枫其实也觉得很有道理，想要搜集魔罗界的有用信息，单单凭他一个人的力量是十分有限的，而一旦建立起自己的势力，有着可以支配的属下，那么情况自然完全不一样了。

　　话说回来，想要在魔罗界这样的地方组建自己的势力，却也不是想组建就能组建的，一切，还要看机遇和运气。

　　对于初天宇的寻找，元枫看得还算开，不管怎么说，寻找初天宇并非没有丝毫的线索，至少他知道，只要找到那位夜殇护法，那么距离找到初天宇，却也不会太远了。

　　这些情况，元枫都已经在脑海当中理顺清楚，而接下来的时间，便是将所有的想法付诸行动，一一实施出来了。

　　“去见一见这片区域的那个湮灭境的家伙吧，接下来我要朝哪个方向走，他应该比我更清楚才是。”

　　既然已经决定要向魔罗界深处进发，那么至少要知道哪个方向才是魔罗界的核心所在。想来这片区域的最强之人，应该可以为他提供一些有用的情报的。

　　想到这里，元枫豁然间将自己的心神释放开来，确定着之前见到的那个湮灭境家伙的所在。

　　很快，元枫便是在几十里左右的位置定位了这片区域的湮灭境摩罗族之人，而在定位了对方之后，元枫倒也不急，嘴角一挑之间，便是对着这湮灭境之人慢慢靠近了过去。

　　摩罗族之人虽然警惕性强，不过大家的行动都很平缓，给人的感觉，就像这个种族之人都很镇定一样。所以，元枫做起事来，也尽量让自己保持着平和的状态，没有一丝一毫急躁的情绪。

　　几十里的范围，对于元枫来说着实算不上远，很快，元枫便是绕过了一条条街道，穿过了一片片的区域，来到了这个湮灭境的家伙所在之处。

　　看得出来，这个湮灭境的家伙，应该是一个大家族的老祖级人物，因为在元枫来到对方所在区域的范围之时，入眼处，竟是一座十分巨大的豪华府邸。

　　在这片巨大的府邸之外感应了一下，这片府邸当中高手众多，结丹境七八重的都有数十个不止，其中，结丹境大圆满的也是不下三个。

　　“闹了半天，这里才是这方圆百里之内最为核心的地带。”在这片巨大的府邸之外站定，元枫的双眼微微眯起，说话间便是要混进府邸，将其中那个湮灭境的家伙找出来，问清自己想要了解的情况。

　　不过，就在元枫身形移动，刚要进入府邸之时，天空之上，一道银色的光芒，却是陡然间在这片府邸的上空亮了起来。

　　“刷！！！”

　　银色的光芒犹如水瓶乍破，瞬间将昏暗的天空映照得一片莹白，直让方圆百里之内的所有人，都下意识地将目光看向了天空，这当中，自然也包括元枫。

　　“恩？怎么回事？这光芒……”

　　见到银色光芒照亮了天地，元枫的脸上豁然间闪过一片惊愕之色，显然是没明白，这光芒究竟是从哪里突然间冒出来的。

　　“噗！！！”

　　随着银色光芒照亮了天空，紧接着，一片血色雾气，却是陡然间从银色光芒当中逸散开来，一瞬间的工夫，整片天地，都是变得更加的血腥起来。

　　“这……”银色的光芒，已经让元枫感觉到震惊了，而随后出现的血色雾气，却是让他的神情一紧，整个人都是豁然间变得小心起来。

　　“桀桀桀桀，这里不错，倒是刚好符合老祖我的要求，桀桀桀桀！！！”

　　血色雾气弥漫天空，说话间的工夫，在这一片血雾当中，一声怪笑便是紧接着传递开来，这怪笑声惊天动地，每一个听到这笑声之人，不论是先天境还是结丹境，亦或是湮灭境，都会感觉到一股骇人的威压压在自己的肩头，那种感觉，就像自己瞬间与整片的天地在作对一样。

　　“什么？这、这是……洞天境强者？！！！”

　　府邸之外，元枫的脸色瞬间变得一片凝重，因为就在这一瞬间的工夫，他已经感受到了从上空的血雾当中传递而来的庞大压力，这种压力，也只有洞天境之人，才可能做得到。

　　他现在的实力已经远远超出普通的湮灭境大圆满高手，能够给他带来压力的，只有洞天境之人。而且，从上方刚刚的银色光芒，还有那惊天动地的笑声来看，这会儿出现在天空之上的，绝对是一个洞天境强者无疑了。

　　“不好，难道是我被发现了？”

　　面色一变，元枫在第一时间，便是以为是自己的行踪暴露了，引来了魔罗界的洞天境强者前来捉拿他。毕竟，像眼下这等地方，洞天境强者，绝对不可能轻易露面就是。

　　“怎么会这样？我明明做的很小心了，怎么可能会被发现？难道是那位六星主的行踪暴露了么？”

　　自从来到魔罗界之后，他一直都是混杂在摩罗族之人当中，几乎没有过任何异常的举动，要说这样就被发现，他真的不相信。

　　“好强大的洞天境强者，从这能量威压来看，绝对不比云龙护法的修为弱，至少也是洞天境三重天的强者，这下麻烦大了。”

　　一瞬间的工夫，元枫便是已经大致感受到了上空这洞天境之人的实力，从威压来看，来人的修为，绝对不低于云龙护法。

　　现如今的他，如果面对洞天境一重天之人，可能还有反抗的能力，可面对洞天境三重天以上的人物，在没有丝毫准备的情况下，根本就没有逃跑的可能。

　　“怎么会这样，难道是天要亡我么？”

　　瞬间的工夫，元枫的脑海当中便是闪过了无数的念头，更是已经做好了最坏的打算。不过，越是这种时候，他的心下却越是镇定起来，他知道，这个时候若是直接逃窜的话，必然是于事无补的，与其冒那个险，还不如老老实实地等着，见招拆招。

　　他的情况与普通结丹境之人太不一样了，在不暴露的情况之下，一切皆有可能。

　　想到这里，他干脆站在了原地，一动不动地等待起来。反正大不了就是一死，而即便是死了，他还有分身的存在，一样可以在天龙皇朝得到重生，到时候实力壮大之后，却是可以卷土重来。

　　想通了这些，他的心里，却是突然间变得坦然起来。


第957章 抓壮丁

　　元枫是真的无论如何也没有想到，自己刚刚来到魔罗界，还没来得及进入魔罗界的核心之地，竟然就被洞天境的强者找上门来了，对此，他在惊异的同时，也的确充满了不解。

　　按道理来说，他来到魔罗界之后，根本没有任何的大动作，这五天的时间，几乎都是平平静静的度过的，真的没有道理被发现。而若是说在他刚刚被投放的那一刻就已经被发现了，那么也没有理由放任他逍遥五天的时间。

　　所以，当感受到上空出现了洞天境强者之时，他的心里，着实充满了惊疑。

　　不过，不管究竟是怎么回事，他此番都决定保持镇定，以不变应万变，寻找着活命的机会。

　　“桀桀桀桀，下面的所有人都给我听好了，从现在开始，所有人的性命都归老祖我所有了，胆敢反抗者，杀无赦！！！”

　　就在元枫心下惊异，但却努力让自己镇定下来之时，上方的天空之上，那种怪笑声再一次传递开来，而随着笑声传开，天空当中的血雾散尽，一个浑身上下都被笼罩在血色斗篷下的身影，直接出现在了半空当中。

　　血色身影尽数笼罩在斗篷里，根本看不清面容，不过，从声音和身材来看，这应该是一个十分高大的老者。

　　“恩？不对，不是针对我的！！”

　　府邸之外，元枫的眉毛豁然一挑，这一刻，他显然发现了问题有些不太对劲儿。

　　血色身影虽然看不清容貌，但从对方的喊喝以及视线所注视的方向来看，对方根本就不是冲着他来的，听起来，对方的目标，似乎是这方圆百里之内的所有人。

　　“巧合？竟然会有这种事？”

　　当意识到上方的洞天境强者并不是冲着自己而来，而是凑巧被自己赶上了之时，元枫不禁长长地出了口气，同时也感觉到有些郁闷。

　　“吗的，这是什么概率？魔罗界无边无际，竟然会让我碰到洞天境之人？这是要考验死我么？”

　　他这会儿真的有些无语了，上方这个超级强者明显不是冲着自己而来，可他偏偏在这个时候赶上了，如此一来，不管对方是不是冲着他来的，眼下的他，都要有大麻烦了啊！

　　“这家伙要干嘛？这里都是一群结丹境的普通人，他这堂堂洞天境的强者，不会无聊到跑到这里来欺负普通人吧？”

　　这五天的时间，他对于这方圆百里的实力分布都做了一些了解，很明显的，这片偏远之地，真的没有任何值得洞天境强者心动的地方。所以，对于上空这血色长袍包裹的男子，他实在是有些猜不透。

　　“嗡！！！”

　　不过，元枫的这种疑虑，很快便是有了答案。

　　就在他心思电转，想着上空的这位洞天境强者缘何而来之时，方圆百里的范围上空，整片的空间都是微微一震，随后，巨大的吸力，便是以那红袍男子为中心，直接将下方的所有人朝着他吸引了过去。

　　“嗖嗖嗖！！！”巨大的吸力并不是什么都吸，而是专门挑选下方的摩罗族之人进行吸收，说话间的工夫，一个接着一个的结丹境之人以及普通的先天境之人，纷纷被红袍男子吸到了空中，随后转眼间消失不见。

　　洞天境强者，就算是收取湮灭境大圆满强者都绰绰有余了，何况是收取这些结丹境和先天境的家伙了。

　　红袍男子出现的位置乃是元枫面前的府邸上空，而说话间的工夫，整片府邸当中之人，便是尽数被他吸了出来，尽数收入到了自己的洞天世界。

　　吸收了所有府邸当中之人，红袍男子显然是没有凑够自己需要的人数，所以随后便是以府邸为中心，朝着四面八方开始吞噬吸收起来。

　　“好大的吸力，不能跟他对着来。”

　　元枫也是第一时间便是察觉到了上空之人对于自己的锁定，所以更是一动没动，寻找着可能逃离的机会。不过，就在这时，身体之上，一股巨大的力量传来，而且几乎就是带着空间的压迫之力，让他根本很难抵抗。

　　当然了，若是他用出所有的力量的话，单单从力量上，应该可以与对方的这种吸力相抗衡。可是，一旦他动用了那等力量，就等于是暴露了自己的目标，届时必然要被对方注意到自己的异常，而那时候的他，恐怕就真的没有机会了。

　　“也罢，看你能把我怎么样！！！”既然不能抵抗，那也只能是顺其自然，让对方把自己也吸上去了。不管怎么说，眼下他都需要一些时间来想办法，而不是跟一个洞天境三重天以上的高手硬碰硬。

　　“刷！！！”任凭这巨大的空间吸力吸引着自己，元枫只感觉到身体一紧，随后便是同样升空，瞬间被转移到了一片特殊的空间当中。

　　当元枫感觉到浑身上下的禁锢力量消失之时，自己显然已经不在魔罗界的空间当中了。

　　入眼处，到处都是一片的血红色，整片的血色空间无边无际，空气当中，浓郁的血腥之气让人作呕，而这会儿，在他的身边已经站满了人，几乎都是从先天境到结丹境大圆满不等，明显都是刚刚从下方被红袍男子收入进来的。

　　这些人明显还没明白究竟发生了什么，一个个都是有些愣神。不过，也许是被吓到了，此时此刻的他们都是十分的老实，没有一个人敢在这个时候有多余的动作，只是傻愣愣地站在那里，等待着结果的出现。

　　“洞天世界么？倒是要比府主大人以及六星主的洞天世界差得多了啊！”

　　跟其他人不同，元枫也算是见过大人物大世面的，自然第一时间就明白了自己此时此刻的所在。很显然，这会儿的他，必然是跟其他人一样，都被红袍男子收入到对方的洞天世界当中来了。

　　能够感受得到，这片洞天世界明显要比蓝玉府主和六星主的洞天世界差很多，那种感觉，就像是这里乃是一片原始的、未成形的世界，而蓝玉府主和六星主的洞天世界，已经完全成形了。二者在品质上，差了不止一个层次。

　　“看来，这个老家伙是专门跑到这里来抓人的。”

　　并没有过多研究对方的洞天世界，元枫说话间已经镇定下来，随后便是开始分析起了眼下的情况。

　　从目前的情况来看，这个红袍洞天境老者，应该是专程跑到魔罗界的边远地区抓这些普通人来了，至于究竟为什么要抓这些人，他倒是不清楚。比较倒霉的是，他竟然也被当成了这里的摩罗族普通人，被这家伙一并抓了过来。

　　“出师不利啊，看来到了魔罗界，我的好运气怕是用完了。”

　　想通了这些，元枫不禁感觉到有些郁闷。六星主把他放在哪里不好，偏偏要把他放在这片区域附近。这下可好，还没等他大展拳脚呢，竟然就被魔罗界的洞天境强者给擒住了。

　　当然了，说到底还是因为他的运气欠佳了点儿，如果他能够早些离开这里，同样也不会有眼前这一幕了。

　　“不管了，至少现在还活着，倒要看看这家伙究竟要做什么！”

　　这会儿并不是怨天尤人的时候，眼下的情况对他来说，已经可以说是十分的危急了，他必须时刻保持警醒，面对即将出现的任何情况。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一个个的普通摩罗族之人，继续被红袍老者收入洞天世界，元枫大致的数了一下，就这么一会儿的工夫，被这红袍老者收入进来的先天境以及结丹境之人，已经足足有不下数千人了。

　　之前被他盯上的那个湮灭境之人，自然同样没能逃得掉，这会儿也被收了进来，而这位湮灭境之人，明显是意识到了自己身在何处，干脆缩在角落，连动都不敢动。

　　接下来的这段时间，红袍老者似乎是把方圆百里的范围都扫荡了一遍，元枫发现，这五天时间当中，他见过的一些面熟之人，几乎都已经来到了这片洞天世界。

　　还好，红袍老者将所有人收入了洞天世界，却是并没有任何人殒命，看来，对方抓了他们，明显是要活的。

　　时间不长，整片的红色世界终于恢复了平静，没有人再继续被收入进来，而就在整片空间刚刚消停下来没多久，怪笑声，便是在整片的血色空间当中响彻起来。

　　“桀桀桀桀，都不要怕，老祖我不会把你们怎么样的，就是请大家帮个忙，现在，全都给我坐在原地老实等着，谁敢轻举妄动，老祖我会让他求生不得，求死不能。”

　　红袍老者的声音滚滚传开，语气当中尽是浓浓的压迫之力，而等到他的声音落下，在场所有人都是面色一白，一个个全都吓得不敢有任何的异动，全都老老实实地坐了下来，等待着老祖的处置。

　　“帮忙？洞天境之人找普通武者帮忙？这……”

　　元枫也跟其他人一样乖乖地坐了下来，只是，此时此刻的他，心下却是突然间有种不太好的预感。


第958章 血魔宫

　　稀里糊涂地被一个洞天境强者收入到了洞天世界当中，元枫只能是乖乖呆在对方的洞天当中，等待着红袍老者接下来的行动。

　　此番被这红袍老者捉来之人，数量少说也有数万人，不过，这数万人当中，最强的也就是一个湮灭境一重之人，而且就连这个湮灭境一重的家伙，想来应该也是顺带着被对方抓来了，否则的话，这红袍老者的目标，应该只是这些先天境和结丹境之人才是。

　　捉了数万的先天境和结丹境之人，红袍老者显然不会是为了好玩，可惜的是，这家伙究竟要做些什么，却是只有他自己清楚了。

　　接下来的时间当中，红袍老者并没有收入更多的人到洞天世界，在对所有人进行了一番警告之后，整个的洞天世界，便是完全平静了下来。

　　不得不说，无声的血色空间，对于这里的每个人来说，简直就是一种煎熬，每个人都不知道等待着自己的命运将会是什么，而对于未知的恐惧，让每一个人的脸色，看起来都不是那么正常。

　　虽然老者之前说过不会伤害大家，不过，在魔罗界这等地方，鬼才会相信他的话。

　　“情况有些不妙啊，这家伙要把我们这些人带到哪里去？不会直接跑出魔罗界吧？这要是被抓到异次元世界当中，关上个十年八年的，我的所有任务，怕是都只能化作泡影了啊！”

　　坦白说，此时此刻的元枫也有些急了。对于未知，他即便算不上是恐惧，但至少也是有些担忧。

　　在洞天境强者的洞天世界当中，如果对方不把他主动挪移出去的话，他是绝对不可能出的去的。如果对方真的把他一直关在这里，或者是带到异次元空间当中，那么在他没有达到洞天境之前，他只能是在里面老老实实地呆着，什么都别想干了。

　　“该死的老家伙，希望你能靠点儿谱，千万别把我晾在这里就好。”

　　这一刻说什么都没有用了，路是他自己选择的，而且也的确是最合适的，既然如此，那么接下来的一切，都只能是听天由命了。

　　时间流转，身处红袍老者洞天世界当中的众人，自然不知道红袍老者在做些什么，他们所能做的只有等，至于等来的结果是生是死，同样是由不得他们……

　　这里是魔罗界的一处人迹罕至的绝境，到处都是肆虐的空间风暴，一条条漆黑的空间裂缝，就算是湮灭境大圆满的强者，也要瞬间被这里的空间裂缝绞成粉碎。

　　不止是湮灭境之人，就算是洞天境的超级强者，也绝对不会闲着没事儿跑到这里来寻找刺激。倒不是说洞天境之人惧怕这些空间裂缝，只是，一旦被空间裂缝吞进去，不小心卷入未知的空间的话，那么绝对会是一件极其麻烦的事。

　　要知道，洞天境强者不是无敌的，更不是不死的，如果折腾过了火，同样有着殒命的危险。

　　在这片风暴肆虐的危险区域，一片乱石堆积的大峡谷，静静地掩藏在风暴之下，却是刚好避开了空间风暴肆虐的区域，成为整片区域当中的一处宝地。

　　这片乱石堆积的大峡谷当中，一处开阔的平整之地，却是异常隐秘地掩藏在空间风暴下方，而在这片平整的地面之上，一个差不多有着五米直径的巨大圆盘，静静地陈列在此，若是有高手见到这圆盘的话，一定会第一时间就发现，这一座圆盘，根本就是一座传送玄阵。

　　在空间风暴存在的绝地之下布置传送玄阵，这当中自然存在着很大的危险性，也正因如此，这一处风暴之下的平静峡谷，才永远不会有人找到这里来。

　　方圆千万里都是暴风肆虐，试问，又有谁会想到，在这风暴肆虐的绝地深处，会存在这样的一处风暴影响不到的真空区呢？

　　某一刻，巨大的传送玄阵陡然间微微一亮，而随着光芒亮起，阵盘中心的位置，一个一身红色长袍的身影，便是出现在了阵盘中央。

　　老者浑身上下都笼罩在红色的长袍当中，身周更是隐隐有着血色雾气笼罩，既看不到模样，也感应不到他的气息。而这个老者，正是之前将元枫等人收入到了洞天世界的红袍老者。

　　“嗖嗖！！！”

　　就在老者刚刚从传送玄阵当中现身之时，两声破空声便是陡然传来，说话间的工夫，传送阵盘一旁，便是多出了两个红袍男子的身影。

　　“恭迎老祖归来，老祖千秋万世，寿与天齐！”

　　两个红袍男子来到传送玄阵一旁，直接便是单膝跪倒在地，朗声对着阵盘中心的老者呼道。

　　这个时候如果有外人在场的话就会发现，这两个单膝跪地的红袍男子，竟然都是湮灭境大圆满的超级强者。

　　“桀桀桀桀，起来说话吧！”

　　阵盘中心，红袍老者怪笑一声，抬手间便是将一旁的两人扶了起来，随后接着道，“本宫出去的这段时间，可是有什么异常么？”

　　慢慢地走出传送阵盘，红袍老者淡然问道。

　　“回老祖，并无异常。”听到红袍老者的问题，两个湮灭境大圆满强者当中的一人赶忙低下头，再次恭敬地回道。

　　“桀桀，那就好，我血魔宫找一处隐秘之地并不容易，这里乃是本宫费尽心思才找到的宝地，绝对不能有丝毫的差池。”

　　听到属下人的回答，红袍老者这才满意一笑，“好了，你们先把阵盘收起来，然后继续守卫吧，有什么异动，第一时间捏碎本宫交予你们的求救玉牌就是。”

　　对着二人吩咐了一声，红袍老者却也不再多言，身形一闪，便是直接朝着峡谷深处而去，屈指一弹之间，在峡谷的深处，一道巨大的光幕，陡然间在峡谷的一处地面上显现了出来。

　　血魔宫名声不太好，自然不会把势力大张旗鼓地建造在地上，这一道光幕，正是通往血魔宫的通道，通过这通道，才能进入血魔宫当中，而这一道光幕，却是只有他一个人才有开启的权限。至于其他人，除非是实力强过他之人，才可以硬行破开。

　　“恭送老祖！！”

　　两个大圆满强者再次单膝跪倒，态度不是一般的恭敬，直到光幕消失之后，二人这才起身将传送玄阵的阵盘收了起来。

　　这传送玄阵的阵盘与外界的某一处阵盘乃是相通的，不过，平日里，这传送阵盘是不会随便摆出来的，只有红袍老者外出之时，或者是需要血魔宫的强者大规模行动之时，才会把传送阵盘摆出来。

　　收起了传送阵盘，两个湮灭境大圆满强者闪身间再次隐匿了起来，警惕着此间的每一丝变化。

　　血魔宫强者众多，而且每个人都对血魔老祖十分的忠诚，至于这种忠诚是如何建立起来的，外界众说纷纭，但最普遍的说法，乃是血魔老祖擅长炼制一种丹药，每一个服用了丹药之人，都只能是任凭他摆布，否则就会生死两难。

　　事实究竟是不是如此，这一点无从考证，毕竟，到目前为止，还没有人能够逼迫血魔老祖说出他的驭下之术，至于那些被他控制之人，那就更加的不会说了，这，也正是血魔老祖驭下之术骇人听闻的极好证明。

　　抛开这些不说，却说此时此刻的红袍老者，也就是这血魔宫的血魔老祖。

　　通过了通往血魔宫的通道之后，血魔老祖的身形，出现在了一片错综复杂的地下宫殿当中，而这错综复杂的地下宫殿，自然就是血魔宫的所在了。

　　作为魔罗界当中名声鼎盛的组织，血魔宫的强大乃是毋庸置疑的。在这个让很多人谈之色变的强横组织当中，超级强者的数量，着实是多了点儿。

　　血魔宫的最强者，无疑就是血魔宫宫主血魔老祖了，整个的血魔宫，都是由这位血魔老祖一手创建起来，并慢慢发展壮大，直到如今的规模。

　　血魔老祖成名已久，早已经是洞天境三重天的强横人物，在他的手下，据说有着不下上百的湮灭境大圆满强者，这样的底蕴，简直都抵得上魔罗界当中的一些超级护法的底蕴了。

　　在魔罗界，血魔宫并不是那种被魔罗界承认的官方势力，不过，即便是与那些官方组织相比，血魔宫这个私人组织，都绝对有着不遑多让的底蕴。

　　曾有传言，魔罗界的一位域主级强者想要将血魔老祖收入手下，可惜愣是没能如愿。魔罗界的域主级强者，那可是相当于法相界的府主级人物的。

　　总之，血魔宫对于魔罗界之人来说，就是一个既有实力，又十分神秘的组织，任何人对上这个组织，都会头疼不已。最关键的一点，血魔老祖名声在外，但据说，整个魔罗界，好像还没有人见过他的真容。

　　“刷刷刷！！！！”

　　血魔老祖来到了血魔宫深处，身形闪掠之间，便是消失在了庞大的地下宫殿当中，等到他再次出现之时，却是出现在了一片巨大的空旷空间里。


第959章 练功材料

　　这里是一片巨大的地下空间，说的具体一些，应该是血魔宫的一处大型的密室。

　　血魔宫深处地下，外人根本不清楚血魔宫的所在，而作为魔罗界有名的大型势力，血魔宫的规模，自然是无需多言。

　　这座巨大的密室空间，无非就是整个的血魔宫地下宫殿的一个小角落而已，但这个小角落，绝对是整个血魔宫的禁区。原因无他，因为这一处巨大的密室空间，正是血魔宫宫主，血魔老祖的修炼之处。

　　“桀桀桀桀，这次捉了数万人，老祖我还真的不信练不成这血咒神功的第二层。”

　　血魔老祖的身形出现在巨大的密闭空间当中，刚一定住身形，便是不由得连连怪笑起来。

　　此番为了修炼神功，他却是亲自跑到了魔罗界的边远之地寻找合适的练功材料，他相信，这么多的练功材料，就算不能将这血咒神功的第二层练至大成，可至少也能稍稍入门了吧！

　　“桀桀桀桀，天可怜见，若是让我练成血咒神功第二层的技法，迟早有一天，这魔罗界，都将是我血魔老祖的，桀桀桀桀！！！”

　　外界之人盛传，他之所以能够控制那么多的强大属下，乃是因为他懂得炼制一种丹药，用丹药控制了那些人。然而，殊不知，这一讯息，无非就是他放出去的烟雾弹罢了。

　　试问，什么样的丹药，可以让人老老实实地听话，永远都不背叛？这根本就是不太现实的事情。而个中的真正原因，只有他自己清楚。

　　“血咒神功，上天既然让我发现了你，那么必然是注定要让我成为魔罗界的主宰，老祖绝对不会辜负上天对我的一片厚爱的。”

　　一日之前，他的血咒神功突破了第一层的极限，终于可以修炼第二层了，而一旦能够练成第二层的血咒神功，那么无论是他自己，还是他的血魔宫，都会发生一次实质性的提高和改变，所以，不管是付出怎样的代价，他都要把这血咒神功第二层练成。

　　“全都给我出来吧！！”

　　笑容收敛，血魔老祖突然间一抬手，随后，之前所有被他收入到了身体世界当中之人，便是尽数被他释放了出来，直接丢在了眼下这片密闭空间当中。

　　数万人接连出现，很快，整片的密闭空间，便是几乎挤满了人，一个个的摩罗族之人都是面色惊疑，不知道自己又被弄到了哪里。

　　“出来了，终于出来了啊！”

　　人群之中，元枫就像是其他人一样，任凭血魔老祖对自己随便的摆弄，没有进行任何的抵抗。

　　之前，他和其他人一直被对方困在洞天世界当中，几乎都已经没有咒念了，坦白说，即便是沉着如他，也已经稍稍有些急了。

　　没办法，如果一直被对方放在洞天世界里，那么他这辈子恐怕都别想出来了。

　　还好，血魔老祖并没有一直把他们囚困在洞天世界里，眼下，眼前的这片空间世界虽然不知是哪里，但至少不会是血魔老祖的洞天世界了。

　　“很好，只要出来了就好，出来了，一切才有希望。”

　　暗暗地攥了攥拳头，这一刻的他，不禁稍稍有些兴奋，若非场合不对的话，他都险些要开心的喊上一嗓子了。

　　“桀桀桀，大家在里面都憋坏了吧，出来透透气，每个人都调整调整自己的状态，接下来，老祖就要请你们帮帮忙了。”

　　就在元枫等所有人被挪移出来，一时间依旧有些惊疑不定之时，血魔老祖的笑声，再一次在大家的耳边响了起来。

　　血魔老祖的笑声真的很难听，不过，在听到了这笑声之时，在场的所有人，还是不由得将目光看向了声音传来的方向，那里，一身红色长袍的身影双手抱胸，高高在上地悬空而立，就像是高高在上的帝王，掌控者普通百姓的生死。

　　再次见到血魔老祖，在场众人自然没有人能够开心的起来，每个人都是看了一眼这位超级强者，随后便是老老实实地等待起了对方的下文。

　　面对这位超级强者，摩罗族之人的那种警惕之心反倒是弱了下来，毕竟，在这位的面前，他们的任何警惕，简直都是白费力气。他们很清楚，自己面对的家伙，是一种怎样的存在。

　　“这老家伙应该要步入正题了吧！”

　　元枫的目光也是看了一眼血魔老祖，不过随后便是将目光收了回来，一边在心下感概，一边继续探查着周围的情况。

　　眼下，有两件事算是比较重要的事，一个就是弄清楚血魔老祖抓他们来的目的是什么，是不是会对他们的生命造成损伤。第二个，他必须搞清楚自己现在身在何处，又如何才能离开这里。

　　“这里……好像是处在地下啊！”

　　目光在周围扫视了一圈，除了洞壁就是洞壁，似乎连门儿都没有，不过他相信，这里绝对不是异次元世界，因为异次元空间，是不会有这种岩石洞壁的。

　　“不是异次元空间就好，只要不是异次元空间，那么一定就有离开的办法的。”看着周围的石壁，元枫的心下倒是十分的欣喜，他是真的比较容易满足的，只要有一丝的希望，那就要比没有任何的希望好得多。

　　“还是先看看这家伙要做些什么吧，至于如何离开，稍后慢慢研究就是了。”

　　有血魔老祖在场，他就算是想要研究如何逃出升天也没用，在这位的眼皮子底下，他当然不可能逃得掉。一切，还是要等待机会才行。

　　“桀桀桀，诸位，老祖我此番将大家带到这里，只是想让大家帮帮忙罢了，等到老祖我的目的达到，自然就会放你们离开。”

　　血魔老祖的声音充斥着整片的密闭空间，而这会儿的他，语气倒是还算不错，听到他这次的话，不少人都是暗暗松了口气，当然了，更多的人，也就是面色惊疑，显然并不是很相信这位的话。

　　在魔罗界，经常会有大人物到处抓壮丁的情况出现，他们对此都听说过，就是从来没有亲身经历过罢了。而但凡被抓了壮丁的，好像结果真的没有几个是好的。

　　“好了，现在听我命令，先天境一重的站到最前面，然后以此类推，结丹境大圆满之人还有那个湮灭境的家伙，你们站到最后，排队吧！”

　　血魔老祖的语气虽然比较轻，但等到他的话音落下之时，在场没有一个人敢不执行命令，说话间的功法，大家便是赶忙动作了起来。

　　“稀里哗啦！！！”

　　血魔老祖的话没有人敢违背，时间不长，修为最弱的一批人便是站到了最前面，然后以此类推，越是强横之人，则排在了最后面，而最后一排，算上那个湮灭境之人，也才仅仅只有八人罢了。

　　这八人当中有七个结丹境大圆满，一个湮灭境之人，而同为方圆百里的摩罗族聚集地之人，在场的这些高手，彼此时间几乎都很熟悉。

　　不过，这会儿，八人当中的一个，却是引起了其他几人的好奇。因为他们这才发现，身边的这个年轻人，他们竟然根本不认识，更是从来都没有见过。

　　方圆百里的范围并不大，大家彼此之间真的不应该不认识的，而眼下出现一个真的不曾见过的结丹境大圆满之人，他们的心里难免有些好奇。

　　当然了，这会儿情形不对，他们就算是再怎么好奇，也绝对不可能问出来的，大不了，他们就将对方当成是一只隐藏不出的高手，或者是恰巧路过的。朝不保夕的日子，他们自己都还顾不过来，哪里有精力去顾别人。

　　当被一旁的几个同为结丹境大圆满的武者注视之时，元枫则是冷冷的扫了几人一眼，摩罗族之人的凶性一览无余。显然，即便是到了现在，元枫依旧是要维持着自己摩罗族之人的身份的。

　　被元枫这么一瞪，几个结丹境大圆满之人却也不再看他，而是纷纷将目光投向了前方的天空，那里，血魔老祖正满意的点着头，似乎是对大家的听话很欣慰。

　　要命的关头，谁也不敢有丝毫的大意，这个时候违背血魔老祖，恐怕必然只有死路一条。

　　“桀桀桀桀，很好，大家都很配合，这样最好，老祖我就喜欢听话的人。”

　　等到所有人按照修为等级分梯度站好，血魔老祖不禁满意一笑，而啸声未落，他便是陡然间伸出手臂，随手一抬之间，便是洒下了一片的银色光芒。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　银色光芒就像是密集的雨滴，直接将在场的数万人尽数笼罩起来，纷纷没入每个人的身体，而等到银色光芒没入身体之后，在场之人顿时发现，自己的身体，竟然又已经动不了了。

　　“现在，大家老老实实在这里呆着，老祖我点到谁，谁就跟我来，其余之人不要急，你们都有份儿的，桀桀桀桀！”

　　随手间将所有人再次禁锢，血魔老祖怪笑一声，说话间一抬手，那排在最前面一排的先天境一重之人，便是一下子被他抓起了十几个，而他的身形，则是带着这十几个先天境一重的家伙，直接闪身对着下方的一座小宫殿飞掠而去。

　　“刷！！！”

　　血魔老祖带着这十几个先天境一重的家伙进了不远处的小宫殿，而其他人则是纷纷被禁锢，只能老老实实地站在那里，不知道等待自己的又会是什么！


第960章 危机渐近

　　血魔老祖带着十几个的先天境一重之人进入了宫殿当中，而这会儿，剩下的所有人，却是被禁锢在了原地，一动不能动，甚至连话都已经说不出来。

　　洞天境强者的手段，根本不是普通人所能想象的到的，随随便便的一丝洞天之力，便是可以将武者封印，而以在场这些人的实力来说，显然还没有人能够挣脱洞天境强者的束缚。

　　一个个武者都是定在那里，唯一能动的，也就只有他们的眼珠子了。

　　这会儿，这些人显然都是有些隐隐的焦急，每个人的目光都是下意识地投向远处的宫殿，不知道血魔老祖将那些先天境之人带进去做什么。

　　不过，不管血魔老祖要对那十几个家伙做什么，有一点可以想象的到，很快，被血魔老祖抓进宫殿的，恐怕就要轮到他们了。

　　“机会！！！”

　　然而，就在所有人都在心下焦急，不知道等待自己的命运将会是什么之时，人群的最后方，几个结丹境大圆满之人当中，一个年轻人的眼底，却是露出了兴奋的光芒。

　　“我就说么，一定会有机会的，想不到这么快就来了。”

　　元枫此时的确有些兴奋，看来，凡事稳扎稳打，不急不躁，这样的处理方式是对的，眼下，血魔老祖进入了宫殿，外面的他，还不是想做什么就做什么？

　　“吞天武灵，给我炼化！！！”

　　虽然血魔老祖用洞天之力将所有人都禁锢了，不过，这位老祖无论如何也绝对不会想到，在他此番抓来的这些人当中，竟然会有一个几乎不应该存在于这个世上的异类。

　　洞天之力的确可以封印武者的真气，使得武者失去行动能力，不过，再厉害的洞天之力，也不可能封印元枫的吞天武灵。

　　作为并不属于这个世界的强大武灵，吞天武灵的存在形式异常的特殊，不但不会被人发现，更是不可能被禁锢，至于洞天境强者的洞天之力，好像对它同样没什么威胁。

　　“刷！！！”

　　虽然行动被禁锢了，但元枫的思维还是可以运转的。动念之间，吞天武灵便是直接闪现而出，将血魔老祖打入他身体当中的洞天之力，直接包裹了起来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　洞天境强者的洞天之力的确难缠，不过，在吞天武灵的炼化功能之下，这样的能量，根本就是不值一提。

　　银白色的洞天之力，说话间便是被吞天武灵一丝丝的炼化开来，变成了特殊的能量，融入到了元枫的经脉和元丹当中。

　　“搞定！！！”

　　瞬间的工夫，元枫身体当中的洞天之力便是被清除，而他整个人，自然也是恢复了行动的能力。

　　“这洞天境强者的洞天之力还真是宝贝，仅仅这么一丝的洞天之力，就让我感觉到我的真气品质又有所提升，真气运转也更快了一些，这要是有足够的这种能量，我岂不是很快就能达到湮灭境了？”

　　恢复了行动能力，元枫并没有第一时间随便乱动，而是暂且感受了一下自己此时此刻身体当中的情况。

　　适才炼化了血魔老祖的一丝洞天之力，他明显感觉到这东西对于自己实力的帮助，这会儿，他真的有种把在场所有人身体当中的洞天之力都清除，然后尽数归为自己的冲动。

　　当然了，这样的冲动也只能是冲动，却是绝对不可能付诸行动了，如果他真的那么做了，恐怕第一时间就会被血魔老祖发现，到时候的麻烦，恐怕不是一般的大。

　　“那个老家伙在做什么？把人弄进了宫殿，不让在场之人见到，绝对不会是什么好事。”

　　依旧保持着静止不动的状态，元枫的目光也是看向了远处的宫殿，看来，这片空间，外加那一座宫殿，应该就是这红袍老者的大本营了，就是不知道此时的后者，究竟在做些什么！

　　宫殿是有门的，不过这会儿的殿门乃是处于封闭状态，想要用眼睛看到里面，他还没有那样的本事。至于用心神去探查，这个还是等等再说吧！

　　跟洞天境强者打交道，每一步的举动都要小心翼翼，经过再三斟酌考虑之后，才能进行行动，否则倒霉的绝对是自己。

　　“暂且等一等，还是静观其变好了。”

　　眼珠转了转，元枫还是决定先稳一稳，看看那红袍老者究竟在做些什么，然后再想办法逃离此地。

　　“刷！！！”

　　时间不长，就在元枫刚刚恢复了行动能力没多久，上空，血魔老祖的身形，却是再一次出现在了众人的眼前。这位老祖这次连话也懒得说，一抬手之间，便是又抓了十几个先天境之人进入了宫殿，再一次的忙活了起来。

　　“这……”

　　眼见血魔老祖陡然出现，随后又抓了几个先天之人进入了宫殿，元枫的眼角微微一挑，心下不禁感觉到有些不妥起来。

　　“这频率也太快了吧，这才刚刚抓了十几个人进去，竟然马上又抓了十几个。”

　　努力朝着大殿当中看了一眼，可惜的是，血魔老祖根本就没有开门，而是直接以洞天境强者的手段挪移到了大殿当中，他根本看不清里面的情况。

　　不过，虽然看不到，但这会儿，他却是能够感觉到，在这座大殿当中，明显少了一丝的生气。

　　“这个老家伙究竟在做什么？”眉头紧锁，此时此刻的他，心下简直说不出的凝重。

　　从眼前的情况来看，之前那十几个被对方抓进去的先天境之人，这会儿十有八九怕是已经挂了，而从吞天武灵的敏锐感知，却也能够察觉一二。

　　“继续等，反正还有好多人，还是多看一会儿保险点儿。”

　　在尚未弄清楚情况之前，他决定继续保持眼下的状态，等到完全弄清了情况之后，再想办法做些什么也不迟。

　　差不多过了几分钟的时间，血魔老祖的身形再次出现，同样是抓了十几个先天境的家伙进入了大殿，不知道在做些什么！而这一次的时间间隔，倒是要比之前久了一些。

　　接下来的时间，血魔老祖每隔一段时间就会抓十几人进去，频率倒是越来越慢，到了后面，几乎是要小半个时辰的时间，才会抓一批新人入内。

　　时间流转，一天的时间很快过去，而被血魔老祖抓进去的武者，已经有了不下几千人，到了这一刻，在场的所有人都感觉到了危险，每个人的眼底都充满了惊惧，可惜的是，不管大家惊惧也好，焦急也罢，都是只能定在原地，任凭血魔老祖摆布。

　　“好浓郁的血腥之气，好重的戾气！看来这几千个摩罗族的家伙，应该都已经挂了啊！”

　　队伍最后方，元枫的心下长长地叹息了一声，眼底难免闪过一丝感伤之色。

　　到了现在，他已经可以确定，血魔老祖抓他们这些人前来，显然是没打算让他们活下去。虽然不知道这家伙抓这些人前来到底所为何事，但之前被对方带进大殿的，绝对都已经死翘翘了，这一点，已经无需有任何的怀疑。

　　数千人被带进宫殿，如果还在宫殿当中的话，恐怕早就把宫殿撑爆了。唯一的解释，这些可怜的摩罗族普通武者，十有八九就是被这红袍老者吃了。

　　魔罗界就是一个人吃人的世界，眼下的这个洞天境的老家伙，就算是湮灭境之人都吃过无数了吧，何况是一些普通的先天境之人了。

　　“不行了，不能一直这么等下去，这般等下去的话，迟早在场这些人都会被他抓进去，一个个被弄死，我同样难以幸免。”

　　观察了这么久，他知道，接下来的时间，他必须要做一些事情了。如果跟其他人一样，就这般等待下去的话，那么等到真的轮到他之时，即便他实力不俗，却也必然一样不是血魔老祖的对手。

　　血魔老祖又一次现身出来，抓了十几个武者回去，这也就意味着，接下来，差不多有小半个时辰的时间，可以稍稍放松一些了。因为这小半个时辰的时间，里面的血魔老祖，是不会管外面的情况的。

　　“情况不妙，先看看怎么能离开这里吧！”

　　深吸一口气，元枫这会儿却是不得不展开行动了，至于最后能否斗得过这位洞天境的超级人物，那就要看他的实力和运气了啊！

　　心神释放，他暂且避开了前方的宫殿，首先开始探查起了周围的石壁来，如果能够在这洞壁之上找到出口，那么一切就可以迎刃而解了。

　　心神流转，元枫小心翼翼地避开前方的宫殿，开始在周围的每一寸洞壁之上探查了起来。

　　他的心神比较特殊，在经过了吞天武灵的加持和隐匿之后，不但变得十分的强横，同样也是很难被发现，所以，在血魔老祖没有现身出来之前，他倒是可以稍稍放开胆子探查周围的。

　　有一点能够确定的是，眼下的情况绝对是不容乐观，所以，元枫必须抓紧时间，想办法逃离此处才行。


第961章 拼了

　　密闭的地下空间世界当中，元枫的心神在周围的洞壁之上耐心地探查着。从起初的小心翼翼，到后来的放手施为，元枫显然也是真的有些急了，探查的力度，却是不断在加大着。

　　虽说眼下看起来，似乎还没什么危险，可他的心里很是清楚，等到自己前面的所有人都被血魔老祖抓进大殿之后，那么最终也就轮到他了。

　　不管是不是需要很多的时间，结果都必然是一定的，所以，他万万不能有任何的侥幸心里，一定要尽早找到出路，赶在轮到自己之前，想办法离开这里。

　　探查良久，元枫几乎把周围每一寸的洞壁都探查了一遍，可惜的是，最终得到的结果，却着实让人难以满意。

　　“怎么会这样？竟然是密闭的空间？这是要玩死我么？”

　　面色低沉，这一刻的元枫，心下尽是一片的冷意。

　　从他探查的情况来看，眼下的这片空间世界，虽然不是血魔老祖开辟出来的异次元空间，但也是对方在地下开辟出来的封闭世界，想要从这片地下世界无声无息地逃离出去，显然不是那么容易的事情。

　　没有门户的空间，除了洞天境强者可以直接挪移出去之外，洞天境之下的武者，只能是砸开洞壁逃出去了。可惜的是，这片地下空间，恐怕是处在极深极深的地下，周围的洞壁天知道有多厚，想要砸开，动静必然不会小。

　　洞天境强者何等的警觉，如果他在外面开凿洞壁，恐怕第一时间就会被对方发觉，到时候听到动静的血魔老祖，还不得抓他一个现形？而在这样的密闭空间，他届时简直就是上天无路，入地无门，只能是任人宰割了。

　　“麻烦大了啊，这该死的老家伙，干嘛非要选这样一处地方？”

　　将心神收了回来，元枫的眼底不禁闪过一丝的苦涩。到了现在，想要破开周围的洞壁逃离，这样的办法几乎可以忽略不计了。

　　“这样的一片空旷的空间，连一处隐藏的地方也没有，这、这要让我怎么办？”

　　即便是再怎么沉着，这一刻，元枫也感觉到有些犯愁了。逃又逃不掉，躲又无处躲，从眼下的情况来看，好像只有死路一条了啊！

　　“吗的，难道真的是把好运气都用光了么？但也用不着这么彻底吧？”

　　心下一叹，此时此刻的元枫，真的连骂娘的冲动都有了。他的运气向来不错的，可这一次来到魔罗界之后，竟然会遭遇这等郁闷的情况。

　　魔罗界那么大，好死不死的，那个六星主竟然把他丢在了那里，如果换一处地方，那么也就不会有眼下这等被动的局面了。

　　还有，如果他能够早一天半天，甚至是早个把时辰地离开之前的摩罗族聚集区，那么也能避过这一次的灾难了。可惜的是，如果有很多，但事实只有一个！

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，血魔老祖再一次现身出来，抓了一把的普通武者，便是直接回到了宫殿当中，而这一次，这位老祖明显是更加的着急了，现身的时间，怕是连半秒钟的时间都不到。也就是元枫这等修为之人能够看得很清楚，至于那些普通的先天境和结丹境之人，几乎只能是见到一个模糊的影子闪过。

　　“差不多有半个时辰的时间间隔了吧？看来这家伙所做的事情，似乎一次比一次需要的时间长啊！！”

　　眼见血魔老祖急急忙忙的抓了人就消失不见，元枫不禁心思一动，双眼微微眯了起来。

　　他不知道血魔老祖在大殿中做些什么，不过看得出来，对方所做之事，应该是越往后，需要的时间就越久，这一次的时间间隔，明显已经达到半个时辰了。

　　“半个时辰的时间，好像足够我做很多的事情了啊！”

　　心思一动，元枫这一刻却是突然间有了一些想法。

　　眼下逃无处逃，躲无处躲，那么看起来，他好像已经没有其它的选择了。

　　“看来只能是跟这家伙拼了，趁着还没轮到我，我大可认真准备一番，说不定还能有一线生机。”

　　既然没办法逃，也没办法躲，那也只能是跟对方拼一拼了。虽说这样的想法有些疯狂，不过总好过坐以待毙。

　　最主要的是，血魔老祖在宫殿当中，明显是在专心做着一些事情，对于外界，目前为止还没有探查过。这一点，有着吞天武灵在身的他，有着绝对的发言权。

　　想想也是，血魔老祖用洞天之力将所有人禁锢在了外面，当然不会担心这些人有什么异动，要是对这些普通的先天境和结丹境之人，他都要小心翼翼地防备的话，那他也不是洞天境三重天的超级强者了。

　　“上一次是半个时辰，那么他下一次现身出来，应该至少也是半个时辰的时间，整整半个时辰的时间，足够我做很多的事情了。”

　　之前是没敢想，可现在一旦开始想了，元枫这才发现，以眼下的情况来看，他真的可以有很多的文章可做的。至少，他绝对不需要站在这里等死就是了。

　　“吗的，洞天境三重天又能如何？我倒是要看看，他这个洞天境三重天的家伙，是不是真的能够不死不灭！！”

　　猛地一咬牙，元枫的心下已经有了最后的决定。

　　“以我现在的情况来看，能够对付洞天境强者的，也只有九曲黄河大阵了啊，如果能够在此布置出九曲黄河大阵，届时由我来主阵，再辅以赤霄剑之威，说不定能够与对方周旋，甚至最大程度的杀伤对方，找到逃走的机会。”

　　眼神微亮，元枫的思绪快速地转动着，思索着一切可能的行动，以及可能出现的结果。

　　显然，眼下想要对付洞天境的血魔老祖，玄阵必然是唯一的办法了。虽然尚未感受过九曲黄河大阵的威力，但他相信，以他的布阵手段，加上九曲黄河大阵的名气，应该至少能够与血魔老祖抗衡一阵。

　　别的不说，只要能够把血魔老祖困住一阵子，届时他就可以让小八在洞壁之上打洞，试着逃离这片地下空间。

　　眼下唯一的问题，就是如何布置九曲黄河大阵。虽说血魔老祖一时半会儿不会出来，可布阵的过程当中，他还真的担心自己弄出什么动静来，若是一不小心弄出动静，那么没等大阵布成，他就要被对方撕成碎片了。

　　“必须要冒这个险了，如果被发现的话，那么只能是自认倒霉，届时再想别的办法活命，总之，这一次都一定要跟对方拼一拼。”

　　不管怎么说，布置九曲黄河阵，跟对方周旋一番，这都是他唯一能够想到的办法，而既然如此，他又有什么需要犹豫的？

　　“干了，是死是活，全看这一次的了！”

　　猛地一握拳，元枫却是不再迟疑，一边将浑身的气息尽数收敛，同时真气一动，直接在自己的身周做了一层真气的屏障，有了这一层的真气屏障，在场的这些普通武者，却是很难发现他的行动，而且还能防止行动时弄出太大的动静。

　　“刷！！”

　　身形一动，元枫的身体，陡然间消失在了原地，再次出现之时，却是已经到了这片地下世界的洞壁下方。

　　既然是要布置九曲黄河大阵，那么就布置得足够大，想来将整个的地下空间都囊括进来，应该真的不小了吧！

　　“恩？”

　　当元枫的身形消失在了原地之时，最后一排，跟他一起被定在那里的其余六人，那个紧挨着他的家伙，却是陡然间瞳孔一缩。

　　元枫所处的位置乃是靠边的位置，只有一侧有人，这会儿他突然间消失不见，身边之人自然是第一个发现了问题。不过，这个结丹境大圆满的家伙虽然惊异，但却是发不出任何的声音，更是没办法与其他人分享这一信息了。

　　元枫当然没心思考虑其他人的想法，这会儿的他，已经来到了洞壁之下，真气一动之间，一块接着一块的晶石，便是被他取了出来，小心翼翼地布置到了洞壁之下。

　　这些晶石都是他当初在法相界的万仞山得到的宝贝，每一块晶石的能量都要比星辰晶还要强，平时他是舍不得用的，而眼下想要应付洞天境的强者，这些晶石，也算是真正的派上用场了。

　　身形轻飘飘的移动，连一丝的空气都不会带动，这一刻的元枫，可以说是从未有过的小心。当然了，他还要祈祷那位血魔老祖不会突然间探查外面，如果对方心血来潮，真的突然间探查外面的话，那么他必然是无所遁形了。

　　“老天保佑，至少让我把九曲黄河大阵布置出来，否则的话，我一定死不瞑目啊！”

　　轻轻地将一块块晶石，按照九曲黄河大阵的布阵手法摆在洞壁之下，元枫也不管是不是会被在场这些人看到自己了，所有的心思，全都用在了布阵上面。

　　反正在场这些家伙都动不了，也说不出话，就算被他们看见了又能如何？

　　平日里，他早已经将九曲黄河大阵练得十分熟练，最快的时候，分分钟就能布置完成了，不过这一次不同以往，由于不能弄出丝毫的动静，这一次布阵，却是明显需要花费大量的时间才行。

　　时间流转，元枫不敢有丝毫的大意，渐渐地，他的额头，却是都有些微微的潮湿起来。


第962章 万事俱备

　　九曲黄河大阵，元枫在练习的时候，已经布置过不止一次两次了，而每一次的布置，都可谓是十分的顺畅，用时也不会太久。

　　不过，今时不同以往，此时此刻，他可是在一个洞天境强者的眼皮子底下布阵，想要算计一个洞天境的超级强者，那种感觉，当然与平时布阵不一样。

　　平时布阵，他可以随心所欲地将晶石抛到各处，不管有多大的动静都不需担心。可眼下，他布置的每一块晶石，都必须是小心翼翼地放到目标位置，绝对不可以发出任何的动静来，如此一来，布阵的速度，自然是要慢了太多太多。

　　“一刻钟了，加油啊，时间不等人，过了时间，脑袋就要搬家了啊！”

　　一边将一块块的晶石放到目标位置，元枫的心里也是一直为自己打着气，更是时时刻刻算计着时间，不敢有一分一秒的懈怠。

　　这是在跟时间赛跑，也是在与死神对弈，赢了有可能活命，输了，必将万劫不复！

　　不要想着还有一条命可以重生，要知道，他的吞天武灵就在自己的本尊当中，一旦身死，那么分身当中可是没有吞天武灵的存在的，而没有了吞天武灵，试问他又凭借什么来扬名立万？凭借什么来站到世界的巅峰？

　　还有，这会儿，小八和大黑都在他的丹田空间里，如果这个时候本尊挂掉，大黑和小八也是死路一条，也就说，他这一死，必将让自己这两个最好的伙伴为自己陪葬。

　　显然，这一切都不是他希望看到的。所以，这一次，无论如何他都要成功，无论如何，他都要度过这一次的危难，逃出生天。

　　可以说，这一次的危机，绝对是他有史以来面对的最可怕的危机了，那可是一个洞天境三重的超级强者啊，先别说他能不能成功把九曲黄河大阵布置出来，就算是最终布置出了玄阵，他也不敢保证自己能够走得掉。

　　洞天境强者的强横，根本不是一般人所能想象的，这一点，见过洞天境强者的他，心里比任何人都清楚。

　　九曲黄河大阵的布置，说起来真的很复杂，元枫不但要在整片的地下空间绕一圈，还要在整片地下世界的中心位置进行布置，到了最后，他的身形最终难以避免地被在场的一些摩罗族之人发现，而对此，元枫直接选择了视而不见，继续布置着自己的玄阵。

　　好在血魔老祖的宫殿并不是整片地下世界的中心位置，若是被这位老祖占据了中心，那么他的九曲黄河大阵，恐怕真的要有麻烦了。

　　时间流转，元枫轻轻地在这片地下空间游弋着，而那些发现了他的摩罗族之人，一个个简直不敢相信自己的眼睛，但最终只能是愣愣地看着，期待着元枫能够做出一些创举来。

　　说起来，在场这些人都清楚，如果不出现什么意外的话，那么他们这些人，最终怕是都难逃一死的，所以，别说此时此刻发不出声音来，就算是他们这会儿能喊能动，他们也绝对不会去暴露元枫的行动的。

　　元枫并不知道这些，也没有精力去考虑这些，距离他开始布阵，已经过去了两刻钟的时间，可九曲黄河大阵，依旧没有完成。

　　他已经不记得自己拿出了多少的晶石，融入到周围的地下世界当中了，此番要对付的可是一个洞天境三重天以上的强者，他必须要布置一个超级大阵出来，才能与对方进行周旋。

　　一块接着一块的晶石没入周围的洞壁，以及地面之下，终于，在将差不多上千万块的晶石布置到周围的洞壁和地面之后，他终于将九曲黄河大阵的阵基布置了八九不离十。

　　不过，虽然大阵周围的阵基已经布置好了，但大阵的核心之处，却是还需要最后的布置才行，只有将九曲黄河大阵的核心布置完成，那么整个的九曲黄河大阵，才能最终启动起来。

　　“关键时刻了啊，千万千万不要掉链子！！”

　　心下长长地吸了口气，元枫尽量让自己再小心一些，随后便是一咬牙，直接对着地下世界的中央位置靠近了过去。

　　中央位置与其它地方有些不一样，虽说血魔老祖的宫殿并不在最中心，但却同样是处在中央区域的。也就是说，他接下来想要布置九曲黄河大战的核心，那么就要靠近血魔老祖的宫殿，个中的危险，自然是不言而喻。

　　到了这一刻，元枫连心跳都已经被自己控制住，浑身毛孔更是全都封闭起来，这会儿的他，简直就像是完全成为了空气当中的一粒尘埃，没有任何的生机显现出来。

　　这还要得益于他的意剑之境的境界，这种剑之意境，让他与自然空间的融合，简直都要赶得上洞天境强者与空间的契合度了，若非有意剑之境在身，那么他这般靠近洞天境强者的宫殿，被发现的可能必将增加不少。

　　慢慢地，元枫的身形终于来到了地下空间的中央区域，刚好是站到了整片地下世界的最中心，而这里与血魔老祖的宫殿，恐怕不到几十米的距离。

　　“上苍庇佑，让那个老家伙专心做他的事，千万不要分心向外看。”

　　暗暗祈祷了一声，元枫不再迟疑，抬手间，便是继续将一块块的晶石，对着中央位置开始布置起来。

　　其实他心里也相信，一个洞天境强者在做一些事情之时，必然是十分的专心的，这种级别的人物一旦分神，那是很难轻易进入状态的。所以，只要他不弄出太大的动静惊动了对方，对方突然间探查外界的可能性，应该不会太大。

　　一块接着一块的晶石没入地下，每一块晶石没入地下，元枫的眼底都会闪过一丝的激动。

　　距离半个时辰的时间还差一刻钟，算算时间，却是足以让他把剩下的大阵布置完了。

　　差不多整整几十万快的晶石被元枫投入到地下世界的中央区域，而当最后一块晶石没入地下地面之时，元枫的脸上，终于难以掩饰地露出一丝笑容来。

　　“成了，九曲黄河大阵，终于成功了啊！”

　　时间应该还有几分钟才到半个时辰，而就在这最后时刻，他的九曲黄河大阵，终于完成了布阵，只待他将真气输入到玄阵当中，便可以将大阵启动，试一试自己此番布置的这一超级大阵的威力了。

　　“差不多用去了将近两千万快的晶石，换算成星辰晶，估计都要上亿了，如此庞大的能量布置的九曲黄河大阵，还真是让人有些期待呢！”

　　手心已经见汗，这一刻的元枫，真的有种马上启动九曲黄河大阵，然后与血魔老祖拼上一番的冲动。

　　不过，这会儿大阵刚刚成型，他自己都不知道会不会有什么疏漏，贸然启动的话，恐怕会有些不妥。

　　想到这里，他却是赶忙静下心来，将心神释放到周围，探查起自己布置的玄阵阵基来。

　　检查的过程并不是很麻烦，很快，元枫便是将整个的大阵检验了一遍，而最终的结果，倒是让他十分的满意。

　　“不行，单单是这样，恐怕根本不足以应付一个洞天境的超级强者，看来还要加点儿料才行。”

　　九曲黄河大阵并不同于这个世界的普通玄阵，作为三界知名的洪荒大阵，九曲黄河大阵当中，却是可以融入很多的变化，而最为奇异的变化，就是对法宝的运用。

　　“刷！！！”说话间的工夫，元枫的身前，却是已经多出了一柄柄各种各样的刀枪剑戟来，这些灵兵都是他之前斩杀一个个强者之后收缴的，品阶都是不低，平时用不到，但眼下却是刚好可以派上用场。

　　“去！！！”

　　心下低喝一声，元枫控制着这些灵兵，将这些灵兵按照特殊的阵势，一件接着一件的摆在了空中，只待将所有的灵兵摆好之后，便可以在启动九曲黄河大阵的一瞬间，将这些灵兵融入到大阵当中去，大大提升九曲黄河的威力。

　　九曲黄河大阵几乎已经完成，随时都有可能被元枫启动开来，而与此同时，血魔老祖的大殿当中，这位魔罗界的超级强者却是还不知道，这会儿的他，已经处在了别人的算计当中了。

　　叱咤魔罗界这么多年，血魔老祖从来没有吃过亏，更是绝对不会想到在自己的大本营吃亏，所以，元枫之前的担忧，真的有些没必要。别说他布阵之时没有发出动静，就算是有些小动静，这会儿的血魔老祖，都根本不会注意的。

　　血光冲天的大殿当中，血魔老祖此时正聚精会神地忙碌着，在他的面前，一个先天境的摩罗族之人，这会儿正面色呆滞地站在那里，就像是失了魂一样。

　　在这个先天境之人和血魔老祖之间，一股十分怪异的能量波动隐隐的荡漾着，这股能量波动异常的诡异，就像是血魔老祖和这个先天境之人，已经成为了一体一样。

　　“啵！！！”

　　某一刻，二人之间的这种能量联系，就像是破碎的肥皂泡一般，突然间被切断开来，而随着这种能量联系被切断，血魔老祖对面的年轻人就像是魂魄尽散一样，直接瘫倒在了地上。

　　“哼，还是不行。”

　　等到对面的先天境之人倒下，血魔老祖冷哼一声，一抬手，倒下的男子便是化作了一团的血雾，被他陡然一吸之间，直接吸入了身体当中。


第963章 惊恐的血魔老祖

　　“这血咒神功的第二层怎么会如此的难以修炼？都已经尝试数千次了，竟然依旧没有丝毫的进展，真是气煞我也。”

　　虽然整张脸都包裹在血色长老当中，但仅仅是从血魔老祖身周的气息就能感受得到，此时此刻的这位老祖，心情似乎不是一般的差。

　　数千次的尝试，每一次都以失败告终，对于这样的结果，不管是什么人，都绝对不可能开心得了的。这还得说他的心智比较坚定，若是换了普通武者，能不能坚持这么久，还真的不好说呢！

　　“哼，数千次不行，那老祖我就尝试数万次，如果还是不行，那就十万百万次，无论如何，我都要将这血咒神功第二层练成，届时，整个的魔罗界，都将尽数掌控在我的手里。”

　　血魔老祖虽然心下焦急，但却依旧很是沉得住气，他心里很清楚，这样的一部神技，那是绝对不可能轻易就练成第二层的境界的，想当初，他仅仅是修炼第一层的血咒神功，便足足用了几年之久，如今修炼第二层的血咒神功，恐怕一样需要很长的时间才行。

　　“接着来吧，此番捉了那么多的人，我就不信把这些家伙都用了，还一丝的头绪都找不到。”

　　冷哼一声，血魔老祖的心里却是充满了冷意。在他看来，任何人的生命都是无关紧要的，为了练成神功，别说是几万个先天境和结丹境之人，就算是几万个湮灭境的强者，甚至是数百上千万的湮灭境之人，都可以毫不犹豫地牺牲掉。

　　想到这里，他却是不再迟疑，心思一动之间，便是要再次到外面弄几个先天境之人进来，继续研究自己的血咒神功第二层的技法。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在血魔老祖刚要动作之时，在他的周围，整片的空间，都是蓦然间微微一震，随后，一丝警兆猛地从他的心底窜了出来，使得他整个人一下子变得警惕起来。

　　“不好，有危险！！！”

　　突然间的空间震荡，第一时间便是让他发现了情况的不妙，说话间，他便是想要挪移出自己的宫殿，到外面看个究竟。

　　“恩？这……空间结构变了？”

　　然而，就在血魔老祖想要施展空间手段，从自己的宫殿挪移出去之时，他的面色却是瞬间大变。

　　“怎么会这样？什么人竟然如此强横，竟然封印了老祖我的地盘！”

　　空间之力运转，但他的身体，却是直接被周围的空间拒之门外，根本施展不了挪移的手段，那种感觉，就像是自己此时此刻所处的空间，已经不再是魔罗界的空间了一样。

　　“岂有此理，什么人竟敢算计本宫？简直就是自寻死路！！给我开！！！”

　　血色长袍之下，血魔老祖的面色已经一片低沉。空间被封锁，这样的情况已经超出了安全范围，可以说，这一刻的他，正在遭受着从未有过的危险。

　　一声低喝，他的手里陡然多出了一柄细长的血色长剑来，长剑在手，他陡然间一剑斩出，直接对着自己的大殿屋顶斩了下去。

　　“轰！！！”洞天境强者的一剑，那是何等的强横，说话间的工夫，大殿的顶棚便是被他掀飞，而他的身形，也是瞬间冲出了大殿，来到了他的地下世界当中。

　　“刷！！！”身形闪掠，血魔老祖很快便是到了大殿之外，只是，当他来到大殿之外，想要看看究竟是什么人在算计自己之时，他的面色，却是瞬间变得更加的阴森冰冷起来。

　　“这是……玄阵空间！！！”

　　身形站定，血魔老祖浑身剧震，整个人就像是惊弓之鸟一样，瞬间变得紧张无比起来。

　　据说，一些超级强横的玄阵，可以自成一片空间世界，在这种玄阵空间里，空间法则自成一体，一切都将由布阵之人说了算，哪怕是洞天境强者，在陷入这种玄阵之时，洞天法则之力都会完全失效，根本别想在里面进行挪移。

　　不过，这种自成空间的玄阵，真的太过罕见了一些，而且，但凡这种自成空间的玄阵，都必须要由很多人一起施展才能支撑起来，单单凭借一两个人，根本不可能布置出这种级别的大阵。

　　“怎么会这样？在我的地盘，怎么可能混进来外人？怎么可能出现这种级别的超级玄阵？！！！”

　　心下惊怒，血魔老祖这一刻简直要疯了。这里可是他的地盘，没有他的允许，绝对不可能有人混的进来的。

　　更要命的是，身陷这种级别的超级玄阵当中，就算是强大如他，也不知道要怎么破阵而出了。要知道，能够布置这种玄阵的，必然是超级强者，也就是说，这会儿的他，绝对是被超级强者给算计了。

　　“我血魔老祖虽然算不得是什么好人，不过自问不曾得罪哪位强者，不知何方神圣花费如此大的心思算计本宫，还请现身一见。”

　　看着周围如梦似幻，到处都是虚幻一片的诡异空间，血魔老祖陡然间吐气开声，对着整片的玄阵空间低声喝道。

　　他已经释放了自己的心神对周围的空间进行了探查，却是发现，这片诡异的玄阵空间当中，心神竟然都失效了，对此，本就惊疑不定的他，无疑变得更加的担心起来。

　　抛开其他的不管，眼下，他至少也要先把究竟是谁在算计自己弄清楚，然后在决定要如何进行反抗。以眼下的情况来看，如果想要硬行冲破这玄阵空间的话，好像真的不是一件容易的事情。

　　喝声在整片的玄阵空间当中回荡，可惜的是，回答他的，只有他自己的回声。

　　“恩？”

　　等到回声消散，血魔老祖的脸色不由得再次微微一变，整个人的心里，都是一下子变得更加凝重起来。

　　“阁下既然有胆算计本宫，难道连现身一见的胆量都没有么？”

　　喊话得不到回答，血魔老祖的声音不禁变得更加的低沉起来。脑海当中，魔罗界的那些个洞天境强者，就像是放电影一般在他的脑海中一一闪现，不过，究竟是哪一个会这般算计他，又是哪一个又这种算计他的本领，他还真的有些猜不出来。

　　魔罗界精通玄阵手段的就那么几个，不过他从来没有招惹过这几人，也不曾与这几个家伙发生过利益冲突，要说被这几人算计，显然是没有道理。

　　喊声再一次消散，而这一次，回答他的，依旧是他自己的回声，至于布置玄阵算计他的，依旧没有任何的回应。

　　“不出声？这是要来真的啊！”

　　两次喊话都没有得到回答，血魔老祖的一颗心，这一刻完全陷入了深渊当中。连回应都没有，这分明就是明摆着要跟他作对到底，不死不休了。

　　“哼，不说话是吧？那老祖我就打到你说话为止，死！！！”

　　既然没有人回应，那么他只能是尝试着破阵了，他倒是要看看，这座从未见过，也从未听说过的玄阵，究竟能够有多强。

　　“刷刷刷！！！”

　　手中的血色长剑连连挥动，一道道的剑芒，瞬间便是没入周围的空间当中，可惜的是，就在这些剑芒没入空间当中之时，周围的空间就像是无底洞一样，根本没有任何的变化。

　　“什么？竟然没有丝毫的影响？”

　　眼见自己的剑芒犹如陷入泥潭一般，血魔老祖的一颗心，不禁狠狠地抽搐了一下。

　　“我就不信真的有这么强的玄阵，给我开！！！”

　　血色长剑再次斩出，这一次，血魔老祖斩出的剑芒，已经不再是普通的真气，而是一道道银白色的洞天之力。

　　普通的真气威力不够，但洞天境强者的空间法则，威力应该足以了吧！

　　“噗！！！”

　　然而，接下来的一幕，却是让血魔老祖的一颗心，一下子沉入到了深渊当中。

　　银白色的洞天法则之力，几乎与之前的剑芒没什么区别，竟然同样陷入了周围的玄阵空间当中，随后便是没有任何的动静了。

　　“这、这怎么可能？”

　　血色长袍的掩饰之下，血魔老祖的脸上，却是泛起了一丝不正常的苍白。

　　如果说这片玄阵可以吞噬真气，他倒是还能接受，可就连他的洞天法则之力都难以对这片玄阵空间造成丝毫的损伤，这可就真的有些不好办了。

　　洞天境强者最强的手段就是洞天法则之力，如果这东西也失效的话，对他来说，绝对是一个超级危险的讯号。

　　“我不信，我不信一座区区玄阵，真的能够困得住我血魔老祖！！”

　　面色变幻，血魔老祖身形一动，便是直接朝着一个方向急速飞掠起来。他倒是要看看，这片玄阵空间究竟有多大，又是不是真的能够困得住他。

　　身形飞掠，血魔老祖的速度瞬间便是达到了一个极其骇人的地步，可惜的是，就是这种骇人听闻的速度，在飞掠了整整数个呼吸的时间之后，他却是依旧处在一片虚幻的茫茫世界当中，根本没有达到边际的迹象。

　　“怎、怎么会这样？！！！”

　　身形定住，血魔老祖不再继续飞掠，因为他明白，他的地下宫殿所在的世界就那么丁点儿，以他刚刚的速度，恐怕早已经飞出无穷远了。可事实却是，飞了这么久，他好像依旧处在原地，没有移动分毫。


第964章 九曲黄河之威

　　血魔老祖是真的被吓到了，作为一个洞天境三重天的超级强者，他从一介凡人修炼到现在，可以说是什么样的危险都见识过。然而，此时此刻，眼前的一切，却是让他无论如何也镇定不下来。

　　早就听说过玄阵这种手段很可怕，尤其是一些罕见的超级玄阵，更是连洞天境强者都不可以轻易挑战。不过，听说只是一方面，在没有亲身经历之时，他对此却也没有一个直观的感受。

　　然而，这一刻，当他身处这不知名的超级大阵当中之时，他终于明白，为什么那么多人都畏惧玄阵，都不愿意与精通玄阵之人为敌了。

　　“怎么会有如此可怕的玄阵？攻击无效，而且还找不到边际，这、这是要把人困死在里面么？”

　　到了这一刻，血魔老祖是真的真的有些怕了，他对玄阵并不精通，这会儿身陷玄阵，攻击失效，又无处逃遁，这一切，让他这位洞天境的超级强者，都感觉到有些无助了。

　　“谁，到底是谁要跟我作对，给我滚出来！！！”

　　深吸一口气，血魔老祖吐气开声，洞天境强者的大嗓门，简直就是惊天动地。不过，不管他的声音有多大，在这片诡异的玄阵空间当中，却是都显得那么的无力。

　　喝声滚滚，可惜的是，回应他的，依旧是自己的回声，然后便是死一般的沉寂，那种感觉，就像是他被无情的孤立起来，身边再也没有任何人了一样。

　　“滚出来，给我滚出来！！！”

　　惊怒交加的血魔老祖，就像是疯了一般对着周围乱砍一通，一道道的血色剑芒，夹杂着一丝丝的洞天之力，简直就像是狂风骤雨一般，最终尽数淹没在玄阵空间里。

　　“血魔印！！！”

　　剑芒难以损伤玄阵空间，血魔老祖陡然间将血色长剑交到了左手当中，右手一抬，直接拍出了一个巨大的血色大手印。这血色大手印当中夹杂着一丝丝的银白色洞天之力，这一下拍出去，就算是洞天境一二重的强者，都一定要小心躲避才行。

　　“噗！！！”

　　巨大的血色大手印拍在空间当中，以这手印为中心，一大片的空间，都是瞬间塌陷下去，那种情形，就像是被腐蚀了一样。

　　“刷！！！”

　　可惜的是，就在这片空间刚刚塌陷下去之时，周围的玄阵空间就像是发现了此处有破损一般，瞬间便是将这片塌陷的空间补平，使得这片空间看不出丝毫的异常来。

　　“怎、怎么会这样？”

　　愣愣地看着玄阵空间迅速恢复了原样，血魔老祖这一次真的愣住了。这一招血魔印，几乎是他最强的攻击手段之一了，可即便是如此强横的一招，竟然都没能起到任何的效果，这一次，情况似乎是有些大条了啊！

　　血魔老祖愣住了，但他却是不知道，此时此刻，发愣的可并不止他一个人。

　　诡异的玄阵空间当中，一处不起眼的角落里，元枫这会儿静静地站在那里，脸上同样是充满了惊愣之色。

　　“这、这也太给力了吧？九曲黄河大阵，不愧是我三界当中鼎鼎有名的洪荒神阵，真的是太给力，太霸道了啊！”

　　愣愣地看着眼前的玄阵空间，尤其是透过玄阵空间，观看着被困其中的血魔老祖乱砍乱撞，元枫实在是不知道怎么形容自己此时此刻的感受。

　　“好强大的九曲黄河大阵，想不到花费了无数的晶石布置出来的大阵，竟然能够强横若斯，大开眼界，当真是大开眼界了啊！”

　　在此之前，他每次练习布置九曲黄河大阵，都是使用极少的星辰晶进行布置，每一次布阵，也无非就是为了练习熟练度罢了，根本从来没有真正感受过这部大阵的威力。

　　然而，此番花费了相当于上亿块的星辰晶布置而成的超级玄阵，终于让他见识到了九曲黄河大阵的威力。

　　适才，血魔老祖的一道道强横攻击，他都看得清清楚楚。然而，就是那等让他看了之后心惊肉跳的攻击，竟然连九曲黄河大阵的一丝皮毛都没有损坏，这一幕，同样让他感觉到震惊不已。

　　“逃跑？这还哪里用得着逃跑？貌似现在想逃的，已经不是我了啊！”

　　兴奋之色爬上脸庞，元枫突然意识到，貌似此时此刻，需要逃跑的根本不是他，而是被困阵中的血魔老祖啊！

　　“九曲黄河大阵，当真是给我一个天大的惊喜啊！”

　　努力压下心中的兴奋，此时此刻的元枫，真的有种仰天长啸的冲动。不过，眼下还没有解决血魔老祖这个麻烦，这个时候暴露自己，显然不是什么明智的选择。

　　坦白说，他之前只希望能够凭借九曲黄河大阵暂且困住血魔老祖，然后自己利用小八，找机会逃离此地就行了。但现在看来，他的想法真的有些保守了。

　　谁说洞天境强者就不能招惹了？有着九曲黄河大阵在，洞天境的强者，照样可以战上一战，而且现在看来，这一仗谁输谁赢，还真的不一定呢！

　　想想也是，当初的九曲黄河大阵现世，那可是圣人之下，无人可破的超级存在，无数的大罗金仙，都是折损在了九曲黄河大阵当中，最后若非有两大圣人凭借圣人之躯破了阵，那么当初的洪荒封神，结果怕是完全不同了。

　　那些大罗金仙，恐怕任何一个都要比眼下的血魔老祖强得多了，即便眼下的九曲黄河大阵并不是最大的威力，但应付血魔老祖这等人，却也完全足够了。

　　“洞天境强者啊，要是能够灭杀一位洞天境的强者的话……”

　　这个世上，没有什么事是不能去想的，刚刚的他还在为如何逃命而犯愁，可此时此刻，他要考虑的，却是如何灭掉一位洞天境的超级高手，这种转变，就连他自己都感觉到有些疯狂，有些难以置信。

　　双眼微眯，他的目光透过大阵的特殊空间，静静地看着血魔老祖，心下则是飞速地思考起来。

　　九曲黄河大阵是他布置的，作为布阵之人，他自然是可以在玄阵空间当中自由穿行，也可以掌控大阵的每一种变化，事实上，他从布置好了九曲黄河大阵之后，却是还没有进行任何的攻击呢！

　　“血魔老祖么？碰上我算你倒霉，此番就算不灭了你，也必然要让你脱层皮，这便是你把我抓来的代价！！”

　　大阵已成，一切都没什么好说的了，眼下，如果他放过这么好的机会，简直就是天理不容的事情。所以，不管是不是能够成功，他都必然要尝试一番了。

　　“九曲黄河大阵的攻击虽然犀利，不过对于能量的消耗却是太大，这些晶石能够维持大阵的运转，但若是施展攻击的话，恐怕很快就会能量告罄，所以，暂且还是不要启动这大阵的攻击手段了。”

　　作为布阵者，他很清楚九曲黄河大阵的情况，实际上，九曲黄河大阵可攻可困，但攻击需要消耗的能量太多，根本不是这些晶石所能承受得起的，所以，想要对付血魔老祖，玄阵本身的攻击手段，暂时可以不予考虑。

　　“赤霄剑，你大发神威的时候到了啊！”

　　大阵的攻击手段不能用，那么也只能是他亲自出手了，而实际上，他现如今的攻击力，同样是十分可观的。

　　“刷！！”抬手之间，洪荒神兵赤霄剑，便是被他招了出来，捏在了自己的手里。这里乃是九曲黄河大阵的阵法空间当中，他也无需担心赤霄剑的气息外漏，在此，他想怎么折腾就怎么折腾，谁也管不着。

　　赤霄剑在手，元枫顿时有种天上地下，唯我独尊的感觉。这柄帝道之剑，是时候展露它的狰狞本色了。

　　“隐！！！”手执赤霄剑，元枫身形一动，随后便是消失在了原地，开始在整个的九曲黄河大阵当中游走起来，寻找着攻击的机会。

　　眼下的他是完全占据主动的，有这样的机会，他又怎么可能会白白错过？

　　“老家伙，接我一剑！！！”

　　身形在玄阵空间当中到处游走，某一刻，元枫却是抓住了一个空档，手中的赤霄剑猛地一抖，直接对着还在那里发呆的血魔老祖斩了下去。

　　“刷！！！”

　　金色的剑芒，混合着剑意和剑势之力，更是附着着赤霄剑独有的强大攻击能力，直接斩向了血魔老祖的头颅。

　　“有危险！！！”

　　虽然是在发愣，但作为一个洞天境的超级强者，血魔老祖对于周围的变化，自然时刻保持着警惕，所以，当元枫的剑芒斩来之时，他第一时间便是已经发现。

　　“嗖！！！”

　　看都不看，血魔老祖的身形猛地一闪，瞬间躲闪开来，而随后，一道骇人的剑芒，便是从他的身旁擦肩而过。

　　“终于肯露面了么？给我死！！”

　　这一刻的血魔老祖不惊反喜，他不怕对手的出现，就怕对手不出现。这会儿有人攻击，他至少可以有反抗的目标了。

　　回首一剑，血魔老祖瞬间打起了一百二十分的精神，可惜的是，等到他这一剑斩出去之后才发现，自己的身后，哪里有人影的存在？


第965章 终极奥义

　　终于等到了对手的出现，血魔老祖简直兴奋不已。可惜的是，就在他以为可以弄清楚是谁在算计自己，然后跟对方进行谈判之时，想象中的情景，却是根本没有出现。

　　锋利的剑芒擦肩而过，血魔老祖能够感受到，这一道剑芒的威力，绝对是足够对他造成杀伤的，如果被斩中，他的这幅身躯，显然是扛不住的。

　　“谁？究竟是谁？有本事给我站出来！！”

　　回首一剑，血魔老祖还以为能够看到对手的模样，但最终看到的，依旧是茫茫的玄阵空间，根本没有对手的影子。

　　“刷刷刷！！！”

　　就在血魔老祖喊喝之间，又是一道道剑芒从他的身后斩了过来，愣是连喘口气的工夫都不给他。

　　金色的剑芒威力骇人，别说是血魔老祖这样的家伙，就算是府主级的人物，也绝对不敢用肉身硬抗，一时之间，血魔老祖只能是身形连闪，躲避着这些剑芒的攻击，同时对着剑芒出现的方向不断尝试着回击。

　　血魔老祖不愧是洞天境的人物，虽然这些剑芒都很刁钻，但最后一刻，他总是能够堪堪躲过剑芒的攻击，而他手中的血色长剑，更是挥动不断，想要将暗算他的人逼出来。

　　“岂有此理，给我滚出来，滚出来啊！！！”

　　起初，血魔老祖的脸上还露出了一丝喜色，可经过这会儿的一番对攻，他悲哀的发现，自己眼下完全就是对方的活靶子，而对方有玄阵相助，根本没办法确定目标。他的攻击徒劳无功，可一旦被对方的剑芒击中，那么他的麻烦就大了。

　　疯狂的回击和怒吼，迎来的只有一道道锐利的剑芒，而他的对手，依旧是一言不发，只是源源不断地进行着攻击，而且每一击都是那么的犀利。

　　血魔老祖并不知道，他的对手并不是不想出声，而是不能出声。

　　元枫心里很清楚，虽然他借助九曲黄河大阵，可以与血魔老祖进行抗衡，可一旦他开口说话，他的修为恐怕就会暴露。若是让血魔老祖知道自己乃是被一个洞天境之下的人物困住，恐怕第一时间就会变得信心大涨起来。

　　所以，他此番就是要不出声，让对方误以为自己是被洞天境强者算计，一直担心下去。

　　剑势之力，这东西乃是无穷无尽的，元枫以剑势之力催动赤霄剑，想攻击多久就能攻击多久，根本不担心有任何的消耗。不过，在这片封闭的空间当中，血魔老祖根本得不到外界的补充，他的力量，绝对是用掉一些少一些的。

　　激烈的对攻持续了整整半个时辰的时间，元枫不知疲倦地围绕着血魔老祖发起攻击，而对方也是一剑接着一剑的回应，只不过，二人一个是目标明确，一个则是纯凭感觉，优势劣势，一目了然。

　　某一刻，血魔老祖手中的长剑网了一个剑花，随后却是将长剑背在了身后，不再进行反抗了。

　　显然，他这会儿明显已经注意到，自己这般胡乱反击，根本难以对对手造成什么伤害，反倒是使得他不断消耗真气和洞天之力，这样下去的话，他恐怕最终要被对方耗干了。

　　“哼，阁下既然不想出声，那就一直这般僵持下去好了，本宫倒要看看，你能奈我何！”

　　长剑背后，血魔老祖突然间变得坦然起来，无论元枫再怎么发起攻击，他却只是一味的躲闪，再也不会轻易反击了。

　　坦白说，此时此刻，他的心里还是比较郁闷的，无缘无故在家里面被人算计，但却连对方是谁，为了些什么都不清楚，这种不明不白的情形，真的让他有种吐血的冲动。

　　不过，反正对方想要对他造成杀伤也没那么容易，大不了就跟对方一直僵持下去，他倒要看看，是对方先熬不住，还是他先挺不住。

　　“恩？不反抗了？”

　　玄阵空间深处，元枫的眉毛陡然一挑，手中的赤霄剑却是同样停了下来。

　　“好变态的洞天境强者，在九曲黄河大阵当中，洞天之力难以发挥的情况下，竟然依旧有着如此灵活的闪避能力，看来，想要对他造成实质性的杀伤，这种攻击方式还真是行不通啊！”

　　收起了赤霄剑，元枫不禁抹了一把自己的额头，却是发现自己的额头已经见汗了。

　　虽说剑势之力无穷无尽，可持续半个时辰的攻击，对他的体力消耗也是很大的，说起来，就算血魔老祖不停下，他都已经有种坚持不住的感觉了。

　　他之前的确有过耗干对方的想法，可这会儿看来，洞天境的强者，又怎么可能那么容易被耗干？恐怕就算他自己累抽了，对方依旧不会被耗干吧！

　　“难得困住了一个洞天境的超级强者，难不成就要这么便宜了他么？”

　　收起了赤霄剑，他先是隐藏到了玄阵空间的深处，长长地出了口气，随后皱着眉头叹道。

　　从眼前的情况来看，他好像真的没办法对血魔老祖造成怎样的伤害的。赤霄剑的确能够对其造杀伤，可那也只能是在对方没有防备的情况下，发起突然袭击才行。

　　一个充满了警惕的洞天境强者，试问，他拿什么来伤害对方？如果真的那么容易伤到一个洞天境强者，那么他也没必要费尽心思布置玄阵了。

　　“看来，还是要在九曲黄河大阵上做文章才行，这部超级玄阵，可不单单只是困人那么简单呢！”

　　反正眼下他占据了主动，要说着急也是对方着急，而他则是有着大把的时间，想出最好的办法来对付血魔老祖。

　　“九曲黄河大阵作为三界的知名神阵，曾经使得三界的诸多超级强者失了三花五气，万年修为一朝丧，按道理来说，这部玄阵当中，应该有着特殊的能力才对。”

　　既然不急，他干脆将赤霄剑收回身体，随后盘膝坐了下来，一抬手，便是将九曲黄河大阵的玄阵秘籍取了出来。

　　对于九曲黄河大阵，他虽然可以随心所欲地布阵，但实际上，九曲黄河大阵有着无数变化，这些变化，他并没有悉数掌握。眼下想要对付洞天境强者，他只能是认真研究一番这些变化，看看能否找出应对血魔老祖的办法来。

　　之前在练习之时，他布置的九曲黄河大阵都是太过弱小，一些变化也根本运转不起来，所以他便也没有去修炼。不过，眼下的大阵，可谓是规模空前了，就算是抛开对付血魔老祖之事不说，他也要抓住这一次的机会，认真的研究一番九曲黄河大阵才行。

　　之前得到的三件宝贝，赤霄剑和九转玄功都很强大，但按照大黑的说法，九曲黄河大阵，在实用效果上，那是绝对不比另外两样宝贝差的。眼下，九曲黄河大阵的威力已经渐显，接下来，就要看看九曲黄河大阵真正的威力了。

　　将竹简完全铺开，元枫的目光就像是扫描的机器一般，将上面记述的内容一一扫入脑海当中，与此同时，他的心神与吞天武灵连接在一起，瞬间扩散到周围的玄阵空间当中，点对点地将竹简上面记述的内容与外界的实际情况对号入座。

　　布置九曲黄河大阵，并不需要这么复杂，可想要修炼九曲黄河大阵的变化手段，必须要将大阵布置出来之后，根据实际情况进行修行才行。

　　九曲黄河大阵的变化实在是太多太多了，这其中有迷惑手段的变化，有囚困手段的变化，也有攻击手段的变化，结合着眼下的大阵，元枫瞬间便是理出了九曲黄河大阵的十几种变化方式，每一种变化，都可谓是威力惊人。

　　“好家伙，怪不得大黑总说，九曲黄河大阵甚至比赤霄剑还要珍贵，如此多的变化手段，当真是当得如此夸赞。”

　　眼神大亮，元枫这一刻对于这部九曲黄河大阵，简直就是爱不释手。

　　在没有将大阵布置出来之前，他还真的不知道，原来这部洪荒神阵，竟然会强大若斯。

　　“恩？这是……？”

　　说话间的工夫，又是一种阵法的变幻手段被他理顺了出来，而当这一变幻被他理顺出来之时，元枫整个人都是面色一滞，明显有些呆愣起来。

　　“摘三花，削五气？这……我竟然把九曲黄河大阵的终极奥义理顺出来了？”

　　脑海当中，九曲黄河大阵的又一变阵方式正在慢慢变得清晰，而这一次的变阵，竟然是九曲黄河大阵的终极奥义——摘顶上三花，削胸中五气！

　　“好家伙，天助我也，当真是天助我也！”

　　吞天武灵急速运转，很快，他便是结合着周围的大阵，将九曲黄河大阵的这一变化理顺清晰，而当见到这一玄阵变换的效果之时，他知道，眼前的血魔老祖，绝对要倒霉了。

　　“洞天境强者，修炼至今，我还从来没有斩杀过洞天境的强者啊，不知道这一次，能否为我首开纪录！！”

　　双眼微眯，元枫的心下，不禁充满了期待起来。


第966章 角色转换

　　梦幻般的九曲黄河大阵当中，虚幻的光芒不断地来回流转，给人一种身处幻境当中的感觉。坦白说，眼前的这种景象，其实还是很美很迷人的。

　　可惜的是，就算是再美的景致，此时此刻的血魔老祖，也绝对不会有欣赏的心情了。

　　“恩？又没动静了？”

　　与元枫对攻了半个时辰，血魔老祖倒是没感觉到有多累，原本，他是想着不再还手，任凭对方攻击就是了，可就在他刚刚停下没多久，对手的攻击，竟然也停了下来。

　　“该死，又是这种死一般的寂静，我讨厌这种寂静！！”

　　坦白说，相比于眼下这种让人窒息的死寂，他真的宁愿被对手攻击，因为只有动起来之后，他才有可能找出这一玄阵的弱点所在，甚至是发现布阵之人的方位，然后将其挖出来，光明正大的打上一场。

　　现在倒好，周围再次恢复了平静，对手又一次没有了任何的踪迹，这让他如何才能找到玄阵的薄弱环节，如何才能脱离玄阵的束缚？

　　“哼，僵持就僵持，老祖我修炼数万载，难道还会怕持久战么？看你能困我到何时。”

　　没有了动静，血魔老祖不禁冷哼一声，随后便是静静地站在了那里，一边警惕着周围，一边调息起自己的状态来。

　　对于他这种级别的强者，一旦把心态摆正的话，其实是相当的可怕的。如果不是修为强过他太多之人，根本别想对他造成实质性的伤害，就像之前的元枫，虽说手里掌握着能够杀伤血魔老祖的赤霄剑，可在血魔老祖一心防备之下，他最终只能是望洋兴叹罢了。

　　不过，凡事无绝对，平静下来的血魔老祖虽然可怕，但有些东西，会比他更加的可怕。

　　“恩？好像有些不对劲儿啊！”

　　静静地站在空间当中，血魔老祖的心里，却是陡然间生出了一丝的警兆。这一丝的警兆来得没有缘由，但作为一个超级强者，对于这种危险的感知，还是相当的敏锐的。

　　“怎么回事？怎么会突然间有这样的警兆出现？”

　　面色肃然，此时此刻的血魔老祖，简直连心脏都要停止跳动了。修炼至今，他遇到过的危险并不少，可从来没有哪一次危险，会让他感觉到现在的这种威胁！

　　“死亡的威胁？这绝对不可能，绝对不可能的！”

　　下意识地将手里的血色长剑紧了紧，血魔老祖这会儿竟是有种恐惧感滋生了出来。第一次，这是他成就洞天境之后，第一次感觉到有死亡的威胁靠近。

　　“嗡！！！”

　　就在血魔老祖心下惊恐，整个人更是神经紧绷之时，周围的玄阵空间，却是蓦然间微微一震，随后，整片的玄阵空间都是开始急速变化起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　一道道的光芒在玄阵空间当中来回流转，就像是在执行着某种指令一样。某一刻，这些光芒陡然间消失在玄阵空间里，而随后，这片特殊的空间，便是有了一个短暂的平静。

　　不过，平静只是暂时的，眨眼之间，整片的玄阵空间，就像是一下子从白天变成了黑夜一样，瞬间变得一片漆黑。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　黑暗袭来，整片空间当中开始响彻起破帛声，声音尖锐，听起来异常的刺耳。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　就在整片玄阵空间变得黑暗，并且有着破帛声响彻起来之时，血魔老祖惊恐的吼声，也是在玄阵空间里荡漾开来。

　　“回来，全都给我回来！！”

　　颤抖的叫声在黑暗的空间里回荡，这一刻，叱咤魔罗界的血魔老祖，无助的像个孩子。

　　血魔老祖真的怕了，因为就在这一刻，他感觉到了一个异常可怕的事实，那就是，他浑身上下的真气和洞天之力，这会儿竟然正在缓缓流失着。

　　“怎么会这样？这绝对不可能的。”

　　感受到自己的真气和洞天之力都在慢慢脱离身体，血魔老祖发了疯一样想要将这些真气和洞天之力收回来。可惜的是，无论他如何努力，这些从他的身体当中逸散开来的真气和洞天之力，都根本无动于衷。

　　“停停停，全都给我停下来！！！”

　　极力运转着自己的功法，他很想让这些真气和洞天之力固定在身体当中，可不论他如何努力，周围的空间都像是有着魔力一样，依旧不急不缓地吸收着他身体当中的能量，那种力量的流失速度，简直比他施展最强的攻击手段还要快得多。

　　此时此刻的他，就像是一个漏了气的轮胎，即便他有无数双手，却也不可能把漏气的部位堵住。可以预见，若是一直这般漏气下去的话，那么这个轮胎，迟早会瘪下去。

　　“是谁？究竟是谁要置我于死地？出来，给我出来！！”

　　真气和洞天之力的流失，根本没办法控制，这一刻，血魔老祖仿佛看到了自己被吸干，变成了一具干尸的景象。

　　早就听说了玄阵的可怕，可他从来没想过，世上竟然会存在如此可怕的玄阵。

　　“杀杀杀！！！”

　　到处都是漆黑一片，而且还伴随着身体能量的流失，此时此刻，血魔老祖简直有种被这个世界抛弃的感觉，惊怒交加的他，开始疯狂地对着周围胡乱地攻击起来，好像恨不得一剑劈开这黑暗，逃离出这片地狱一般的世界。

　　然而，不论他的攻击有多么的犀利，周围的空间都没有丝毫的变化，强横的攻势，就像是泥牛入海一样，一点儿的作用都起不到。

　　不但如此，在他这般胡乱攻击之下，他能够感觉到，自己的真气和洞天之力，明显以更加迅疾的速度流失起来。

　　“住手，我认输，求阁下住手吧！”

　　感受到真气和洞天之力会因为自己的乱动而加快流失，血魔老祖根本不敢再胡乱动作，最终只能是认输，对着周围高声喊喝道。

　　到了现在，什么高手的荣耀，什么强者的自尊，全都可以见鬼去了。他相信，无论是换了哪一个洞天境强者，在自己辛辛苦苦修炼而来的真气和洞天之力四处流失之时，都一定会老老实实地认输，不会再傻到硬抗下去的。

　　在这个世上，没有什么会比自己的小命还重要的东西，尤其是对于洞天境强者来说。修炼了无数载，付出了无数的艰辛，他们要比普通人更加的怕死。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　然而，就在血魔老祖一声声喊着认输之时，周围的破帛声却是没有一丝的变化，他的真气和洞天之力，也是在源源不断地持续流失。

　　“还请阁下住手，只要阁下住手，我血魔老祖愿意将所有的身家，甚至是整个的血魔宫拱手相让，从今以后任凭阁下调遣。”

　　喊声得不到回应，血魔老祖一咬牙，不得不加大力度，开出了难以想象的投降条件。

　　身体力量的消散，那可不是闹着玩的，这会儿，他根本没有时间跟对方讨价还价，而只要能够让对方停止这怪异的玄阵，他就算是倾其所有也认了。

　　当然了，等到对方停止了玄阵的运转之后，那就是另外的一种说法了啊！

　　不过可惜的是，血魔老祖虽然开出了难以想象的条件，但回应他的，依旧是一片死寂。

　　“啧啧，还真是下大力度啊，为了活命，什么都舍得付出，看来洞天境的强者，似乎比普通人更加珍惜自己的性命呢！”

　　大阵深处，元枫第一时间便是听到了血魔老祖喊出的条件，而在听到了对方喊出的条件之时，他不禁咧嘴一笑，却是丝毫不为所动。

　　他才不需要什么血魔宫的控制权，也不需要洞天境强者的效忠，此时此刻，他的目的只有一个，那就是灭掉九曲黄河大阵当中的血魔老祖，保住自己的小命。

　　好不容易找到了九曲黄河大阵的这一用法，而且又有这么好的机会，错过了这个村，可就没有这个店了。

　　“九曲黄河大阵，真是爱死你了啊！竟然连洞天境强者的洞天之力都能撕扯出来，当真是太变态了。”

　　感受着从血魔老祖身上逸散开来的洞天之力，元枫也是惊愣了半晌才回过神来。

　　原本他还在好奇，九曲黄河大阵究竟是如何摘三华削五气的，而现在，他是真的懂了。

　　可以想象，等到九曲黄河大阵将血魔老祖身体当中所有的洞天之力尽数撕扯出来之后，那么这位血魔老祖，必将成为一个废人，那时还不是任凭他宰割？

　　九曲黄河大阵的终极奥义，这一刻可谓一览无余。

　　“等等，这些能量……”

　　就在元枫一边极力运转着大阵撕扯血魔老祖的洞天之力，一边想着自己即将灭杀一位洞天境强者之时，玄阵空间当中，那一丝丝银色的能量，却是陡然间进入了他的眼帘。

　　“是尚未融入空间的洞天之力，宝贝，这些都是宝贝啊！！”

　　从血魔老祖身体当中逸散开来的洞天之力，几乎都是直接逸散到空间当中，成为空间的一部分，不过，由于九曲黄河大阵当中的空间有些不一样，这些洞天之力，明显有着很多的残留，并没有第一时间逸散到空间当中去。

　　“吞天武灵，去！！！”

　　看到这些熟悉的特殊能量，元枫想都不想，心思一动之间，吞天武灵便是直接杀了出去，开始搜集起这些星星点点的能量来。


第967章 灭洞天

　　掌握了九曲黄河大阵的终极奥义，元枫瞬间从任人宰割的一方，转变成了执掌生杀大权的一方，这种角色的转变，着实有些过于快了一些。

　　而就在元枫享受着这种掌控洞天境强者生死的快感之时，大阵空间当中，那些银白色的特殊能量，却是忽然将他的注意力吸引了过去。

　　当初在天龙皇朝之时，他曾帮助过四大宗门之人清除身体当中的异种能量，也正是凭借着那些异种能量，他将自己的修为迅速拔高，最终更是凭借那些特殊的能量，使得自己一朝结丹，成为了结丹境的强者。

　　所以，对于当初的那些诡异的特殊能量，他的印象可谓是十分的深刻。

　　眼下，当他见到飘荡在九曲黄河大阵当中的这些银色能量之时，第一时间便是想到了当初的那些诡异的异种能量，现在看来，这两种能量，根本就是一模一样的东西啊！

　　略一思索，他便是马上想通了个中的一切。

　　显然，当初的那些异种能量，根本就是那位魔罗界的夜殇护法燃烧了洞天之后，残余的洞天之力。

　　“宝贝，这些都是真正的宝贝啊，吞天武灵，赶快给我多多收集。”

　　对于洞天之力，他是尝到过甜头的，眼下到处都是逸散的洞天之力，虽然大部分已经融入了空间当中，但还有很多游离在大阵空间里，而且，血魔老祖身体当中的洞天之力依旧在向外逸散，他还有大把的时间可以进行收集。

　　吞天武灵似乎也是受到了元枫的感染，知道这些银白色的能量是宝贝，所以收集起来毫不含糊，就连一些已经融入空间当中的洞天之力，它都恨不得将其弄出来。

　　肉眼可见的，吞天武灵当中的银白色能量便是越来越多，看得元枫双眼放光，口水都要流出来了。

　　“好，好啊，多多收集这种洞天之力，届时凭借这些特殊的能量，说不定可以助我一举突破结丹境的桎梏，晋级湮灭境的境界。”

　　洞天之力对于他修为的辅助功能，他已经感受了不止一次，可以想象，如果此番能够收集足够多的洞天之力，那么从结丹境到湮灭境，真的就要有着落了。

　　他的心里一直都很清楚，如果单单凭借自己的努力的话，想要从结丹境到达湮灭境，这绝对会是一个超级漫长的过程。

　　真武神功不同于普通的功法，这部超级神功，每个大境界的突破都十分的困难，想要从结丹境达到湮灭境，个中的难度，怕是不亚于普通武者从湮灭境成就洞天境的难度。

　　所以，在达到了结丹境大圆满之后，他其实已经不考虑要如何将修为更进一步了，一切，都只能是顺其自然。

　　不过，眼下天赐良机，竟然让他困住了一个洞天境强者，而且还在掠夺对方的洞天之力，这样的情况，让他看到了自己的晋升机会。只要收集足够的洞天之力，他相信自己一定可以成功晋级湮灭境。

　　“九曲黄河大阵，给我转起来！！”

　　一想到这些，元枫不禁猛地一咬牙，开始加快起九曲黄河大阵的运转，争取将更多的洞天之力从血魔老祖的身体当中掠夺出来。

　　元枫开始加力，血魔老祖自然是遭了秧了。

　　随着九曲黄河大阵运转的越来越快，血魔老祖能够感受得到，自己的洞天之力流失速度，瞬间比之前快了一倍不止，隐隐的，他已经感觉到自己的境界在下滑了。

　　“啊，为什么会这样，上天为何要如此待我？既然让我得到了旷世绝技，为何还要为我安排如此危难？为什么！！！”

　　血魔老祖已经绝望了，不管他怎么叫喊，布阵之人都没有任何的回答，反倒是加快了玄阵的运转速度，很明显的，对方摆明了就是要跟他作对到底了。

　　随着洞天之力的流失，他能够感觉到，自己的洞天世界正在急剧缩水，原本的洞天境三重天境界，眼看着便是要跌落到洞天境二重天，而若是再没办法阻止洞天之力的流失的话，那么最终，他必将跌落会湮灭境的境界，暂且告别洞天之境。

　　当然了，就算是所有的洞天之力尽数消散，只要他还活着，那么凭借着之前的经验，却是还可以重新将洞天支撑起来，无非就是需要一些时间罢了。

　　洞天缩水，这跟洞天被破坏，乃是截然不同的两种情况。

　　所以，虽然眼下的他很是焦急，很是愤怒，可他依旧只能是这般焦急下去，却是不会真的做出燃烧自己的洞天之事。

　　他可不像是当初的夜殇护法，那位之所以敢燃烧洞天之力，是要打通两个世界之间的屏障，得到魔罗界的接引，而且，人家燃烧了洞天，那是有希望用功劳弥补回来的，可他若是燃烧了洞天，那就真正的变成废人一个了。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　时间流转，血魔老祖最终只能认命了。能够在不声不响当中将他算计，更是动用了如此骇人听闻的玄阵，坦白说，这一局，他输的并不冤。

　　眼下，他唯一希望的，就是等到自己的境界跌落到洞天境以下之时，算计他的人，能够为他留一条活路。当然了，这种可能性，恐怕真的是微乎其微。

　　“嗡！！！”

　　某一刻，血魔老祖的洞天世界陡然间微微一震，随后，他整个人身周的气息，都是一下子降低了一个档次。显然，随着大量的洞天之力被吸走，他的境界，终于跌落到了洞天境二重天。

　　“不！！！”

　　感受到自己的修为跌落一个境界，血魔老祖难以抑制的发出了一声惨叫，心里已经开始滴血了。

　　从洞天境二重天到洞天境三重天，他不知道用了多少年的时间才修炼上去，而从洞天境三重天到洞天境二重天，却是只用了短短个把时辰的时间，对此，他真的是欲哭无泪。

　　不过，对于他的惨呼，元枫是不会有丝毫的同情和手软的。

　　作为从法相界过来之人，元枫本就对于摩罗族之人没什么好感，而眼下的血魔老祖，更是一个残忍嗜杀的老魔头，这样的家伙，他恨不得直接弄死，又怎么可能对其产生同情？

　　九曲黄河大阵的运转速度越来越快，而随着大阵的运转，元枫还发现了一个让他很是无语的情况，那就是，整个大阵在运转之时所消耗的能量，竟然正在被血魔老祖身体当中被吸收出来的能量进行补充，按照这种情况来看，只要血魔老祖没有被吸干，那么整个的九曲黄河大阵，就会一直运转下去，根本不用担心那些晶石的能量被耗光。

　　这样的发现，让元枫在放心大胆的运转阵法的同时，也着实狠狠地被惊了一下。到了这一刻，他终于意识到，之前得到的三件宝贝，究竟哪一件才是最珍贵的了。

　　现在看来，如果让他在当初的三件宝贝中三选一的话，那么他绝对会毫不犹豫地选择九曲黄河大阵，哪怕是他最喜欢的赤霄剑，都可以果断放弃。

　　赤霄剑虽强，可他总不能以结丹境的修为，拿着赤霄剑去砍洞天境强者吧？而眼下的九曲黄河大阵，却是能够完虐洞天境强者。

　　“恩？境界跌落了么？很好！”

　　虽然是在极力运转大阵，可元枫的心神也是一直都在观察着血魔老祖的情况。当感觉到对方的境界明显跌落了一个层次，浑身上下的能量波动也减弱了不少之时，他的嘴角不禁露出了一丝浅浅的弧度。

　　“跌落一个境界怎么够？我要让你跌落到洞天境之下，届时，看你还能翻起什么浪花来。”

　　冷冷一笑，元枫不再多想，继续一心控制起玄阵的运转来，当然了，他的视线，却也一直没有离开过正在吸收洞天之力的吞天武灵，这会儿，吞天武灵当中的洞天之力，已经很是可观了。

　　“嗡！！！”

　　又是小半个时辰的时间过去，血魔老祖已经彻底的认输了，而他的境界，终于在这一刻再次跌落，变成了可怜的洞天境一重天。

　　不过，洞天境二重天也好，洞天境一重天也罢，对于他来说，都是一样的可怕，一样的心痛，更是一样的无奈。

　　牙关紧咬，这一刻的血魔老祖真的很想跟对方同归于尽，可惜的是，这样的想法盘旋在脑海当中，却是迟迟没有实施。

　　他心里其实也清楚，就算是燃烧了洞天，在这种骇人的玄阵当中，恐怕也未必就能伤到对手，反倒是完全断送了自己的希望，说到底还是不智之举。

　　而就在这种想法的挣扎当中，很快，让他最最不想发生的事情，终于还是发生了。

　　“嗡！！！”

　　又是一声震荡之声从血魔老祖的身体当中传来，说话间的工夫，这位老祖的修为，终于从洞天境一重天，直接跌落到了湮灭境大圆满的境界。

　　“噗！！！哗哗哗！！”

　　随着他的境界跌落到湮灭境，他的洞天世界，终于在这一刻崩塌开来，而随着他的洞天世界崩塌，原本处在他的身体洞天里的所有物品，这一刻尽数被挤压了出来，犹如雨滴一般，当空洒下。


第968章 现实很残酷

　　经过了一番抵抗，血魔老祖最终还是没能逃脱被九曲黄河大阵打回原形的命运。

　　在三界之时，九曲黄河大阵曾使得无数强者变成了一介凡人，万年修为一朝成为画饼，而到了这片世界，九曲黄河之威丝毫不减，洞天境之人，最终也只能是饮恨其中，乖乖被打回到湮灭境的境界。

　　随着血魔老祖的境界跌落到湮灭境，他的身体洞天，瞬间便是直接崩溃，而原本被他收入洞天世界里的所有物品，也都在这一刻被挤压了出来，纷纷散落在九曲黄河大阵当中。

　　洞天境强者的洞天世界，从某种意义上来说，倒是与纳晶戒指有些相似，如今，血魔老祖的洞天世界崩塌，就像是纳晶戒指坏掉了一样，里面的物品无处安置，只能是随着湮灭的洞天，散落到外界。

　　一个洞天境强者的收藏，数量何等的庞大，除了那些由他的身体洞天演化而来的东西之外，那些被他人为放进去的东西，这一刻全都掉落了出来。

　　亮晶晶的星辰晶，各种各样的天材地宝，还有一些灵兵器具……总之，血魔老祖这一下洞天崩溃，就像是一个大礼包从天而降一般，情景简直说不出的壮观。

　　“噗！！！”

　　境界跌落，血魔老祖急火攻心，直接便是一口鲜血喷了出来，整个人的气息，也是瞬间变得萎靡下来。

　　“完了，一切都完了啊！”

　　感受到自己的修为已经跌落到湮灭境的境界，血魔老祖真的有种一头撞死的冲动。这一刻，他突然间有些后悔自己之前没有选择自爆，也许，在他还是洞天境的修为之时，他就应该选择与对手同归于尽的。

　　现在可好，湮灭境大圆满的他，已经没有了跟对方同归于尽的资格，更是只能任人宰割了。一想到这里，他便是郁闷的连连吐血，气息越发的萎靡起来。

　　“哈哈哈，好，终于跌落到湮灭境了，这一下，终于可以放心了啊！”

　　阵法空间当中的变化，自然第一时间被元枫感受到了，当感应到血魔老祖已经从洞天境三重天，一路降到了湮灭境大圆满，他终于再也控制不住心下的喜悦，放声大笑起来。

　　洞天境的血魔老祖，他绝对不是对手，可湮灭境大圆满的对方，在他的面前已经没有任何的威胁可言。

　　“好多的宝贝，这家伙的洞天世界简直就是一个宝藏库啊，给我收！！”

　　兴奋之余，元枫的目光却是看向了那散落在大阵当中的无数宝贝上面，虽然看的不是很清楚，但只是大致的扫一眼，他就发现了无数让自己垂涎欲滴的宝贝。

　　这个时候自然没时间整理这些东西，心思一动之间，他便是运转大阵，将里面所有的宝贝尽数转移到了自己的丹田空间当中。

　　他的丹田空间，如今已经庞大无比，放下这些东西倒是绰绰有余。眨眼间的工夫，血魔老祖一辈子的收藏，便是尽数转移到了他的身上，一切的付出，都为他做了嫁衣。

　　“吞天武灵，回来！！！”

　　等到将血魔老祖爆出来的宝贝尽数收敛之后，元枫又是对着吞天武灵下达了回归的指令，而这会儿的吞天武灵当中，已经收集了大量的银白色洞天之力，那种规模，不知道比当初在天龙皇朝之时庞大了多少倍。

　　“天助我也，当真是天助我也，有了这些洞天之力，我的修为必定可以一举突破到湮灭境的境界，届时，就算是洞天境强者，我也大可怡然不惧了！”

　　眼看着吞天武灵收集了如此多的洞天之力回来，元枫的脸上尽是一片激动之色。如此多的洞天之力，他相信，自己必将成功达到湮灭境的境界，接下来的魔罗界之行，他的信心，必然可以更足了。

　　“投之亡地然后存，置之死地而后生，上天不是要断送我，而是要用更强的考验来锻炼我啊！哈哈哈哈！”

　　原本，此番被洞天境强者抓来，他都已经做好了丢掉这条性命的准备了，可让他万万没想到的是，事情的结果，竟然演变到了现在的地步，这种转变，就连他自己都有些不敢相信。

　　“九曲黄河大阵，一切都是九曲黄河大阵的功劳，上古神阵，果然不愧是我三界的上古神阵！！”

　　此番能够将一个洞天境的强者击溃，这一切，都可以说是九曲黄河大阵的功劳，到了现在，他终于明白自己眼下最强的手段是什么了！

　　“阁下终于肯出声了，老祖我已经跌落到湮灭境的境界，阁下难道还不愿现身么？”

　　就在元枫畅快的笑声在大阵当中荡漾之时，玄阵空间里的血魔老祖，终于平复了翻腾的血液，满是愤恨地吼道。

　　从始至终，他稀里糊涂地被困超级玄阵，直到此刻变成了一个湮灭境之人，才终于听到了自己的敌人发出声音，对此，他真的郁闷的要死。

　　“哈哈哈，血魔老祖是吧，此番却是真的对不住了啊！”

　　等到血魔老祖的话音落下，畅快的笑声却是再一次传来，而说话间的工夫，血魔老祖所处的这片漆黑的空间，便是陡然间亮了起来，与此同时，一个年轻的身影，也是第一时间出现在了他的眼前。

　　“恩？”

　　突然间恢复的光亮，不禁让血魔老祖感觉到有些不适应，半晌之后，他这才恢复了视觉能力。只是，当他恢复了视觉，并看清了眼前之人时，这位叱咤魔罗界无数年的超级强者，却是一下子愣在了那里，半晌没有了言语。

　　“你、你……你不是洞天境之人？”

　　足足沉默了半分钟左右的时间，血魔老祖这才终于稳了稳情绪，声音颤抖的对着元枫问道。

　　眼前的年轻人，他从来没有见过。当然了，见没见过并不要紧，要紧的是，从眼前这个年轻男子的身上，他感受不到一丝一毫洞天境强者的气息，这一事实，简直让他久久难以相信眼前这一幕。

　　“这个……在下的确不是洞天境之人，而且距离洞天境，还有着十万八千里的距离呢！”

　　傲然站立在血魔老祖的上前方，元枫居高临下地看着这位曾经的洞天境强者，可惜的是，这会儿的对方，却是已经被九曲黄河大阵打回到了湮灭境八重的境界，对于他来说，已经与小蚂蚁无异。

　　世事就是这般充满了戏剧性，之前还需要他仰望的超级强者，说话间就变成了任由他宰割的小角色，这种转变，一般人怕是都接受不了。

　　“噗！！！”

　　等到元枫的话音落下，血魔老祖又是一口鲜血喷了出来，整个人的身周都是荡漾着极其不稳定的情绪波动。显然，这位曾经的超级强者，根本没办法接受眼前的事实。

　　“我问你，这玄阵，可是你布置的？还有，你是怎么混进我的地下宫殿的？”

　　极力稳定着自己心绪，血魔老祖很想让自己平静下来，可翻腾的气血，还有抑制不住的愤怒，让他根本没办法保持平静，这一刻，他简直到了走火入魔的边缘。

　　“嘿嘿，见笑了，这九曲黄河阵，的确是出自在下之手，至于我是如何进来的，这就要问你自己了吧？”

　　淡然一笑，元枫也算是回报了一下对方对他的馈赠，却是十分慷慨的为对方做了回答。

　　“真、真的是你？噗！！”

　　得到了元枫的确定，血魔老祖整个人都是眼前一黑，险些直接晕了过去，大蓬大蓬的鲜血，不要钱一般狂吐起来。

　　他原本还在想，究竟是什么级别的强者，竟然能够布置如此可怕的玄阵，而一直以来，他其实都在安慰自己，对方的实力必然在自己之上，而且又有超级玄阵相助，他这一败，绝对不算冤。

　　然而，当了解到了布阵之人竟然是一个尚未达到洞天境的年轻人之时，一切的心理安慰，都在这一刻化为了泡影。

　　被一个尚未达到洞天境的年轻人变成如今的模样，他真的很想找一面镜子看一看自己的狼狈相。

　　“血魔老祖，你可不要怪我，眼下这一切，都是你自找的，要不是你突然间把我抓到这里来，我也不会布置大阵算计你，归根结底，这一切都是你自掘坟墓。”

　　见到血魔老祖大口大口的喷血，元枫不禁摇了摇头，略有感慨地道。

　　现在想想，今日所发生的一切，好像都是冥冥之中的天意一般，看起来，这血魔老祖似乎注定就是要为他做垫脚石的。

　　“我把你抓到这里来？”

　　正在郁闷的吐血的血魔老祖，在听到元枫这一句之时，整个人都是瞬间变得清醒过来。

　　“你、你是……啊，怎么可能，这怎么可能！！！”

　　再怎么说都是洞天境强者，血魔老祖的记忆力，当然不是一般的好。马上，他的脑海当中便是闪过了一抹几乎不成形的记忆——府邸之外，一个年轻人抬头望天，随后便是被他抬手间收入了洞天世界，可笑那时的他，竟然还以为自己抓了一头温顺的小绵羊！

　　“噗！！！”

　　越想越郁闷，越想越懊恼，最终，血魔老祖再次喷出了一口鲜血，直接对着下方栽倒下去。


第969章 神技·血咒神功

　　没有人能够体会血魔老祖的郁闷，堂堂洞天境三重天的超级强者，竟然被一个洞天境之下的年轻人给算计了，这种事，他根本没办法去接受。

　　可惜的是，能接受也好，不能接受也罢，事实都已经摆在了眼前，不可能有丝毫的改变。

　　大阵当中，血魔老祖坚强的活了下来，当然了，最终的他是死是活，那就要看元枫的心情了。

　　经过了一段时间的稳定，血魔老祖倒是平静了很多，因为此时此刻，摆在他眼前的还有一件最为重要的事情，那就是如果保住自己的性命！

　　虽说他的修为已经跌落到了湮灭境八重的境界，不过，只要给他足够的时间，那么终有一天，他可以重新回到洞天境的境界。所以，这会儿的他没有时间去愤怒、去懊恼，他眼下最需要做的，是如何说服元枫，让自己活下来。

　　“不管阁下是什么人，我的一切都已经被你剥夺，还望阁下网开一面，放我一条生路。”

　　颓然地坐在九曲黄河大阵当中，血魔老祖抬头看向元枫，语气当中充满了恳求。

　　魔罗界之人从来不管什么颜面不颜面的，只要能够活命，就算是磕头作揖又能如何？眼下，他只想活命，其他的，他一概不管。

　　“给我一个理由吧，如果你的理由足够好，那么我倒是可以考虑放你一条生路。”

　　半空中，元枫双手背后，淡漠地看着下方的血魔老祖，居高临下的道。

　　到了现在，他也不担心血魔老祖耍什么花招，毕竟，湮灭境八重的血魔老祖，在他眼里什么都不是。况且，这会儿的他并没有撤掉九曲黄河大阵，即便是发生意外，一切依旧在他的掌控之中。

　　“放我一命，这血魔宫就是你的了，我的手下有一百零六个湮灭境大圆满强者，届时，他们都将归你指挥。”

　　血魔老祖的红色斗篷已经被他摘掉，露出来的，是一张极枯瘦的脸庞，普通人若是见到他的这幅尊荣，恐怕真的会被吓得够呛。想来这也是他为何从来不在人前露脸的原因。

　　“哦？一百零六个大圆满强者？”

　　听到血魔老祖之言，元枫不由得微微一愣，显然是被对方说出来的数字惊了一跳。一百零六个湮灭境大圆满的属下，坦白说，这样的数字，还真是够吓人的了。

　　“听起来很诱人，不过，你的属下怎么可能会听命于我？这个理由没有诚意，如果没有其他理由的话，那么，真的对不住了。”

　　摇了摇头，元枫陡然间一抬手，随后，一柄血色长刀，便是被他取了出来，捏在了右手当中，那架势，好像随时都要出手，一道结果了对方一般。

　　他这次并没有使用赤霄剑，到了现在，对付血魔老祖已经完全不需要赤霄剑了，这柄普通的血色长刀，却是已经足矣。

　　“等等！！”

　　眼见元枫招出了血色长刀，血魔老祖顿时面色一变，他能够感受得到，元枫显然不是在开玩笑，如果他拿不出让对方满意的理由的话，他的这条老命，恐怕真的要不保了。

　　“阁下可是想过成为魔罗界的主宰？”

　　深吸一口气，血魔老祖稳了稳心神，随后突然间对着元枫沉声道。

　　“魔罗界的主宰？呵呵，你这是在拿我寻开心么？看来你是真的不想活了啊！”

　　听到血魔老祖之言，元枫不禁扯了扯嘴角，说话间，他便是将血色长刀抬了起来，竟是真的要一刀斩下来了。

　　“慢着，阁下听我把话说完！”猛地站起身来，血魔老祖这才意识到，眼前的这个年轻人，明显没有他这么好的耐性，如果再不挑关键的说，他恐怕连开口的机会都没有了。

　　“说吧，最后给你一次机会。”

　　撇了撇嘴，元枫这才把长刀放下，但持刀的姿势，明显还是随时要出刀的姿势。只是，如果血魔老祖细心观察的话就会发现，这会儿的他，眼底却是闪过了一丝不易察觉的笑意。

　　血魔老祖并不知道，元枫可不是没有耐性之人，相反，元枫的耐性很足，只不过，如果不给他一些压力的话，他又怎么会乖乖就范？

　　“阁下刚刚应该收了我所有的私藏了吧，在这些私藏里面，有一张黑色的兽皮卷，上面有红色的文字和图解，还请阁下将这兽皮卷找出来。”

　　血魔老祖这一次不敢再做任何的耽搁，直接便是直奔正题道。

　　“恩？黑色的兽皮？红色的文字和图解？”听到血魔老祖之言，元枫眉毛一挑，下意识的将心神沉入了自己的丹田空间，开始寻找起对方所说的兽皮来。

　　血魔老祖的东西很多，但这会儿的这些东西都在元枫的丹田空间当中，很快，元枫便是在乱糟糟的各种宝贝里找到了这样的一张黑色兽皮卷。

　　“刷！！！”

　　心思一动之间，黑色的兽皮卷便是出现在了元枫的面前，而在取出了这兽皮卷之后，元枫并没有轻易去直接接触这东西，而是用真气将兽皮卷托住，淡淡的打量了起来。

　　“这兽皮卷，怎么看起来有些眼熟？”

　　上下打量着兽皮卷，元枫突然间感觉到，这东西看起来，竟然那么的眼熟。

　　“厄，对了，镜像神功！”

　　双眼猛地一眯，他这才突然间想起来，自己究竟是在哪里见过这种兽皮卷了。从表面看来，这黑色的兽皮卷，竟然与他得到的镜像神功兽皮卷十分的相像。

　　“这……难道……”

　　镜像神功的强大，他早就已经领会到了，如果说这兽皮卷真的与镜像神功的兽皮卷乃是一样的材质的话，那么情况怕是有些值得期待了啊！

　　“阁下可以把它打开了，等到看了上面的内容，咱们再接着说。”

　　眼看着元枫取出了兽皮卷，血魔老祖的眼底下意识地闪过一丝挣扎之色，不过最终还是化作了一抹无奈，摇头轻叹道。

　　事已至此，他真的没有其它更好的办法了，能否活命，却是全看这一张漆黑的兽皮了。

　　对于血魔老祖之言，元枫几乎就是没怎么听进去，此时此刻，就算是血魔老祖不说，他也必然是要将这兽皮卷打开的。

　　“上天保佑，千万不要让我失望啊！”

　　怀揣着对这兽皮卷的憧憬，元枫一抬手，便是将兽皮卷抛向了空中，真气一动之间，便是将兽皮卷铺展了开来。

　　卷在一起的兽皮卷看起来不大，可铺张开来之后，却是一张很大的兽皮，而随着兽皮铺展开来，上面的一些文字，第一时间便是进入了元枫的眼帘。

　　“血咒神功？嘶……”

　　入眼处，四个鲜红的大字第一时间闯入了眼帘，而在见到了这四个大字之时，元枫的心跳，不由得陡然加快了速度。

　　“镜像神功……血咒神功，难道这两种神技，乃是一样的级别么？”

　　尚未向下看，单单是兽皮上面的这四个大字，便是让他感觉到呼吸急促了。敢以神功命名，至少，这所谓的血咒神功，绝对不会是普通货色就是了。

　　稳了稳情绪，元枫的目光，开始朝着四个大字一旁的小字看了下去。

　　“血咒神功，神阶武技，大成者，号令天下，莫敢不从！！！”

　　四个大字一旁，一排稍小一些的红色字体，说话间便是被元枫轻轻地读了出来，只是，当把这一排小字读出来之时，元枫的身形猛地一颤，难以抑制的露出了一片的激动之色。

　　“神阶武技，竟然真的是一部神阶武技！！！”

　　虽在早就已经有了猜测，可这一刻，当见到这所谓的神阶武技血咒神功之时，元枫也就是兴奋得不得了。

　　继神阶武技镜像神功之后，他竟然又一次得到了一部神阶武技，血咒神功，这一刻，他心下的兴奋，根本没有人能够体会。

　　神阶武技，这神阶二字意味着什么，他的心里比谁都清楚，毕竟，他本人就是修炼过神阶武技，而且是感受到了个中滋味的。

　　虽然尚未清楚这血咒神功的效果是什么，可单单是神阶武技几个字，就足以说明一切了。

　　“阁下已经看到了吧，这是一部神阶武技，这部武技，老祖我用了数千年的时间才小有所成，如果阁下能够饶我一命，我会将这部神阶武技的修炼之法教给你，让你用最快的时间炼成这部神技。”

　　眼看着元枫面色激动的看着眼前的兽皮卷，血魔老祖的心里不禁稍稍有些欣喜，因为他看得出来，元枫应该是一个识货之人，而只要元枫识货，那么他想要凭借这部血咒神功保命的目的，十有八九就能成了。

　　“哈哈哈，神阶武技血咒神功，发达了，真的发达了啊！”

　　对于血魔老祖之言，元枫根本没有往心里去。此番初来魔罗界，他连魔罗界的整体情况都还没能了解，上天竟然就开始接二连三的送来了惊喜，对此，他实在是不知道怎么形容自己的心情了。

　　不过，有一点他很清楚，那就是，很快，他就会多出一项超级手段，实力必将狠狠地得到壮大。


第970章 血魔老祖的算计

　　神阶武技血咒神功，当这东西摆在元枫的眼前之时，他心下的兴奋，真的不足为外人道也。

　　一部神阶武技镜像神功，让他有了第二条生命，更是让他可以同时出现在两片不同的世界，而眼下，这部神阶武技血咒神功，不知道又会为他带来怎样的改变。

　　将黑色的兽皮卷定在面前，元枫干脆把血魔老祖扔到了一边，开始自顾自的观看起了这部血咒神功来。

　　血咒神功的秘籍上，对于这部神功的描述很是详细，片刻的时间之后，元枫便是已经了解到了这部神阶武技的效果。

　　“好一部血咒神功，以他人精血为引，生拘他人神魄，掌控他人生死，这是超级驭下之术，这是发展势力，成就霸业的无上神术啊！”

　　当把血咒神功的效果一一看在眼中之时，元枫的脸上，早已经被激动和喜悦所充满。

　　跟他之前的猜测有些不同的是，这部血咒神功对于本身的实力，还真的没有什么太大的提升效果。不过，这血咒神功的用处，依旧让他爱不释手，满意的不得了。

　　按照这上面的说法来看，这部神阶武技，乃是一部控制他人的神技，个中的方法十分的诡异。而但凡被神功控制之人，一生都不可做出有损主人利益之事，甚至是只要生出一丝异心，便是会被主人感知到，届时只要主人一个念头，便可将被控制之人的血魄抹杀，而一旦血魄消失，那么被控制之人，便会魂飞魄散，就算是再强之人，也只有死路一条。

　　而且，凭借着这血咒神功，掌控者可以随便翻阅被控制之人的记忆，并且不会对被控制之人造成任何的伤害，以便于更好的了解属下，利用属下。

　　总的来说，这一部血咒神功，简直就是发展势力的最强神技，而上面所说的号令天下，莫敢不从，几乎就是对这血咒神功最好的诠释。

　　“冥冥之中自有天意，我此番前来魔罗界，乃是带着天星宫的卧底任务而来，而想要在魔罗界立足，并且掌握魔罗界的有用情报，必然要想办法创建势力，或者是加入势力，现在看来，这血咒神功，简直就是雪中送炭啊！”

　　将血咒神功的秘籍收了起来，元枫第一时间发出了一声长叹，心下不禁有些失神！

　　这可以说是想什么来什么了，有了这血咒神功，他就可以掌控一批忠诚的下属，届时，别说是协助法相界灭掉魔罗界，就算是他一个人将魔罗界掌控在手里，好像都没什么不可能的了。

　　现在想想，他终于明白血魔老祖之前问他那句话的含义了。有了这血咒神功，成为魔罗界的主宰，绝对不是不能想的事情。

　　“看来阁下应该已经了解这血咒神功的强大了，我修炼这血咒神功数万载，当初练成血咒神功第一层，足足用了五千年的时间，如果阁下能够饶我一命的话，我可以保证用千年的时间让阁下练成这部神技。”

　　等到元枫把秘籍收了起来之后，血魔老祖再一次开口道。

　　从眼下的情况来看，他的这条命，十有八九应该能够保得住了。而只要能够暂且活命，那么今后的他就可以东山再起，届时他所失去的一切，他都会一样不落地拿回来。

　　“哈哈哈，血魔老祖，你不用跟我耍小心思了，你的这条命，我暂且不会收走。”

　　听到血魔老祖之言，元枫不禁畅快一笑，大手一挥之间，便是免了对方的死刑。

　　不管怎么说，血魔老祖都是一个洞天境的超级强者，如果就这么一刀宰了，当然是多少有些可惜，而且，杀人并不能解决一切，人死了，那么再多的用处也难以体现，只有活着的人，才能创造出更多的价值来。

　　“多谢阁下不杀之恩，你放心，只要你不杀我，那么千年之内，老祖定然会助你将这血咒神功练成。”

　　听到元枫之言，血魔老祖顿时心下一喜，整个人的心气也是一下子变得不同起来。显然，在他看来，元枫之所以不杀他，自然是因为他可以教对方修炼血咒神功，如此一来，他也算是抓住了元枫的一个软肋了啊！

　　“千年之内？哈哈哈，血魔老祖，倒是要多谢你的好意了，可惜的是，我这个人可没有那种耐心，别说是千年时间了，就算是十年八年的，我也同样等不起。”

　　等到血魔老祖话音落下，元枫不禁微微一愣，随后便是不由得放声长笑起来。他看得出对方的想法，只是，对于血魔老祖的这种美丽的误会，他只能将其当做是笑话来看。

　　“十年八年？阁下未免有些太心急了吧？”听到元枫之言，血魔老祖的脸色不禁微微一变，眼底难免闪过一丝的慌乱之色。

　　他所说的千年时间，当然是有着太多夸张的成分，不过，他很清楚，即便是有他的帮忙，想要练成血咒神功，至少也得数百年，至于十年八年，那是想都不要想了。

　　“心急？我倒是没觉得有什么急的。”

　　嘴角一挑，元枫对着血魔老祖摆了摆手，随后便是面色一正，继续道，“好了，血魔老祖，此番能够得到血咒神功，你也算是立了一功，这份功劳，我为你记着，接下来的时间，你就老老实实地呆在此处，最好不要有丝毫的异动，如果让我发现你有任何的异动，别怪我不讲信誉，一刀宰了你。”

　　元枫并不想跟对方多说，因为这会儿的血魔老祖，已经没有了让他多说话的资格。

　　“小八！！！”

　　心思一动之间，小八的身形，第一次出现在了魔罗界的空间当中。

　　“吱吱吱！！！”

　　熟悉的叫声从小八的口中传开，在这片玄阵空间里回荡，却是听得元枫异常的亲切。

　　“生几头强一些的魔兽出来，给我全方位的看着他。”

　　见到小八出现，元枫不禁微微一笑，直接对着小八道。

　　“吱吱吱！！！”得到元枫的命令，小八毫不迟疑，说话间便是生产了整整十头的结丹境大圆满魔兽，并将这些魔兽一一分散到了血魔老祖的身周，紧紧地盯着血魔老祖的一举一动。

　　“这、这……”

　　饶是血魔老祖见多识广，这一刻，却也难免被惊得目瞪口呆。

　　“这是什么怪物？竟然、竟然可以生产魔兽？”

　　愣愣地看着将自己包围的十头结丹境魔兽，血魔老祖久久难以回神。虽说眼前这十头结丹境魔兽实力一般，可他能够看得出来，这十头魔兽，明显是听从了那头八爪怪物的吩咐，跑到这里来监视他的，这种手段，简直就是见所未见，闻所未闻。

　　“血魔老祖，想来你也看得出来，这十头魔兽，乃是我的魔兽宠物所生，通过它们的眼睛，我可以时刻观察着你，这期间，希望你不要做傻事，回见！”

　　用几头魔兽眼线盯着血魔老祖，元枫身形一闪，便是带着小八直接离开了原地，只剩下血魔老祖和十头虎视眈眈的魔兽，静静地悬浮在那里，景象说不出的诡异。

　　“这、这……”

　　血魔老祖有些懵了，他原本以为元枫会第一时间让他教授对方血咒神功的，可接下来发生的这一切，简直完全出乎了他的预料，甚至完全超出了他的认知。

　　“好……好诡异的家伙，魔罗界何时出了如此可怕的人了？闻所未闻的超级玄阵，从未见过的魔兽宠物，这、这根本就是一个变态的家伙。”

　　不知为什么，当见到元枫施展了眼下的这一系列手段之时，他突然感觉到，自己此番折在元枫的手里，好像真的不是不能接受的。

　　目光看向一旁的十头魔兽，很显然，这些都是真材实料的真货，只是，修炼至今，他还从来没有见过如此诡异的情形。

　　“这家伙要干嘛？竟然把我丢在了这里不管了？这、这……”

　　看了一眼身周的十头魔兽，又扫了一眼周围的超级玄阵，血魔老祖简直郁闷得要死。

　　元枫虽然留了他一命，可现在看来，对方把他留在这超级玄阵当中，又弄了这些该死的魔兽守在一旁，如此一来，他即便是活着，却也根本不敢有丝毫的异动。

　　眼前这十头魔兽倒是没什么，即便是凭借他现在的实力，也可以抬手灭之，不过，如果元枫没有吓唬他的话，若是他对这些魔兽动了手，恐怕就要为这几头冷冰冰的家伙偿命了。

　　“难道是要考验我？”

　　眉头一皱，血魔老祖当真是有种摸不着头脑的感觉。元枫交代了几句就离开了，怎么看都不正常，可究竟哪里不正常，他一时间却也根本想不出来。

　　“哼，姑且看你做些什么，没有我的帮助，想要修炼血咒神功，你连入门都别想！小子，我会让你知道，算计本宫，是要付出惨重的代价的。”

　　在他的心里，却是已经认定了自己吃定元枫了，只要让他抓住一次机会，必然可以实现翻盘，届时，不但失去的都要拿回来，就连元枫的超级玄阵，还有元枫的诡异魔宠，他都要一并抢到手。


第971章 一朝湮灭

　　魔罗界，血魔宫深处的地下空间当中，超级大阵九曲黄河依旧在静静地运转着，而此时此刻，在这片大阵空间里，元枫的身形，已经在一处密闭的角落盘坐了下来。

　　九曲黄河大阵自成一界，内部空间全由布阵之人说了算，想怎么变换就怎么变换，在这片大阵空间里开辟出一处独立的小空间，自然是轻而易举之事。

　　盘膝坐在这片小空间里，元枫脸上的喜色久久难以消散。没办法，此番经历之事，真的是他从来都不敢想象的，可偏偏这一切就都发生了。

　　“灭掉了一个洞天境强者，得到了一部神阶武技，此番魔罗界之行，简直就是一次开门红啊！”

　　长长地舒了口气，元枫终于让自己慢慢地平静了下来，而回首这短短一天左右的时间，还真是有种如梦似幻的感觉。

　　“血咒神功，只要我能够练成这部神功，几乎马上就能在魔罗界立足，而且就像是血魔老祖所说的那样，即便是成为魔罗界的主宰，都并不是没有可能的事情。”

　　此番最大的收获，必然就是这一部血咒神功的秘籍了。也不知道血魔老祖是从哪里弄到的如此高级货色，看来对方之所以有上百个湮灭境大圆满的属下，应该都是凭借这部神功了。

　　“神阶武技血咒神功，这东西必须要修炼，不过并不是现在，眼下，还是把修为提升上去，届时我的肉身和神魂都是相应的得到提升，修炼起神阶武技来，也能更加的轻松一些。”

　　神阶武技不是什么人都能修炼的，他当初修炼镜像神功，那可真真正正用了三年左右的时间，虽说眼下的他已经今非昔比，但没有数月时间，怕也同样难以练成这部神技。

　　不过，如果他能够将修为更进一步的话，数月时间，必然可以再做压缩，也许用不了多久，他就能够把这血咒神功练成了。

　　“啧啧，湮灭境啊，终于可以冲击湮灭境了。”

　　暂且将血咒神功抛到一边，元枫心神一沉，第一时间便是找到了自己的吞天武灵，而这会儿，吞天武灵当中，大把大把的银色洞天之力，简直就像是最最珍贵的玉液琼浆一般，刺激着他的神经。

　　“如此多的洞天之力，这一次，必然可以助我成功突破结丹境的束缚，一举达到湮灭境的境界，就是不知道，达到湮灭境之后的我，实力会达到何种地步。”

　　对于湮灭境，他真的期盼了太久太久了。结丹境虽强，但与湮灭境相比，却是一个在天，一个在地，只有达到了湮灭境，才算得上是进入了高手的行列。

　　结丹境之人，手脚断了也就断了，只能保持着断手断脚的状态，可湮灭境之人，是有着断肢重生的能力的，甚至于只要足够强大，就算是劈成了两半都能活，仅此一点，就能看得出结丹境与湮灭境之间的区别了。

　　“吞天武灵，还在等什么？给我炼化！！！”

　　一想到湮灭境的境界在向自己招手，元枫的心下便是难免有些迫不及待起来，说话间的工夫，便是直接下令给吞天武灵，炼化这些收集而来的洞天之力。

　　血魔老祖这会儿依旧被困在九曲黄河大阵当中，而且有着十头魔兽看守着，他根本不担心对方有什么小动作。再者说，就算对方想恢复到洞天境，那也绝对不是一时半会儿所能恢复的。

　　而且，如果可以的话，他还真心希望对方能够快些恢复到洞天境，那样的话，他就可以有更多的洞天之力可以收集了。

　　盘膝坐好，元枫一边将大量的洞天之力炼化，一边开始运转起了自己的真武神功，做好了突破到湮灭境的准备。

　　在结丹境大圆满的境界，他已经呆了一年多的时间了，对于这一境界，也早已经熟悉的不得了，只要外力足够大，那么随时都可以进行冲级。

　　“之前将洞天之力炼化吸收之后，我的修为就会自行提升，不知这一次是不是也一样。”

　　虽说当初炼化洞天之力之时，效果简直好的一塌糊涂，但如今的他毕竟与之前不一样了，所以，在没有见到结果之前，他还真的有点儿小忐忑。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　吞天武灵炼化洞天之力，速度依旧是那么的迅疾，很快，银色的洞天之力，便是被它炼化成了一种特殊的能量形式，开始慢慢地在元枫的控制下，朝着经脉丹田当中逸散而去。

　　“轰！！！”

　　当这些被炼化的洞天之力进入了经脉，接触了七大元丹之时，一声轰响，豁然间从元枫的身体之内传来，却是他的所有真气和元丹，都在这一刻开始了疯狂的运转。

　　“有效果，一如既往的有效果，哈哈哈，好，好啊！！！”

　　眼看着这些特殊的能量进入经脉丹田之后，自己的修为瞬间开始了突飞猛进，元枫忍不住放声长笑起来。

　　洞天之力，这东西果然是不负重望，跟以往一样的给力。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　一丝丝的洞天之力融入身体，元枫感觉到，自己的真武神功，瞬间便是运转到了极致，而结丹境大圆满的部分，直接便是来到了突破的边缘。

　　庞大的真气，犹如长江大河般汹涌澎湃，七大元丹，更是运转到了前所未有的速度，而这会儿的七大元丹，简直就像是七颗明亮的太阳一样，照亮了整个的丹田空间。

　　“轰轰轰！！！”

　　随着七大元丹的急速运转，整个的丹田空间，这一刻也是开始了急剧的扩张，若是有人在这一刻见到他丹田当中的变化，一定会第一时间被吓傻。

　　“快快快，吞天武灵，给我使劲儿的炼化这些能量，湮灭之境，我今日必须要突破到湮灭之境！！！”

　　洞天之力还有很多，元枫相信，等到所有的洞天之力尽数融入经脉和元丹当中之后，他的修为，一定会发生一次质变的。

　　眼下这样的机会，恐怕很难找到第二次了，如果凭借着如此多的洞天之力，他都难以突破到湮灭境的话，那么他真的不知道，自己要等到什么时候才能进行第二次的尝试了。

　　庞大的洞天之力不断融入七大元丹当中，而七大元丹，这会儿眼看着便已经达到了极致。

　　真武神功自行运转，更是有着元枫的小心操控，这一刻，元枫的全身上下，简直形成了一个完美的循环，而他的力量，就像是有火箭助推一般，提升的速度，可谓是骇人听闻。

　　这些洞天之力可不单单是催化剂那么简单，要知道，这可是一个洞天境三重天的强者逸散出来的洞天之力，虽然只是极少的一部分，但炼化之后的庞大能量，也几乎要比得上一个普通的洞天境一重天强者的能量了。

　　越是到了这种关键时刻，元枫的心神，却是变得越加的沉稳起来。

　　“真武神功，逆天而行，元丹湮灭，就在这一刻了！！！”

　　差不多过了将近一个时辰左右的时间，元枫能够感觉到，结丹境大圆满的真武神功，已经达到了真正的极限，再快，根本已经不太可能。

　　心思一动之间，剩下的洞天之力，一股脑的全都被他融入到了七大元丹当中，随后，他的整个丹田空间，所有的七大元丹，都是一下子定在了那里，足足有着一秒钟的静止。

　　“轰！！！！！”

　　静止的时间也只是持续了一秒钟，随后，元枫的丹田空间里，七大元丹，就像是充满了气的气球一样，豁然间尽数爆炸开来。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　七大元丹一齐爆炸，金色的元丹，瞬间变成了七个漆黑的玄洞，而随着这七个玄洞的出现，整个的丹田空间，都是在这一刻变得厚重无比，庞大的能量风暴，瞬间席卷了元枫的全身上下，重塑着他的身躯。

　　“元丹湮灭，化为玄洞，湮灭之境，我终于达到湮灭之境了，哈哈哈哈！！！”

　　当感受到丹田空间里的七大元丹一齐湮灭，化作了七个漆黑的玄洞之时，元枫再也控制不住心下的激动，放声长笑起来。

　　“嗡！！！”

　　周围的九曲黄河大阵猛地一颤，随后，之前从血魔老祖身体当中逸散开来的真气能量，便是纷纷朝着元枫聚集而来。

　　不过，在完成了元丹化玄之后，他的七大玄洞简直就是无底洞，不管有多少的真气，简直都是来者不拒，纷纷融入到七大玄洞当中。

　　“噼里啪啦！！！”

　　从结丹境晋级湮灭境，元枫浑身上下都是持续响彻着噼啪的声响，而他整个人的气息，都在这一刻变得完全不同起来。

　　此时此刻，也亏得他是处在九曲黄河大阵当中，否则的话，这会儿的他，不知道要引来多少强者的注意和围观了呢！

　　湮灭境一重天，就在这一个时辰不到的时间里，被他轻松突破了，而他的这个湮灭境一重天，与普通人的湮灭境一重天，明显是有着太多太多的不同。


第972章 趁热打铁

　　作为一部不知出处的超级神功，真武神功的奇异，没有人能够解释。

　　按道理来说，这部超级功法，修炼起来应该十分的困难，想要提升境界也会很不容易才是。这一点，从元枫每一次晋级都要拼尽全力，而且还要各种辅助就能看得出来。

　　然而，不知道是什么原因，在有洞天之力进行辅助修炼之时，真武神功的运转，简直就像是机器一样，根本不需要元枫去刻意控制，那种情形，就像是洞天之力乃是真武神功的粮食，吃了粮食就能长大一般。

　　对此，就连元枫自己也没办法去解释，只能说，这部超级功法真的太过奇异了，至于究竟是什么原因导致真武神功可以借助洞天之力进行提升，这一点，他只能是在未来的时间慢慢探究，说不定有一天，或是他自己找到答案，或是有人会为他解答。

　　大阵当中，密闭的小空间里，元枫静静地盘坐在空中，整个人看起来都是十分的平静，只是，此时此刻的他与之前相比，简直就是判若两人。

　　从结丹境大圆满到湮灭境，对于任何人来说，无疑都是一次翻天覆地的变化。而对于元枫来说，自然更是如此。

　　元丹湮灭，化作湮灭境强者独有的玄洞，这个过程就像是一颗种子种在了地里，然后长出了参天大树，可以说，这个过程是一个极其美妙的过程。

　　从普通先天境之人的气海，到结丹境强者的元丹，再到湮灭境强者的玄洞，武者会经历一个难以用言语来表达的奇异过程。当然了，若是能够更进一步，将身体当中的玄洞演变成洞天的话，那就更是妙到毫巅了。

　　“这就是我的湮灭境啊，这种感觉，还真是让人着迷！！”

　　静静地感受着身体当中流淌的力量，元枫感觉自己有些醉了。

　　心神沉入到丹田空间，那里，原本的七大元丹已经不见，取而代之的，是七个异常怪异的无底洞，而在见到这七个怪异的无底洞之后，元枫第一时间想到的，便是三界当中的黑洞。不过，这个世界并没有黑洞之说，他知道，这七个怪异的无底洞，便是湮灭境强者的玄洞了。

　　玄洞的存在，要比结丹境之人的元丹高了一个境界，也正是因为玄洞的出现，湮灭境强者才有了断肢再续、身首可以异处的能力。

　　玄洞的确就是一个无底洞，再多的能量，都可以被玄洞所容纳，而玄洞的终极，便是演变成洞天世界，成就无上的洞天之境。

　　“七大元丹变成了七个玄洞，距离洞天之境，却是又近了一步啊！只是，我这七大玄洞，将来要如何演变洞天世界呢？”

　　按照正常的情况来说，武者从气海到元丹，然后从元丹到玄洞，最终便是可以凭借玄洞演变洞天，在身体当中开辟出一方小宇宙来。

　　然而，他的真武神功有七大元丹，现在湮灭成了七大玄洞，将来想要演变洞天，岂不是说要一下子演变七大洞天了么？只是，一个身体当中演变出七个小宇宙来，这听起来貌似有些耸人听闻啊！

　　演变一个宇宙洞天，那已经是难之又难了，至于演变七个洞天，也不知道有没有可能性。

　　看得出来，这七个玄洞倒是都没什么问题，七大玄洞彼此独立，却又隐有联系，每一个玄洞都十分的正常，但将来要如何演变洞天，是一个个的进行演变，还是七个融合到一起进行演变，却是只能到时候再看了。

　　“不管了，车到山前必有路，我这才刚刚达到湮灭境一重，距离演变洞天，还差十万八千里呢！”

　　摇了摇头，元枫干脆将这些得不出结果的想法尽数抛到了一边，暂且不再去想。

　　“好强大的感觉，吸收了一个洞天境三重天强者的小半洞天之力，还有他逸散到周围的真气能量，现在的我，单论真气基础，应该不弱于普通的洞天境一重天强者了啊！”

　　感受了一下自己现在的力量，元枫简直就是说不出的满意。一个洞天境三重天强者的小半洞天之力，还有大半的真气能量，这会儿被他尽数融入了自己的七大玄洞当中，那种力量，绝对有着叫板洞天境一重天强者的资格了。

　　“九转玄功似乎也提升了很多啊，我现在的这幅身体，就算是站在这里让人砍，至少也能扛得下洞天境一重天强者的劈砍了吧！”

　　之前在元丹湮灭的一瞬间，他感受到了庞大的力量反哺到了肉身当中，那一刻，九转玄功简直有了一次质的提升，他的肉身强度，不知道强了多少倍。

　　九转玄功就是这般奇异，玄功会因为修炼者的修为提升而不断加强，元枫的修为每提升一次，九转玄功自然也会强化一次，当然了，需要的能量，自然也是极其的庞大。

　　之前，若非他的肉身吸收了血魔老祖释放出来的大量真气能量，那么他的七大玄洞，怕是都要直奔湮灭境二重的境界而去了。可见，九转玄功的此番提纯，用去了多么庞大的能量。

　　修为晋升，他的神魂以及依附于他的吞天武灵，这会儿尽数得到了巨大的提升，这会儿的他再次释放心神的话，心神所能笼罩的范围，恐怕未必会比洞天境一重天之人差。

　　“现在的我不动用九曲黄河大阵，就算单单是凭借着这幅身躯，加上我的赤霄剑，便是足以对阵洞天境一重天之人了，只可惜在空间之力上，我还是要输洞天境强者一筹。”

　　单单论实力，他现在绝对有着不亚于洞天境一重天强者的实力，可洞天境之人的洞天之力的确厉害，有洞天之力相助，人家可以随意的穿梭空间，这一点，却是他没办法与之攀比的。

　　当然了，如果给他一些时间，让他布置出九曲黄河大阵的话，那一切就全都不一样了。

　　“嘿嘿，这还真是天都帮我，刚刚来到魔罗界，就让我突破到了湮灭境的境界，这是要让我横扫魔罗界的节奏么？”

　　一直以来，他都从不畏惧任何的未知世界，当初只身进入法相界，他便是信心满满，而结果，他的确在法相界混得还不错。

　　而现在，他来到了魔罗界，虽然还没有开始打拼，但这一次提升的修为，已经为他接下来的打拼做了很好的准备。凭借着堪比洞天境一重天之人的超强力量，魔罗界，必将被他踩在脚下。

　　强大的感觉让他痴迷，但这个时候的他知道自己应该做些什么，对于他来说，魔罗界当中的每一分每一秒，都不能稀里糊涂地浪费掉。

　　“湮灭境已成，接下来，却是可以修炼血咒神功了啊！”

　　双眼微眯，元枫丝毫不做迟疑，趁着修为刚刚突破，心情无比舒畅的这段时间，他要一鼓作气，直接将血咒神功练成。

　　抬手间，血咒神功的秘籍便是被他取了出来，吞天武灵运转，秘籍上面的文字和插图，便是一一扫描到了吞天武灵当中，开始被吞天武灵分析加工起来。

　　血咒神功的修炼，他之前已经大致了解了一下，也许是因为他的修为比当初修炼镜像神功之时强了太多太多，在观看了血咒神功的秘籍之后，他发现，这部血咒神功的修炼难度，绝对要比镜像神功简单了不少。

　　而这会儿，修为晋级湮灭境，神魂之力更加壮大，吞天武灵也是水涨船高，领悟修炼起这部血咒神功来，无疑会变得更加的容易才是。

　　难得有这样的一处环境安心修炼，他干脆放下了所有的心思，全部身心都投入到了血咒神功的修行当中。

　　当初领悟镜像神功，他足足用了将近一年的时间，然而，在修为达到了湮灭境之后的今天，他领悟这部血咒神功，却是只用了区区半个月的工夫。

　　半月的时间，血咒神功第一层的修炼之法，已经尽数被他理顺，甚至连个中的一些容易出错的重点环节，都被他刻意标准了出来，接下来的时间，便是着手修炼这部超级神技了。

　　想要修炼血咒神功，首先必须要有修炼材料了，而所谓的修炼材料，自然就是需要被控制的人。

　　对于修炼材料，元枫当然没什么可愁的，因为这会儿，在他的九曲黄河大阵的某一片空间当中，之前被血魔老祖抓来的数万人，这会儿还在那里定着呢！数万人供他修炼，材料问题自然不需要考虑。

　　非我族类，其心必异，反正都是异族，他却也没必要对这些家伙有什么同情和怜悯，大不了他修炼之时尽量小心一些，不随随便便祸害这些人的性命就是了。

　　“血咒神功，三个月之内，一定要拿下这部超级神技，到时候，这个什么血魔宫，就能真正的掌握在我的手里了吧！”

　　嘴角一挑，这一刻的元枫，笑得异常的灿烂。

　　血魔老祖不止一次说过要将血魔宫交给他支配，说心里话，对方的这种提议，他早就已经心动不已了。不过，口头上的赠送，又怎么比得上亲自将血魔宫掌控在手里？


第973章 神功小成

　　时间流转，转眼之间，元枫来到魔罗界，已经整整有了四个月之久，只是，这四个月的时间里，元枫在魔罗界的活动范围，却是小到不能再小了。

　　血魔宫，血魔老祖的地下宫殿世界，九曲黄河大阵依旧静静地运转着，在没有人为干扰的情况下，九曲黄河大阵的运转将会持续很长的时间，一时半会儿却是不会消散。

　　此时此刻，在这片大阵的空间里，血魔老祖依旧静静地停留在原地，一边警惕周围的动静，一边恢复着自己的力量。

　　十头结丹境的魔兽自始至终都不曾有过丝毫的移动，只是，它们的存在，无非就是一个摆设而已，自然不会对血魔老祖起到真正的威胁和震慑。

　　“总算是达到湮灭境这一境界的巅峰了，虽然距离恢复到洞天境还有很远，不过，只要给我十年八年的时间，老祖我势必可以重新撑起洞天世界，很快回到巅峰之境的。”

　　血红色的斗篷再一次覆盖了整张脸，而此时此刻，血魔老祖的脸上，尽是一片阴测测的笑容。

　　将近四个月的时间，他已经将自己的修为恢复到了湮灭境大圆满的巅峰之境，距离重回洞天境，也就差了那么临门一脚而已。

　　回想了一下之前的隐忍，血魔老祖还是比较庆幸自己的决定的，也幸亏之前他没有一怒之下选择跟对手同归于尽，如果真的同归于尽了的话，那么不管对手是不是会死，但他是铁定要交代了。

　　而眼下，在得知暗算自己之人乃是一个尚未达到洞天境的普通人之时，他相信，用不了多久，他必将把属于自己的一切都拿回来，同时还会得到一部超级玄阵，还有一头怪异的魔兽宠物。

　　“哼，先跟你这小家伙虚与委蛇一番，等到我突然间恢复了实力，看我不让你好看！！”

　　血魔老祖已经算计好了，接下来的时间，他会以教授对方血咒神功的名义跟在对方身后，而这期间，他会想方设法让自己尽快恢复实力，届时打对方一个措手不及，拿回属于他的一切。

　　“已经几个月的时间了，这小子究竟在做什么？竟然这么长的时间都不露面，难道是在自己修炼血咒神功不成？”

　　将这些心思暂且抛开，血魔老祖的眼底不禁闪过一丝的好奇之色。

　　元枫当日撂下了几句话之后就离开了，而这一离开，就是整整四个月之久，对于这四个月的时间，元枫都在做些什么，他是真的有些好奇。

　　不过，按照他的猜测，元枫应该是在尝试修炼血咒神功才是，毕竟，那么强大的神功，不管是什么人见到，都绝对不会有抵抗能力的。

　　“哼哼，血咒神功的奇异，又岂是一个尚未达到洞天境之人所能修炼的？我倒要看看你能坚持多久。”

　　想当初，他修炼血咒神功第一层之时，单单是理顺这部神功，就用了无数年的时间，至于后面的修炼，更是以千年万年为计量单位的，可以说，这样的一部神功，如果让一个洞天境以下之人来修炼，这辈子练成的机会都不大。

　　不得不说，血魔老祖猜测的很准，这会儿的元枫，的确是在修炼血咒神功，只是，他虽然猜中了开头，但却绝对猜不中结局……

　　密闭的空间世界里，元枫静静地盘坐在那里，而在他的对面，一个结丹境大圆满的武者，这会儿正面目呆滞地站在他的面前，任凭他随意的摆弄着。

　　在元枫和这个结丹境大圆满的家伙中间，一股诡异的能量波动，就像是在二人之间架起了一座桥梁一样，将二人紧密的连接了起来，而这样的联系，似乎随着时间的流转而不断加强，感觉起来异常的怪异。

　　“刷刷刷！！！”

　　某一刻，静坐在那里的元枫，双手陡然间开始变幻起来，一道道复杂的印法，在他的手掌间不断凝结，而一个个怪异得让人看不懂的符文，简直就像是异世界的语言一般，纷纷没入到对面的结丹境大圆满男子身体当中。

　　“噗噗噗！！！”

　　怪异的符文没入眼前的男子，每一道符文进入对方的身体，都会发出一声十分奇异的响动，而随着一道道的符文进入身体，男子的脸色，明显变得有些苍白起来。

　　“血咒神功，凝！！！”

　　也不知道打出了多少道的符文，某一刻，元枫的手印最终变化，打出了最后一个怪异的符文，而随着这最后一个符文打入到了对面男子的身体当中，后者的身形猛地一震，随后，让人震撼的一幕出现了。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　最后的一个符文进入身体，这个结丹境大圆满的家伙，就像是筛糠一般抖动起来，时间不长，在这个男子的身体之上，一个淡淡的血色影像，便是一点点的浮现出来，这血色影像，竟然与这结丹境男子的形态十分的相似。

　　淡淡的虚影，有些像武者的武灵，更像是一个人的魂魄，只是，虚影当中的红色，却是说明了这东西并不是以上的两种存在，至于究竟是一种什么形态的东西，恐怕没有人能够说得清楚。

　　“过来！！！”

　　等到男子身体当中的血色影像浮现而出之后，元枫顿时面色一亮，抬手之间，这个血色的虚影，便是直接被他收入了手心，至于放到了哪里，那就只有他自己清楚了。

　　“搞定，血咒神功第一层，总算是功德圆满了啊！”

　　将血色虚影收入掌心，元枫看了一下自己的手掌，那里，一张看起来十分奇异的血色网络，就像是在他的手心里编织了一个牢笼一般，而之前的血色影像，刚好化作了一个肉眼难见的小点儿，没入了掌心里的诡异牢笼。

　　作为一部驭下之术，血咒神功就是要将属下的生死掌控在手心当中，只有这样，被收服之人才会老老实实地听命，不会出现背叛的情况。

　　以特殊的手段，将他人的神魄复制，制作成独有的血魄，然后再用特殊的手段将血魄封印起来，只要对方有丝毫的不轨之心，那么就会第一时间在血魄中得以体现，然后第一时间被掌控者发现，而掌控者的一个念头，便可将血魄抹杀，同时抹杀被控者。

　　这就是血咒神功，一部让人不得不臣服，而且永远不能背叛的神功！

　　当然了，如果掌控者因为意外挂了，那么被封印的血魄自然也就随之烟消云散，结果则是被控者瞬间魂飞湮灭，成为空气里的尘埃。

　　所以，被血咒神功掌控之人，不但不能违抗掌控者的任何命令，而且还要祈祷对方千万别出事，否则的话，他们必将无辜地变成陪葬品。

　　“快到四个月的时间了，这一次的修炼，倒是有些超出了预计的时间，看来这血咒神功，还真是要比想象中的难了不少。”

　　微微一笑，元枫对于自己此番的修炼效率，倒也多少还算满意。实际上，他其实在半个多月以前，就已经第一次成功的完成了血咒神功的施展了，而随后的时间里，他都是在不断进行血咒神功的熟练，这才花费了多一些的时间。

　　眼前的这个结丹境大圆满之人，已经不知道是第多少个被他掌控之人了。

　　“最后一个，这个成功之后，就回去找血魔老祖，感受一下控制伪洞天境强者的感觉。”

　　等到将这结丹境大圆满之人控制了之后，元枫二话不说，却是再次从九曲黄河大阵当中挪移过来了一人，正是之前那些人当中，唯一的一个湮灭境强者。

　　“刷刷刷！！！！”

　　等到这湮灭境强者到了眼前之后，元枫却是毫不迟疑，抬手间便是开始结印，熟练地将血咒神功施展了一遍。

　　差不多不到一分钟的时间，这个湮灭境男子的血魄便是制作完成，被元枫同样封印在了手心，成为了他最忠诚的属下。

　　“一分钟的时间，很好，效率倒是越来越快了。”

　　收手而立，元枫对于自己的效率却是越来越满意，看来，只要经常施展这血咒神功，他的效率就会越来越高，说不定最后可以抬手间就能完成血咒神功的施展呢！

　　说起来，现如今的他，单单从实力上，已经不弱于洞天境一重天的超级强者了，在他的面前，湮灭境一重之人，真的连蝼蚁都算不上。当然了，湮灭境一重是这样，湮灭境九重，怕也不会有太大的区别。

　　“是时候再去会会血魔老祖了啊，控制这些小角色根本没用，要是能够控制血魔老祖这等人物，对于我今后行走魔罗界，必将是一个巨大的助力。”

　　普通武者，控制起来也没用，他要控制的，必然是湮灭境大圆满以上的人物，而如今的血魔老祖境界跌落，绝对是最好的掌控对象。还有，这位血魔老祖的手里，可是还捏着上百个湮灭境大圆满强者的血魄呢，要是能直接全盘接手的话，很快，他就可以有上百的湮灭境大圆满属下了。

　　一想到这些，元枫的心下便是隐隐有些兴奋，嘴角一挑，便是直接消失在了原地。


第974章 掌控血魔

　　对于血魔老祖来说，这四个月的时间，过得还是相当的潇洒的。

　　虽说此时此刻的他依旧处在九曲黄河大阵当中，不过，在大阵的终极奥义没有运转之时，整个的大阵都比较温和，在这里修炼调整，还是比较放心的。

　　不过，这样的好日子，当然不可能一直过下去，而他所想象中的春天，也永远不会到来。

　　“嗡！！！”

　　就在血魔老祖心情不错，努力的恢复着自己的实力之时，在他的不远处，玄阵空间却是突然间微微一荡，随后，元枫的身形，便是再一次出现在了他的面前。

　　“哈哈哈，血魔老祖，几个月的时间不见，你的实力恢复多少了？”

　　身形在血魔老祖不远处站定，元枫的笑声滚滚传来，声音当中，却是有着说不出的畅快情绪，显然，这一刻的他，心情明显是异常的好。

　　“恩？”

　　刚刚进入修炼状态没多久的血魔老祖，陡然间睁开了双眼，一脸惊异地看向声音传来的方向，第一时间便是见到了悬空而立的元枫。

　　“这……这……”

　　目光看向元枫，血魔老祖面色一滞，随后便是直接呆愣在了那里，半晌都没有回味过来。

　　“这股能量波动……这是洞天境强者的能量波动？这、这怎么可能？”

　　作为一个从洞天境三重天滑落到湮灭境的人物，血魔老祖对于洞天境之人的能量波动，当然是熟悉得不得了，这会儿，站在他眼前的元枫，浑身上下的能量波动，绝对有着洞天境一重天之人的能量级别了，这一点，他敢拿自己的性命保证。

　　“怎、怎么会这样？之前还只是湮灭境大圆满的能量波动，怎么会突然间就达到了洞天境了？这绝对不可能！！！”

　　确定了元枫此时此刻的能量波动，血魔老祖简直没办法相信自己的感应，也没办法相信眼前的景象。

　　短短四个月的时间，一个湮灭境大圆满之人，竟然一下子变成了一个洞天境之人，这种转变，速度真的太快了一些。

　　“不对，不是洞天境，他的身上没有洞天境强者的气息。”

　　上上下下地打量了元枫一番，血魔老祖猛地发现，虽然元枫的能量波动，绝对已经达到了洞天境一重天的能量波动，不过，元枫的身上，并没有洞天境强者的空间之力存在，也就是说，这会儿的元枫，只不过就是真气基础达到了洞天境的境界，但实际修为，并没有突破到洞天。

　　“没有达到洞天境的境界，却有了洞天境的真气基础，这……”

　　感觉到元枫并没有晋级洞天境，血魔老祖不禁稍稍放心了一些，不过，等到回味过来之时，他心下的惊异，却是变得更加浓重起来。

　　修炼无数年，他还是第一次见到，一个武者可以凭借湮灭境的修为，达到堪比洞天境的真气基础的，这种情况，魔罗界的历史之上，好像还从来没有出现过。

　　“血魔老祖，你这是不认得我了么？干嘛惊讶成这样？”

　　眼看着血魔老祖愣愣地注视着自己，半天都是没有开口，元枫不禁咧嘴一笑，说话间一抬手，那十头看守血魔老祖的魔兽，便是老老实实地散了开来。

　　“你、你是如何做到的？”

　　听到元枫之言，血魔老祖稳了稳心神，随后略带迟疑地问道。

　　元枫突然间达到了洞天境的真气级别，这对他来说当然不是什么好消息。虽然只是真气基础达到了洞天境，可这已经意味着，即便他恢复到洞天境一重天的级别，恐怕也未必就能奈何得了元枫，这样的情形，当然让他很难高兴起来。

　　“不好意思，这个是我的秘密，恐怕不能告诉你。”

　　摇了摇头，元枫自然明白对方问的是什么，不过，对于自己的情况，他当然不可能告诉对方的。

　　“不错么，这才四个月不到的时间，就已经恢复到湮灭境的巅峰之境了，这要是给你个十年八年时间，你应该能够恢复到洞天境三重天的境界了吧！”

　　并没有随着对方的思路走，元枫的目光却是上上下下地在血魔老祖的身上打量了起来，一边打量着，一边充满了揶揄地道。

　　如今的元枫虽然没有领悟空间的奥秘，但实力的的确确已经是洞天境一重天的实力，这样的他，眼力自然要比之前强了太多。

　　血魔老祖的情况，他哪里还看不出来，很明显的，对方虽然被吸干了洞天之力，以至于境界跌落至此，可只要给对方足够的时间，必定可以重塑洞天，回到洞天境的境界。至于这一过程需要多久，他猜测应该不会超过十年。

　　“这……”

　　等到元枫的话音落下，血魔老祖身形一震，但却根本找不出话来为自己辩解。如果是之前的元枫，他还可以继续忽悠一阵子，可眼下的元枫，明显不是他所能轻易忽悠的了。

　　“行了，你也不用想着为自己辩解，更不用想着怎么算计我，因为你已经没有那个机会了。”

　　摩罗族之人的狡诈，他并非没有领教过，事实上，从一开始，他就从来没有相信过血魔老祖所说的话，即便修为没有提升，他也看得出对方的歹毒用心，只不过他没有直接拆穿对方罢了。

　　“你、你……阁下恐怕是有些误会了，我绝对没有为自己辩解的意思，更不会有算计阁下的心思，还请阁下……”

　　“停，这些话，还是等会儿再说好了，因为过会儿之后，你说的话应该更有可信度。”

　　眼见血魔老祖还要为自己辩解，元枫不禁摆了摆手，示意对方可以停下来了。

　　“恩？”

　　元枫的举动，以及元枫脸上的表情，突然间让血魔老祖有种不太妙的感觉，只是，究竟是哪里有不妥，他一时间又想不出来。

　　虽说元枫突然间变成了一个准洞天境强者，可对他来说，应该与之前没什么区别才是。

　　“定！！！”

　　就在血魔老祖感觉到情况有些不妙，但却不知道这种感觉源于何处之时，对面的元枫，却是突然间动了。

　　抬手之间，元枫直接打出了一道道的真气，每一道真气，都是瞬间钻进了血魔老祖的身体，而随着他的真气打入了对方的身体，血魔老祖只感觉浑身一颤，随后，他的所有真气，便是一下子被禁锢，身形再也动弹不得。

　　“你、你要做什么？”

　　身形被禁锢，血魔老祖倒是还能开口说话。只是，当感觉到浑身上下难以动弹之时，他心底的那种不妙的感觉，马上变得更加的强烈起来。

　　“别怕，我说过不会杀你，那么你这条命绝对会为你留着。”

　　禁锢了血魔老祖，元枫微微一笑，说话间便是慢慢朝着血魔老祖靠近了过去。

　　“你、你不要过来！！！”

　　看着元枫一步步靠近自己，血魔老祖发现自己强大的心脏，竟然有些支撑不住的感觉，说出的话，甚至都有些颤抖起来。

　　“血魔老祖，对于你之前所说的，要将血魔宫的掌控权交给我，你应该没有忘记吧？”

　　一边靠近着血魔老祖，元枫一边一脸笑意地问道。

　　“血魔宫的掌控权？”面色一滞，血魔老祖这个时候哪里敢做迟疑，“对对对，只要你不伤害我，血魔宫的掌控权都是你的，你想怎么支配，就怎么支配好了。”

　　“哈哈哈，好，说得好，算你还有些信誉。”听到血魔老祖的回答，元枫仰头一笑，不过随即却是话锋一转，“口说无凭，你的这个血魔宫，我会用我自己的方式来掌控，不过，我要掌控的是整个的血魔宫，这其中，也包括你在内！！！”

　　面色一正，等到元枫的话音落下之时，他的身形刚好来到了血魔老祖的近前。身形站定，他的双手豁然间开始快速的闪动起来，那飞速变幻的手影，简直就像是穿花蝴蝶一般，看起来是那么的美妙。

　　“什么？这、这不可能，这绝对不可能！！！”

　　当元枫的双手开始摆动起来之时，一直都感觉到情况不妙的血魔老祖，终于毫无形象地大叫起来。到了现在，他终于意识到问题出在哪里了。

　　“血、血咒神功？这、这是血咒神功？！！！”

　　作为练成了血咒神功第一层境界的他，哪里看不出元枫所施展的手段？只是，当见到元枫竟然在对他施展血咒神功之时，他的一颗心，瞬间沉入到了深渊当中。

　　“哈，看来你还没有老眼昏花，竟然还能认得出血咒神功来。”听到血魔老祖的惊叫，元枫一边凝结着手印，同时一边笑着道，“忘了告诉你，用了三个多月的时间，我已经把这血咒神功的第一层次练成了，而接下来，就让我看看这血咒神功的效果吧！！去！！！”

　　咧嘴一笑，元枫却也不再多言，一抬手，一个个诡异的符文，便是纷纷没入了血魔老祖的身体，而随着符文入体，血魔老祖身形一颤，再也发不出声音来。


第975章 魔罗界的布局

　　悠悠的玄阵空间里，此时此刻，气氛不禁有些诡异。

　　曾几何时，叱咤魔罗界的血魔老祖，这会儿颓然地瘫坐在那里，整个人的浑身上下，都透着一股沉沉的颓废之气。

　　而在血魔老祖一旁，元枫双手背后，就像是高高在上的帝王一般，傲然而立！看得出来，虽然是在极力控制，可元枫的连山，还是难以抑制的露出一丝兴奋之色。

　　没办法，这会儿的元枫，的确不得不感觉到兴奋，因为就在刚刚，他以血咒神功，亲手控制了一个超级强者，一个叱咤魔罗界，翻手为云覆手为雨的强者。虽然这位强者现在弱了一些，但终有一天，这位魔罗界的狠人，会再次恢复之强的强大的。

　　“真是想不到，我元枫竟然还有收服洞天境强者做属下的一天，这还真是做梦一样啊！”

　　看着眼前久久难以回过神来的血魔老祖，元枫的心下充满了骄傲，充满了自豪。

　　在前来魔罗界之前，他还是一个结丹境大圆满之人，面对洞天境强者，只有赶快逃命的份儿。可转眼之间，他不但修为晋级湮灭境，实力堪比洞天境一重之人，更是收服了一个准洞天境强者做了属下，这一切，就连他自己都从来没敢想过。

　　血魔老祖现在的情况虽然一般，可只要给他足够多的时间，恢复到洞天境，绝对不是什么难事。而一旦血魔老祖恢复到了洞天境，他的手里就真正多了一位洞天境的属下，这样的一个他，在魔罗界绝对可以算得上是强者的行列了。

　　“血魔老祖，你是打算一直这么颓废下去了么？如果你真的觉得难以接受眼下的事实，那么，我倒是可以马上成全了你。”

　　短暂的沉寂之后，元枫先是从激动中回过神来，随后对着瘫坐在那里的血魔老祖道。

　　他倒也能够理解血魔老祖此时此刻的心情，从高高在上的洞天境强者沦落到湮灭境，现在又被他掌控了生死，成为了他的奴仆，这种从天上一下子跌落到地狱的转变，恐怕真的很难让他很快接受。

　　不过，他更加相信，作为一个洞天境的超级强者，血魔老祖一定会做出最正确的选择的。至少，他相信对方不会想死。

　　“我输了，从今以后，我血魔老祖愿意追随阁下左右，永不背叛！”

　　等到元枫的话音落下，血魔老祖颓然的情绪，几乎瞬间便是一扫而空，说话间便是豁然站起身来，对着元枫深深一礼道。

　　正如元枫所想的那样，他不会选择死，因为一旦死了，那么一切就都没了，而只要活着，未来谁也说不好。

　　对于元枫，这会儿的他已经心悦诚服。

　　凭借着湮灭境大圆满的力量，布置出了从未听说过的超级大阵，现在不但实力达到了洞天境，更是用四个月不到的时间练成了血咒神功，这样的人，简直就不能用人的标准来形容，而败在元枫的手里，他心服口服。

　　没有人比他更清楚血咒神功的可怕了，如今，他的神魂被元枫制成了血魄，完全掌控在了元枫的手里，只要元枫一个念头，他就会魂飞魄散，万年的修行，一朝化为画饼。

　　显然，对于那样的结果，他真的是一千一万个不愿意见到。而想要不让那种结果发生，他唯一能做的，就是听从元枫的吩咐，有生之年，绝对不背叛元枫。

　　这也是一个很无奈的决定，只是，天意如此，现在的他，还没有逆天的能力。

　　“哈哈哈，好，识时务者为俊杰，血魔老祖，你能够如此想得开，倒也算是一个人物了。”

　　见到血魔老祖瞬间恢复了平静，更是直接对着自己表示了效忠，元枫不禁长笑一声，发自内心地赞叹道。

　　作为刀尖上舔血的魔罗界之人，就应该有这样的魄力，死也好活也好，一句话干净利落！

　　“血魔老祖，事情发展到今天，可以说都是你咎由自取，不过，我给你一个机会，在我的修为真正达到洞天境之时，我会让你重新选择一次，如果那个时候你不愿意继续效忠于我的话，我会把你的血魄还给你，完完整整的放你离开。”

　　面色一正，元枫却是异常的严肃，对着血魔老祖承诺道。

　　想要让一个人死心塌地地为自己效力，除了强制力这样的手段之外，最好的办法就是给对方一个诱惑力十足的目标，有了这样的目标，对方才会心甘情愿地为自己付出。

　　血咒神功的确能够掌控血魔老祖的一切，包裹生死，可只要血魔老祖不生出歹心，那么血咒神功也拿对方没办法，如果血魔老祖在执行任务之时消极怠工，他恐怕很难知晓。

　　不过，给对方一些甜头，势必就会完全不一样了。

　　“什么？你、你说的是真的？”

　　果然，等到元枫话音落下，血魔老祖整个人都是一下子变得激动了起来。他看得出来，元枫这话说的很是认真，完全没有骗他的意思，而如果元枫说的是真话，那么这对于他来说，无疑是一个天大的好消息。

　　“我这个人从来不会说谎，这一点你倒是大可放心。”微微一笑，元枫再次承诺道。

　　他当然不是在忽悠对方，事实上，如果他能够晋级洞天境的话，那么别说是区区血魔老祖，就算是府主级的人物，届时也可以平起平坐，还哪里在乎一个洞天境三重天的属下？

　　“好，如果你说的是真的，那么老祖我愿意在那之前完全听命于你，凡事竭尽所能，绝不消极怠工。”

　　眼前的元枫已经是一个准洞天境强者，修炼到洞天境的境界，根本不会花费太久的时间，况且，就算是时间久一些，他也完全等得下去。

　　“就这么定了！从今以后，我就叫你血老，你就叫我少主，等我晋级了洞天境，选择权会交到你的手上。”点了点头，元枫没有丝毫的迟疑，直接敲定了这个约定。

　　“成交！！”血魔老祖自然更是没有异建，咧嘴一笑，便是直接答应了下来。

　　“好了，血老，跟我说说现在的魔罗界整体情况吧，魔罗界都有着怎样的势力划分，又有那些超级强者，还有各势力的分布范围，能够说多详细就说多详细。”

　　做好了协议，元枫当然要第一时间了解到自己想要的信息。虽说凭借着血咒神功，他有着阅览血魔老祖记忆的手段，可血魔老祖修炼这么多年，记忆何等的庞大，想要理顺对方的记忆，不知道要多久的时间呢，哪里有直接听对方介绍的快？

　　反正有着血咒神功的存在，血魔老祖是没办法对他说谎的。

　　“恩？魔罗界的整体信息？这些，难道少主还不知道么？”

　　等到元枫的话音落下，血魔老祖不禁微微一愣，一时间却是有些弄不懂，元枫为何连这些基本的信息都不清楚。

　　按照元枫的修为来说，好像并不应该不了解这些才对。

　　“让你说你就说吧，不该你询问的情况，你还是不要询问为好。”

　　听到血魔老祖的质疑，元枫不禁皱了皱眉头，略带不悦地训斥道。虽说已经做了君子协定，可最终，他都是二人当中的主人一方，他的话，有着不容置疑的绝对权力。

　　“少主勿怒，是我多嘴了。”见到元枫不悦，血魔老祖心下一沉，这才意识到自己现如今的身份，所以赶忙道歉。至于元枫为何不知道这些基本信息，他就全当是元枫修炼日浅，而且一直都是闭关修行，不曾见过大世面的原因了。

　　这样的解释并非解释不通，在魔罗界，的确不乏这种情况的存在。

　　“魔罗界分为十八域境，每一个域境，都有各大域主掌控，这些域主强者都是洞天境大圆满的人物，手段通天彻地，每一个域主的手下，更是强者众多，最强的是……”

　　血魔老祖略作沉吟，理顺了一下思路，随后便是对着元枫讲解起了魔罗界的整体情况来。

　　而从血魔老祖的介绍当中，元枫了解到，魔罗界与法相界，其实还是比较相像的，只不过，法相界有三十六府，而魔罗界则是有十八域，法相界有天星宫，但魔罗界似乎没有一个这种压重心的势力。

　　总的看来，魔罗界的实力，应该是在法相界之下的，但即便如此，想要战胜魔罗界，同样不是那么容易的事情。

　　而且，按照血魔老祖的说法，魔罗界同样存在着超越洞天境的存在，至于那种存在是以什么身份存在，又存在于何处，那就不是他所能晓得的了。

　　魔罗界十八域，平时大仗小仗不断，彼此之间对于资源的争夺很凶，因为魔罗界的资源本就匮乏，谁都想让自己的地盘比别人的强，资源比别人的多，从而可以占据主动，力压其他的势力域境。

　　这一番讲解，足足持续了小半个时辰的时间，血魔老祖几乎把能讲的情况都讲了一遍，等到他的话音落下之时，元枫却是不禁陷入了沉思。

　　显然，元枫想要在魔罗界干一番大事，那么接下来的时间，必须要认真地计算一番才行了。


第976章 夜殇护法的消息

　　魔罗界十八域境，恐怕每一个域境都是无比的强横，从血魔老祖的讲解来看，这十八域境的各大域主手下，至少都是有着十几个的护法级强者，其中最强之人的手下，更是有着几十位护法的存在。

　　护法级强者，自然是以洞天境作为分界线的，而一个域主的座下有几十位的洞天境强者，光是听一听就很是吓人了。

　　“十八域境，洞天境强者无数，这魔罗界的实力，同样可谓是强大到让人绝望啊！”

　　听了血魔老祖的一番介绍，元枫对于魔罗界的大致情况，已经做到了心里有数，至少，他已经了解到了魔罗界与法相界的一个实力对比。

　　很显然，如果单论整体实力来看的话，法相界必然是要比魔罗界强上一些的，这一点，单单从洞天境大圆满强者的数量，就能略晓一二。而且，法相界有天星宫，其中更是强者无数，而魔罗界似乎没有那种庞然大物一般的组织，就算有，那也是处在暗处，实力绝对没办法与天星宫相提并论。

　　不过，虽说整体实力上，法相界占据着绝对的优势，不过，如果真的真刀真枪打上一架的话，法相界虽然一定会赢，可大战过后，法相界又能有多少的强者活下来，这个恐怕就不太好说了。

　　“看来，法相界想要灭掉魔罗界，怕是还有很长的路要走啊！”

　　心下长叹一声，元枫明白，法相界想要将魔罗界抹除，即便是他们这一批卧底能够出现一些强者，希望恐怕也是不大。这一点，法相界的强者们，似乎并没有意识到。

　　“对了，血老，魔罗界的护法级强者不少，血老可是听说过一个叫做夜殇护法的家伙？”

　　暂且将长远之计抛到一边，元枫突然间目光一凝，对着血魔老祖问道。

　　此番前来魔罗界，他名义上是为了卧底而来，可他的心里最清楚，其实，他最直接的目的，却是为了寻找初天宇而来。而想要寻找到初天宇，自然是要从夜殇护法入手了。

　　“夜殇护法？自然是知道。”听到元枫的疑问，血魔老祖眉毛一挑，随后便是朗声回道。

　　“恩？真的知道？”面色一动，元枫顿时大喜过望。他只是随便问问，根本没有报太大的希望，却是没想到，血魔老祖这个散户，竟然真的知道夜殇护法的存在。

　　“血老，跟我说说这个夜殇护法，越详细越好。”

　　别人的情况可以不管，可这个夜殇护法，他一定要多多了解一番才行。

　　“夜殇护法，乃是十八域魔心域主座下的一位强者，此人性情残暴，精通以死气戾气进行修炼的神通，所以经常会挑起大大小小的战争，从中吸纳死气和戾气进行修炼，不过，此人上一次露面，乃是在百年前左右，再往后，便是没有在公众面前露过脸。”

　　血魔宫虽然并不隶属于十八域的任何一域，但血魔老祖凭借着手下之人的强大，以及属下之人的忠诚度，对于整个魔罗界的信息，了解的还真的不少。

　　当然了，他所能了解到的，也都是表面摆出来的，一些深层次的东西，他自然是没办法了解。

　　“百年前最后一次露面？这……”

　　血魔老祖的回答，他当然不是很满意。从对方的回答来看，这位夜殇护法只在百年前公开露过面，在那之后，怕是就消隐起来了，至于对方前往了天龙皇朝之事，怕是魔罗界的机密之事，普通人应该很难知晓。

　　“血老，你说的那位魔心域主的域境，距离我们现在所在的方位，大概有多远的行程？”

　　虽然没打探到夜殇护法的具体信息，但至少，他知道了对方乃是魔心域主座下的强者，只要知道这些，他同样可以到魔心域主的域境去找他，从而打探到初天宇的消息。

　　“这个……少主，魔罗界十八域之间，都是相隔无尽地域，想要穿梭于两个域境之间，以我之前的修为，恐怕至少也要月余的时间，而魔心域离此较远，恐怕要相隔七八个域境，所以，想要到达魔心域，就算是全盛时期的我，也要一年左右的时间才行。”

　　说到这里，血魔老祖的脸上不禁闪过一丝的无奈，因为现在的他，已经没有了全盛时期的力量，想要到达魔心域的话，那已经不是时间长短的问题了。

　　“这……以你之前的实力，竟然也要一年的时间？这也太……哎！”

　　摇头一叹，元枫这才意识到，原来魔罗界竟然也这般庞大，洞天境三重天的强者，竟然都要月余的时间才能穿梭两大域境。

　　魔罗界的这一点，显然就没办法与法相界相比了。法相界的各大府域之间，都是有着传送玄阵的存在，可魔罗界却是没有这种传送玄阵的存在。

　　不过想想也是，魔罗界之人好勇斗狠，如果给他们之间架设传送玄阵的话，恐怕天天都要爆发大战了。

　　“洞天境三重天，需要一年的时间进行赶路，以我现在的速度来说，怕是没有个十年八年都不用想了啊！看来，想要寻找到天宇兄，还真是任重而道远呢！”

　　不得不说，血魔老祖此番带给他的这一信息，真的算不上什么好消息。

　　“罢了，血老，先不说这些了，说说你的实力吧，以你现在的情况，最快多久能够恢复到洞天境的级别？”

　　摇头一叹，元枫把话题拉回到了眼前来，对着血魔老祖郑重其事地问道。

　　如今的血魔老祖已经被他收服，他自然是希望对方越快恢复实力越好，那样的话，他也能早些拥有一个强大的属下可以支配。

　　“不瞒少主，我的修为想要重新回到洞天境，保守估计也要五年时间，甚至有可能更久。”

　　说到自己的实力，这一次血魔老祖是没办法隐瞒了，而等到他说出了真实数字之时，元枫不禁扯了扯嘴角，显然是对于这一回答并不满意。

　　“五年的时间么？好像有些太久了啊，有没有办法缩短这一时间？”

　　他眼前急需人手，五年时间虽然说起来并不是很长，但他是真的不想等那么久。

　　“办法倒也并不是没有，但切实可行的并不多，稍后我就整理一下，看看能不能找到加快恢复速度的捷径。”

　　恢复洞天世界，个中的难度可想而知，就算是血魔老祖，也并不知道究竟都有哪些办法，又有那些办法，是可以付诸行动的。

　　“算了，这些你慢慢研究，如果我能帮得上忙的话，我也会想办法帮你一把。”

　　摇了摇头，元枫倒是没心情搀和对方的行动，略一沉吟，他便是接着道，“血老，把你掌控的所有湮灭境大圆满之人的血魄都交到我手里把，眼下的你，倒是并不适合操控这些人了。”

　　血魔老祖一时半会儿恢复不到洞天境，实力跟他相比都差得远了，自然没办法操控那么多的湮灭境大圆满之人。不过，把这些人的控制权交到他的手里，那就完全不一样了。

　　不管怎么说，眼下的他都已经是半只脚踏入了洞天境行列的高手，控制一些湮灭境大圆满之人，显然是绰绰有余的。

　　“好，少主注意了，我这就把所有湮灭境大圆满之人的血魄交给少主。”

　　血魔老祖没有任何的反对之言，更是表现得十分的淡然，说话间的工夫，他便是手印变幻，将被他控制的湮灭境大圆满之人的血魄，一一从掌心释放了出来。

　　一个接着一个的血色虚影出现，元枫却也不迟疑，抬手间便是将这些血魄一个接着一个的收入掌心，而每接手一个血魄，也就意味着他可以控制这个血魄的主人，时间不长，血魔老祖便是足足交给了他一百多个的血魄，也就是说，现在的元枫，手里多了一百多个的强横属下，一跃成为了魔罗界的上等人。

　　“嘿嘿，再把你这身披挂给我来一套吧，届时省的有麻烦。”

　　接手了所有的大圆满属下，元枫又从对方要了一套血色长袍，如此一来，只要他将这血色长袍套在身上，届时再凭借血魔老祖的血魄，伪装成对方的气息，就可以以血魔老祖的身份，命令所有的属下了。

　　对于元枫的这种行为，血魔老祖嘴上不说，可心里多少还是有些无语的。元枫用他的身份去招摇撞骗，等到他将来恢复了自由之后，也不知道会不会惹下一大把的仇敌。

　　“血老，接下来的时间，咱们貌似要研究一下怎么离开这里了啊，如果我没猜错的话，没有洞天之力的辅助，想要离开此地，恐怕不会很容易吧！”

　　安排好了一切，元枫突然间意识到，他们这会儿所在的这片地下宫殿世界，好像是一处密闭的世界，还不知道要怎么离开这里呢！

　　“是麻烦了一些，不过少主放心，这里是血魔宫的地下，只要打通上面的壁障就能出去了，还有，等到离开了这里，我带少主看一看血魔宫，以便少主对血魔宫有更具体的了解，将来更好地统领血魔宫。”

　　说到这里，血魔老祖的心下难免幽幽一叹，显然还是有些悲戚之感的。


第977章 安身之本

　　血魔宫虽然不隶属于魔罗界十八域任何一域，不过，作为魔罗界当中的一个大型个人势力，这个组织的强大，却是在整个魔罗界都十分知名的。

　　对于血魔宫总部的所在，魔罗界还真的没有人能够说得好，这个组织神神秘秘的，一般都是上线联系，想要通过血魔宫的普通成员顺藤摸瓜，找到血魔宫的所在，难度不是一般的大。

　　血魔老祖名声在外，想要将其收入手下的域主强者不在少数，但这位血魔宫的宫主大人，总是能够巧妙地躲开那些域主的收编，逍遥自在地壮大自己的势力。

　　对于血魔老祖来说，身据血咒神功的他，当然不会愿意到域主级强者的手下效力，他的这一手段太过敏感了，若是让域主强者发现，那么等待他的，绝对是难以想象的大麻烦。

　　经过了无数年的暗中发展，如今的血魔宫，在魔罗界的诸多闲散势力当中，绝对是实力排在前列的存在，至于血魔宫的规模，这个却也只有血魔老祖这位宫主大人知道了。

　　上百万里的地下空间世界，一座接着一座的宫殿，就像是一片的密林一般密密麻麻，而在这些宫殿之间，都会有着隐隐的联系，将这些宫殿串联起来。

　　这会儿，一些宫殿当中还有淡淡的能量波动会不时传开，却是宫殿里面有人在进行修炼。而更多的宫殿，这会儿似乎都是空着的，也不知道是一直如此，还是里面的主人暂且不在。

　　某一刻，在这片宫殿林立的广阔地下空间世界里，一处靠近角落的地面，突然间微微一动，随后，一头长相十分怪异，但一看就是挖洞能手的魔兽，便是从这一处地面破土而出，直接从地下跳了出来。

　　这头魔兽从地下跳了出来，却是在身后留下了一条差不多一米直径的幽深孔洞，说话间的工夫，孔洞里面便是传来了一声破风声，随后，一个年轻人的身形，便是从孔洞当中飞窜了上来。

　　而在年轻人的后面，一身血色长袍的血魔老祖，也是紧随其后杀出了洞穴，二人一前一后出现在了外界，双双站在了半空当中。

　　“总算可以喘口气了，这下面的世界，简直就要憋死我了啊！”

　　身形从下面窜出，元枫第一时间长长地出了口气，享受着外界的清新气息。

　　虽说下面的空间也不小，可由于九曲黄河大阵的存在，将下面的世界围了个水泄不通，连天地灵气都难以渗透进去，简直就是异常的憋闷。

　　“这就是血魔宫的地下宫殿了么？不错，当真是不错啊！”

　　一边喘匀了气息，元枫的目光不禁在眼前的巨大空间当中扫了一眼，而见到那一座接着一座的地下宫殿之时，他的眼底，下意识地闪过了一丝满意之色。

　　按照血魔老祖的说法，他们之前所处的地方，乃是血魔老祖自己的私人空间，而眼下的这片地宫世界，才是血魔宫真正的总部所在。

　　“少主，这里就是血魔宫的所在了，每一座大的宫殿，都有一个湮灭境大圆满之人在其中修行，不过这会儿，很多人都分布在魔罗界当中，并不是所有人都在这里。”

　　血魔老祖的目光先是看了一眼适才开路的怪异魔兽，这才转过头来对着元枫道。

　　对于元枫那头可以生产各种魔兽的魔宠，他是真的感觉到惊奇不已，眼看着元枫的魔宠，竟然生出了一头他从未见过的魔兽，很快便是打通了两片地下世界之间的阻隔，他在惊讶的同时，对于元枫也更加的叹服起来。

　　他自己清楚自己的私人空间与血魔宫距离有多远，可眼前这头只有湮灭境一重的魔兽，竟然这么快就把通道打通了，可见，这东西绝对就是为钻地而生的。

　　“好像没几个人在这里待命呢，血老这是把血魔宫的强者都派出去了么？”

　　一边听着血魔老祖的汇报，元枫的心神不禁扫过了整片的地下宫殿，感受了一下血魔宫这会儿的力量分布。

　　宫殿属实不少，但很多都是空的，看来大多数的血魔宫成员，这会儿应该都被派遣出去了。

　　说着话，他不禁抬起了自己的手掌，看了一眼手心当中的那些血色小点，这会儿，密密麻麻的小点儿当中，有三十几个小点儿正隐隐变得亮了一些。

　　血咒神功作为一部神阶武技，个中的奇异，根本不是普通人所能想象的。事实上，只要掌控者与被控之人距离很近之时，掌控者就能够感应到被控之人的存在，并确定对方的方位了。当然了，这只不过是血咒神功第一层次的效果，后面的层次，还有更多奇异的用法有待元枫慢慢去修炼，慢慢去研究。

　　“不瞒少主，血魔宫的大部分成员，都被我派到了魔罗界各处，甚至不乏进入了域主势力进行卧底的，这些人留在宫里没有丝毫用处，只有活动起来，才能为血魔宫做更多的贡献。”

　　血魔老祖可绝对不是盖的，他本身的强大，并不单单体现在实力上。其实，他的胆量却是比自己的实力还要强一些。

　　将血魔宫成员渗透到魔罗界各处，甚至是安插到域主势力当中，看来，他这是要为自己将来掌控魔罗界打基础啊！显然，血咒神功的存在，让这位宫主大人的野心，膨胀得不是一般的大。

　　“这样也好，到处散播一些力量，时刻掌控局面，方可立于不败之地。”

　　点了点头，元枫对于对方的做法还是比较赞同的。血魔宫的情况有些特殊，并不像是一些普通的势力，这个势力当中，绝对不会出现背叛的情况，如此一来，自然可以把胆子放大一些。

　　“血老，说一说血魔宫的行动准则吧，这里似乎依旧是封闭的地下宫殿，我们要怎么出去？不会依旧是打洞吧？”

　　虽然已经将血魔宫掌控在了手里，但说真的，他还从来没有像眼下这般掌控过如此强大的一股力量，究竟要如何利用好这些人，怕是要认真考虑一番才行。

　　“自然不用继续打洞了，血魔宫的地宫与外界的入口有传送玄阵，上面还有两个湮灭境大圆满之人守护，而若是想要离开，那二人会使用临时搭建的传送阵盘，送需要外出之人到达指定的一些传送点，确保万无一失。”

　　血魔宫深处空间乱流下方的一处安全区域，一切的行动都是通过传送玄阵来完成，这样一来，除非是有人发现血魔宫的传送点，否则根本别想掌握血魔宫的信息。

　　“少主请看，那里便是地宫通往上面的传送玄阵。”

　　说着话，血魔老祖屈指一弹，便是直接将传送玄阵的位置给元枫指点了出来。

　　顺着血魔老祖的指点，元枫马上见到了角落处规模不大的传送玄阵，随后便是满意的点了点头。

　　“这是通往地宫的唯一入口么？”

　　看了一眼传送玄阵，元枫挑了挑眉毛，继续问道。

　　“不错，想要进入地宫，只有这一处出入口，除了这出入口之外，想要进入这地下宫殿，就算是域主级的人物来了，也根本想都别想。”

　　血魔宫的地下宫殿位置很刁，想要从上面打洞通道血魔宫里面，可能性几乎为零。一来血魔宫所处的位置很深很深，二来，血魔宫的位置，却也并不是处在上方的入口下面，至于究竟在哪里，就连他自己都不好确定。

　　不过可以想象，血魔宫的上面，绝对是骇人听闻的空间风暴，若是不通过传送玄阵，而是打通出去的话，怕是第一时间就会被空间风暴卷走，到时候是生是死，那就要看天意了。

　　“很好，既然是唯一的出入口，还是加一层保险好了。”

　　眉头微微一皱，元枫却是身形一闪，直接来到了传送玄阵的所在之处，说话间便是开始围绕着传送玄阵忙活了起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　一块块的星辰晶被他四处抛飞开来，就像是下起了一阵急雨一样，而那种星辰晶纵横的景象，看得一旁的血魔老祖眼神一凛，对于元枫的玄阵手段，简直就是佩服不已。

　　“这、这是要布置玄阵么？该不会是想要布置之前的那种超级玄阵吧？”

　　元枫这会儿的行动，无疑就是在布置玄阵了，可究竟是布置什么样的玄阵，他这会儿自然看不出来。

　　毫无顾忌之下，元枫的布阵速度，简直可以用恐怖二字来形容，那种眼花缭乱的感觉，简直就像是神迹一样。

　　“嗡！！！”

　　时间不长，在传送玄阵所在的周围，整片的空间都是微微一震，随后，这片空间便是被一股难以形容的迷雾笼罩起来，如此一来，无论是想要从外面进入地宫，还是想要从地宫出到外面，都必须要先过这玄阵的一关才行。

　　“这一次，应该才是真正的万无一失了吧！从今以后，这片地宫，就是我在魔罗界的大本营了！！！”

　　布置好了一切，元枫满意一笑，而他在魔罗界的根基，也在这一刻初步建立起来。


第978章 神功第二层

　　来到魔罗界的第一步，元枫便是掌控了一个洞天境强者所掌控的势力，更是收服了一个准洞天境的超级强者，并且得到了血咒神功这样的变态神技，可以说，此番魔罗界之行，简直要比他预计的好了太多太多。

　　原本，在踏上魔罗界的土地之后，他还以为自己要花费很长的时间来融入魔罗界，然后再想办法在魔罗界的某一个角落站稳脚跟，最后再辐射向整个的魔罗界。

　　不过，站位脚跟不难，可想要在魔罗界组建势力，并且扬名立万，那可就十分的不易了。众所周知，魔罗界之人十分的强硬，想要让这些家伙心悦诚服地臣服，个中的难度，根本不是一般的大。

　　然而，血咒神功的获得，却是将一切的问题尽数解决了，接下来他所要做的，就是想方设法壮大血魔宫，并且渗透更多的力量到整个的魔罗界，即便不能掌控魔罗界的所有动向，但至少要接触更多的魔罗界强者，让自己成为强者圈里的人物。

　　当然了，是不是还有更大的野心，那就只有他自己清楚了。

　　血魔老祖在得到血咒神功之后，都曾想过要称霸魔罗界，而作为吞天武灵的掌控者，领悟了意剑之境的罕见天才，又身据各种神功绝技的他来说，要是没有一点儿的想法，恐怕听起来都有些不切实际。

　　至少，他的目标应该不低于血魔老祖才是……

　　血魔宫的地下世界，一座座的宫殿群里，这会儿却是又多出了一座，这座宫殿明显要比其它的宫殿大了不少，而且刚好是处在所有宫殿的中央位置，看起来十分的显眼。

　　此时此刻，在这座新建立起来的巨大宫殿当中，元枫静静地盘坐在一张石床之上，在他的面前，则是摆着血咒神功的兽皮秘籍。

　　血魄神功这部神技，一共有着三个层次，第一层的神功，便是制作血魄，掌控他人的生死，从而绝对的收服他人。

　　这一层次的血咒神功乃是最基础的部分，只有将第一层的血咒神功练成了，才能继续练习下面的神功。

　　血咒神功的第二层境界，乃是利用被控之人的血魄，在掌控者和被控之人之间形成特殊的联系，这种联系一旦建立起来，那么，掌控者便是可以通过被控之人的眼睛和心神，了解到远隔亿万里之外的情况。

　　可以想象的到，一旦把这第二层次的神功练成，那么，从今以后，即便元枫不出房门不出屋，只要控制足够多的人，那么就算是时刻掌控整个魔罗界的动向，都绝对没什么问题了。

　　可以毫不夸张的说，练成血咒神功第二层次的境界，那么就算修为不高，实力不强，却也同样可以称之为魔罗界的王者。

　　当然了，这第二层次的血咒神功，修炼起来的难度可不是一般的大，想要把这一层次的境界练成，一般的武者根本想都不用想，即便是洞天境的强者，想要练成这一层次的神功，都只能凭借运气。

　　之前的血魔老祖就是在尝试修炼第二层次的血咒神功，可惜的是，就算给血魔老祖再多的时间，他其实都不可能修炼成功的，这一点，他自己可能会不服，但却绝对是事实。

　　至于第三层次的血咒神功，可以说是在第二层次之上的一个升华，也是血咒神功真正变态的地方所在。

　　若是能够练成第三个层次的血咒神功，那么，掌控者便是可以全盘接手被控之人的一切，包括被控之人的思想意识，还有被控之人精通的一切手段。而且，一旦将第三层次大成，那么，掌控者更是可以将自己的力量通过特殊的方式降临到被控之人的身上，通过被控之人施展自己的强大力量和手段。

　　无疑，这绝对是一项变态到了极点的技能，到了那会儿，元枫若是已经成就洞天之境的境界的话，完全可以坐在自己的洞天世界里，通过被控之人，随时随地把力量降临到各处，却是不需要担心任何的危险。

　　三个层次的境界，一个层次比一个层次变态，其中第三层次的境界，一时半会儿怕是很难修炼，但对于这第二层次的神功，元枫必然是势在必得的。

　　吞天武灵运转，元枫没有耽搁一丝的时间，几乎是在交代了血魔老祖一番之后，便是开始了第二层次的血咒神功的修炼。

　　修炼第二层次的血咒神功，其实并不需要被控之人在跟前，不过，如果被控之人距离近一些的话，修炼起来无疑会更加的容易。

　　元枫用来修炼血咒神功第二层次的对象，自然是那些普通的先天境和结丹境之人，这些人的血魄级别较低，操控起来的难度也更小，当然了，这第二层次的血咒神功，成功率怕是不可能像以前了，这一点，即便是元枫也一样。

　　一旦尝试失败，那么被使用的血魄就会破碎，而被控之人，自然也就只有死路一条。不得不说，这样的修炼方式真的有些残忍，绝对不是心肠软之人可以尝试的。

　　时间流转，元枫修炼这第二层次的血咒神功，转眼之间便是三个月之久，只是，三个月的时间，他对于这第二层次的血咒神功，竟然依旧是差了不少。

　　“罪过，罪过啊！三个月的时间，在我的手里，恐怕已经死了不下上千人了啊，当真是罪过。”

　　又是一个血魄破碎，元枫的脸上，不禁露出一丝悲悯之色来。

　　这三个月的时间里，他一直都在进行血咒神功第二层次的修炼，而截至此时此刻，死在他手里的摩罗族之人，竟然已经不下上千之数了。

　　虽说摩罗族对于他来说乃是异族，可再怎么说，那都是一条条鲜活的生命，而且，这些人都是毫无还手之力，只能任他宰割的弱者，对于弱者的同情，也让他有些手软了。

　　“好难的血咒神功，以我吞天武灵的奇异，竟然也会出现这样的情况，看来这一部血咒神功，后面的修炼难度还要在我的镜像神功之上。”

　　苦笑着摇了摇头，元枫这会儿甚至有种想要放弃的冲动。

　　都说一将功成万骨枯，以前他并没有意识到这句话的含义，可现在想一想，他不禁有些明白了。

　　坦白说，以元枫的悟性，加上吞天武灵的辅助，其实，这第二层次的血咒神功，真的不应该直到现在还没有成功的，可惜的是，元枫的心肠真的还不够硬，总是担心自己失败了之后，就又会有人因此而丧命，这才让他的修炼效率低了好多。

　　“平常心，必须要用一颗平常心来对待此番修行。”

　　深吸一口气，元枫自然也知道自己的问题出在哪里，而接下来的时间，他一方面调整了一下自己的心态，另一方面，他在修炼第二层次的血咒神功之前，都会花费一些时间来简单观看被控者的记忆，如果对方手里的命案比较少，他干脆直接换人。

　　让他感觉到比较安慰的是，在观察了这些摩罗族之人的记忆之后，他这才发现，这些摩罗族之人一个个都是吃人不吐骨头的家伙，貌似还真的没有哪个人有着不该杀的理由。

　　如此一来，接下来的修炼，他倒是变得十分的坦然了。

　　其实，即便这些摩罗族之人不是十恶不赦之人，元枫其实也没必要想太多的。这个世界就是这样，强者，本就有着掌控弱者生死的权力，就像是他，如果他被魔罗界的超级强者抓了去，还不是一样要任凭人家宰割？

　　有一颗善心倒是没什么不好，但并非对待每一件事，都需要被善心左右。

　　眼下看来，寻找初天宇，也并不是一时半会儿就能执行的事，与其仓促之下展开行动，不如认真准备，小心计划，等到准备的差不多了，再开始行动也不迟。

　　磨刀不误砍柴工，这个道理他还是晓得的。当然了，最主要的，还是因为初天宇前来魔罗界的时间已经太久，是死是活，怕也早就已经有了定论，并不会因为他耽搁的一年半载而有所变化。

　　摆正了心态之后，元枫的效率无疑高了太多太多，而就在这种心态之下，差不多又过了两个月左右的时间，元枫的宫殿里，一声畅快的笑声，豁然间充斥了整个的大殿。

　　“哈哈哈，成了，第二层次的血咒神功，终于成了啊！”

　　畅快的笑声从元枫的口中传开，历时五个月，他却是终于将血咒神功第二层次练成，从今以后，即便是坐在家里，他也可以随时掌控外界的信息，真正可以做到运筹错于帷帐中，决胜负于千里之外。

　　“还是让我试试效果吧！”

　　笑声落下，元枫将心下的兴奋收敛，随后便是心思一动，直接将心神沉入到了手心当中，对着手心当中的一个血影探了进去。

　　与此同时，血魔宫的一间宫殿当中，正在修炼的血魔老祖突然间浑身剧震，脸色瞬间变得一片呆滞，那种表情，就像是见到了最最不可思议的事情一般。


第979章 恢复实力的办法

　　修炼第一层次的血咒神功，元枫用了差不多四个月的时间，而此番修炼第二层次的血咒神功，他却是整整用了五个月的时间。

　　坦白说，对于这样的修炼效率，他还真的不是十分的满意。

　　当然了，用数个月的时间练成了血咒神功的前两层境界，这恐怕是血咒神功问世以来，最快的修炼速度了，这一点，元枫却是并不知道。

　　“很好，不愧是神阶武技，只要与被控之人的血魄联系起来，便是可以随时掌控被控之人的见闻，当真是神乎其技。”

　　完成了血咒神功第二层次的修炼之后，元枫第一时间通过血咒神功的特殊桥梁，与血魔老祖的心神产生了联系。

　　这种感觉很奇异，就像是自己突然间出现在了另一个人的意识当中，但却是凌驾于对方的意识之上，不但可以见到对方所见到的，听到对方所听到的，甚至还能左右对方的意识，那种一切尽在掌控的感觉，着实不是一般的美妙。

　　“血老，这就是血咒神功第二层次的奇异，血老觉得如何？”

　　通过心神的联系，元枫直接在识海当中与血魔老祖笑着道。

　　“哎，少主真乃神人也，我研究血咒神功数万载，却是只修炼了第一层的级别，可少主竟然只用了短短数月时间，就把血咒神功连下两城，当真是让老夫心服口服。”

　　血魔老祖长长地叹息了一声，半晌才终于回过了神来，随后便是同样通过意识与元枫交谈道。

　　这会儿的血魔老祖，仿佛就已经化身成了元枫手心里的血魄，他这边儿在用心神讲话，元枫却是直接在血魄那里得到了回馈。

　　“血老言重了，这血咒神功的确修炼不易，我也是通过一些特殊的方式，才能在数月时间练成，不过总有一天，血老也会练成这部神技的。”

　　微微一笑，元枫也算是给对方一点儿安慰，但他的心里却是明白，以血魔老祖的悟性，这辈子怕是没有希望了。

　　“好了，血老继续恢复力量吧，接下来的时间，我要制定以下今后的行动，稍后再与血老细说。”

　　并不想跟血魔老祖多言，元枫心思一动，直接收回了自己的意识，但却是随即将自己的意识扩散到了其余的所有血影当中。

　　“所有人都给我听好了，老祖我神功大成，从今以后，会不定时降临尔等的心神识海，若是发现谁敢消极怠工，杀无赦！！！”

　　心神瞬间降临在所有湮灭境大圆满之人的意识当中，元枫以血魔老祖的口气，直接霸道的对着所有人吼道。

　　随着元枫的心神指令下达，魔罗界的各处，一个个的强者，都是瞬间神情震动，一脸的骇然。

　　“这、这是什么情况？老祖的意识，竟然出现在了我的心神识海当中？”

　　“好霸道的神功，宫主大人究竟修炼了什么东西？竟、竟然霸道若斯！！”

　　“好家伙，随时随地将心神降临，从今以后，就算是打坐修炼都必须要小心翼翼，绝对不能有任何不妥的举止。”

　　“太强了，老祖实在是太强了，如此一来，今后汇报信息，却是不用费劲乱跑了啊！”

　　当元枫的心神降临到这些人的识海当中之时，每个人都是第一时间被惊得心神摇曳，一个个下意识地想到。

　　“都不要胡思乱想了，老祖我的命令，你们可是明白了？”

　　就在这些人一个个被突然间降临的意识惊得心神摇曳之时，元枫模仿血魔老祖的意识，再次出现在所有人的识海当中，大声喊喝道。

　　“谨遵老祖之命！！！”

　　听到声音再次响彻识海，所有人尽是不敢怠慢，赶忙弯下腰来，一个个高声回道。

　　“好家伙，一下子降临上百人的心神识海，这还真是要了老命了啊！”

　　等到将指令下达之后，元枫第一时间将自己的心神从一个个的血魄当中收了回来，同时狠狠地甩了甩自己的脑袋，清除着脑袋当中的眩晕之感。

　　他适才一时冲动之下，便是直接将心神降临到了上百人的识海当中，随后他才意识到，这种做法，还真是太过疯狂了一些。

　　起初还好，可等到所有人一起给他回复之时，那种感觉，就像是脑袋里突然间钻进了上百只的密封一般，着实是有些不太好受。

　　“下次万万不能这般冲动了，一对一还好，一对多的话，简直就是自己找虐。”

　　轻吐一口气，元枫终于将脑海当中的眩晕感清除，随后便是调理了一下自己的状态，静静地思索了起来。

　　“血咒神功第三层，眼下还是不要继续修炼了，这第三层的神功，修炼难度要比前两层难了太多太多，就算是能够练成，至少也得两三年之久，而且，现如今的我力量有限，就算是降临到各处也没什么用，这第三层的血咒神功，当真是意义不大。”

　　很显然，他是有着修炼第三层的血咒神功的能力的，但权衡一下眼前的情况，这第三层的血咒神功，完全可以暂且放一放。

　　“按照血魔老祖的说法，以他全盛时期的修为，想要到达夜殇护法所在的魔心域，都需要一年的时间，这要是让我来赶路的话，即便路上一帆风顺，怕也至少要数年的时间才能到达魔心域吧！”

　　洞天境三重天的血魔老祖，尚且需要一年的时间才能到达魔心域，那么以他的情况来看，没有个十年八年的时间，绝对想都不用想。当然了，这只是保守的估计，要知道，他并不清楚魔心域在何方，一路上更是有着各种凶险，真要是凭借他一个人来赶路的话，天知道要多久才能到达那里，又是不是真的能够到达那里。

　　“看来，还是要从血魔老祖的身上下功夫了，如果他能够快些恢复修为的话，届时让他带着我赶路，必然可以快些抵达魔心域。”

　　跨越数个魔罗界的域境，这其实并不是简单的时间长短就能衡量的，可以预见，若是没有洞天境强者的空间能力，那么想要穿梭数个域境，就算是有再长的时间，恐怕也很难完成。

　　“血老，你来一下。”

　　理顺了这些，元枫心思一动，便是直接对着血魔老祖下令道。

　　有了血咒神功第二层次的神技辅助，他现如今通知被控之人，只需要简单的一个念头就行，而这样的交流，却是不会因为时空的阻隔而受到影响的。

　　时间不长，血魔老祖的身形便是出现在了元枫的近前，而时至今日，血魔老祖对于元枫，真的已经心服口服，看向元枫的目光，也是充满了敬佩。

　　“少主有何吩咐？”

　　崇敬的看了元枫一眼，血魔老祖略作沉吟，便是对着元枫询问道。

　　他虽然是在认真地恢复力量，并不想被外人打扰，可对于元枫的指令，却是生不出一丝的不满来。就连他自己都没发现，这才被元枫收服没多久，他竟然真的已经沦陷了。

　　“血老，之前让血老整理一下能够助你恢复力量的办法，想来血老应该做过整理了吧？说来让我听听，看看能不能帮得上忙。”

　　血魔老祖已经被他所掌控，即便是对方恢复了力量，对他也构不成丝毫的威胁，所以，眼下他自然是希望对方快些恢复实力，自己也能马上多出一个超级给力的帮手来。

　　“恢复力量的方法么？这个我倒是真的整理了一番。”

　　听到元枫提到此事，血魔老祖顿时面色一动，眼底却是有着难以掩饰的欣喜之色闪过。元枫问到此事，显然就是要帮助他恢复力量了啊，而若是有元枫这个诡异的强者帮忙的话，说不定他真的能够快些把实力恢复回来。

　　“少主，我的洞天世界之所以崩溃，都是因为洞天之力被吸干的原因，所以，想要恢复洞天，那么最快的方式，自然是吸收他人的洞天之力，重新将洞天世界支撑起来。”

　　略作迟疑，血魔老祖便是说出了他的第一个想法。

　　“厄，这个……这个办法暂且保留，说下一个吧！”

　　吸收他人的洞天之力，虽然是最快的办法，不过，他眼下可没有那个能耐，去帮着对方弄洞天之力来。

　　“还有一个比较可行的办法，但这个办法怕是要少主多多费心了。”血魔老祖也知道第一个办法的可行性不高，略一迟疑，便是继续道，“少主，不知少主有没有听说过虚空龙兽？”

　　面色突然间变得有些谨慎，血魔老祖就像是害怕被别人偷听到一样，先是看了看周围，这才回过头来，对着元枫小声道。

　　“虚空龙兽？”

　　听到血魔老祖之言，元枫顿时眉毛一挑，整个人都是微微一愣。

　　“血老，你不会告诉我，虚空龙兽就能助你支撑起新的洞天，而且，你又知道虚空龙兽的下落吧？”

　　双眼微眯，元枫这一刻也是来了精神，略带期待地道。

　　虚空龙兽，这东西他自然是知道，因为他自己，曾经就有过吞噬虚空龙兽的经历。

　　“少主英明，虚空龙兽的确可以帮助老夫更快的恢复洞天，而且恰好，老夫便是知道一处虚空龙兽的巢穴。”

　　微微一笑，血魔老祖给出的答案，却是让元枫眼前一亮，整个人都来了精神。


第980章 血魔宫的退路

　　对于虚空龙兽，元枫自然是再熟悉不过了，几乎是在他刚刚到达法相界之时，他便是从神剑执法队那里听到了虚空龙兽的名头，到后来猎杀了一头虚空龙兽的幼兽，可以说，对于这种神奇的魔兽，他还真是很熟悉了。

　　此番听到血魔老祖提到虚空龙兽，他自然第一时间被吸引了注意力。

　　“少主既然知道虚空龙兽，应该也知道，这虚空龙兽身据空间法则之力，也就是武者所谓的洞天之力，每一个强者，都希望能够得到虚空龙兽，增加自己对洞天法则的感悟，而虚空龙兽最大的用处，就是帮助洞天受损之人修复洞天。”

　　从元枫的表现来看，显然是知道虚空龙兽这东西的，所以，血魔老祖也并没有过多讲解虚空龙兽的情况，只是简单的说了一下。

　　“恩？修补洞天？”

　　不过，血魔老祖虽然说的不多，但却是又为元枫上了一课。坦白说，元枫虽然知道虚空龙兽很珍贵，甚至知道虚空龙兽有加强空间法则领悟的效果，但还真的忽略了修补洞天的用处。

　　“血老，说关键的吧，你可是知道哪里有虚空龙兽的存在？”

　　抛开其他的想法，元枫对于这虚空龙兽，却是充满了期待，说起来，血魔老祖需要虚空龙兽来恢复洞天，而实际上，他也需要虚空龙兽来提升修为，所以，若是对方真的知道虚空龙兽的下落的话，那么他是一定要出手尝试捉补的。

　　“不瞒少主，虚空龙兽这东西狡猾无比，就算是域主级强者都很难掌控它们的踪迹，不过，老夫运气不错，刚好知道有一处虚空龙兽的巢穴，里面的虚空龙兽，恐怕不止一头两头啊！”

　　当初为了追踪虚空龙兽的踪迹，他可是冒了极大的风险，期间甚至险些身陷空间乱流，不过，现在看来的话，当初的冒险，似乎也蛮有价值的。

　　“虚空龙兽的巢穴？这……”等到血魔老祖话音落下，元枫顿时面色一动，整个人都是瞬间来了精神。

　　虚空龙兽极其罕见，巢穴就更是很少暴露了，如果血魔老祖真的知道这东西的巢穴的话，那可就真的太美了。

　　“少主，咱们的血魔宫，便是无尽的空间乱流之下的一处平稳之地，在血魔宫之上，到处都是空间风暴，作为天然屏障守护着血魔宫，而老夫说的虚空龙兽的巢穴，就在上面的空间乱流深处。”

　　说起来，他之所以能够发现那虚空龙兽的巢穴，正是因为血魔宫处在空间乱流之下的原因。当初他从外界归来，刚好在空间乱流里发现了虚空龙兽的踪迹，随后便是冒险进入了空间乱流，小心翼翼地追踪了上去。

　　幸运的是，那一处虚空龙兽的巢穴，竟然距离血魔宫的入口很近，最后真的让他找到了。不过，以他的修为和手段，并不敢保证猎杀到里面的虚空龙兽，所以最终只是记下了虚空龙兽巢穴的位置，并留下了再次降临那里的后手，留待有足够的把握之后再去猎捕虚空龙兽。

　　“在空间乱流深处？这……血老确定，那种地方是现在的你我所能到达的么？”

　　猎杀虚空龙兽，他现如今还真的很有信心。不过，深入空间乱流，这可不是闹着玩儿的事情，如果没有足够的吸引力的话，他才不会去冒这个险。

　　“呵呵，少主多虑了，老夫当初从虚空龙兽的巢穴离开之时，已经留下了后手，不瞒少主，其实那虚空龙兽的洞穴所在，也是老夫为血魔宫留的一条退路。”

　　血魔宫虽强，可血魔老祖很清楚居安思危的道理，况且，血魔宫的强大，还没有达到无惧任何势力的地步，他自然是要为自己，也为血魔宫留一条退路了。

　　“啧啧，看来，血老的身上，倒是还有很多我不知道的秘密啊，等到闲暇之时，一定要听血老全面的讲一讲了。”

　　双眼微眯，元枫这才意识到，眼前的血魔老祖虽然已经臣服于他，但对方的身上，一定会存在着不少他并不知道的秘密，看来，等到条件允许之时，他还真的要亲自动手观看一下对方的所有记忆了。

　　“这个……少主勿怪，有些事，老夫会慢慢向少主禀报的。”

　　尴尬一笑，血魔老祖也是有些无语，他倒是没想过要隐瞒元枫太多，毕竟，性命都在元枫的手里攥着呢，隐瞒什么又能如何？

　　“好了，先不说这些，血老还是带我去看看你的后手吧，还有，要如何猎捕虚空龙兽，想来血老应该已经有所计算了吧！”

　　并没有在这些事情上过多纠缠，元枫摆了摆手，直接言归正传道。

　　“还请少主随我来。”面色一正，血魔老祖对着元枫知会了一声，随后便是朝着血魔宫诸多宫殿当中的一座略小的宫殿飞掠而去。

　　见此，元枫也不迟疑，直接随后跟上。时间不长，二人便是来到了血魔宫诸多宫殿当中，一座十分不起眼的小宫殿里。

　　“少主且看！！”

　　来到小宫殿当中，血魔老祖陡然间一抬手，打出了一道真气到角落处，随后，在那一处角落当中，一道光芒便是陡然间闪过起来。

　　“玄阵么？看来事情真的好办得多了啊！”

　　眼见光芒亮起，元枫不禁挑了挑眉毛，眼底却是并没有太多的惊讶。

　　血魔老祖既然说是为血魔宫留了退路，那么应该就是传送玄阵了，毕竟，这东西逃遁的效果最好，而且绝对不会有人追的上。

　　“少主，这座传送玄阵，乃是老夫当初辛辛苦苦搭建起来的，另一端，正是在那虚空龙兽巢穴附近，进入这座传送玄阵，咱们就能很快到达虚空龙兽的巢穴了。”

　　眼神微亮，此时此刻的血魔老祖，对于接下来即将发生的事情，当真是充满了期待起来。

　　虽说吞噬虚空龙兽，未必比得上直接吞噬他人的洞天之力那么有效果，可不管怎么说，这都是一个有效的恢复办法，可以大大的缩短他重回巅峰的时间。

　　“那还等什么？走吧！只要能够找到虚空龙兽的巢穴，这一次，无论如何都要弄到几头虚空龙兽。”

　　既然已经有了目标，自然是没必要继续耽搁下去了，早日猎捕到虚空龙兽，也好早日助血魔老祖恢复力量，然后早日展开他的行动。

　　“好，此番就要看少主的了，老夫恐怕是帮不上什么忙了啊！”

　　元枫心急，血魔老祖却是比元枫还要急得多。不过，如今的他修为低下，实力简直不堪一击，对付虚空龙兽，显然没有他的份儿了。

　　扯了扯嘴角，元枫倒也并不多言，对着对方努了努下巴，示意对方可以启动玄阵了。

　　虽说血魔老祖修为大跌，不过启动玄阵还是没什么问题的。

　　说话间的工夫，二人便是来到了玄阵的中央位置，随后，血魔老祖便是真气吞吐，直接启动了这一座从未启动过的传送玄阵来。

　　传送玄阵这东西，布置起来倒也并不是太难。不过，这却是针对于洞天境强者来说的，因为只有身据洞天之力的洞天境强者，才能布置出传送玄阵，洞天境之下，就算是你的玄阵手段再怎么强，最终也绝不可能布置出传送玄阵来。

　　“刷！！！”

　　伴随着一道光芒亮起，元枫和血魔老祖的身形直接消失在了原地，而时间不长，二人的身形，便是从血魔宫消失，再次出现之时，已经来到了一片空间动荡的区域。

　　“哧！！！”

　　几乎就在二人刚刚现身出来的一瞬间，一道空间裂缝，便是因为二人的到来，陡然间在他们的身边显现出来，巨大的空间裂口，直接便是要将二人吞没下去。

　　“小心！！！”

　　元枫一直都保持着警惕，当感觉到危险降临之时，一把便是抓起血魔老祖，闪身间躲过了空间裂缝的袭击，站到了安全的区域。

　　“好险，这就是空间乱流深处么？这还真是……”

　　抓着血魔老祖躲过空间裂缝，元枫的目光这才来得及观察四周，而眼看着周围的景象，他不禁狠狠地扯了扯嘴角，竟是不知道如何形容自己此刻的感受。

　　入眼处，一道道漆黑的空间裂缝，不时的在各处显现出来，除了他和血魔老祖所在的这片山坳还算平静，离得较远的地方，竟然有着成片成片的空间溶洞，可以想象，如果身处那种地方的话，恐怕就算是洞天境强者，都会随时有可能丢掉性命吧！

　　“多谢少主救命之恩！！”

　　血魔老祖这会儿也是擦了把冷汗，他现在可不是当初的血魔老祖了，刚刚若非元枫及时出手，现在的他，怕是真的已经要交代了。

　　“无妨，血老，这里的情况好像不是很妙，血老看看，那虚空龙兽的巢穴，可是还在？”

　　从周围收回了目光，元枫看了一眼血魔老祖，随后便是低声问道。其他的都是小事，眼下，最重要的是赶快找到虚空龙兽的巢穴，别让他们二人白跑一趟才是。


第981章 龙兽巢穴

　　无论是在法相界也好，还是在魔罗界也罢，整个大世界当中，真正适合武者修炼居住的区域，其实都是相对较小的一部分。实际上，各大世界更多的区域，其实都是各种各样的绝地。

　　无数的绝地当中，又要属空间乱流这等区域最是危险，在空间乱流当中，哪怕是强大的洞天境强者，一不小心之下，也完全有可能被空间乱流吃下，被流放到未知的地域当中去。

　　血魔宫所在的区域，便是魔罗界有名的空间乱流地带，整个的空间乱流地带，范围极其庞大，虽说没有人做过测试，但大致可以猜测到，整个的空间乱流区域，怕是几乎都要赶得上一个域主级强者统治的领地了。

　　无边无际的空间乱流地带，很少会有人踏足于此，谁也不会想到，血魔宫的总部，会设立在这片空间乱流之下。

　　无尽的空间乱流区域，当然不可能处处都是被空间裂缝和空间风暴所充斥，实际上，在空间乱流之下，一些低洼的洼地区域、峡谷区域，都是空间乱流影响不到的地方，只不过想要从外面深入到这些地方，同样是需要不小的勇气才行。

　　事实上，像血魔老祖这般充满了冒险精神的强者，数量还是极少的。当然了，血魔老祖之所以会冒险躲到空间乱流下面，最主要的原因还是因为血咒神功的存在，他不想让血咒神功暴露，自然就要把自己藏得深一些。

　　此时此刻，在血魔宫之上的无尽空间乱流当中，一片差不多有着方圆十几里的洼地，就像是一处干涸的水塘一样，静静地躲藏在空间乱流下方，而有着庞大的空间乱流做护盾，这片范围不小的洼地，简直就是最最安全的地方。

　　当然了，这个世上本就没有绝对的事情，所谓的安全，也无非就是相对而言罢了！

　　洼地的边缘地带，一道道的空间裂缝，时不时闪现而出，然后又消隐而去，看起来异常的危险。而就是在这种空间裂缝不断闪烁的情景当中，某一刻，一个年轻男子，以及一个血袍老者，却是陡然间从闪烁的空间裂缝中间，一下子窜到了洼地的范围之内。

　　“总算是安全抵达了啊，这还真是考验人的神经。”

　　当穿过最后一片的空间裂缝之时，元枫不禁缓缓地吐出一口气，更下下意识地擦了擦额头，那里，细密的汗珠，已经连成一片，马上就要顺着额头向下滴落了。

　　血魔老祖留下的传送玄阵，并不是处在虚空龙兽所在的这片峡谷之内，要知道，虚空龙兽这种魔兽十分的警惕，若是把传送玄阵布置到它们的家门口，恐怕传送玄阵刚一有动静，它们就会第一时间发现了吧！

　　传送玄阵所在的位置，距离虚空龙兽巢穴所在的这片区域，几乎只有不到几千米的距离，可就是这几千米的距离，元枫和血魔老祖，却是整整走了小半个时辰的时间。

　　坦白说，能够从传送玄阵那边走到现在这里，元枫真的有种十分佩服自己的感觉，这会儿，他甚至都在想，等完成了任务之后，他要怎么回到传送玄阵那里去。

　　“少主，洞口还在，少主切莫弄出动静来，以免打草惊蛇。”

　　就在元枫缓缓地吐出一口气之时，一旁，血魔老祖的传音却是随即传入了他的耳中，对他进行提醒道。

　　适才他们尚未来到这片峡谷当中之时，在空间乱流里怎么折腾都行，可到了这片区域之后，想要再随便折腾，当然是不太妥当。

　　“恩？洞口？”

　　听到血魔老祖的传音，元枫瞬间回过神来，一边将自己的气息尽数收敛，一边顺着对方的指引，朝着峡谷深处看了过去，那里，一个巨大的黑色洞口，就像是一张大嘴一样，静静地镶嵌在峡谷一侧的偏坡上面。

　　“这气息……有门！！”

　　元枫的感知力何等的强大，几乎是瞬间的工夫，他便是感受到了洞口当中那隐隐的生命气息，而这会儿能够感受到生命气息的存在，至少，他们这第一步算是迈出来了。

　　“少主，这就是那虚空龙兽的洞穴所在了，看来这里并没有荒废。”

　　血魔老祖虽然修为大不如前，可眼界依旧是洞天境强者的眼界，自然是第一时间就看得出眼前这洞穴是不是依旧在使用着。

　　说起来，血魔老祖对于空间的感悟，即便是没有洞天之力的存在，那也是要完全在元枫之上的。适才从外面进入此地，他这一路上的情况，就明显要好过元枫，很多时候，都是他提醒元枫怎么前进，怎么避开空间裂缝的威胁的。

　　“很好，只要里面有虚空龙兽的存在，那么就一定不会让它们跑掉。”

　　眼神微亮，这一刻的元枫，心下隐隐有些兴奋起来。

　　虚空龙兽无论是对于血魔老祖还是对于他来说，都是极其有用的东西，眼前就是一座虚空龙兽的洞穴，里面还不知道有几头的虚空龙兽呢！如果真的能够弄到几头强大的虚空龙兽的话，那么这一趟，他和血魔老祖就赚大了。

　　“血老，你暂且在此等候，带我将大阵布置起来，断绝虚空龙兽逃跑的可能！”

　　目光紧紧地盯着远处的洞口，元枫却是头也不回，直接传音对着血魔老祖命令道。而话音落下，他的身形已经开始在这片十几里的大峡谷当中游走了起来。

　　虚空龙兽作为空间类魔兽，那是十分警觉的，不过，眼下这片空间乃是处在空间乱流下面，到处的空间乱流，时时刻刻都在发出不一样的响动，所以，即便是元枫弄出一些小动静，里面的虚空龙兽也未必就能发现。

　　当然了，即便如此，元枫此番布阵还是十分的小心的。

　　跟上次对付血魔老祖一样，元枫此番布置九曲黄河大阵，同样是用了特殊的晶石，而这些晶石，正是上次对付血魔老祖之时用过的那些石头。

　　上一次布置九曲黄河大阵对付血魔老祖，由于大阵的运转，吸收了血魔老祖的真气能量，这些晶石本身，根本没有被消耗，反倒是隐隐有着品质提升的迹象。

　　此番猎捕虚空龙兽，元枫也不知道这洞口里面有多少的这种宝贝，又都是什么级别的存在。如果这里面有着洞天境级别的虚空龙兽，那么九曲黄河大阵，必须要足够给力才行。

　　猎捕虚空龙兽，九曲黄河大阵是唯一可行的办法，毕竟，九曲黄河大阵自成空间，在阵法空间里面，虚空龙兽的空间法则是不生效的。

　　事实上，当初血魔老祖没有莽撞地对这里的虚空龙兽洞穴出手，就是想着有朝一日自己实力大进，或者是掌握了某种强大的玄阵之后，再来算计这些狡猾的家伙。

　　元枫开始了大阵的布置，而这会儿的血魔老祖是帮不上忙的，倒是观看元枫布阵，这位老祖一次又一次的大开了眼界。在他看来，整个魔罗界，在玄阵造诣上能够超过元枫的，恐怕绝对不会超过一双手的数量。

　　此时此刻的元枫，真气基础已经是洞天境的基础，这会儿布阵，效率较之前又提升了不止一个层次，而这样的效率，必将随着他实力的不断进步，而不断得到提升。要知道，现在的他，充其量也才是湮灭境一重的境界，提升的空间，可谓是太大太大了。

　　这般小心翼翼的布阵，差不多持续了几分钟的时间，某一刻，元枫将最后一块晶石打入空间之中，随后便是静静地定在了原地，略作思索之后，他猛地一抬手，第一时间将小八招了出来。

　　作为心神想通的魔宠，小八自然知道元枫要让自己做什么，说话间的工夫，一头湮灭境一重的魔兽侦察兵，便是被小八生产了出来，随后直接对着虚空龙兽的洞口钻了进去。

　　九曲黄河大阵已经布置完成，只差最后的一下启动了，但在启动大阵之前，却是必须要将虚空龙兽引出来才行。没办法，九曲黄河大阵虽然强，可也不能延伸到洞口当中去，若是眼下直接启动大阵，虚空龙兽那么精明的家伙，自然不会傻到往里钻。

　　示意了一下血魔老祖隐藏起来，元枫也是身形一闪，直接隐藏到了洞口一侧的一片乱石当中，一边隐匿好了自己的气息，一边随时做好了启动玄阵的准备，当然了，更多的精力，还是放在了进入洞口的那头侦查魔兽身上。

　　通过小八，他可以清楚地透过侦查魔兽的眼睛，观看龙兽洞穴当中的情况，几乎就是在不长的时间之后，他的脸上便是陡然闪过了一丝的兴奋之色。

　　“出来！！！”

　　心思一动之间，他直接对着侦查魔兽下达了掉头的命令，却是不再让侦查魔兽继续深入。

　　“刷！！！”

　　等到接收到了命令，侦查魔兽二话不说，便是直接从洞穴之内朝着外面转头就跑，那架势，就像是遇到了极其可怕的事情一样。

　　“吼！！！”

　　“吼吼吼！！！”

　　就在侦查魔兽从里面向外飞窜之时，山洞深处，一声声怒吼声接连传来，大致分辨一下，竟然有着不下五头的数量。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　随着吼声落下，三个极快的身影，陡然间对着逃窜的侦查魔兽追了上来，说话间的工夫，便是随着侦查魔兽，来到了山洞之外了。


第982章 略施小计

　　空间乱流包裹的山坳之间，一头湮灭境一重的魔兽陡然间从虚空龙兽的洞穴窜了出来，夸张地到处逃窜着，而就在这头湮灭境一重的魔兽窜出来之时，紧随其后，却是多出了三头异常威武的强横魔兽来。

　　这是三头体长都不下五六米的巨大魔兽，魔兽的浑身上下有着细密的鳞片，鳞片闪闪发光，即便不去触碰，也能感受到鳞片上面传来的怪异力量。

　　这会儿，这三头魔兽随着侦查魔兽窜出了洞穴，每一头魔兽的身上都有着隐隐的兴奋情绪荡漾开来。显然，长时间呆在洞穴里，这会儿竟然多出了一个小玩具，这对于他们来说，自然是感觉到十分的兴奋。

　　“吼！！吼！！吼！！”

　　三头强大的魔兽，说话间便是已经将侦查魔兽围困在了中间，每一头魔兽都是发出了震天的嘶吼，而随着它们的吼声传开，被它们围困在中间的侦查魔兽，却是直接被真晕，当空跌落到了地面之上。

　　“湮灭境大圆满，三头湮灭境大圆满的虚空龙兽！！！”

　　乱石堆当中，将自己完全隐匿在了乱石当中的元枫，这会儿同样变得兴奋了起来。

　　作为与虚空龙兽打过交道的他，自然是第一时间便认出了眼前的三头魔兽来，而从这三头魔兽身上传开的能量波动来看，这三头大家伙，明显都是湮灭境大圆满的存在啊！

　　“好，三头湮灭境大圆满的魔兽，这一下，应该能够让血老获益不小了。”眼看着三头湮灭境大圆满的虚空龙兽现身，元枫不禁眼神一凝，便是要启动九曲黄河大阵。

　　说起来，三头湮灭境大圆满的虚空龙兽，真的已经是一笔不小的资源了。

　　“不对，从之前的吼声来看，这里面一定还有虚空龙兽的存在，而且必然是要比湮灭境大圆满强的虚空龙兽！”

　　不过，就在元枫刚要启动玄阵之时，他的心下，却是陡然间闪过了一丝的光亮，并没有第一时间把九曲黄河大阵启动开来。

　　“三头湮灭境大圆满的虚空龙兽，这样的数量虽然不少，不过，若是能够弄到一头洞天境的虚空龙兽的话……”

　　富贵险中求，也许，他接下来的行动，可能会使得他连一头湮灭境大圆满的魔兽都弄不到，但为了得到更多更强的虚空龙兽，有些险，还真是值得去冒的。

　　“血老，出手去救下那头侦查魔兽。”

　　心思电转，他一边做好了随时启动九曲黄河大阵的准备，一边对着血魔老祖下达命令道。

　　虚空龙兽可不同于其他的魔兽，这东西有着空间能力，只要一个不小心，怕是就要被他们逃掉了，所以，如果可以的话，他要确保自己接下来的行动可以万无一失。

　　“刷！！！”

　　几乎就是在元枫的命令刚刚下达之时，隐匿在外围的血魔老祖，几乎是马上就从下方窜了出来，直接窜到了地面之上的侦查魔兽近前。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　血魔老祖现出身形，第一时间便是将自己湮灭境大圆满的力量释放了出来，同时对着上空的三头大圆满的虚空龙兽喝道。

　　当然了，他这会儿的行动，必然都是受到元枫的示意的，几乎是元枫让他怎么做，他就在一丝不苟地执行着命令。

　　血魔老祖的浑身气势尽数释放，却是还要比普通的湮灭境大圆满强了那么一丝，至少从气势上来看，他竟是要隐隐的压过上方的三头大圆满虚空龙兽的。

　　一把将地面上的侦查魔兽抓在手里，血魔老祖就像是要将其护住一样，满脸警惕地盯着上方的三头大圆满虚空龙兽。只是，外人不知道的事，此时此刻的他，其实手心已经有些出汗了。

　　如今的他可不是当初的洞天境强者，同为湮灭境大圆满，如果上方的这三头虚空龙兽对他展开攻击的话，那么这会儿的他，绝对不会有好果子吃。不过，既然元枫命令他这么做，他却也没有办法，对于元枫的命令，他现在是没有勇气拒绝的。

　　而且，他也相信，元枫绝对不会眼睁睁看着他送死就是了，毕竟，相比于这些虚空龙兽，他的价值绝对要高出不少。

　　“吼！！！”

　　当血魔老祖现身，并将侦查魔兽护在了身后之时，上空，原本兴奋的三头湮灭境大圆满的虚空龙兽，这下倒是稍稍有些收敛，三个家伙说话间并成了一排，警惕地看着下方的血魔老祖，眼底更是稍稍有些好奇。

　　“孽畜，想不到这里竟然还有虚空龙兽的存在，待老夫回去集结人手，再来将你们一网打尽。”

　　血魔老祖似乎并没有将三头虚空龙兽的威胁放在眼里，说话间再次对着三头虚空龙兽低喝一声，随后便是提着侦查魔兽，直接对着外围的方向窜去，那架势，明显就是要暂且离开，然后回来报仇的架势。

　　“吼吼！！！”

　　然而，就在血魔老祖的话音落下，并且做出了转身欲走的姿势之时，又是两声震天的吼声，从山洞深处传来过来，而随着吼声响起，几乎是眨眼间的工夫，原本的三头虚空龙兽前方，便是再次多出了两头威武的魔兽来。

　　这一次出现的两头魔兽，每一头的大小恐怕都不下十米，而且明显要比之前的三头虚空龙兽强了太多太多，这两头大家伙一出现，方圆十几里的整片空间，仿佛都在这一刻变得有些凝固了。

　　“嘶……”

　　血魔老祖感觉自己浑身上下都是猛地一凉，冰冷的杀机将他锁定，他毫不怀疑，也许下一秒钟，他的这条老命，怕是就要交代在这两头强大的虚空龙兽手里了。

　　“洞天境的虚空龙兽！！！”

　　扯了扯嘴角，血魔老祖知道，他的任务已经完美的完成了。两头洞天境的虚空龙兽，竟然真的被他给引了出来。只是，魔兽虽然引出来了，可接下来的他，是不是能够躲得过魔兽的血盆大口，一切，就都要看元枫的了。

　　“吼！！！”

　　两头洞天境的虚空龙兽现身出来，第一时间便是纷纷嘶吼了一声，而随着它们的吼声传开，刚要转身的血魔老祖，已经被直接定在了原地，再也难以有丝毫的移动。

　　很显然，修为达到了洞天境，这两头虚空龙兽必然是能够听得懂血魔老祖之前的话的。原本，当血魔老祖现身出来之时，它们就已经警觉了，不过，血魔老祖的修为，明显尚未达到威胁到它们后代的地步，所以，它们依旧没有出来的打算。

　　然而，当听到血魔老祖说要暂且离开，然后搬救兵回来之时，它们却是再也呆不住了。

　　它们在此修行，已经有无数的年头，自然不希望被摩罗族的武者打扰到。所以，当听到血魔老祖想要搬救兵之时，它们便是有了决定了。

　　冰冷的杀意将血魔老祖笼罩，此时此刻，血魔老祖的后背已经被冷汗打湿。他怕死，更怕这种毫无意义的死。如果真的就这么死在两头魔兽的手里，那么他就算是死，也绝对不可能瞑目的。

　　“少主救我……”

　　危急时刻，血魔老祖的心底发出了无声的呐喊，这一刻，也只有元枫能够救他的性命了！

　　“嗡！！！”

　　几乎就在血魔老祖的嘶吼尚未发出之时，整片的空间，陡然间传来了一股轻微的震动，这股轻微的震动很是不明显，当然了，在场的无论是人还是魔兽，都是修为达到了一定境界，而且还是都与空间之力有所联系的，当这轻微的空间震动传开之时，无论是人还是魔兽，都第一时间感受到了震动的出现。

　　“吼！！！”

　　当感受到空间震动出现之时，两头洞天境的虚空龙兽，简直就像是如临大敌一般，发出了一声惊天动地的嘶吼，说话间的工夫，这两头大家伙便是要施展空间之力，离开此时此刻所处的位置，回到自己的山洞当中。

　　然而，这个时候想跑，又怎么可能来得及？

　　“九曲黄河，起！！！”

　　低沉的吼声在元枫的喉咙间传递开来，几乎就在两头洞天境的虚空龙兽刚要运转空间之力之时，方圆十几里的空间，就像是一下子被孤立了一样，瞬间从魔罗界的空间当中脱离，而这会儿，两头洞天境的虚空龙兽，也是运转起了空间之力。

　　可惜的是，就在两头洞天境的虚空龙兽运转起空间之力之时，这一次，它们却是并没有像以往那般自由穿行，这一刻，它们的空间之力，竟然完全的失效了。

　　“吼吼！！！”

　　空间之力失效，愣是没能移动分毫，这一刻，两头洞天境的超级魔兽都是感受到了威胁，说话间纷纷惊叫一声，便是想要直接飞离原地。

　　“哈哈哈，既然已经出来了，那就全都给我留下来吧！”

　　长笑声传开，整片的空间，都瞬间变得一片虚幻，五头虚空龙兽，这一刻直接被虚幻的空间隔离开来，更是完全与外界失去了联系，成为了瓮中之鳖！


第983章 游刃有余

　　两头洞天境的虚空龙兽，外加三头湮灭境大圆满的虚空龙兽，就这么被元枫略施小计，直接困在了九曲黄河大阵当中，也就是说，元枫和血魔老祖此番的行动，到了现在已经成功一大半了。

　　“哈哈哈，五头，竟然整整有五头的虚空龙兽，而且还有两头洞天境级别的，这一次真的是赚暴了，哈哈哈！”

　　大阵空间当中，元枫的笑声久久不散，在整片的大阵空间里回荡着。很显然，对于自己这一次的算计和行动，他感觉到异常的满意。

　　“三头湮灭境大圆满的虚空龙兽，差不多就足够血老恢复力量了，还有两头洞天境的家伙，若是能够尽数擒下的话，那么对我来说绝对是有着难以想象的好处。”

　　洞天境的魔兽，而且是天生的空间魔兽，这东西对于现在的元枫来说，简直就是最最诱人的宝贝，眼下，没有什么东西，会比洞天境的虚空龙兽更有诱惑力了。

　　一切都在他的算计当中，他让血魔老祖出战，就是为了把里面的洞天境魔兽引出来，就连血魔老祖说的那些话，也都是他临时起意，通过血魔老祖的口说出来的。

　　现在看来，他的猜测没错，洞天境的虚空龙兽，的确可以听得懂人言，而且也明白斩草除根，不留后患的道理。

　　可惜的是，魔兽就是魔兽，智慧终究比不过人类，最终，五头虚空龙兽，便是尽数陷在了九曲黄河大阵当中，最为擅长的空间之力，直接宣布了失效。

　　当然了，元枫的心里其实也明白，此番之所以能够这么轻易的就成功，最主要的原因，还是因为虚空龙兽巢穴所处的环境。

　　这里乃是无尽的空间乱流当中，就算是虚空龙兽也不会想到，有人会跑到这里来算计它们，在它们的心里，空间乱流乃是它们万无一失的保障，所以便是下意识地变得放松了警惕，这才让元枫如此轻松地就将它们算计了。

　　“开始享用大餐吧，先把三头湮灭境大圆满的家伙宰了，然后再收拾洞天境的两头。”

　　压下心底的兴奋，元枫最终不再迟疑，身形一动之间，直接消失在了原地，再次出现之时，已经来到了一头湮灭境大圆满的虚空龙兽近前。

　　“吼！！！”

　　陷入九曲黄河大阵的虚空龙兽，这下子倒是变得异常的警觉起来，当元枫出现的一瞬间，这里的这一头湮灭境大圆满的虚空龙兽，便是发出了一声震天的怒吼，异常警惕地看着出现的元枫。

　　以虚空龙兽的警惕，这个时候见到人类武者，那是必然要挪移开来的，可惜在九曲黄河大阵当中，它们却是心有余而力不足了。

　　“哼哼，这个时候才知道警醒么？早些时候想什么去了？赤霄剑，现！！”

　　见到这头湮灭境大圆满的虚空龙兽对着自己怒吼连连，元枫却是冷然一笑，抬手间，赤霄剑便是出现在了他的手里，二话不说，直接对着虚空龙兽斩了下去。

　　如今的元枫，虽然修为只停留在湮灭境一重，可他的真气基础，却是毫无疑问地洞天境基础，这样的他手执神剑，灭杀湮灭境大圆满的虚空龙兽，还不是手到擒来？

　　“刷刷刷！！！”

　　剑光闪动，元枫并没有用出全力，但即便是随随便便斩出几剑，赤霄剑之威，也绝非湮灭境大圆满的魔兽所能扛得住的。

　　湮灭境大圆满的虚空龙兽，在同级的魔兽当中，可谓是无敌的存在，生命力之强，也是一般的魔兽和武者没办法比拟的。

　　元枫并没有将这头虚空龙兽灭杀，而是分成了数块，一一封印了起来，如此一来，既能保证这头虚空龙兽不会重组，又能保证虚空龙兽的空间之力不会流失。

　　将这头湮灭境大圆满的虚空龙兽擒拿封印之后，元枫马不停蹄，接连将另外的两头虚空龙兽同样一一封印了起来，转瞬之间，他的手里，便是多出了三头虚空龙兽的肉身，能够炼化出来多少的空间之力，还真的不好说。

　　“湮灭境大圆满的虚空龙兽倒是没什么，接下来的两头大家伙，才是真正棘手的东西啊！”

　　擒拿封印了三头湮灭境大圆满的魔兽之后，元枫手执赤霄剑，双眼不由得眯了起来。

　　之前的匆匆一瞥，让他已经大致的了解了两头洞天境魔兽的修为。以他的感知来看，这两头洞天境魔兽，一头较强，一头稍弱，应该是一头洞天境一重天，一头洞天境二重天。

　　不得不说，这种修为的两头洞天境魔兽，对于他来说还真的算不得太强，要如何将这两头洞天境魔兽拿下，倒是可以好好想一想了。

　　目光透过阵法空间，整片大阵空间里的一切，都清楚的呈现在了他的眼前。

　　这会儿，两头洞天境的魔兽分别被困在一片虚幻的空间里，而这两个大家伙，却也一直没有停止过折腾，好像要想方设法离开玄阵空间一样。

　　可惜的是，九曲黄河大阵何等的精妙，就连当初洞天境三重天的血魔老祖都饮恨其中了，何况是它们这种修为的家伙了。

　　“不能再用九曲黄河大阵的终极奥义了，那东西虽然好用，可一旦启动，这两头洞天境魔兽的洞天之力势必要损失大半，着实是太过可惜了一些。”

　　并没有第一时间采取行动，元枫却是暂且思索了一下。

　　无疑，若是启动九曲黄河大阵的终极奥义的话，那么里面的这两头洞天境虚空龙兽，很快就会境界跌落，届时任凭他宰割。

　　不过，一旦大阵的终极奥义启动，那么这两头魔兽的洞天之力，九成都要浪费到玄阵空间里面，留在魔兽身体里的，怕是十不存一，届时吞噬这样的魔兽，效果可想而知。

　　“啧啧，战吧，在我的九曲黄河大阵的空间当中，这些家伙没有洞天之力相助，在真气基础上并不比我强，而我借助玄阵优势，又有赤霄相助，灭掉这两头大家伙，无非就是时间问题罢了。”

　　抛开洞天之力不说，他现在就是一个洞天境的超级强者，而眼下，两头魔兽同样失去了洞天之力的优势，如此一来，他们几乎就是站在同一水平线上，综合情况，他可以说是占尽了优势。

　　“赤霄剑，到你大发神威的时候了，这倒是第一次与洞天境级别的存在正面对战，希望你不要让我失望才是。”

　　目光看向手里的长剑，元枫相信，自己与洞天境级别的存在的第一次正面对决，胜利的一方，绝对是他。

　　“刷！！！”

　　借着大阵的优势，说话间的工夫，元枫便是直接来到了那头洞天境一重天的虚空龙兽所在之处，而刚一出现，迎接他的，便是狠狠一尾巴的横扫。

　　“噗！！！”

　　洞天境的虚空龙兽，无论从警惕性之上还是从凶厉程度上，都不是湮灭境大圆满的魔兽所能比拟的，元枫的到来，第一时间便是被它感应到，并毫不客气地对着元枫进行了攻击。

　　“找死，还想对我出其不意？难道你不清楚自己在谁的地盘里么？给我断！！！”

　　当虚空龙兽这一下横扫而来之时，元枫非但没有丝毫的惊惧，反倒是眼神大亮，眼底尽是一片欣喜之色。

　　在九曲黄河大阵当中，一切都尽在他的掌控当中，虚空龙兽想要出其不意地对他造成杀伤，这简直就是可笑至极，反倒是对方主动对他进行攻击，却是正中他的下怀。

　　他怕的就是虚空龙兽凭借速度优势，跟他用意不用力的打法，而若是对方像现在这般跟他肉搏的话，那就真的好办得多了。

　　眼看着虚空龙兽的尾巴扫向自己，元枫根本就是不闪不避，就在龙兽的尾巴即将扫中自己之时，他手中的赤霄剑，陡然间划过了一道绚烂的弧度。

　　“噗！！！”

　　洞天境的虚空龙兽，身体强度可想而知，即便是同级的强者，也绝对不可能轻松破开它们的防御。不过，凡事都有例外，普通的洞天境之人，的确破不开它们的防御，但那也要看对手手里拿的是什么！

　　“吼！！！”

　　赤霄剑与虚空龙兽的尾巴交织在了一起，随后，一声惊天动地的吼声，便是在整片的大阵空间里荡漾开来。

　　强大的虚空龙兽，这一刻，竟然直接被斩成了两截！！

　　“嘭！！！”

　　被斩断下来的虚空龙兽尾部，去势不减地砸在了元枫的身上，不过，即便是长在虚空龙兽身体之上的龙尾，也根本不会对元枫造成实质性的伤害，何况是已经脱离了身体的尾巴了。

　　“哈哈哈，这是你自己找死！给我收！！！”

　　一剑断掉了虚空龙兽的尾巴，元枫朗声一笑，一把便是将虚空龙兽断掉的部分抓在了手里，身形一闪消失在原地，却是暂且封印这一段的龙兽身躯了。


第984章 享用

　　猎捕洞天境一重天的虚空龙兽，远远没有元枫想象中的那么困难，仅仅只是第一次的交锋，他便是成功将虚空龙兽的尾巴斩断下来，并毫不犹豫地封印了。

　　失去了空间能力，虚空龙兽的真气基础也好，身体强度也罢，都已经丝毫不占优势，而这样的一头魔兽，在与手执赤霄剑，并且占据了地利优势的元枫战斗之时，完全可以用毫无还手之力来形容了。

　　在将这头洞天境一重天的虚空龙兽一分为二之后，元枫马不停蹄，随后便是再次出手，将这头洞天境一重天的家伙分成了一段又一段，最终一一封印了起来。

　　跟武者不同的是，修为达到洞天境的魔兽，是不会去考虑燃烧洞天这种事的，它们只会战斗到底，哪怕实力弱于对手，却也不会想着跟对方同归于尽的想法。

　　元枫是没有丝毫手软的，赤霄剑在手，虚空龙兽的防御力，几乎可以忽略不计，即便是再强的防御力，在赤霄剑面前，也如同纸糊一般，不堪一击。

　　这一优势是任何人都没有办法比拟的，坦白说，即便是血魔老祖那等级别的强者，如果在单对单面对洞天境的虚空龙兽之时，也只能是战而胜之，但却绝对难以将龙兽擒拿。要知道，龙兽一味的反抗，血魔老祖那等人物，怕是很难对其造成实质性的伤害。

　　封印了第一头洞天境魔兽，元枫略作喘息，便是找上了第二头洞天境的虚空龙兽。

　　看起来，这一处洞穴当中的虚空龙兽，明显就是整个的一大家子了，而这最后一头的虚空龙兽，也是最强的一头。

　　不过，虽然这最后一头的大家伙实力强了那么一些，但在元枫的赤霄剑之下，最终也是难免饮恨的结局。

　　当然了，这一头大家伙要比之前的那头棘手很多，元枫最终虽然擒下了对方，但整个过程，却是整整持续了不下半个多时辰的时间，最后，就连元枫都感觉到有些疲惫了。

　　不管怎么说，此番行动，总算是取得了圆满的成功，五头虚空龙兽，一头不差的被擒拿封印，这一笔资源，绝对足够他们享用一阵子的了。

　　九曲黄河大阵已经撤掉，这会儿，元枫和血魔老祖再次聚到了一起。

　　依旧是这片峡谷当中，二人并没有第一时间离开此处。说起来，这里能够被虚空龙兽选中，本就说明此处比较安全，也许，对于这片峡谷，他们真的可以好生开发利用一番。

　　“少主，那几头虚空龙兽……”

　　直到九曲黄河大阵撤掉之后，血魔老祖这才重新见到了元枫，而之前的时间里，他一直都是被困在九曲黄河大阵的一处角落，什么忙都没有帮到。

　　这会儿，在一切都尘埃落定之后，他最为关心的，自然是这一次的收获了。

　　“两头洞天境，三头湮灭境大圆满，都已经被我封印，血老却是不需担心恢复不到洞天境了。”听到血魔老祖的问题，元枫不禁微微一笑，一脸淡然地回道。

　　“全都擒下了？少主威武，哈哈哈哈！！”

　　得到元枫肯定的回答，血魔老祖不由自主地长笑起来。他其实并没有奢望元枫能够将所有的虚空龙兽都擒拿，至少，他知道自己绝对没有那样的本事。

　　然而，事实却是，元枫不但擒拿了三头湮灭境大圆满的魔兽，就连两头洞天境的魔兽也一并擒拿了，对此，他除了佩服，却也只剩下佩服了。

　　无疑，元枫最大的优势，就是他的九曲黄河大阵了，血魔老祖实在是想不到，元枫究竟是从哪里弄到的如此骇人的玄阵，有了这一玄阵在手，简直就已经让自己立于不败之地了啊！

　　“血老，你要恢复到洞天境，需要多少的虚空龙兽？可是必须要用洞天境的虚空龙兽么？”

　　双眼微眯，对于血魔老祖的恭维，元枫还是蛮受用的。都说千穿万穿马屁不穿，看来这话倒是真的不假。

　　“少主，老夫要恢复洞天境，主要就是需要洞天之力来刺激一下，重新将洞天支撑起来，至于后面的境界，只要老夫恢复到洞天境，便是可以很快吸收外界的空间之力，很快就能恢复到洞天境三重天了。”

　　血魔老祖也没什么可隐瞒的，略作迟疑，便是接着道，“至于虚空龙兽么，只要一头湮灭境大圆满的虚空龙兽，外加一小半的洞天境虚空龙兽就够了。”

　　血魔老祖倒是很想多要一些，但元枫的问题，他必须要如实回答，只要稍有隐瞒，元枫就会有所感应，若是因为说假话惹得元枫不高兴，到时候八成是要得不偿失的。

　　“一整头湮灭境虚空龙兽，外加一小半的洞天境魔兽么？好，我稍后就满足你的要求。”

　　此番能够猎捕到虚空龙兽，说白了，还都是因为血魔老祖提供的信息，这位老祖，也算是功劳不小，即便是论功行赏，对方也绝对应该有这样的回报的。

　　况且，他眼下急需血魔老祖快些恢复力量，如此一来，才能在对方的帮助下，快些前往魔心域，打探初天宇的情况。

　　“多谢少主！！！”

　　听到元枫给出的承诺，血魔老祖顿时大喜过望。只要能够让他恢复到洞天境的境界，那么他就又可以变回到之前那个叱咤风云的血魔老祖了。

　　当然了，唯一可惜的是，即便是重回洞天境，他也依旧要听从元枫的指挥，直到对方晋级洞天境之时。

　　“好了，先不说这些了，先进山洞看看吧，这里再怎么说也是两头洞天境虚空龙兽的老巢，里面说不定会有些好东西呢！”

　　帮助血魔老祖恢复力量，那也不是一时半会儿就能完成的，眼下，还是把这片山洞探查一遍，说不定还能找到意外收获。

　　而且，即便这座山洞里什么都没有，却也同样可以做成一处不错的据点，与血魔宫遥相呼应，将来若是真的有什么意外的话，血魔宫当中之人，大可尽数转移到这边来。

　　元枫的提议，血魔老祖自然没有意见，他也知道，凡事急不得，既然元枫答应了为他恢复力量，那么必然不会骗他就是。

　　二人简单说了几句，随后便是进入了虚空龙兽居住的山洞。

　　还别说，虚空龙兽在此安家，当然不会随随便便就住在这里，整个的山洞，似乎倾注了这几头虚空龙兽不少的心血，那四通八达的一条条通道，简直让人有种眼花缭乱的感觉。

　　元枫二人找了半天，这才找到了几头虚空龙兽的修炼之所。从这里面的情况来看，这五头虚空龙兽，虽然是处在同一个洞口当中，但却并不是扎堆在一起，而是分别有着自己的一片小孔洞。

　　在这几个家伙留下的孔洞当中，元枫和血魔老祖也算没白跑，竟是收集到了不少的各种晶石以及天材地宝。

　　“好了，看来这里并没有太多值得浪费时间的地方，血老，接下来的时间，你就在此进行实力的恢复可好？”

　　将几处洞穴都扫荡了一遍，元枫和血魔老祖最终回到了一处相对较大一些的洞穴当中，在对周围进行了一番观察之后，元枫便是对着血魔老祖笑道。

　　这一处山洞的安全系数，并不比血魔宫那边差，在此恢复力量，想来也是一个不错的决定。

　　“哈哈，一切全凭少主安排。”

　　听到元枫说到了正事，血魔老祖笑声不断，对于元枫的态度，也是变得越发地和气起来。

　　“既然血老没意见，那就在这里进行恢复好了。”

　　点了点头，元枫的心神在周围探了探，最后还是不太放心，抬手间，便是在这片山洞里布置了一个小型的九曲黄河大阵，虽然小型的大阵威力一般，但应对一些突发情况，却是绰绰有余了。

　　当然了，这种突发情况不一定只是来自外界的，也有可能是来自血魔老祖的。

　　“诺，血老，虚空龙兽可不是到处都有的，此番能够猎不到一些，已经是你我的运气，希望血老好生使用，万万不要浪费了宝贝。”

　　做好了安排，元枫也是不再迟疑，抬手间，便是交给了血魔老祖一枚纳晶戒指，这里面，正是一整头的湮灭境大圆满魔兽，以及一小半的洞天境虚空龙兽。

　　“少主放心，有了这些东西，不出一个月的时间，老夫一定会重新回到洞天境的境界的，少主只管拭目以待就是了。”

　　血魔老祖信心满满，说话间便是身形一闪，直接盘膝而坐，开始进行调息起来。

　　“一个月的时间么？很好，那就给你一个月的时间！！”

　　听到血魔老祖的承诺，元枫不禁挑了挑眉毛，却是也不在此打扰对方修炼，身形一闪之间，便是离开了这一处洞穴，跑到另外的洞穴当中去了。

　　血魔老祖的恢复，他是帮不上忙的，而这会儿，他却是还有其它的事情要做。

　　洞天境的虚空龙兽，这东西，他必须要让其产生足够的效果才行，毕竟，想要弄到更多的虚空龙兽，不说这辈子都没什么可能，但可能性绝对不会大就是了。


第985章 大黑的机会

　　将血魔老祖放在了大阵空间当中恢复力量，元枫随后便是来到了另外一处虚空龙兽的洞穴当中，做起了自己的事情来。

　　血魔老祖在隔壁恢复力量，他显然是帮不上什么忙的，而且，虽说有血咒神功的存在，但他也不敢保证，恢复了力量之后的血魔老祖，会不会对他造成威胁，所以，在没有弄清状况之前，他还是离这家伙远一些为好。

　　当然了，等到血魔老祖恢复了力量之后，他大可对对方的记忆进行探查，确定一下对方是不是存在着威胁他的能力，然后再针对性地进行部署。

　　不过话说回来，血咒神功的强横，他的心里是十分清楚的，如果不出什么意外的话，就算是血魔老祖变得再怎么强，应该都难以逃脱血咒神功的掌控才是。

　　“血魔老祖，你可千万不要让我失望啊！”

　　在隔壁的山洞里面坐下，元枫的目光透过洞壁的阻隔，就像是看到了隔壁的情况一样，双眼微眯道。

　　他的这句话里面，显然是有着双层的含义了。一来，他希望血魔老祖能够恢复实力成功，成为他最强的得力战将。二来，他希望对方能够依旧为他所控制，不要想着跟他耍心思，如果对方有一丝的不轨之心，那么，他都会毫不犹豫地抹杀了对方。

　　有一个强大的属下虽然重要，不过，要是这个属下有着不该有的意图，那就万万留不得了。

　　“一个月的时间，这期间我倒是不能完全放任这家伙不管，深度的修炼是绝对不行的，看来，这段时间却是要找点儿其它的事情做了。”

　　面色变幻，元枫心思电转，最终便是有了决定。

　　“大黑，出来感受一下不一样的世界吧！”嘴角一挑之间，元枫蓦然间心思一动，随后，在他的面前，大黑的身形，便是出现在了山洞当中。

　　“元枫小子，可是遇到什么麻烦事需要我帮忙了么？”

　　大黑的身形显现出来，第一时间便是在山洞当中转了一圈，随后对着元枫道。

　　虽说元枫的丹田空间范围不小，可那里的空间层次还是差了不少，在他的丹田空间里面，相对来说还是比较憋闷的。

　　“哈，帮忙倒是不需要，倒是要给你来点儿福利。”

　　听到大黑之言，元枫不禁笑着摇了摇头。他如今实力大进，已经没什么需要大黑来帮忙的了，至少，现在这种级别的大黑，还真的帮不到他什么！

　　“我就说么，之前见到你这家伙修为大进，估计也没什么需要我帮助的了。”

　　他一直都呆在元枫的丹田空间当中，对于元枫之前元丹湮灭，晋级湮灭境，他自然是一清二楚，而在见识到了元枫的晋级之时，他知道，如今的元枫，实力必然已经远远超越了他。

　　“湮灭境一重，但却堪比洞天境的真气基础，你这小家伙还真是一个异类。”

　　巨大的龙首在元枫的上上下下打量了一番，大黑不禁点了点头，满是赞叹地道。

　　“不说这些了，大黑，你先感觉一下，这片世界可是有什么不一样的？”

　　对于大黑的赞扬，元枫只是微微一笑，便是直接搪塞了过去，这会儿，他首先要做的，是让大黑明白自己身在何处。

　　“恩？这里是……”

　　听到元枫的提醒，大黑马上便是发现了周围空间的异样。他在法相界呆了不少的年头，对于法相界的空间早已经十分的熟悉，眼下的这片空间世界，明显已经不再是法相界了。

　　“这里是魔罗界，现在的我们，已经来到魔罗界当中了。”

　　微微一笑，元枫也不隐瞒，直接对着对方解释道。

　　“魔罗界？厄，你这小家伙竟然跑到了魔罗界来？”对于魔罗界，大黑自然并不陌生，在法相界生存，又有哪个强者不知道魔罗界的？

　　“不错，现在的咱们，就是在魔罗界的地盘之上。”

　　看得出来，大黑对于他跑到了魔罗界之事，还是保留了不小的震惊的，毕竟，从法相界到魔罗界，那可不是说来就能来的。两个大世界之间的穿梭，天知道需要怎样的手段。

　　“罢了罢了，既然跟在了你这家伙的左右，那么自然是你去哪里，本神就去哪里了，魔罗界也好，法相界也罢，却也没什么太大的区别。”

　　大黑看得还是比较开的，正如他所说，既然选择了跟在元枫身旁，那么他的一切行动，当然只能跟元枫保持一致了。

　　“对了，你小子刚说要给我谋福利的，福利在哪？”

　　摇了摇巨大的龙兽，大黑的一双大眼睛里面充满了期待。如今的元枫可是今非昔比，他所说的福利，绝对不会是普通的福利就是了，这一点，他还是比较相信的。

　　“嘿嘿，先别急，等会儿你就知道了。”咧嘴一笑，元枫稍稍正了正神色，“大黑，现在的你，距离晋级洞天境，还差多远的距离？”

　　大黑的情况有些特殊，在三界当中之时，他的修炼方式，与法相界和魔罗界的修炼方式有着太多的不同，所以，他想要晋级洞天境，难度要比正常的法相界和魔罗界之人，难了不止一星半点儿。

　　如果不然，以他的神兽资质，还有早就得到了湮灭境大圆满巅峰的境界，怕是一早就完成洞天的开辟了。

　　“对于这片世界的修炼，我倒是早就已经适应，不过，领悟空间上面，却是迟迟找不到契机，所以，距离洞天境有多远，这个倒是不好衡量。”

　　听到元枫的问题，大黑稍作迟疑，随后便是实话实说道。他现在的情况，可以说与洞天境相差十万八千里，但也可以说与洞天境只有一步之遥，一切，都要看他能否领悟到突破的契机，又能不能抓住机会了。

　　“嘿嘿，若是给你一头洞天境的虚空龙兽，大黑觉得，这样的契机如何？”

　　到了现在，对于大黑的情况，他也是有了大致的了解，很明显的，对于大黑来说，洞天境的境界，无非就是缺了那么临门一脚罢了。如果这一脚迈出去，大黑的未来，必将一片光明。

　　三界的神兽，那可不是这个世界的爬虫所能比拟的，甚至于就算是这个世界的人类武者，也根本没办法与大黑相提并论。只要让大黑突破了洞天境的桎梏，那么接下来的他，必定可以大跨步前进，站到这片世界的巅峰。

　　“一头洞天境的虚空龙兽？这、你不会是跟我开玩笑吧？”

　　等到元枫话音落下，大黑着实被惊了一大跳，却是半晌都没有回过神来。

　　虚空龙兽，他是知道这东西的存在的，而且元枫之前得到那头虚空龙兽的幼兽之时，他也刚好在场。坦白说，那一次他其实就很想开口跟元枫索要龙兽的尸体了，只不过他也清楚，元枫更加的需要这东西来提升力量，所以才没有强人所难。

　　当然了，一头湮灭境六七重的虚空龙兽，对他的帮助倒也未必会有多大。

　　然而，如果真的如元枫所说，他能够有一头洞天境的虚空龙兽进行吞噬的话，那么晋级洞天境，已经不是契机的问题了。

　　“开玩笑？大黑觉得，我会拿这种事情来开玩笑么？”

　　眉毛一挑，他却是二话不说，抬手之间，便是再次取出了一枚纳晶戒指来，直接丢给了对方。

　　显然，这一枚纳晶戒指里面，自然就是封印着另外一整头的洞天境虚空龙兽了。

　　他之前已经考虑过了，一头洞天境的虚空龙兽，的确可以助他提升修为，而且可能会提升不少，可不管提升多少，在没有达到湮灭境大圆满之时，他都没办法领悟洞天法则，晋级洞天境的，而没有洞天之力在身，他的湮灭境一重，跟湮灭境三四重，好像差别也不是那么明显。

　　所以，在一番考虑之后，他还是觉得应该把机会让给大黑。

　　作为自己的老乡，不管是于公于私，他都应该帮大黑这一把才是，况且，大黑当初对他的帮助，其实也是不少的。

　　“吼吼吼，元枫小子，本神真的是佩服死你了，竟然真的能够让你弄到这样一头洞天境的虚空龙兽。”

　　真气探入纳晶戒指，大黑自然第一时间就看清了里面的宝贝，而在看清了里面的东西之时，他却是再也控制不住心下的喜悦，竟然放声大笑起来。只不过，他的这笑声，还真的让人不敢恭维。

　　“运气好罢了，不过这样的好运气可是不会太多的。”微微一笑，元枫看了看周围，随后略作思索道，“大黑，这里乃是魔罗界的一处空间乱流深处，相对来说还是比较安全的，接下来的时间，我看你就留在这里领悟洞天好了。”

　　在大黑没有突破到洞天境之前，对他来说也不会有什么帮助，与其如此，倒不如将大黑留在这里，等到大黑突破到了洞天境之时，对他来说，却是会变成一个巨大的助力。

　　洞天境的大黑，还真的让他很是期待呢！


第986章 一视同仁

　　血魔老祖和大黑，纷纷开始了冲击洞天境的征程，眼下，元枫倒是再一次变成了闲人一个。

　　对于血魔老祖和大黑的冲级，元枫的心下可谓是充满了期待。大黑的情况可能会难上一些，不过，血魔老祖乃是从湮灭境大圆满重新支撑洞天，说起来要比第一次领悟洞天境的境界简单得多，成功率至少也在九成以上。

　　当然了，大黑此番可是得到了一整头的洞天境二重的虚空龙兽，以他的情况来说，冲击洞天境的成功率，至少也能达到五成。

　　等到大黑开始了冲级之后，元枫再一次将这片山洞让给了对方，而他则是来到了一处相对较小的山洞里面，这里，无疑是那三头湮灭境的魔兽所在之地了。

　　“若是血魔老祖可以成功恢复到洞天境三重天，而大黑若是也能领悟洞天境的境界的话，那么我的身边，就有了两个洞天境的帮手，届时行动起来，整个魔罗界，还有什么可畏惧的？”

　　盘坐在了小型的山洞当中，元枫的脸上噙着淡淡的笑容，心情倒是相当的不错。

　　无论如何，他眼看着都是要有洞天境的帮手相助了，这样的情况，自然是值得庆祝的，若是能够一下子多出两个洞天境的帮手，那简直就是美到冒泡了啊！

　　“大黑的机会已经有了，不过，我的另外一个伙伴，却是一直都在立功，但却好久没有得到奖励了啊！”

　　盘膝坐好之后，元枫心思电转，随后想到的，自然是他另外的一个魔兽伙伴，小八了。

　　“小八，出来透透风吧！！”想到小八，元枫心思一动，后者便是从他的身体当中窜了出来，直接趴在了他的面前。

　　“吱吱吱！！！”小八的身形出现，第一时间对着元枫亲昵地叫了起来，长长的触手，就像是小猫咪一样蹭着他的身体，表达着它对元枫的依赖和喜欢。

　　“好了好了，不要闹了。”

　　见到小八还像是一个长不大的孩子一样跟自己嬉闹，元枫不禁笑了笑，拍了拍对方的身躯道。

　　小八能够有现如今的力量，都是因为它的起点比较高的缘故，刚一出生的它，便是有着结丹境的力量，而且又有着湮灭境的底子，这才飞窜到了如今的修为。而事实上，小八从出生到现在，时间其实是相当的短的。

　　所以，如果真的要较真的话，如今的小八，充其量也就是比幼生体强了那么一点儿罢了。

　　“吱吱吱！！！”

　　听到元枫之言，小八却是不再嬉闹，而是突然间变得规矩了一些，对着元枫再次叫道。

　　“呵呵，也不是有任务让你做，就是把你找出来聊聊天罢了，顺带着看看怎么帮你提升一些实力。”小八的叫声，他自然是一听就懂，看来，这小家伙也是执行任务习惯了，竟然还以为他又要给它任务去做呢！

　　“吱吱吱！！！”

　　听到元枫的回答，小八明显变得有些兴奋起来。提升力量，这对于它来说，可谓是诱惑力十足了。自从上一次在法相界的万仞山当中得到了不少的好处之后，它已经好久没有实质性的提升了，如今的它卡在湮灭境五重的境界，竟是一直难以迈出新的一步来。

　　湮灭境五重的它，身体当中蕴含的能量和生命力，倒是已经堪比普通的湮灭境大圆满强者了。不过，由于修为有限，它的身体容量一直难以扩充，也就导致它根本没办法吸收更多的能量。

　　身体容量得不到扩充，那么它所能生产的魔兽，实力也极为有限，现在的它即便是用尽全力，生产出来的魔兽，也无非就是湮灭境一重上下罢了。

　　元枫自己的心里清楚，小八不过就是因为没有成长起来罢了，如果真的能够成长起来，成为超越湮灭境的存在，那么这家伙就可以自行组建一支庞大的魔兽军队，那时的小八，必将是一个十分可怕的存在。

　　“你这小家伙卡在湮灭境五重，可是已经有一段时日了啊，也不知道这虚空龙兽，对你会不会有些效果。”

　　小八随他一路走来，可以说是真正的最大功臣，所以，无论是为这家伙付出多少，他其实都不会有任何的不舍。

　　他的修为和实力一天天壮大，跟小八之间的差距也是越来越大，如果他不想着为小八壮大力量，那么终有一天，小八会完全跟不上他的步伐，这种情况，其实也并不是他所希望看到的。

　　“刷！！！”

　　思绪间的工夫，元枫却是蓦然间一抬手，随后，在他和小八的面前，便是多出了一块一块的魔兽肉身来，这些魔兽的肉身，正是一整头的湮灭境大圆满级别的虚空龙兽。

　　“吱吱吱！！！”

　　见到有食物出现，小八双眼放光，兴奋的叫声根本停不下来。虽说它的身体容量一直没有实质性的提升，但这段时间以来，它的修为，多少还是有所提高的，而且，从法相界到天龙皇朝，再由天龙皇朝回到法相界、以及来到魔罗界，这段时间当中，它一直都在生产魔兽，消耗的能量也着实不小，自然也需要进行补充。

　　“吃吧，看好了哪一块就吃哪一块，尽情的吃就是了。”

　　对着小八微微一笑，元枫摆了摆手，示意对方可以大快朵颐了。

　　坦白说，让小八吞食虚空龙兽进行补充，这可以说是暴殄天物的行为，要知道，虚空龙兽乃是魔兽当中最为奇异的一种，而且，这东西对于他来说，简直就是提升修为的大补之物，如果由他自己炼化吸收的话，几乎可以保证能够对修为有所提升，但若是由小八来吞食的话，效果实在是没办法预测。

　　如果小八吞食了虚空龙兽，修为有所提升的话还好，若是吞了之后，仅仅只是对身体的一种补充，那可真的就是太过浪费了。

　　只是，小八是他最最亲近的伙伴，即便只有一丝的希望，他也完全愿意进行尝试。浪费？如果连为自己最亲近的伙伴付出一些都算浪费的话，那还有什么是不浪费的？

　　“吱吱吱！！！”

　　小八当然不明白元枫为自己付出了什么，当听到元枫说可以开吃之时，它则是毫不犹豫地窜了出去，将一块接着一块的虚空龙兽肉身吞入腹中，美美的享用了起来。

　　虽然不知道元枫给自己吃的是什么，但小八还是感受到了这些食物与以往那些食物的不同，所以，只是吞噬了几块的虚空龙兽肉身之时，它便是小心翼翼地开始消化起来。

　　一块接着一块的虚空龙兽下肚，小八的身体之上，陡然间出现了一层银色的光芒。这一层银色光芒十分的微弱，也幸亏是山洞当中光线较暗，这才能够看得到，若是在明亮的环境当中，恐怕都未必能够看得到。

　　“恩？这光芒……”

　　当见到小八的身体之上有着银色光芒散开之时，元枫顿时面色一亮，眼底不由得出现期待之色来。

　　让小八吞噬虚空龙兽，可以说是他的临时起意，因为他也实在不知道，小八在吞噬了虚空龙兽之后，会不会有一些与以往不一样的效果。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　随着银色光芒的出现，小八的身体之上，更是传来了一声一声特殊的声响，而一旁的元枫更是发现，这会儿，小八的身体，明显是在发生着特殊的变化。

　　“有效果，真的有效果！！”

　　在这之前，小八吞噬过的魔兽，真的太多太多了。不过，每一次吞噬，都无非就是填补一下这家伙的肚子罢了，根本不曾出现过什么特殊的景象。

　　然而，眼下，当虚空龙兽的肉身下肚之后，小八的身体，显然是得到了改造的。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八显然也是感觉到了自己的变化，更是尝到了这些魔兽肉身带给它的甜头，兴奋的叫了几声，便是将这些虚空龙兽的肉身一股脑的全都吞了下去。

　　“噗！！！”

　　随着一整头的虚空龙兽都被小八吞下去之后，小八的身体当中，一声声的爆响接连传开，简直就像是炒豆子一样，而小八的身躯，也是在这一刻不由自主地开始增大起来。

　　魔兽的身体突然间增大，除了刻意为之之外，那么也就只有一个解释了。

　　“哈哈哈，好，好啊，虚空龙兽，当真是了不得的宝贝，竟然真的可以帮小八提升力量。”

　　到了现在，元枫哪里还看不出来，他这一次明显是赌对了，这头湮灭境大圆满的虚空龙兽，竟是真的起到了为小八提升力量的作用。

　　虽说眼下还不知道能够起到多大的作用，可即便是能够为小八提升一丝的力量，他都已经十分的满足了。

　　“小家伙，尽情的提升吧，这一头不够，我这里还有一头湮灭境大圆满的虚空龙兽，甚至还有一半洞天境的存在，一定能够让你吃个够的。”

　　见到小八停滞了好久的修为开始了提升，元枫简直说不出的欣喜。眼下，只要确定了这东西对小八有效果，那么，剩下的那一头湮灭境大圆满的虚空龙兽，必然也是小八的腹中之食无疑了。


第987章 小八的春天

　　冒着浪费的危险，元枫最终还是毫不犹豫地将虚空龙兽交给小八来吞食，而结果，倒是让他很是欣慰。很显然，这头湮灭境大圆满的虚空龙兽，对于小八的修为提升，明显是有着不俗的效果的。

　　山洞当中，小八在吞噬了一头湮灭境大圆满的虚空龙兽之后，很快便是壮大了数倍，随后静静地趴伏在山洞里，进入了修炼的状态当中。

　　坦白说，以小八现在的情况来说，其实是根本不足以吞噬一整头湮灭境大圆满的虚空龙兽的，不过，也不知道这小家伙用了什么办法，亦或是虚空龙兽本身的能量有古怪，总之，最后的结果，都是小八将一整头的大圆满虚空龙兽吃掉了。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　一整头的虚空龙兽下肚，小八的身上不断荡漾着一股股银白色的光芒，整个的身躯也是很有节奏地伸缩着，很明显的，这会儿的它，正在经历着难以想象的改变。

　　“小家伙，你可要加油啊，一整头湮灭境大圆满的虚空龙兽都让你吃了，要是不提升几个境界，你可对不起我的一片苦心了啊！”

　　元枫这会儿再次成为了看客，却是什么忙也帮不上。以小八眼下的情况来看，绝对是在进行修为的提升就是了，但究竟能够提升多少，这就不是他所能预测的了。

　　按道理来说，一整头湮灭境大圆满的魔兽，应该能够让小八也达到湮灭境大圆满才是，不过，小八的情况明显不太一样，却是不能用普通魔兽的标准来衡量，所以，这家伙此番究竟能够达到什么境界，真的不是很好说。

　　相比于血魔老祖和大黑的提升，元枫更加希望看到的，自然是小八的成长了。

　　他和小八之间的关系，才是这个世上最亲密的关系。当初，小八的诞生，就是用他的精血进行孵化的，可以说，小八其实就相当于是他的孩子一样，永远都不会背叛他。

　　守住了洞口，元枫这一次充当了一次小八的护卫，而这种待遇，无论是血魔老祖还是大黑，显然都享受不到。

　　一边守住洞口，元枫的目光却是一刻不停地盯着小八的身体，观察着后者的每一丝变化，只要稍有不妥，他必然会在第一时间出手，保护小八的周全。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　有节奏的伸缩，频率却是越来越慢，一旁的元枫能够感觉到，在这个过程当中，小八的力量，正在稳步地向上提升着。

　　“这小家伙正在炼化虚空龙兽的空间能量，看起来，它对虚空龙兽的能量，也跟我一样的情有独钟啊！”

　　元枫能够感觉到，此时此刻的小八，正在全身心对虚空龙兽的能量进行炼化利用，而这种炼化，跟他的吞天武灵进行炼化有所不同，明显是小八自己总结出来的一种套路，他是不可能插得上手的。

　　时间流转，小八这会儿明显是进入了一种十分奇妙的状态，到了最后，它的呼吸已经变得平稳，身体的伸缩，也趋于了稳定，而这会儿的它，一呼一吸之间，似乎与整片天地形成了完美的契合，状态显然是十分的好。

　　“厉害啊，一呼一吸之间，竟然能够与天地形成如此完美的契合，这一次，这小家伙一定能够提升很多的。”

　　元枫的眼底已经亮起了明亮的光芒，他相信，小八的这一次提升，绝对不会太小，两个层次的境界，绝对是拦不住的，这一次的提升对于小八来说，必将是一次飞跃。

　　其实这也不难想象，想当初在法相界的万仞山，小八便是能够以湮灭境五重的修为，愣是吸收了相当于湮灭境大圆满的能量进入身体，仅此一点，就能看得出小八的潜力来了。

　　如今的小八厚积薄发，提升几个层次的修为都不会让他感觉到惊讶的。

　　“噗！！！”

　　差不多过了一个时辰左右的时间，小八似乎已经完成了对虚空龙兽的炼化，某一刻，在它的身体当中，一声闷响陡然传开，随后，一股庞大的能量波动，便是以它为中心，朝着四面八方逸散开来。

　　“噼噼啪啪！！”

　　随着能量波动逸散开来，噼噼啪啪的响声越来越急，越来越响，而小八的修为，也终于在这一刻开始了大幅度的提升。

　　“开始了，终于开始了！！”

　　见到小八的这种情况，元枫简直就是大喜过望，他知道，接下来的时间，就是鉴证小八吞噬了虚空龙兽之后，到底能够取得怎样的进步的时候了。

　　“轰！！！”

　　几乎就是眨眼的工夫，一声爆响便是从小八的身上传来，而随着爆响声传开，元枫狠狠地挥了挥拳头，脸上尽是一片欣喜之色。

　　“湮灭境六重，很好！”

　　眨眼间的工夫，小八的修为，终于从湮灭境五重的境界，一举达到了湮灭境六重的地步，而在突破到了湮灭境六重之时，这种进步却是并没有停止，而是继续向上冲击着。

　　“噼噼啪啪！！！”

　　脆响声继续传来，时间不长，小八的修为便是达到了湮灭境六重的巅峰之境，但提升的速度，却是丝毫不见减缓。

　　差不多过了半个时辰左右的时间，小八的修为，一直都卡在了湮灭境六重的巅峰，不过，就在这时，爆响声再次传来，那湮灭境六重的屏障，同样被元枫一下子冲破了开来。

　　“轰！！！”

　　又是一波更强的能量波动充斥了整个的山洞，小八的修为，如愿以偿地冲击到了湮灭境七重之境。

　　“又下一城，好，很好！！”

　　从湮灭境五重到湮灭境七重，这种晋升的速度，着实快得有些惊人，不过，元枫自己也曾一下子提升好几个境界，所以，小八的晋级虽然让他欣喜，倒是完全没打到让他震惊的地步。

　　“还在提升，似乎虚空龙兽的力量还有剩余。”

　　心神对着小八的身体当中探查了一番，他能够感觉到，那部分属于虚空龙兽的能量，这会儿明显还有很多的剩余，也就是说，小八的此番晋升，根本还没有达到极限。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　果然，巨响过后，小八的身体之上再次恢复了平稳，而它的修为，则是再一次平稳有序地进行提升起来。

　　“这是虚空龙兽本身的特性，还是说小八跟我一样，有着对洞天之力的独特使用方法？竟然一下子提升了两个境界，而且还在进行提升。”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，心下却是不免有些心潮起伏的感觉。

　　按照正常情况来说的话，即便是吞噬一整头湮灭境大圆满的虚空龙兽，普通武者或者是魔兽，也绝对不可能提升这么多的修为的，思前想后，最终也只有一众比较合理的解释，那就是，小八天赋异禀，根本就不是普通魔兽所能比拟的。

　　“这小家伙究竟是何等级别的存在？看起来，它的级别，怕是并不会比大黑低啊！”

　　虽说大黑可以口吐人言，甚至还能幻化成人形，但这并不意味着他的级别就强过小八。要知道，当初三界的洪荒之时，有很多强大的妖兽，级别都要在龙族之上的，他们化形很晚，甚至连口吐人言都做不到，但它们的强大，却是毋庸置疑。

　　这里面最好的例子，自然就是吞天神兽了。

　　据说，吞天神兽一直都是各种魔兽的形态，而且也不会讲人族的语言，但在整个的洪荒大地之上，吞天神兽，绝对是最最强大的妖兽无疑。

　　“小八这家伙，不会是一头堪比吞天神兽的异种吧？”

　　眉毛一挑，元枫还真的有种感觉，也许，小八的存在，很有可能就是像吞天神兽那样，是从混沌当中诞生出来的。

　　当然了，这样的想法只不过就是一时的小想法罢了，至于事实是否如此，却是还得日后慢慢的求证。总之，不管小八是什么级别的魔兽，哪怕它只是一头再普通不过的魔兽，他这辈子，也绝对不会将对方抛弃就是了。

　　“似乎能量不足了啊，剩下的能量，应该能够助小家伙达到湮灭境七重的巅峰，但想要突破到湮灭境八重，怕是会有些不够。”

　　抛开心下的想法，元枫将注意力再次放回到小八的修为突破上面来。他能够感觉到，小八这会儿已经将虚空龙兽的能量消耗的差不多了，估计也就能够达到湮灭境七重的巅峰，但想要突破到湮灭境八重，怕是稍稍会有些难度。

　　果然，就在元枫的想法落下不长的时间，小八终于将这头大圆满的虚空龙兽尽数消化掉，而它的修为，真的是卡在了湮灭境七重的巅峰，难以有进一步的提升。

　　“吱吱吱！！！”

　　几乎就是在停下修炼的片刻之后，小八的叫声便是紧随而来，而一边叫着，小家伙则是充满期待地看向元枫，不用多说，也能看得出它在表达着什么！

　　“嘿嘿，好了，不用跟我装可怜，就剩下这一个了，接下来，你可一定要给我突破到湮灭境大圆满的境界，否则我可要找你算账的。”

　　微微一笑，元枫也不多言，一抬手，便是再次取出了一头湮灭境大圆满的虚空龙兽来。

　　既然这东西对小八如此好用，那么由他来享用，与由小八来享用，又有什么区别呢？


第988章 血魔恢复

　　一头湮灭境大圆满的虚空龙兽下肚，小八的修为，直接从湮灭境五重的境界，窜到了湮灭境七重的巅峰之境，距离湮灭境八重，也只差了临门一脚。

　　在见到了虚空龙兽竟然对小八那么管用之后，元枫根本没有丝毫的迟疑，便是将第三头湮灭境大圆满的虚空龙兽交给了小八，让小八尽情去享用了。

　　他自己想要提升修为，办法还多得是，毕竟，有着吞天武灵在身的他，可以通过各种途径来提升自己的力量。然而，小八则是不然。

　　这家伙虽然基础不差，但吃亏就吃亏在修炼年月不足上面，这样的一点劣势，便是让它的修为提升充满了难度，想要大幅度提升，实在是不太容易。

　　此番既然虚空龙兽对它有效，元枫就算是放弃自己晋升的机会，也一定要成全对方的。

　　山洞当中，元枫这会儿一脸笑容地站在洞口的方向，而在他的对面，小八已经完成了第二头虚空龙兽的吞噬，并且将整头的虚空龙兽尽数消化。

　　“吱吱吱！！！”

　　此时的小八很是兴奋，而且是从未有过的兴奋，八条触手，就像是吃了兴奋剂一样，不停地拍打着地面，诉说着它此时此刻的心情。

　　“哈哈，好了好了，知道你开心，但也不用这么夸张吧，哈哈哈！”

　　看着小八开心的庆祝自己的提升，元枫也是被对方感染，难以抑制的长笑了起来。

　　两头洞天境魔兽下肚，小八并没有让他失望，最终竟是达到了湮灭境大圆满之境，从今以后，这小家伙同样可以厚积薄发，最后尝试冲击洞天境了。

　　小八晋级湮灭境大圆满，这无疑是一个大大的好消息，因为这家伙晋级了大圆满之境以后，所能生产的魔兽，必将完全的不同起来。

　　之前，湮灭境五重的它，只能生产湮灭境一重左右的魔兽，而现在，那就真的不好说了。

　　还有，修为达到湮灭境五重，他能够感受到，小八的身体容量，简直扩充了无数倍，现在，就算让这家伙吞噬再多的大圆满魔兽，恐怕它都能一头接着一头的吞下去吧！而若是让它吞噬足够多的湮灭境大圆满魔兽，那么它所能生产的魔兽，天知道会有怎样的数量。

　　“吱吱吱！！！”

　　修为达到湮灭境大圆满，小八这会儿几乎就是在向元枫进行着炫耀，就像是一个小孩子穿上了新的衣服，想要像家长显摆一般。

　　“先别炫耀了，试试生产一头最强的魔兽出来，记得，是最强的，你可不许偷懒。”

　　此时此刻，元枫真的很好奇，湮灭境大圆满的小八，究竟能够生产出怎样的魔兽侦查兵来，是不是能够达到他所期望的标准。

　　“吱吱吱！！！”

　　得到元枫的命令，小八第一时间给出了回应，而随后，它便是趴到了山洞的中间，开始尽自己最大的力量，生产起魔兽来。

　　对于元枫的命令，小八必然是要竭尽所能地进行执行的，元枫既然让它生产最强的魔兽兵，那么它自然是要生产足够强的才行。

　　“噗！！！”

　　差不多过了几分钟的时间，小八经过了一番的酝酿，终于将它现阶段所能生产的最强魔兽制造了出来，并且摆在了元枫的面前。

　　“吼！！！”

　　被小八生产出来的魔兽，乃是一头浑身长满了鳞甲，而且看起来异常威武的魔兽，这头魔兽刚一出现，便是仰天长啸了一声，气势却是十分的足。不过，不待它的吼声传开，一旁的小八便是下达了命令，让它收回了吼声。

　　“恩？湮灭境六重？不错，当真是不错！”

　　眼看着小八生产出来的魔兽仰天怒吼，元枫不禁微微一笑，脸上尽是一片满意之色。

　　湮灭境六重，这样的级别，无论是放在法相界还是魔罗界，绝对都是异常强横的级别了，要知道，当初在法相界之时，云龙护法座下的执法队，平均实力还不到湮灭境六重呢，而小八现在所能生产的魔兽，竟然已经超过了云龙护法座下的执法队水平。

　　“这是虚空龙兽的模样么？你这家伙倒是真的蛮厉害的，竟然连虚空龙兽的模样都能制造出来。”

　　小八此番生产的魔兽，显然就是按照虚空龙兽的模样进行生产的，乍一看，这头湮灭境六重的家伙，还真的跟虚空龙兽十分的相似。只是，当感受一下后者的浑身上下之时，跟虚空龙兽的差别，便是马上体现出来了。

　　小八再强，也绝对不可能生出精通空间之力的虚空龙兽就是了。

　　“啧啧，还别说，将来若是有可能，倒是可以用假的虚空龙兽来算计别人。”

　　看着眼前的魔兽兵，元枫的脑海当中，不禁闪过了一道亮光，却是想到了小八的又一种用法。

　　既然小八能够以虚空龙兽的模板生产魔兽，自然也就能够以其它的魔兽作为模板，而有些特殊的魔兽，却是大家十分熟悉的，将来说不定可以以假乱真。

　　“吱吱吱！！！”

　　见到元枫满意的表情，小八则是说不出的欣喜，随后对着元枫补充道。

　　“恩？并不能大批量的生产湮灭境六重的魔兽兵？这个倒是没什么，就算是湮灭境五重的魔兽兵，级别，也已经不低了啊！”

　　坦白说，他也没有奢望过小八能够大批量的生产湮灭境六重的魔兽兵，即便只是大批量的湮灭境五重的魔兽兵，其实就已经很是骇人了。

　　他听说过两大世界之间会有界域战争，而那种战争当中，湮灭境四五重的级别便是主流，如果其中一方有足够多的这种部队，那么对于对手来说，绝对不是什么好消息。

　　也就是说，无形当中，如今的小八，几乎已经成长到能够影响界域战争胜负的程度了。

　　“好了，接下来的时间，你是回我的身体血脉当中修炼，还是留在外面随我一起？”

　　暂且抛开这些小想法，元枫回过头来，对着小八问道，而一边询问，他一边示意着对方可以将这头湮灭境六重的侦察兵收起来了。

　　小八生产的魔兽，都是可以重新吃下去的，吃回去之后，便是相当于没有消耗，只不过就是废了一些麻烦而已。

　　“吱吱吱！！！”

　　听到元枫的询问，小八略作思索，随后便是再次叫了几声。

　　“回去修炼么？也好，你这会儿刚刚突破修为，回去好生修炼也对，也许等你把修为稳定了，说不定还能生产出更强的魔兽来呢！”

　　小八还是比较知轻重的，它也明白，即便是它已经今非昔比，可说起来还是跟元枫差了很多，所以，它留在外面，在没有特殊的用处之时，几乎就是一个累赘。

　　而且，它此番刚刚突破，也的确需要进行一番稳定才行。

　　“刷！！”根本不需要元枫多说，小八已经当先一个闪身，进入到了他的身体当中了。

　　“真是没想到，此番竟然还能有这样的一番收获，小八达到了湮灭境大圆满，说不定很快就能冲击洞天，成为我最大的助力了啊！”

　　如今的小八达到湮灭境大圆满，已经是达到了一个瓶颈，即便是他将剩下的那一半洞天境的虚空龙兽给了对方，却也不可能帮助对方突破到洞天境的。

　　不过，可以想象得到，一旦小八达到洞天境，怕是就能直接生产湮灭境大圆满的魔兽兵了，届时，不管是在魔罗界还是在法相界，怕是都没有人敢随便跟他叫板了吧！

　　“还是去看看血魔老祖吧，这家伙已经修炼了一阵子，也不知道情况如何了。”

　　摇头一笑，他却是不再多想，毕竟，就连他自己距离洞天境都还好远，小八想要晋级洞天境，不知道需要多久的时间呢！

　　身形闪掠，很快，他便是来到了血魔老祖所在的山洞当中，并小心翼翼地躲在了九曲黄河大阵里，观看着血魔老祖的变化。

　　“有门儿了啊，看来这家伙想要恢复到洞天境，似乎并不需要一个月那么久呢！”

　　当见到血魔老祖的情况之时，元枫不禁眯起了双眼，脸上闪烁起异样的光芒来。

　　这会儿，血魔老祖的身周空间动荡，明显是有着洞天之力在滋生和流转，用不了多久，这家伙一定可以重新恢复洞天境的实力的。

　　“就在这里等着好了，只要这家伙一恢复到洞天境，届时确定了他对我没有什么威胁之后，我就直接开拔，前往那所谓的魔心域。”

　　他已经等待了好久好久了，如今实力大进，魔心域，已然是大可去的。

　　索性也没什么事可做，接下来的时间，元枫干脆就这般呆在九曲黄河大阵当中，等待着血魔老祖恢复到洞天境的那一刻。

　　而这样的等待，并没有持续太久的时间。

　　差不多就在血魔老祖开始恢复力量的第二十天左右，这位老祖的身周，便是荡漾起了一股骇人的能量波动来，而转眼之间，整片的大阵空间里，都被这强大的能量波动所充满。

　　在感受到这股强横的能量波动之后，元枫的脸上，终于露出了如释重负的笑容。


第989章 离开前的准备

　　二十几天的时间，血魔老祖终于凭借着元枫赐予他的虚空龙兽，成功将自己的洞天再次支撑了起来，重新回到了洞天境的境界。

　　当这一刻到来之时，血魔老祖无疑是最高兴的，不过，那一刻的元枫，却是同样充满了喜悦。

　　血魔老祖没有想到，自己从洞天境被打落到了湮灭境的境界，竟然这么快就又重新回到了洞天境的境界当中，那一刻，他简直有种世事多变，自己有些跟不上节奏的感觉。

　　当然了，元枫也没想到血魔老祖会在二十几天的时间就恢复过来，看来，虚空龙兽的效果，明显要比他们想象当中还要有效果得多。

　　在用二十天左右的时间恢复了力量之后，血魔老祖没有让自己松懈下来，几乎是马不停蹄的，他便是全速朝着洞天境三重天发起了冲击。

　　在修为恢复到洞天境之时，他便是跨过了最最困难的一步，而接下来从洞天境一重天到洞天境三重天，却是要比之前的速度快得多。

　　重新支撑起洞天的他，只管吸收空间当中游离的洞天之力就行了，而这种事对于洞天境强者来说，简直就是驾轻就熟，需要的无非就是时间罢了。

　　差不多又是二十天左右的时间，血魔老祖终于如愿以偿的重回洞天境三重天的境界，而且由于之前的变故，他的修为，似乎比当初还要有所精进。

　　“恭喜血老力量恢复，从今以后，可以继续叱咤魔罗界了。”

　　九曲黄河大阵当中，元枫在血魔老祖恢复到了洞天境三重之后，便是第一时间现出了身形，对着血魔老祖恭贺道。当然了，这中间，他已经对血魔老祖的情况进行了探查，并且确定了血魔老祖并没有威胁到他的能力，然后才放心大胆地露面的。

　　“哈哈哈，多谢少主，此番老夫能够重新回到洞天之境，一切全都是少主的帮助，老夫感激不尽。”

　　再次见到元枫，血魔老祖的情绪倒是比较平静。之前，他的修为乃是被元枫打落的，而现在，元枫将他的修为还给了他，可以说，他们之间，其实已经是两不相欠了。

　　对于元枫，血魔老祖其实并没有太多的仇恨情绪，毕竟，元枫当初算计他，那也是为了自己保命，还有，元枫在收服他之后，并没有过任何过分的要求，对于这些，他是真的比较感激元枫的。

　　“呵呵，无妨，虚空龙兽乃是血老发现的，我也无非就是借花献佛罢了。”摆了摆手，元枫微微一笑，随后继续问道，“血老，现在的你，应该已经恢复到了巅峰的状态了吧？”

　　从眼前的情况来看，此时此刻的血魔老祖，应该是有着与当日不相上下的力量，这一点，他自信自己不会感觉错。

　　“少主慧眼，老夫不但重回洞天境三重天的境界，而且似乎有所精进，说不定不久之后，就有可能冲击洞天境四重天的境界了。”

　　血魔老祖的语气当中充满了欣喜，所谓不破不立，破而后立，元枫对他的这一次折腾，其实也是对他的一种成全。放干了洞天之力，然后在补充回来，这本就是洞天境强者的一种有效的修炼方式，只不过，任何一个洞天境之人，都不会冒险尝试这样的修炼方式罢了。

　　“洞天境四重天？好，那我就在此预祝血老快些达到洞天境四重天的境界，届时与我一起大杀四方，纵横魔罗界。”

　　面色一动，元枫也没想到，自己竟然无形中成全了血魔老祖，如果对方真的能够跨进洞天境四重天的境界，那可真的就是因祸得福了。

　　“好，有少主在，咱们二人，一定可以纵横魔罗界的。”

　　血魔老祖点了点头，却是对元枫的提议甚是赞同。当然了，赞同归赞同，但他的心里，自然不希望与元枫是现在这样的关系，若是元枫能够把他的血魄还给他，那他就真的什么意见都没有了。

　　“血老，如今你已经重新回到了洞天境三重天的境界，接下来的时间，就要麻烦血老带我去魔心域一趟了啊！”

　　场面上的话说完，元枫马上便是言归正传，回归到了他最为关心的话题上来。

　　“少主哪里的话，既然少主想去魔心域，老夫自当陪同，为少主保驾护航。”

　　坦白说，如今的血魔老祖跟元枫之间，其实就是一种主仆关系，虽然元枫表现出来了对血魔老祖的足够尊敬，可后者并没有因此而忘了自己的身份。而且，就算元枫不说，血魔老祖也绝对不会放心让元枫一个人远行的，要知道，元枫手里掌控着他的血魄，一旦元枫有任何的差池，他可是要为元枫陪葬的。

　　“很好，血老暂且稍后片刻，我要去隔壁的山洞安排一些事情，等安排好了之后，你我便是先回血魔宫，随后做一安排，即刻出发，前往魔心域。”

　　对着血魔老祖知会一声，元枫却是毫不迟疑，直接便是飞离了原地，去隔壁观看大黑的情况去了。

　　“恩？到隔壁山洞安排事情？这……”

　　眼看着元枫跑出了大阵空间，却是去了其它的山洞里，血魔老祖不禁稍稍有些好奇。

　　“这位少主，还真是神秘的很，看来在他的身上，怕是藏着不少的秘密啊！”等到元枫离开之后，血魔老祖不禁摇头一笑，却是有种对元枫越来越看不透的感觉。

　　“哎，如今的我虽然重新回到了洞天境三重天的境界，不过看起来，好像依旧难以奈何这诡异的玄阵哪，真不知道少主的这种玄阵，是从哪里学来的。”

　　目光在周围扫视了一圈，他突然发现，即便是再给他一个机会面对元枫的玄阵，他竟是依旧只能任凭元枫宰割，根本没办法从元枫的大阵空间里逃脱。

　　元枫并没有监视血魔老祖的这些想法，而事实上，即便是随便猜一猜，他也能够猜得到血魔老祖的想法的。

　　说话间来到了大黑所处的山洞当中，元枫发现，此时此刻的大黑，已经完全进入了深度修炼的状态，可惜距离洞天之境，似乎还有一段的距离。

　　“看来大黑想要领悟洞天之境，还真不是一时半会儿就能做得到的。”

　　观察了一会儿黑龙的状态，元枫也明白，从湮灭境到洞天境，这中间不但需要很多的条件，却也需要一些的运气，大黑晋级的条件已经具备了，但好运气似乎还没到。

　　“也罢，这里相对来说比较安全，而且又有我的九曲黄河大阵进行守护，就让他再次放心大胆地修炼吧，相信终有一日可以晋级洞天之境的。”

　　略作考虑，元枫最终决定，将大黑留在这片山洞当中，继续冲击着洞天境的境界，而他则是先一步前往魔心域，暂且与对方分开。

　　这也是没办法的决定，他虽然可以将大黑放进自己的丹田空间，可他的丹田空间只不过就是一片极其普通的空间罢了，大黑若是在他的丹田空间里，那么这辈子也别想领悟到洞天之境了，除非他的丹田空间能够达到魔罗界的空间境界。

　　“也不知道大黑什么时候能够突破，看来我是没办法继续等下去了。”摇头一叹，他突然间心思一动，随后，小八的身形，便是出现在了他的面前。

　　“小八，生产三头湮灭境三四重的魔兽出来，我要用。”

　　等到小八现身，元枫第一时间对着小家伙命令道。

　　“吱吱吱！！！”

　　低叫了几声，小八也不迟疑，以它现如今的能力，生产湮灭境三四重的魔兽，简直就是手到擒来。说话间的工夫，四头湮灭境四重的魔兽，便是出现在了元枫的眼前。

　　看了一眼四头湮灭境四重的魔兽，元枫略作迟疑，随后便是接管了这些魔兽的掌控权。

　　大致的观察了一番之后，他随后便是将这四头湮灭境的魔兽分别安排到了大阵的四处地方，并且让这四头魔兽时刻观察着大黑的情况，一旦大黑完成了突破，那么它们四个当中的三个，便是可以在第一时间进行自爆。

　　让它们自爆的目的也很简单，那就是破除九曲黄河大阵，以便给大黑自由。

　　可以想象，如果大黑突破到了洞天境之后，但却离不开眼下的九曲黄河大阵，那就真的太过尴尬了。

　　“好了，大黑，接下来就看你何时能够突破了，希望在我前往魔心域战斗的这段时间里，你能够成功晋级洞天之境。”

　　等到安排好了一切，元枫却是也不多留，闪身间便是离开了原地，去寻找血魔老祖，开始研究接下来的行动了。

　　血魔宫那边，其实也没什么需要安排的，血魔老祖已经把血魔宫最最中坚的力量都交到了他的手上，而以他现如今对血咒神功的掌控，就算是到了魔心域，也可以隔空对血魔宫的一切进行安排。

　　所以，接下来的时间，他和血魔老祖只需要简单的准备一下，便是可以前往魔心域，寻找夜殇护法，从何打探初天宇的下落了啊！

　　无疑，魔心域之行，必将充满了各种各样的机遇和挑战，不过，不管是机遇还是挑战，元枫相信，如今的自己，都一定能够很好的进行处理的。

　　魔心域，那里会成为他在魔罗界崛起的第一站！


第990章 拦路虎

　　血魔老祖修为尽复，甚至还略有进步，如此一来，元枫要前往魔心域的计划，终于可以开始实施了。

　　对于血魔宫，倒是没什么需要安排的，有元枫的远程操控，血魔宫必定可以安稳地正常运转，再者说，血魔宫的强者，大半都是处在魔罗界的各处，真正在血魔宫坐镇的，其实并不是很多。

　　在将大黑安排在了空间乱流当中修行之后，元枫又与血魔老祖回到了血魔宫一趟，简单做了一些布置，确保血魔宫的总部可以万无一失，随后，二人便是毫不停歇，直接开始了前往魔心域的征程。

　　血魔宫所在的空间乱流区域，乃是魔罗界当中的一处比较偏僻的地带，而且并不属于某一位域主的势力范围。元枫和血魔老祖通过传送玄阵离开了血魔宫，出现的位置，同样是一片荒芜的区域，平时根本不会有人踏足。

　　接下来的赶路，因为元枫没有洞天法则在身，所以，每一次的挪移，自然都是要由血魔老祖来完成，而在血魔老祖的帮助之下，元枫倒是提前感受了一把空间挪移的新奇。

　　按照血魔老祖所说，血魔宫所处之地，乃是魔罗界魔贤域主的势力范围附近，魔贤域主在魔罗界的势力范围极大，座下更是强者云集，当初甚至还想要招揽过他，不过最终却是被他躲开了。

　　从魔贤域主的势力范围赶往魔心域，这中间要经历八九个的魔罗界大势力，每一个大势力都是不好惹的存在，如果他们在赶路之时被这些大势力当中的强者感知到，却是很有可能会产生不小的麻烦。

　　魔罗界之人可不像是法相界之人，在这片世界当中，对于地盘的划分，那是相当相当的明确的，想要无故跑到其他人的势力范围转一转，那是完全违规的行为，由此造成的后果，却是要由自己来承担了。

　　坦白说，如果不是元枫的命令，血魔老祖是万万不会闲着没事儿去魔心域的，即便是他想要获得魔心域的情况，也是会命令属下之人，慢慢朝着魔心域进行渗透。当然了，这个过程必定会十分的漫长，很有可能就是数十上百年，但元枫显然没有那个耐性。

　　二人一路疾驰，几乎都是在由血魔老祖带着元枫进行空间挪移，元枫的速度虽然也不慢，但跟洞天境强者的空间挪移比起来，差的并非一星半点儿。

　　慢慢无尽的魔罗界，整体环境都是相差不多，几乎到处都是一片昏暗，要是让元枫来看的话，当真觉得哪里都是一个样，属实没什么可区分的地方。

　　出发之时，血魔老祖已经跟元枫计算过，此番前往魔心域，如果什么意外都没有的话，应该是一年左右的时间才能到达，而若是中间发生什么变故的话，一年的时间，却是绝对很难赶到的，这中间，元枫只能是祈祷不要发生什么意外了。

　　一味的赶路，自然是十分的枯燥的，而元枫将自己完全交到了血魔老祖的手上，他自己则是趁着血魔老祖挪移的空档，观看着魔罗界的大环境。

　　虽然血魔老祖嘱咐过他，最好不要轻易用心神到处乱探，但元枫艺高人胆大，还是在很多时候释放了自己的心神，探查了魔罗界的情况。

　　总的来说，魔罗界的力量的确不俗，只要是大范围的聚集区，里面一定会有不少的强者。当然了，这还是因为血魔老祖选择的赶路路线并不是摩罗族最密集、最繁华的路线，否则的话，他必将见到更多的魔罗界强者。

　　时间流转，半个月的时间，几乎就在元枫和血魔老祖不知不觉的情况当中悄然溜走，而一口气赶了半个月的路，血肉之躯的血魔老祖，无疑也是有些累了。

　　“少主，这里乃是魔怔域比较核心的区域，在魔罗界十八域境当中，魔怔域乃是环境最差的一处，但这片区域当中的强者，却是要比其它好多域境当中之人都要粗犷得多。”

　　趁着休息的空档，血魔老祖对着元枫介绍了一下这些天赶路的这片域境，因为他已经发现，元枫这一路而来，好像对于这片域境十分的好奇。

　　时至今日，他已经把元枫完全当成是一个一直躲在暗处修炼，并且刚刚出世不久的隐世之人，元枫的“无知”，他几乎就是见怪不怪了。

　　“魔怔域么？的确是一片狂暴的地域。”点了点头，元枫对于血魔老祖给出的介绍，倒是相当的赞同。

　　这一路上，他的心神没少探查各处，却是发现，在这魔怔域当中，几乎到处都是暴力的杀戮和人吃人的残酷，相比来说，他之前所在的那一片魔罗界的边远之地，简直就是和气的天堂啊！

　　“血老，你的体力可是还顶得住？要不要多休息一阵子？”

　　神情一正，元枫不禁对着血魔老祖淡然问道。他看得出来，血魔老祖虽然嘴上不说，但经过这么长时间的赶路，每一次的挪移，似乎都较上次略有减缓，到了现在，几乎已经看得出他的吃力了。

　　说起来，就算是让一个洞天境之人自己进行空间挪移，那都是一件比较累的事情了，而血魔老祖竟然还带着他一起，可以想象对于他的考验有多大。

　　“无妨，我还能坚持，这魔怔域当中强者不少，而且个个都比较排外，咱们还是尽早离开这里，等到出了魔怔域再休息好了。”

　　血魔老祖的确已经很累了，否则的话也不会停下来略作喘息。这个时候的他也想休息一阵，可一想到这片魔怔域的情况，他便是打消了这种休息的念头。

　　“也好，既然如此，那咱们就继续吧！”元枫也明白，在别人家的地盘，显然不可能什么都随心所欲，快些离开这里，无疑是最佳的选择。

　　说话间的工夫，二人便是再一次踏上了赶路的行程。血魔老祖无疑是有些低估了带人赶路的难度，但这个时候不论有多难，都必须要咬牙挺住了。要知道，这会儿就算是掉头往回走，情况几乎也是一样的。

　　元枫也在担心夜长梦多，一边暗暗为血魔老祖加油，一边祈祷着不要有意外出现。

　　然而，有些时候，你越是害怕某些事发生，这些事，却是越会跳出来找你的麻烦。

　　就在元枫和血魔老祖停下来调息之后没多久，差不多就进行了五六次的挪移之时，让二人最不希望见到的情况，终于还是出现了。

　　“桀桀桀桀，大老远的就嗅到了一股血腥味儿，原来是血魔老祖大驾光临，欢迎，欢迎之至啊，桀桀桀桀！！！”

　　怪笑声突然在天地间响彻起来，而原本正想要再次进行挪移的血魔老祖和元枫，这一刻尽是身形一震，纷纷将目光看向了声音传来的方向，却是再也不能移动身形。

　　“哎，还是被人给注意到了么？”

　　心下一叹，元枫的脸上不禁露出了一丝的苦笑。这还真是担心什么来什么，他才刚刚祈祷不要出现意外，可意外竟然就出现了。

　　血魔老祖的心情也差不多，这会儿被发现，显然也是他十分不愿意见到的，但他的心里也明白，常在河边走，哪有不湿鞋的？从一开始，他就没想过这一路上可以平平静静，什么意外都不发生。

　　心里想着心事，二人的目光，也是终于看到了怪笑的源头。

　　这是一个一身黑色长袍，有着一头花白头发的老者，老者目光如炬，满头的花发披散在后背之上，身周荡漾着黑色的气息，看起来就像是地狱的魔王，气势惊人。

　　“魔怔域主座下观澜护法？”

　　血魔老祖第一时间看清了来人，只是，当见到来人之时，他的脸上，却是猛地露出了一丝难以掩饰的惊色，更是下意识地惊呼起来。

　　在魔罗界十八域主座下，有着数量庞大的护法级强者，这些护法级强者当中，最弱的可能只有洞天境一二重天的境界，但强大的却是极其强横。

　　眼前的这个黑袍白发老者，血魔老祖并不陌生，或者说，整个的魔罗界当中，这位观澜护法，都是极富盛名的存在。

　　洞天境四重天的修为，强大到让人心颤的意剑之境剑技，可以说，即便是洞天境五重天以上的强者，都根本不敢说自己能够胜过这位魔罗界的超级剑修。

　　“貌似很棘手啊！”

　　元枫就在血魔老祖的身旁，当听到血魔老祖的惊呼，并感受到对方身上散发开来的紧张情绪之时，他知道，这一次似乎有些麻烦了。

　　而且，虽然他并不能感应到前方的黑袍白发老者有着怎样的修为境界，但他相信，这位老者的实力，恐怕就算是放眼蓝玉府主座下的七大护法，都未必有人能够超得过他。

　　还有，从这老者的身上，他感受到了一股十分熟悉的气息，这种气息，乃是只有同为意剑之境的强者，才能有所感应的气息。

　　“意剑之境的洞天境强者么？这应该是我见到的第一个意剑之境的洞天境之人吧！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，瞬间变得警觉起来。


第991章 戏耍

　　虽然血魔老祖曾经说过，想要安安稳稳地到达魔心域，几乎就是不太可能的事情，但元枫还是没有想到，这才刚刚赶路了半个月的时间，竟然就遇到了麻烦。

　　眼前的黑袍白发老者，一看就是一个硬茬，姑且不说对方的修为有多强，单单是他从对方的身上感受到的锋利气息，就让他知道对方有多么的难缠了。

　　同为意剑之境，元枫自然明白这种境界的强横，而一想到对方乃是一个领悟了意剑之境的洞天境强者，他的心里便是难免有些凝重。

　　“桀桀桀，血魔老祖，看你步履匆匆的，这是要往哪里去？”

　　天空当中，黑袍白发老者将血魔老祖和元枫拦下，随后便是慢慢地靠近了二人，一脸笑意地道。

　　看得出来，在自己的地盘遇到血魔老祖，他的心情似乎不是一般的好，而一边说着话，他的心神更是牢牢地锁定了血魔老祖，好像生怕对方突然间跑掉一样。

　　当然了，这期间，他也用余光扫了一眼血魔老祖身旁的元枫，只是，当感受到元枫并非洞天境强者之时，他便是将后者直接忽略了。

　　元枫的真气基础虽然达到了洞天境的级别，但这会儿的他气息内敛，根本让人看不出真气境界。而没有洞天法则在身的他，自然也就不会引起洞天境强者的注意。

　　“观澜护法，好久不见，观澜护法的修为似乎又有精进哪！”

　　血魔老祖稳了稳心神，随后还是上前一步，对着面前的观澜护法打过招呼道。

　　坦白说，眼前的这位，绝对是现如今的他惹不起的存在，换了以往，他怕是第一时间就直接逃跑了，但眼下有元枫在，他就算是想跑，也要与元枫商量过之后才行。而且，带着元枫这样的一个大活人，他当然不可能逃得掉。

　　“桀桀，血魔老祖不要岔开话题，还是说说你这是要去哪吧，在怎么说这里都是我观澜的领地，血魔老祖想要借道，却是还得有些诚意才是。”

　　黑袍白发老者显然并没有把血魔老祖太过放在心上，说起话来尽是一片命令的口吻，让人听起来并不是那么舒服。

　　不过话说回来，这里是他的地盘，血魔老祖作为一介散修，到了他的地盘之上，当然就要守他的规矩。

　　“嘿嘿，老祖我闲来无事，想要带我这新收的弟子四处转转，长长见识，此番路过观澜护法宝地，还望观澜护法行个方便。”

　　对于对面老者的咄咄逼人，血魔老祖却也并不生气，依旧是十分有耐心地回道。

　　之前在赶路之时，他和元枫就已经商量好了，如果遇到变故，他们就以师徒相称，如此一来，应该可以减少很多不必要的麻烦。

　　“哦？血魔老祖竟然收了弟子？啧啧，难得，难得啊！”

　　听到了血魔老祖的回答，观澜护法这一次不禁多看了元枫一眼，但也只是简简单单地扫了一眼，便是没有了太大的兴趣。

　　洞天境强者收徒，这本就是没什么可惊讶的事情，就算是他，手下也有好几个不错的弟子，血魔老祖收一个弟子，自然没什么大不了的。

　　“好了，血魔老祖，本护法也不跟你拐弯抹角了，早就听闻血魔老祖驭下有方，我魔怔域主对血魔老祖这样的强者最是钦佩，此番既然血魔老祖来到了魔怔域，那么还请随本护法去见域主大人，免得日后域主大人埋怨本护法。”

　　魔罗界争斗激烈，每一个域主都希望座下能够有更多的强者汇聚，想血魔老祖这种并不算是孑然一身的强者，几乎是每一个域主都想收服的，毕竟，一旦收服了血魔老祖，那也就相当于收服了整个的血魔宫，而整个的血魔宫，力量可不是一般的强。

　　魔怔域主倒是没有下过招揽血魔老祖的命令，但观澜护法很清楚，如果他能够把血魔老祖带去，那么这份功劳，绝对可以换取不少的奖励了。

　　“这个……”

　　等到观澜护法话音落下之时，血魔老祖却是变得有些迟疑起来。

　　“观澜护法，我和我的这个弟子还有要事要做，不知可否先行个方便，等我们二人返回之时，必定会前去给魔怔域主大人请安。”

　　血魔老祖心里清楚，如果去觐见了魔怔域主，那还可能回得来么？在那种级别的超级强者面前，他恐怕连逃跑的可能都没有，一旦去了，那就真的再也别想有自由了。而且，这会儿的他还要以元枫为中心，更是不可能冒这个险了。

　　“恩？血魔老祖这就不对了，本护法好心好意邀你做客，难道血魔老祖连这点儿的面子都不给么？”

　　脸上的笑容陡然一收，观澜护法的身上，不禁有着一股怒气荡漾开来。而随着怒气荡漾，在他的头顶之上，一道剑芒冲天而起，那锋利的气息，直接将天空的阴云都震散开来。

　　“恩？”

　　眼看着观澜护法动怒，血魔老祖的脸色也是慢慢变得凝重起来。今日的局面到了现在，似乎也没什么可多说的了，很明显的，这位观澜护法不可能轻易放他离开，至于是不是能够走得掉，那就要看他的实力和运气了。

　　“观澜护法，大家虽然算不上朋友，但也绝对不是敌人，观澜护法难道非要逼老祖我站到对立面么？”

　　血魔老祖的声音也变得有些低沉起来，他虽然忌惮对方，但却绝对不害怕对方。同为洞天境强者，对方无非就比他高了一层境界罢了，虽然打起来他会吃亏，但对方想要抓到他，怕也没有那么容易。

　　“废话少说，你要是能够从我的手底下逃脱，那是你的本事，如果你败了，乖乖跟我去见域主大人。”

　　观澜护法倒也不怕得罪了血魔老祖，坦白说，各大域主招收属下，哪一个不是有特殊的手段让对方服服帖帖？他的任务就是把人带过去，至于后面的事，还轮不到他来担心。

　　“哼，如此说来，这一战却是在所难免了？”

　　泥人还有三分火气，血魔老祖也不是善茬，对方一而再再而三地不把他放在眼里，换了是谁也不可能不气愤的。

　　“今日，就让你见识见识本护法的剑法。”观澜护法根本不多言，说话间，他的手里便是多出了一柄银色长剑，剑尖斜指，却是已经做好了出手的准备。

　　“怕你不成？”

　　眼看着观澜护法取出了长剑，血魔老祖瞳孔一缩，却是同样取出了自己的灵兵，做出了迎战的架势。

　　“血魔老祖，别说我欺负你，在我的地盘，让你三招又何妨？”

　　双方对阵，观澜护法还算讲究，却是直接要让血魔老祖三招。

　　不管怎么说，若是他此番能够成功将血魔老祖带到魔怔域主那里的话，那么今后，他们二人之间也算是自己人了。眼下让对方三招，就算是多少缓解一下双方的关系吧！话说回来，以他的修为和名气，做出这样的举动，其实本就是理所应当的。

　　“好，老祖我今日倒要看看，传说中的观澜护法，是不是真的有传言中那么强！接招！！！”

　　手中的灵兵猛地一抖，血魔老祖二话不说，一剑便是对着观澜护法斩了下去。这一剑绝对是他五成力量以上的一剑了，一剑斩出，整个的空间都是划出一道细细的空间裂缝，威力之强，可见一斑。

　　“桀桀桀桀，这就是你的攻击么？简直就是雕虫小技。”

　　然而，对于血魔老祖如此强横的一剑，观澜护法只是冷然一笑，眼神一闪之间，便是轻松找出了对方这一剑的漏洞，身形一动，便是轻松地闪了开来。

　　“还有两剑，如果都是这种级别的话，让你几招都是浪费。”

　　避开了血魔老祖的一剑，观澜护法的脸上尽是一片的不屑。坦白说，在他这个意剑之境的超级强者面前用剑，这简直就是班门弄斧。

　　“哼，等你全都接下了再说吧，杀！！！”

　　对于观澜护法的嘲讽，血魔老祖依旧毫不在意，一声低喝之间，便是再次斩出了一剑，而这一剑不再是单一的剑芒，而是化作了一片的剑雨，直接将观澜护法包裹了起来。

　　“不过尔尔！！！”

　　眼看着血魔老祖的这一次攻击临近，观澜护法这一次倒是稍稍正色了一些，不过，即便是如此强大的剑雨攻击，他依旧身形闪掠，最终毫发无损地避了开来。

　　“桀桀桀，第三……厄……”

　　间不容发地躲开了第二剑，观澜护法不禁长笑一声，便是要让血魔老祖出第三剑。然而，就在他放声长笑，想着让血魔老祖出第三剑之时，天空当中，哪里还有血魔老祖的身影。

　　“啊，混蛋！！”

　　眼看着血魔老祖消失不见，观澜护法顿时怒不可遏，到了这一刻他哪里还不明白，闹了半天，他竟然被对方给耍了，从一开始，对方怕是就没想过要跟他硬碰硬，而刚刚这两招，恐怕无非就是障眼法，为的，就是掩护他们逃跑。

　　“该死啊，竟然连本护法都敢骗，看我不毁了你的洞天，把你挫骨扬灰！！！”

　　怪叫一声，观澜护法心神一荡，却是很快便感应到了远处的空间波动，身形一闪之间，便是对着血魔老祖追了上去。


第992章 计成

　　观澜护法无论如何都没有想到，血魔老祖竟然敢如此的戏耍他，说好的三招，对方竟然只出了两招，便直接逃之夭夭了。

　　那一刻，他真的有种被人家当猴耍一般的感觉，也幸亏周围没有人见到，若是有观众围观的话，他怕是真的连死的心都有了。

　　正常说来，两个强者对战，若是突然间选择逃走，其实是一件很丢人的事。不过，血魔老祖的修为不如他，人家逃跑，那是十分明智的决定，无论是怎么想，都是他太过天真了。

　　“血魔老祖，这是你自己找死，今日，你休想离开本护法的领地。”

　　观澜护法是真的怒了，枉他还楞充大头蒜地让对方三招，可最后竟然被耍得团团转，这一刻，他恨不得将血魔老祖千刀万剐，以泻心头之恨。

　　洞天境三重天跟洞天境四重天，这中间虽然只有一个境界层次的差距，可二者之间的力量差距，却着实有些太大了一些。

　　血魔老祖的速度不慢，不过，本就已经赶了半个月的路的他，这会儿根本不是最佳状态，在这种状态之下，他又如何逃得过观澜护法的追击？

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　两大洞天境强者的追逃，直让整片的空间都是动荡不已，看得出来，他们似乎都用出了全力，尤其是血魔老祖，更是把吃奶的力气都已经用了出来。

　　他之前戏耍了观澜护法，自然知道被对方抓住之后的结果，所以，就算是累得吐血，他也绝对不会让对方抓住就是了。

　　“血魔老祖，你今天就算是插上翅膀，也休想逃出魔怔域，今日，本护法定要斩你于剑下。”一边追击，观澜护法的声音也是不断地传入血魔老祖的耳中，为对方施加着压力。

　　“哼！！”血魔老祖这个时候却是根本连说话的精力都没有，对于身后观澜护法的怒骂和威胁，他最终只是回以了一声冷哼，随后便是继续进行着逃窜。

　　这种空间挪移的追逃，倒也不会那么快就能见分晓。虽说血魔老祖的实力稍弱，不过，他的每一次挪移，都没有固定的方位，观澜护法想要抓住他，单单是不断地确定方位，就已经十分的麻烦了。

　　当然了，如果在体力透支之前，血魔老祖难以摆脱观澜护法的话，那么对于他来说，情况就要很糟很糟了。

　　一追一逃，两大强者在这片天地间，上演了一出极致的追逐大戏，只可惜，这样的一场戏份，却是没有观众能够欣赏得到。

　　血魔老祖的血色长袍早已经被打湿，汗水滑落之间，简直就像是下起了雨一样。很显然，哪怕是洞天境的强者，他的体力也是眼看着就要被耗干了。

　　“桀桀桀桀，逃吧，我看你能逃到哪里。”

　　时间流转，转眼之间，一刻钟左右的时间便是悄然溜走。血魔老祖身后，观澜护法的笑声再次响起，却是他已经发现了血魔老祖体力有些不支，这一场追逃，最终胜利的一定是他。

　　血魔老祖倒是并没有被对方的笑声所影响，依旧是自顾自地飞窜着，而就在他感觉到自己的体力已经严重不支之时，他的身形，却是陡然间向着下方沉了下去，那种情景，就像是他已经坚持不住，直接从空中坠落了一样。

　　“恩？扛不住了么？看你还能往哪里跑。”眼看着血魔老祖身形朝着下方降落而去，观澜护法面色一喜，二话不说便是紧随而去。

　　“刷！！！”血魔老祖这一次并没有继续逃窜，而是降落在了一片怪石嶙峋的乱石岗当中，大口大口的喘息起来。

　　坦白说，这一刻的他真的有些逃不动了，原本，在挪移了十五个日夜之时，他就已经有些严重的体力不支，而这会儿经过一番激烈的追逃，他仅存的一点儿体力，最终尽数被消耗一空，只能降落下来等死。

　　“桀桀桀桀，血魔老祖，你怎么不逃了？”

　　就在血魔老祖刚刚降落在一块巨石上面之时，观澜护法紧随而至，直接降落在了血魔老祖对面不远处的一块巨石上面，庞大的心神锁定了后者，这一次，不管后者怎么逃窜，都不可能逃得出他的手掌心。

　　“观澜护法，到此为止吧，比速度，我可不是你的对手。”

　　血魔老祖的胸膛剧烈的起伏着，说起话来都感觉到有些吃力，看向观澜护法的眼神，也是充满了忌惮。

　　“桀桀桀桀，比什么你也不是我的对手。”冷冷一笑，观澜护法的脸色却是突然间变得有些发黑，“血魔老祖，原本你可以成为域主大人座下的一位强者，受万人敬仰的。不过，你今日竟然敢戏弄我，是你自己放弃了生路，所以，你可不要怪我了。”

　　眼底露出一丝的兴奋之色，观澜护法也是暗暗庆幸。他知道，他今天可谓是捡了个大便宜，如果是全盛时期的血魔老祖，他真的未必捉得到，可偏偏血魔老祖之前也不知道干了些什么，竟然消耗的如此之大，这才让他最终得胜。

　　可以想象的到，如果他能够把血魔老祖吞噬的话，那么对于他的修为，势必是一次难以想象的提升，说不定能够助他冲击一下洞天境五重的境界呢！

　　魔罗界就是人吃人的世界，强者吞噬弱者来壮大自己，这根本就是数见不鲜的情况了，只不过洞天境的强者，还真的很少有被人吞噬的情况出现的。

　　“观澜护法，你、你要做什么？”

　　血魔老祖下意识地后退一步，完全一副惊魂不定的模样，哪里还有洞天境强者的气质和尊严？俨然就是一个胆小鬼一样。

　　“哼哼，我要做什么，你马上就要知道了，天罗地网！！！”

　　机会难得，观澜护法很清楚，吞噬一个洞天境强者所能得到的好处，一定要比为魔怔域主贡献一个洞天境属下大得多，所以，略一思索，他便是有了自己的决定。

　　抬手之间，一张闪烁着银色光芒的巨大光网，直接被他抛了出去，刚好是对着血魔老祖当空罩下，这一下，就算是血魔老祖想要逃窜，似乎都已经来不及了。

　　这一张银色光网，乃是他辛辛苦苦打造出来的特殊罗网，上面被他赋予了洞天之力，一般的洞天境之人若是被网络困住，就连空间挪移都会受到影响。平时，他是绝对舍不得把这件宝贝亮出来的，但这一次，情况显然是有些特殊。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在观澜护法的空间罗网抛出去，而且尚未加在血魔老祖的身上之时，异变突生。

　　方圆十几里的范围，陡然间传来了一丝的震动，这一丝的震动来得十分的突然，而刚刚抛出空间网络的观澜护法，虽然第一时间感受到了空间震动，但由于是在控制着空间网络，他却是并没有第一时间挪移开来。

　　“怎么回事？”突然间传来的空间震动，自然是让观澜护法惊讶不已。要知道，这里乃是他的地盘，在他的地盘上出现这种动静，可他自己竟然都不清楚，这显然有些不太正常。

　　“轰！！！”

　　几乎就是在观澜护法感觉到异样，但却还在考虑着是不是要收手，暂且不管血魔老祖的瞬间工夫，方圆十几里的空间猛地发出一声爆响，随后，这位魔怔域的超级护法，便是感觉到自己眼前一花，最后看到的，是血魔老祖如释重负地喘了口气，随后便是什么都看不到了。

　　“不好，有危险！！！”

　　面色陡然一边，观澜护法这才意识到，貌似他又一次中了血魔老祖的奸计了啊！

　　一个念头的迟疑，仅仅是那一个念头的迟疑，如果他那一刻不去思考，而是直接选择放弃捉补血魔老祖的话，那么这会儿的他早就已经脱离这片特殊的范围了。

　　可惜的是，心生贪婪的他，最终并没有选择放弃，而这一选择，也决定了他接下来将要面对的情况。

　　“这、这是……玄阵？”

　　作为魔怔域主座下的超级强者，观澜护法当然一眼就看出了眼前的阵仗，很明显的，此时此刻的他，却是陷入了玄阵当中了。

　　他的空间网络，这会儿已经失去了联系，而血魔老祖的身影，这会儿也是全然不见。不只是不见了身影，就连血魔老祖的气息，他都一点儿也感应不到了。

　　“怎么会这样？哪里来的玄阵？怎么会突然间出现一座玄阵！！！”

　　这一刻，观澜护法真的是百思不得其解。他明明一直都在追逐血魔老祖的，后者绝对不可能有时间布阵，而且，适才他一直注视着血魔老祖，这一玄阵的启动，也绝对不会是血魔老祖做的。

　　“等等，那个年轻人……”

　　神情一震，观澜护法突然间意识到，好像从一开始，他就一直忽略了很重要的一点。

　　“呵呵，观澜护法是吧，欢迎你来到我的玄阵空间当中，接下来，我将为你准备一份儿从来不曾享用过的大餐，你可要好好的品味啊！”

　　就在观澜护法面色变幻之时，一声轻笑传来，与此同时，他周围的空间，却是陡然间暗了下去。


第993章 狂虐

　　漆黑一片的空间当中，观澜护法这一刻嗅到了一股十分危险的气息，那种危险的感觉，就像是刚刚响起的那声音所说的一样，绝对是他从未感受过的。

　　“什么人？是什么人在算计本护法？给我滚出来！！！”

　　轻笑声还在他的耳边回荡，但却是根本看不到对方的身影，而对于未知的恐惧，让这位魔怔域主座下的超级强者，瞬间变成了惊弓之鸟。

　　“刷刷刷！！！”长剑在手，他就像是无头苍蝇乱撞一样，一剑又一剑的对着四面八方斩了出去，可惜的是，每一剑斩出，却是都没有一丝的回应，那种感觉，就像是他的剑招，尽数斩在了空处一样。

　　“不可能的，这绝对不可能的，怎么会有如此强横的玄阵？”

　　作为一个洞天境的意剑之境强者，观澜护法的攻击何等的犀利，随随便便的几剑，都足以让同级之人头疼不已了，可这一次，竟然连一丝的声响都没有。

　　“我不信，我不信！我不信区区玄阵，能够困得住本护法！！”

　　手执长剑，观澜护法也不管自己的前方是什么，陡然间便是对着前面冲去。

　　空间之力已经失效，他唯一能做的，就是不顾一切的向前飞了。他倒是很想看看，困住自己的这片玄阵，究竟有多么的奇异。

　　“刷刷刷！！！”身形掠动，观澜护法的速度极快，然而，等到他开始掠动之时，他这才骇然发现，这片漆黑如墨的空间，竟然真的无边无际，他飞掠了好一会儿，竟然根本没有飞离此地的迹象。

　　“怎、怎么会这样？”身形定住，观澜护法这一刻是真的怕了。洞天之力被禁锢，飞又飞不出去，这一刻，他突然生出一股无助感来。

　　“嗡！！！”

　　然而，对于他来说，最要命的情况，却是才刚刚开始罢了。

　　随着周围的空间微微一震，观澜护法本就已经充满了骇然的脸上，却是霎时间变得面无血色起来。

　　“什么？我的力量、我的洞天之力，竟然、竟然在流失？！！！”

　　身体当中，那充盈的洞天之力，以及庞大的真气能量，这一刻就像是泄了气的皮球一样，正在急速从他的身体当中向外流失，那种流失的速度，简直让他感觉到骇然。

　　“停下，赶快给我停下！！！”

　　感受着身体当中的洞天之力以及真气能量正在急速逸散开去，观澜护法完全没有办法接受眼下的事实。

　　功法运转，他极力想要将逸散开来的真气和洞天之力收回身体。可惜的是，无论他怎么努力，这些洞天之力和真气能量，都像是受到了召唤一般，自顾自的继续流失。

　　“啊啊啊，给我停下来啊！”身体瞬间被汗水打湿，这一刻的观澜护法又惊又怒，而且还充满了无尽的懊悔。

　　很显然，如果刚刚那一刻，他没有进行思索，没有进行选择的话，那么这会儿一定已经脱离了这片玄阵的范围了。然而，就是他一时的贪念，让他最终失去了离开玄阵范围的最佳时机，最终演变成了眼下的这种结果。

　　“不打了，我认输，我认输！！！”

　　庞大的洞天之力快速流失，观澜护法的心理防线，几乎是瞬间就被冲破，二话不说，便是直接宣布了认输。

　　“血魔老祖，还有布阵的朋友，我输了，我认输了，还请收了这玄阵，咱们有话好好说。”

　　努力让自己平静下来，观澜护法尽量保持着语气的平缓，对着周围的空间喊道。

　　人在屋檐下，谁能不低头？这一刻，无论他是怎样的强者，也不得不服软认输，不得不老实的求饶，如若不然，等待他的结果，必定会十分的凄惨。

　　“哈哈哈，观澜护法，你之前不是很厉害么？竟然还想生擒老祖我，你当真以为老祖我逃不出你的手心么？老祖我不过就是引你上当罢了，哈哈哈哈！！”

　　等到观澜护法的声音落下，血魔老祖的声音，却是马上响彻起来。血魔老祖这会儿明显是有机会为自己正名了。坦白说，他之前还真的并非没有逃跑的能力，虽然这段时间体力消耗严重，可还不至于这么短的时间就败下阵来。

　　说起来，这一切，其实都是他与元枫算计好的。

　　从与观澜护法交手，到闪电般逃跑，这一系列的行动，都是元枫在背后操控，而就在观澜护法去追血魔老祖之时，他却是没发现，那会儿的元枫，其实就隐藏在原地，等到他离开之时，元枫这才现身出来，找了这片乱石岗，布置了九曲黄河大阵。

　　一切都在元枫的算计和掌控当中，而且每一步都稍稍有些惊险。就像他之前躲在了观澜护法的身旁，如果那一刻观澜护法没有直接前去追击血魔老祖，而是在原地仔细探查的话，恐怕十有八九就会把他翻出来。

　　而若是让他一个人面对观澜护法，结果却是可想而知。不过，这也正是元枫算无遗策的地方，他相信，在见到血魔老祖逃跑之后，观澜护法绝对不会再把他这个不到洞天境的小家伙放在心上的。

　　如果观澜护法能够认真观察的话就会发现，其实，血魔老祖的逃跑路线，根本就是一个环形的路线，跑了一圈，却是又跑回到原地来了。

　　“血魔老祖，一切都是一场误会，还请血魔老祖高抬贵手，莫要与在下一般见识。”

　　观澜护法这会儿是什么好听就说什么了，因为就在这短短不长的时间里，他的洞天之力，已经消耗了很多很多，如果再这么下去的话，他恐怕就要降级了啊！

　　在一个域主级强者座下做事，如果出现了降级的情况，对于他来说，简直就是难以想象的打击。

　　“哈哈哈，晚了，一切都晚了，观澜，你还是享受一下这大阵的奇妙吧，老祖我就不陪你了，哈哈哈哈！”

　　血魔老祖的笑声当中充满了畅快，他是感受过深处九曲黄河大阵当中之时的那种绝望的，自然能够理解观澜护法这会儿的感受。

　　一想到观澜护法被关在大阵当中进行抽丝剥茧，他的心下便是说不出的畅快。

　　“布阵的阁下，还请停下玄阵，咱们有话好好说，万万不要因为在下而得罪一位域主级强者，还望阁下三思而后行。”

　　血魔老祖这边显然是打不开局面了，这一刻，观澜护法只能是把希望寄托在布阵的元枫身上。他知道，这一大阵绝对不是血魔老祖布置的，所以，央求血魔老祖，倒是还不如央求布阵之人，而且还能进行一下旁敲侧击的威胁。

　　“哼，不要拿什么域主级强者来压我，要是你觉得域主级强者能救你的命，那么就直接向他求助好了。”

　　对于观澜护法的威胁，玄阵空间当中的元枫，却是有种嗤之以鼻的感觉。

　　九曲黄河大阵可不是一般的玄阵，在这片玄阵空间里，那就相当于是与魔罗界隔离了，任凭你有再强的手段，也休想与外界进行信息交流。

　　“你……”

　　听到元枫毫不客气的回答，观澜护法顿时气息一滞，但却一句话也说不出来。如果对方连域主级强者都没有放在眼里的话，那么他这一次，怕是真的有些危险了。

　　身体当中的能量和洞天之力流失的越来越快，那种自己越来越弱的感觉，简直让他几欲吐血。

　　从洞天境一重天修炼到洞天境四重天，他这一路上经历了多少的风风雨雨，如果就这般一路缩回去，简直比杀了他还要让他难受，还要让他难以接受。

　　“阁下开个条件，无论是什么条件，我都会答应你，只要你把这玄阵停下来。”

　　时间不等人，多一分钟的时间，他的洞天之力损失的就越多，这样的损失，他真的承担不起啊！

　　然而，这一次，回应他的，却是只有一阵阵的回声，却是再也没有了其他的声音。

　　“嗯？人呢？人到哪里去了，给我回来！！！”

　　喊话得不到回答，观澜护法简直是越来越慌乱。有人跟他对话，他还能期盼着自己可以离开这里，可一旦连说话的人都没有，那么他恐怕注定要留在这里等着降级了。

　　只是，他却是并不知道，这会儿，外面的人并没有离开，只不过就是没有时间搭理他罢了。

　　“好多的洞天之力，哈哈哈，又可以收集这些洞天之力了啊！吞天武灵，给我收！！！”

　　元枫才没有时间去搭理观澜护法，当九曲黄河大阵的终极奥义开始运转起来之后，整片的大阵空间当中，银白色的空间之力，再一次开始了四处荡漾，这一刻，他的人物就是收集这些洞天之力，哪里有时间和精力和搭理观澜护法？

　　“来吧来吧，多多益善，把这家伙的所有洞天之力都给我吸出来，这一次，我要一次性收集个够。”

　　洞天之力绝对是超级宝贝了，他的修为提升需要洞天之力，小八的壮大，需要洞天之力，可以说，洞天之力对于他来说，简直就是最最急需的奢侈品。


第994章 再擒洞天

　　算计洞天境强者，那可不是说算计就能算计的。

　　当初元枫之所以能够算计了血魔老祖，那是因为对方误将他抓去，而且还完全放任了他，这才让他在关键时刻摆出了九曲黄河大阵，最终将血魔老祖收服。可以想象，如果当初血魔老祖意识到了可能存在的威胁，那么元枫怕是一点儿的机会都没有。

　　而这一次，面对更为强大的观澜护法，他这次的行动，可以说更加的惊险刺激。

　　其实，以观澜护法的修为，根本不应该被他困在九曲黄河大阵当中的。要知道，九曲黄河大阵的启动需要一些时间，布置更是需要一些时间，这期间，如果观澜护法能够认真的思索一下，绝对不会如此轻易就上套。

　　可惜，从一开始，观澜护法就没有把血魔老祖放在眼里，更是干脆忽略了元枫，最后落得如此下场，却是根本怪不得别人了。

　　九曲黄河大阵的终极奥义启动，观澜护法所能做的，只有苦苦挣扎！

　　洞天境四重的境界，很快便是因为洞天之力的流失，变成了洞天境三重。而这样的降级，还在随着时间的流失继续进行着，而且是完全没有极限的进行着。

　　“认输了，真的认输了啊！”

　　观澜护法已经急得跪在了漆黑的空间当中，这会儿的他真的怕了，从一介无名小卒修炼到洞天境四重的境界，只有他自己知道自己经历了多少的艰难困苦。然而，一切的一切，都要在这一刻化作梦幻泡影，对此，他实在是没有办法接受这一事实。

　　“嗡！！！”

　　洞天之力继续流失，洞天境三重的修为，也终于是被洞天境二重所取代，而到了现在，观澜护法连呼喊的力气都没了，只能是傻愣愣的跪在那里，等待着末日的降临。

　　坦白说，直到现在他都不明白，自己堂堂洞天境四重的意剑之境强者，怎么就突然间沦为了这样的田地，还有，布置这诡异大阵的人究竟是谁，他现在很想见上一见。

　　跟当初的血魔老祖一样，观澜护法自然也想过要燃烧洞天，可惜的是，相比于血魔老祖，他更加的爱惜自己的生命，让他燃烧洞天，他是真的下不去那个手。

　　到了最后，观澜护法已经不再埋怨任何人，唯一埋怨的，只有他自己。也许，从一开始，他就不应该跑出来趟这趟浑水，而既然出来了，那就要时刻保持着警惕，万万不可有任何的疏忽大意。

　　可惜，现在想明白这些道理，早已经是为时已晚，一切，都只能是想想罢了。

　　咬着牙攥紧拳头，观澜护法只能任凭自己的力量不断流失，而这样的流失，差不多在过了小半个时辰的时间之后，却是终于来到了一个转折。

　　“嗡！！！噗！！！”

　　最后的一丝洞天之力被大阵炸了出来，观澜护法的洞天世界，终于在这一刻直接坍塌，里面的各种物品，就像是当初的血魔老祖一样，直接来了一个大爆。

　　作为域主级强者座下的人物，而且修为又强过血魔老祖，观澜护法的身家，绝对要比血魔老祖丰厚得多。当然了，血魔老祖的身家当中有着一部神阶武技，这一点绝对是观澜护法没办法比拟的。

　　“不！！！”

　　修为跌落到湮灭境的一瞬间，观澜护法猛然间扬起头颅，发出了一声不甘的惨叫，随后便是颓然地低下了头，继续任凭身体能量被外界吸收，修为进一步进行着跌落。

　　“哈哈哈，爆了，终于爆了啊！”

　　玄阵空间当中，一直都在控制着吞天武灵收集洞天之力的元枫，这一刻不禁露出了喜色。苦等了小半个时辰，这位魔怔域主座下的超级强者，终于在九曲黄河大阵当中被打回原形，而九曲黄河大阵在魔罗界的第二次正式亮相，也算是取得了圆满的成功。

　　“全都给我收！！！”

　　观澜护法爆出来的东西，其中简直就是宝贝无数，可惜的是，无论是有多少的宝贝，这一刻都已经为他所有，一样都不能少。

　　九曲黄河大阵，这部在当初的三界大放异彩，让圣人都感觉到棘手的超级阵法，在魔罗界的这片大地上，注定要演绎一次次的奇迹。

　　将观澜护法洞天世界爆出来的东西一股脑收了起来，元枫也没时间检查这些物品当中都有些什么宝贝，总之，这些东西现在都归他所有，他将来有的是时间去查看。

　　“吞天武灵，回来！！！”

　　收了所有的宝贝，元枫心思一动，那游离在外收集着洞天之力的吞天武灵，便也迅速杀了回来，而这会儿，在收集了观澜护法一小半的洞天之力之后，整个的吞天武灵，几乎都已经变成了银白之色。

　　“好多的洞天之力，这一次竟然收集了如此多的洞天之力，洞天境四重天与洞天境三重天，这中间还真是差距巨大啊！”

　　元枫也没想到，洞天境四重天的观澜护法，逸散出来的洞天之力竟然比血魔老祖多了那么多。可惜大半的洞天之力都逸散到空间深处了，收集起来的，依旧只是极少极少数而已。

　　当然了，即便是极少一部分的洞天之力，对于他来说，却也完全足够用了啊！

　　“血老！！！”

　　将吞天武灵收了起来，元枫心思一动，一直都在远处观看着观澜护法情况的血魔老祖，便是直接被大阵转移到了他的身边。

　　“少主！！！”

　　血魔老祖来到元枫近前，却是恭恭敬敬的对着元枫施了一礼，态度较之前，却是好了太多太多。

　　当初自己身处玄阵空间当中，他只能感受到那种撕心裂肺的绝望，然而，此番亲眼见证观澜护法被九曲黄河大阵折磨，他这才清楚的看到，原来元枫的这部玄阵，竟然强大到如此地步。可以想象，此阵一出，试问天下谁人能挡？这简直就是超级变态的玄阵啊！

　　话说回来，在变得恭敬的同时，血魔老祖的脸上也难免闪过一丝的悲凉。强如观澜护法这等人物，都只能在玄阵空间里任人宰割，看来，他的这点儿修为，真的算不得什么！

　　“血老，此人的境界已经跌落到了洞天境之下，血老暂且将他封印起来吧，等到时机允许之时，我会亲自出手将他收服。”

　　等到血魔老祖来到近前，元枫也不迟疑，直接坦然下令道。看得出来，这会儿的他很开心，而且不是一般的开心。

　　这可是一个洞天境四重天的意剑之境强者啊，若是能够收服这样的一个属下，这对于他将来的叱咤魔罗界，绝对是一个难以想象的巨大帮助。

　　这种机会实在是太难得了，洞天境强者一个比一个精明，根本不是那么容易就能算计的，他心里也明白，这一次就差了那么一点点，只要对方没那么贪心，在关键时刻清醒一点儿，那么他的九曲黄河大阵，也只能是用来做龟壳，供他和血魔老祖躲在里面避难了。

　　不过，就算是他们躲在了九曲黄河大阵当中，若是引来了超级强者，届时恐怕一样难逃厄运，毕竟，九曲黄河大阵虽然从里面很难破解，但超级强者在外面破阵，那就变得有些不一样了。

　　“老夫这就将他封印！”

　　听到元枫的命令，血魔老祖心下一颤，却是明白，看来元枫已经动了收服观澜护法的想法了，而一想到元枫竟然连域主级强者的属下都敢动，他的心里难免有些惊异之感。

　　当然了，不管心下是什么样的想法，这会儿元枫让他动手，他自然不会有任何的迟疑。

　　“刷！！！”

　　身形一动，血魔老祖已经来到了观澜护法的面前，这会儿的后者披头散发，花白的头发已经一片散乱，浑身上下更是透着颓然，如果不是眼睁睁看着整个过程发生，他实在难以将眼前之人，与魔罗界名声在外的观澜护法联系到一起。

　　“观澜护法，此番经历，那也是你命中注定，不过，也许这对你来说，未尝不是一次机会！”

　　看着观澜护法颓废的模样，血魔老祖撇了撇嘴，倒是没有继续打击消遣对方。没办法，他知道，将来的观澜护法，恐怕还会重回巅峰，届时他和对方怕是要一起为元枫效力，现在再打击取笑对方，实为不智之举。

　　“刷刷刷！！！”

　　对着观澜护法简单知会了一声，血魔老祖却也不迟疑，屈指一弹，便是开始将对方封印了起来。以他洞天境三重天的境界，封印一个境界跌落到了湮灭境的家伙，自然是轻松加愉快的事情。

　　“血魔……”

　　仅剩的真气被血魔老祖封印，观澜护法猛然间抬起头，充满了愤怒地看着对方，好像恨不得将对方生吞活剥了一样。

　　他此番之所以会变成这样，一切都是因为血魔老祖所起，这让他如何能够不怒？如何能够不恨？

　　“哼，怕你咬我不成？”

　　眼见观澜护法充满愤怒地看向自己，血魔老祖倒也不惧，一抬手，便是直接将对方收入了自己的洞天世界，暂且收押起来了。

　　“刷！！！”等到血魔老祖将观澜护法收押，周围的大阵，也在这一刻消散开来。

　　“血老，我们走！！！”

　　阵法消失，元枫和血魔老祖纷纷现出了身形，说话间，元枫便是直接下令，随后，二者身形一闪，直接消失在了原地。


第995章 第二个超级打手

　　乱石岗之上，一切都已经恢复了平静，却是看不出一丝一毫的异样来，只是，没有人知道，就在刚刚，魔怔域主座下的超级强者观澜护法，竟然就这么轻描淡写地被元枫和血魔老祖擒拿。

　　说到洞天境强者，很多人的脑海中首先出现的，便是强大、不可招惹等词汇，而对于擒拿洞天境强者之事，那几乎是不敢想象的事情。

　　就像之前，观澜护法的实力的确是要在血魔老祖之上，不过，他想要将血魔老祖擒拿，直接押到魔怔域主那里，其实根本就是他异想天开了。

　　他可以用强横的力量逼迫血魔老祖跟他走，但想要抓了对方，将对方押过去，这样的想法着实有些不切实际。

　　可惜的是，观澜护法明显没有意识到这一点，竟然还以为自己捡了大便宜。

　　擒下了观澜护法，元枫和血魔老祖不敢过多停留，第一时间便是开始了继续赶路。经过这么久的休息，血魔老祖的精力已经完全恢复了，再次赶路，速度几乎恢复了巅峰之时。

　　观澜护法可不是普通的散修，这位护法大人，在魔怔域主座下都是位高权重之辈，而若是让魔怔域主知道自己的爱将竟然被擒了的话，恐怕一定会亲自出手将人救下来的。

　　所以，在魔怔域主的势力范围之内，元枫和血魔老祖不敢有丝毫的迟滞，恨不得一下子就离开魔怔域主的势力范围，去到安全的地带。

　　一路疾驰，血魔老祖这一次简直就是拼了老命了，那种速度，明显要比之前快了不少。显然，他也很清楚，若是东窗事发之后的后果。

　　还好，接下来的时间，并没有发生二人不愿意见到的情况，差不多又过了半个月左右的时间，二人的身形，终于离开了魔怔域主的势力范围，来到了魔怔域与另外一片域境的交汇处，而到了这里，就算是魔怔域主，也不能随心所欲地探查了。

　　找了一处比较隐秘的荒山野岭，元枫和血魔老祖第一时间将自己隐匿了起来，而心下惊疑的元枫，更是为他们二人布置了一片玄阵，将自己二人完全与外界隔绝，如此一来，就算是有强者对他们进行探查，却也未必能够发现他们的存在。

　　“总算可以喘口气了啊，这种要命的事，将来真的不能做了。”

　　停下了身形，元枫长长地出了口气，脸上尽是一片后怕之色。虽然他接下来的赶路依旧不需要消耗体力，可即便只是担着心，他就感觉到很是疲惫了。

　　现在想想，他竟然把一位域主级前者的爱将抓了来，这简直就是玩火啊！只是，当时的情况，他还真的没有其它的选择。

　　“呼呼呼！！！”

　　元枫感觉到累，一旁，血魔老祖自然就更累了。他在接下来的赶路当中，几乎连大气都没有喘一次，却是把所有的时间和精力都用在了赶路上面，他的疲惫，却是要比元枫累得多了。

　　真气运转，血魔老祖将一身的疲惫慢慢的驱散，但心情却是久久难以平复。

　　“少主，魔怔域主不好惹，他的人，怕也不是随便就能动的，少主打算怎么处理这观澜护法？”

　　坦白说，对于观澜护法，他的印象绝对算不得好，一来，对方之前对他耀武扬威，完全一副不把他放在眼里的态度。二来，对方的实力的确要在他之上，单对单的情况下，他是万万不是对方的敌手的。

　　在他的心里，自然不希望元枫将观澜护法留下，如果能够直接一刀宰了，自然是一了百了干净利落，可若是将对方收服的话，将来说不得会是他的一个威胁。

　　当然了，即便如此，他还是不敢擅自对观澜护法进行处置，毕竟，若是惹得元枫不开心，对他来说同样是要命的事情。

　　“血老，先把那家伙弄出来吧，我要跟他聊聊。”

　　深处大阵当中，而且还已经远离了魔怔域，元枫这会儿倒是没什么可担心的了，而现在，也是时候处理一下观澜护法了啊！

　　一个洞天境的意剑之境强者，当然不能随随便便就杀了，但至于要究竟怎么处置对方，他还需要跟对方聊一聊之后再说。

　　血魔老祖并不迟疑，抬手间，便是将观澜护法放了出来。

　　此时此刻的观澜护法衣衫褴褛，满头的花发依旧散乱不堪，整个人都是面若死灰，似乎是失去了活下去的支撑。

　　当被血魔老祖放出来之后，观澜护法下意识地对着四周看了看，却是第一时间看到了对面的元枫和血魔老祖。只是，这会儿的元枫和血魔老祖，明显是元枫为主，血魔老祖为仆，二人的主次关系，与他当初见到之时，简直就是两个极端。

　　“果然是看走了眼了么？哎！！”

　　见到眼前的情景，他哪里还不明白自己犯下的错误。很显然，他之前身陷的玄阵，恐怕就是眼前这个年轻人所布置的了，而眼前的这个年轻人，也绝对不会是血魔老祖的弟子，反倒像是血魔老祖的主子。

　　“呵呵，观澜护法是吧，之前匆匆一瞥，倒是没有与阁下说上话，现在，咱们可以好好聊聊了。”

　　迎着观澜护法的目光，元枫居高临下地直接看了过去，那种高高在上的霸气，就连观澜护法都感觉到一股隐隐的压迫力。

　　“你究竟是什么人？为何要如此算计本护法？”

　　观澜护法的声音有些沙哑，显然是被自己折腾的够呛。

　　“我是什么人不要紧，还有，你所说的算计你，这怕是有些误会，事实上，我和血老只不过就是路过，是你非要跑出来逼迫我们，否则的话，我们才懒得在你身上浪费时间。”

　　听到观澜护法之言，元枫不禁微微一笑，满脸揶揄地道。

　　他就是要告诉对方，此时此刻的一切，都是对方自己找的，否则的话，眼下的这一切根本就不会发生。

　　“你……”

　　果然，听元枫这么一说，观澜护法强忍着怒意，却是有种想要吐血的冲动。他看得出来，元枫说的应该是事实，也许，如果他没有自己找上去，那么这会儿，血魔老祖和元枫，应该已经路过了他的地盘，不知道到了哪里了呢！

　　“哼，成王败寇，我现在落在了你的手里，要杀要剐，悉听尊便。”

　　冷哼一声，观澜护法却是无话可说，正如元枫所说的那样，眼下的一切，都是他自找的，根本怪不得别人。

　　“啧啧，能够说出这样的话，就说明阁下并不想死，所以，收起你拙劣的演技吧！”

　　看着观澜护法一副大义凛然，不畏生死的表情，元枫不禁嗤笑一声，一脸的鄙夷。他当然明白，对方之所以这么说，无非就是想要表现出自己的气节罢了，可事实上，如果对方真的不惧生死，那么早在他出手擒拿对方之时，应该就已经跟他同归于尽了。

　　“你不想死，同样的，我也不想让你死，给你个机会，臣服于我，届时我会让你恢复之前的力量，将来也许会让你得到更多。”

　　元枫也不跟对方绕弯子，摆了摆手，便是直入正题道。

　　“什么？让我恢复之前的力量？此话当真？”

　　元枫的这种直白的讲话方式，观澜护法倒也并不是很难接受，而当听到元枫说到让他恢复力量之时，他的心下不禁微微一动，脸上也是重新恢复了神采。

　　“我元枫说过的话从来不会假，只要你臣服于我，将来为我做事，那么我就助你恢复洞天境的力量，今后的你，依旧是万人敬仰的观澜护法。”

　　点了点头，元枫的面色稍稍正了正，对着观澜护法道。

　　“好，只要你能够让我恢复力量，我今后听你的差遣就是了。”眼神一亮，观澜护法二话不说，便是直接答应了下来。

　　对于他来说，眼下最重要的事情就是恢复实力，只要能够恢复到洞天之境，他届时还需要怕谁？至于所谓的臣服么，简直就是一个笑话。

　　事实上，对于魔怔域主，他也无非就是为利益办事罢了，却也根本没有所谓的臣服一说。

　　“哦？答应的倒是真快，既然如此，那我可就不客气了！血老，把他给我定住！！”

　　对于观澜护法的想法，元枫当然心知肚明。不过，他所谓的臣服，跟对方所想的臣服，却是有些不太一样。

　　“刷！！！”

　　血魔老祖一直在一旁静候命令，听到元枫之言，他身形一闪，便是直接到了观澜护法的近前，直接出手将对方控制在了原地，一动不能动。

　　“你、你要干什么？”

　　等到血魔老祖将自己控制住，观澜护法突然间意识到，情况貌似并没有他想象中的那么简单啊！

　　“嘿嘿，我要干什么，等会儿你就明白了！既然你已经答应了臣服，那就把性命交给我来掌管吧！”

　　咧嘴一笑，元枫双手联动，一个个复杂的印法，随后便是在他的手里一一呈现，怪异的符文，一个接着一个的进入了观澜护法的身体当中。

　　时间不长，观澜护法便是感觉到头脑一昏，随后便是陷入了一片的呆滞当中。


第996章 问剑

　　让一个洞天境的强者臣服，当然不是口头上的几句承诺就可以的。观澜护法考虑的显然有些天真，如果元枫真的会相信他的承诺的话，那可真的就是傻子了。

　　很快，观澜护法便是明白了元枫所谓的臣服是什么意思了。眼睁睁的看着自己的神魂被元枫制作成了一个特殊的血色灵魂体，然后收入了手心当中，那一刻，他感觉自己的一切，全都掌控到了元枫的手中。

　　跟在魔怔域主座下这么久，观澜护法可谓是见多识广之辈，然而，这半个月的时间里，他还是有种大开眼界的感觉。

　　之前那古怪而又强大的玄阵就不说了，眼下，他竟然又见到了一种能够掌控他人生死的超级秘技，这一刻，他简直被震惊得一塌糊涂。

　　玄阵空间当中，观澜护法愣愣地站在那里，久久难以回过神来。他之前确实同意了臣服元枫，可那无非就是说说而已罢了，事实上，让他臣服一个尚未领悟洞天的小家伙，这简直就像是笑话一样啊！

　　然而，现在倒好，他的神魂已经掌握在了对方的手里，他能够感觉到，这会儿，只要对方一个念头，自己必将魂飞魄散，死的不能再死。

　　“呵呵，观澜护法，你可是有什么想说的么？如果你觉得被我掌控难以接受的话，那么我现在就赐你一死。”

　　饶有兴致地打量着依旧愣在那里的观澜护法，元枫一脸笑意地开口道。

　　坦白说，元枫自己都没有想到过，这才刚刚来到魔罗界这么短的时间，他竟然接触了两位洞天境强者，而且，这两个洞天境强者，竟然都成为了他手里的傀儡，他想让对方生就生，想让对方死，那么对方必然要死。

　　掌控他人生死的感觉，当真是美妙无比。而掌控洞天境强者生死的感觉，更加的让人着迷。

　　“事到如今，我还有的选择么？”等到元枫的话音落下，观澜护法这才从惊愕当中慢慢的回过了神来，摇头苦笑道。

　　到了现在，他当然已经没得选择，死，他是绝对不会选的，正如元枫想的那样，如果他有死的勇气的话，那么也就不会挺到现在了。此时此刻，他除了乖乖听命于元枫，却是再也没有了其他的选择。

　　“我的性命已经掌握在了阁下的手里，不知阁下答应我的事，是不是能够兑现。”

　　面色慢慢变得缓和下来，观澜护法这会儿已经认命了。说心里话，这样的结果，他真的有些难以接受，要知道，就算是魔怔域主，也从来没有给过他如此束缚。再看看眼下，不但性命攥在了别人的手里，他甚至感觉到，自己的一举一动，甚至是一个念头，都完全处在了元枫的监控之下，这种感觉，当真不是一般的郁闷。

　　“呵呵，不要急，你现在已经是我的人了，就算你不说，我也会为你恢复修为的。”

　　微微一笑，元枫略作思索，随后便是上前几步，直接来到了观澜护法的近前，“盘膝坐好，准备重新撑起洞天。”

　　既然对方已经为自己所用，那么他自然是要让对方有足够的实力才行，如果是一个湮灭境的属下，他要来又有何用？

　　观澜护法也不迟疑，到了现在，元枫的任何命令，他都没有抵抗的勇气，何况元枫眼下要做的，似乎是帮他恢复洞天。

　　带着一丝的憧憬，观澜护法老老实实地盘坐了下来，等待着元枫的出手。

　　“开始吧！！！”等到对方盘膝坐好，元枫倒也不迟疑，一抬手之间，便是一掌抵在了对方的头顶之上，随后，那被吞天武灵收集起来的洞天之力，便是源源不断的对着观澜护法输送了进去。

　　洞天之力这东西，对于他来说也是真正的宝贝，一丝一毫都舍不得浪费的，不过，眼下想要让观澜护法恢复修为，那么就不能吝惜这些洞天之力。

　　这也是没有办法的事情，相比于让自己提升一个两个层次的境界，他还是觉得掌控一个洞天境的属下比较划算。

　　观澜护法的脸上露出了一丝的惊喜之色，虽然不知道元枫从哪里来的如此多的洞天之力，但这一刻也不需要想那么多了，不管怎样，还是先重新回到洞天境再说吧！

　　由于是刚刚降级没多久，而且又是在洞天境的境界浸淫无数年的强者，当大量的洞天之力进入身体之时，观澜护法很快便是将这些珍贵的能量丝毫无损地利用了起来，几乎是不到半刻钟的时间，他的身体当中，便是传来了一阵的响动。

　　“轰！！！”

　　庞大的能量波动从他的身上逸散开来，那种只属于洞天境强者的气息，却是让人那么的着迷。显然，这一刻的他，却是已经恢复到了洞天境的境界。

　　“恩？倒是比想象中需要的还要少呢！”

　　当感受到观澜护法的修为恢复到了洞天境之时，元枫面色一喜，随后便是赶忙收回了手，切断了洞天之力的输出，而这会儿，被吞天武灵收集回来的洞天之力，怕是已经剩下不到一半了。

　　当然了，即便是只剩下了不到一半，他也已经是相当相当的满足了，要知道，他原本还以为自己要把收集回来的洞天之力都贡献出来，才能帮助对方恢复洞天呢！

　　“刷！！！”

　　修为重回洞天境，观澜护法的双眼蓦然睁开，眼底尽是一片的欣喜之色。这一刻，不管他的性命是不是攥到了别人的手里，至少，他的实力还在。

　　“多谢阁下，从今以后，我会任凭阁下调遣的。”

　　将目光看向了元枫，观澜护法略作迟疑，却还是不得不放下了姿态，老老实实地对着元枫道。适才，他倒是奢望过修为重回洞天之时，可以不受元枫那种秘技的控制，但现在看来，这显然是不怎么现实的事情。

　　“很好，你能这般识时务，这样最好。”点了点头，元枫略作思索，“从今以后，你就跟血老一样，叫我少主就好了，而我就叫你澜老吧！”

　　“是，少主！”

　　观澜护法当然是没意见，只是，等到他听到元枫提及血魔老祖之时，这才突然间意识到，闹了半天，一旁的血魔老祖，竟然也已经被元枫给控制了。原本他还在好奇，为何血魔老祖会听命于元枫，到了现在，他总算是明白过来了。

　　想到这里，他不禁看了一眼一旁的血魔老祖，到了这一刻，对于后者，他却也生不出什么恨意来。试想一下，就算是换成了他，在元枫的命令之下，还不是一样要乖乖听话么？

　　“澜老，你现在的修为已经恢复到了洞天境，想来用不了多久，应该就能重新恢复到巅峰之境吧？”

　　收服了观澜护法，元枫这会儿也是欣喜异常。现在的他，手里掌控者两个洞天境强者，这样的一股力量，就算是放眼整个的魔罗界，都绝对不容小觑了。

　　“少主说的是，老夫对于洞天境四重以下的洞天法则，早已经达到融会贯通之境，只要给我个把月的时间，应该就能重新恢复到洞天境四重的境界。”

　　观澜护法不敢隐瞒，赶快如实回答道。

　　“这样最好。”听到对方之言，元枫不禁点了点头，心下十分的满意。

　　“听说澜老乃是一位意剑之境的强者，想来澜老对于剑之意境，应该会十分的熟悉吧？！”

　　面色稍正，元枫突然间话锋一转，却是把话题引到了剑法意境上来。

　　从天龙皇朝一路走来，他还是第一次遇到意剑之境的洞天境强者，而且还是被他收服了的意剑之境的强者，这会儿，他当然是要抓紧机会，把自己最想了解的情况了解一番。

　　“剑之意境么？这个倒是不假，在魔罗界，论修为，老夫不敢吹嘘，但论到剑之意境，老夫对于剑之意境的理解，绝对可以排进前五。”

　　说到自己的强项，观澜护法不禁来了精神。他早已经领悟了意剑之境的境界，在剑之一道当中浸淫的时间，却是很多强者都没办法比拟的。

　　“很好，既然澜老对剑之意境十分了解，却不知澜老可否知道意剑之境之上，还有着怎样的剑之意境么？”

　　这个问题，一直都是困扰着他的问题，他的剑法已经已经在意剑之境不短的时间，对于意剑之境以上的境界，着实是好奇不已。

　　“意剑之境以上的境界？少主为何要问这个？难道……”

　　听到元枫问道剑之意境，观澜护法微微一愣，不过随后便像是想到了什么，整个人都是有些惊愕起来。

　　“不错，澜老且看！！”

　　见到对方的惊疑，元枫也不多言，一抬手，便是直接划出了一道剑芒，而随着剑芒出现，一股骇人的天地之势，直接荡漾在了三人的身前，正是意剑之境的剑势之威。

　　“这……”

　　见到元枫斩出剑势攻击，观澜护法面色一滞，整个人都是有些不淡定起来。

　　意剑之境，闹了半天，眼前的这位年轻的少主，竟然也是一个意剑之境的超级剑修。


第997章 超级情报员

　　被元枫用秘技收服，观澜护法已经不得不佩服元枫的手段了，然而，此时此刻，他竟然又见到了元枫施展意剑之境的剑势攻击，这一刻他才意识到，自己的这位年轻的少主，竟然是一个如此天才了得的人物。

　　在外人眼里，意剑之境无疑就是强大的代名词，不过，只有达到了这种级别的强者自己知道，想要达到这一境界，那是何等的艰难和不易？可以说，但凡能够领悟到意剑之境的武者，都绝对是天才当中的天才，也是天才当中的幸运儿。

　　说心里话，在了解到元枫乃是一个意剑之境的超级天才之时，他甚至感觉到，自己并没有那么难以接受被元枫收服的事实了。

　　“少主，剑之一道博大精深，可能少主在意剑之境这一境界停留的时间还尚短，等到少主多多浸淫剑道之后，就能感觉到剑之一道的深邃了。”

　　短暂的惊愕之后，观澜护法很是自然的与元枫开始谈论起了剑之一道来。

　　平日里，他很少能够找到一个与自己坐而论道的人，而眼前的元枫，由于血咒神功的存在，却是没有一丝一毫需要避讳和提防的。

　　“意剑之境自然不会是剑道的巅峰之境，不瞒少主，老夫曾经见过一些典籍，上面就有对于剑之一道的记述，而在意剑之境之上，的确还有着已知的剑之意境。”

　　这些信息，他平时是不会与人分享的，但既然元枫问了，他当然不能不回答。

　　“澜老快说，意剑之境之上，还有着怎样的剑之意境？”

　　眼神一亮，元枫一脸憧憬地继续追问道。不得不说，这一次的机会着实是太难得了，收服一个意剑之境的属下，这绝对是他的一次机会，也是上天赐予他的一个契机。

　　他想要在剑之一道上有着更深更远的发展，那么首先自然是要了解到剑之一道都有着怎样的境界才行，如此一来，也能有一个修炼的目标。

　　“在意剑之境上面，还有着一层的剑之意境，这一层的剑之意境，称之为法剑之境，又可以称之为规则之剑。”

　　见到元枫一脸的好奇和期待，观澜护法也是不再迟疑，赶忙将他所知道的信息讲了出来。

　　“法剑之境？规则之剑？”

　　简简单单的八个字进入耳朵，元枫整个人都是身形一颤，竟是有种醍醐灌顶的感觉，这一刻，他的脑海当中似乎有着一道灵光一闪而逝，但却根本抓之不住。

　　“法剑之境……规则之剑……”

　　双眼微眯，他的口中淡淡地反复念叨着这八个字，却是越发地觉得这八个字当中蕴含着无边的剑之力量。可惜的是，他的剑之意境明显还不够，而淡淡从几个字当中，自然还不能领悟出个中的奥妙来。

　　“少主，法剑之境的剑法，那已经不是普通武者的范畴，按照老夫了解到的信息来看，法剑之境，那已经是涉及到天地规则的境界，而那样的境界，却是超越了洞天境之人所能理解的范畴，实为造化境强者才能触及的境界。”

　　眼看着元枫在听到了法剑之境以后，竟然有着异样的光亮在眼底闪过，观澜护法不禁心下一惊，他知道，元枫这样的表现，正是对剑之一道有着独特的嗅觉，这才能够有如此表现。

　　如此看来，元枫对于剑之意境的亲和度，似乎还要在他之上。

　　“什么？天地规则？造化境的强者才能触及的境界？这……”

　　等到观澜护法话音落下，元枫眼底刚刚亮起的光芒，却是不由得一下子暗淡了下去。

　　造化境强者才能触及的境界，这让他情何以堪哪？别说是什么造化境了，就连洞天境，他都还差十万八千里呢，至于那传说中的造化境，他还真的有些不敢想。

　　“听起来，这还真是很强很强的境界啊！”

　　深吸一口气，元枫暂且压下心底的震惊，随后便是恢复了平静。

　　很显然，这所谓的法剑之境，必然是一种十分玄妙的剑之意境，而若是能够领悟到这种剑之意境的话，恐怕就算是遇到造化境的强者，都有着一战之力了啊！

　　“我在结丹境之时就领悟了意剑之境，那么，到了洞天境之后，却也未必就不能领悟那所谓的法剑之境，事在人为，凡事并无绝对。”

　　虽然从观澜护法的说法来看，造化境之下，恐怕很难领悟法剑之境的剑之意境，不过，他原本就与常人不同，就算是造化境之人才能接触的法剑之境，他也相信自己能够在洞天境之时领悟。

　　这不单单是自信心的问题，更是他综合了自己的情况之后，得出的一个比较靠谱的答案。

　　“不管怎么样，总算是知道意剑之境上面还有什么境界了，从今以后，也可以有努力的目标，并且试着超那种境界努力。”

　　摆正了心态，元枫并没有受到太大的影响，他相信，船到桥头自然直，等到该突破的那一刻，他一定会得以突破的。

　　“澜老，既然澜老知道法剑之境，那么可是知道，法剑之境以上，还有没有其它的境界了？”

　　回过神来，元枫面色一闪，突然间对着观澜护法问道。

　　“法剑之境之上？这个……不瞒少主，当初老夫见到的典籍之上，只说到了法剑之境，至于法剑之境以上，倒是并未提及。”

　　皱了皱眉头，观澜护法这才发现，原来眼前的这位少主，竟然有着如此大的野心。法剑之境已经需要仰望了，可元枫竟然还在想着法剑之境以上的境界。

　　“无妨，饭要一口一口地吃，眼下咱们都只是意剑之境的境界，等达到了法剑之境以后，再去考虑法剑之境以上的境界也不迟。”

　　摇头一笑，元枫也知道自己有些着急了。意剑之境的境界，就足够让他领悟一阵子了，而法剑之境，那还是可遇而不可求的境界，至于更强的境界，实在没必要去考虑。

　　“这……好吧！”

　　听到元枫之言，观澜护法只能是摇了摇头，一时间有些无话可说。

　　他对元枫介绍法剑之境的剑之意境，无非就是随便讲解一下剑之一道的未来而已，事实上，就连他自己都没有想过，自己将来能够领悟法剑之境，因为那种难度，已经不亚于晋级造化之境了。

　　“好了，澜老，接下来的时间，我和血老还有事要做，临走之前，交给你一些任务吧！”

　　暂且不再去想剑之意境这些事，元枫把心思放回到了眼前，突然间对着观澜护法道。

　　“但凭少主吩咐，老夫必当言听计从。”

　　相比于他之前的主子魔怔域主，眼前的元枫，可以说才是他真正的主人。魔怔域主对他的控制，无非就是威逼利诱，即便是违背了对方，他还有着逃跑的可能。

　　要知道，洞天境强者一旦铁了心要逃窜，就算是域主级、府主级强者，也未必就能留得住。至少，若是他们破开了空间，直接逃到空间乱流当中，那么就算是域主级强者也休想找得到的。

　　不过，元枫就不一样了，他能够感受到，他的神魂被元枫捏在手里，那么，就算他逃到了空间乱流当中，就算是逃到了其它的大世界当中，只要元枫灭了他的神魂，他同样难逃一死。所以，元枫的命令，当然要比魔怔域主的命令好用得多。

　　“接下来的时间，澜老先把修为恢复到巅峰之境，随后的时间里，澜老继续回你的府邸，该做什么依旧做什么，不过，我需要澜老把魔怔域当中所发生的一切大事小情，全都一一记录在册，等我需要的时候，将所有的情况一一汇报给我。”

　　此番从法相界前来魔罗界，他的任务就是收集魔罗界的情报，而眼下，有了观澜护法这个超级情报员，整个魔怔域的大事件，绝对可以被他悉数掌控了。

　　而且，以观澜护法在魔怔域的地位，即便是其它域境有什么大事件发生，想来也能让他得到一些的风声，如此一来，观澜护法一个人，其实就已经让他对整个的魔罗界有了大致的掌握。

　　对于前往魔心域，他并没想过要带观澜护法前去，毕竟，他去魔心域，主要为的就是打探初天宇的消息，而不是跑去打架的，要说打架，就算他带上观澜护法，恐怕也不可能在魔心域为所欲为，反倒是观澜护法出现在魔心域，必然会引来他人的猜疑。

　　“少主放心吧，有老夫在，从今以后，魔怔域的一切情况，老夫都会定期向少主汇报的。”

　　他还以为是什么任务呢，闹了半天竟然就是这些。说起来，以他所处的位置来说，收集魔罗界的情报，简直就是小事一桩。

　　“好，有澜老这句话，我也就能够放心了。”

　　满意一笑，元枫看了一眼观澜护法，又回头看了一眼血魔老祖，“澜老，血老，从今以后，大家都是一家人，还望二人今后能够精诚合作，不要做出让我不开心的事情来。”

　　有些话，该说还是要说的，血魔老祖和观澜护法之前有过不愉快，而这些不愉快，自然需要他来摆平。

　　“遵命！！！”

　　感受到元枫语气当中的不容置疑，以及那浓浓的警告，两大洞天境强者都是下意识地打了个冷颤，双双恭敬地弯下腰，老老实实地应道。


第998章 连连晋级

　　幸运的收服了观澜护法，这对元枫来说，无疑是一件值得欣喜的大事件，有了观澜护法在一位域主级强者跟前卧底，那么整个魔罗界的大动静，应该都逃不过他的掌控了。

　　观澜护法在魔怔域主座下，也算是排在前列的强者，只要魔怔域当中有大事件发生，他就要顶在前面，所以，这第一手的资料，元枫可以确保自己能够拿到。

　　在对观澜护法进行了一番嘱咐，并且又询问了一些血魔老祖所不知道的情况之后，元枫便将对方派了回去。原本，他是想从观澜护法这里打探一些有关夜殇护法，以及魔心域的情况的，可惜的是，观澜护法对于这些情报的收集，却是并不比血魔老祖强。

　　送走了观澜护法，元枫和血魔老祖并没有第一时间就动身，这一个月时间的赶路，他们看看掠过了魔罗界的一个域境，但个中的凶险也着实让人有些后怕。

　　所以，此番再次赶路之前，元枫决定让血魔老祖多多休息一阵子，一切，还是以稳妥起见。

　　当然了，趁着血魔老祖休整调理的这段时间，元枫自然也不会让自己闲下来。

　　此番吸取了观澜护法的大量洞天之力，虽然最后还给了对方一半，但在他的身上，却是还剩下不少的这种超级能量，趁着这段时间，他自然是要好好利用一番才行。

　　阵法空间里，元枫和血魔老祖已经分开，二人一个在调理状态，一个则是开始了又一次的修炼。

　　“如此多的洞天之力，这一次一定要好生利用一番才行啊，不过，究竟要怎么利用呢？”

　　盘坐在阵法空间当中，元枫的思绪飞速的转动着。血魔老祖此番休息，应该需要一些时间才行，毕竟，之前的飞速赶路，本就让他消耗不小，后来又与观澜护法的一番追逃，更是险些让他油尽灯枯，所以必然是要多休息一会儿才行了。

　　“剩下的这些洞天之力，少说也能让我的修为提升两个层次，不过，就算是提升了两个层次，我依旧只能是强化真气基础，没办法领悟洞天之力，跟那些洞天境强者相比，还是差了太多太多啊！”

　　元枫也很无奈，以他现在的情况来说，如果真的与洞天境一重天之人对战的话，在对方不使用空间手段的情况下，他自信自己可以占得上风。要知道，他的攻击有意剑之境的剑技，防御有九转玄功，洞天境一重天之人，根本拿他没有丝毫的办法。

　　然而，单单是一项洞天之力的缺失，便是让他所有的优势尽数化为了虚无。

　　洞天境一重天之人什么都比不上他，可人家凭借洞天之力，可以轻松避开他的所有攻击，仅此一点，他就不可能有取胜的机会。当然了，虽然取胜不了，但眼下，洞天境一重天之人，绝对也打不赢他就是了。

　　“小八！！！”

　　想了半天没有想到结果，元枫干脆心思一动，将身体当中的小八喊了出来。

　　“吱吱吱！！”

　　这会儿的小八绝对是精神头儿十足，达到了湮灭境大圆满的它，浑身上下都多了一股异常粗犷而又古老的气息，而这种气息表现出来之后，无形中使得它更加的高贵起来。

　　“啧啧，看来你这家伙还真是一个了不得的存在呢！”

　　见到小八的情况，元枫不禁满意一笑，心情无形中变得好了起来。

　　随着修为越来越强，小八表现出来的奇异之处也就越来越多，现在看来，小八的品阶，真的不会太低。

　　“小家伙，我且问你，现在让你尝试冲击洞天境的境界，你有几层的把握？”

　　正了正神色，元枫也不多言，直接问出了自己最关心的问题。他知道，如今的小八已经足够强大，也足够聪明，自然听得懂他的意思。

　　“吱吱吱！！！”

　　等到元枫话音落下，小八却是略作迟疑，差不多思考了一段时间之后，这才吱吱吱的叫了起来，一边叫着，一边晃动自己的一条触手。

　　“厄，好吧，看来你这家伙是真的没有做好准备啊！”

　　听到小八的叫声，元枫不禁苦笑着摇了摇头。小八的意思，他自然是听得懂。从对方所表达的意思来看，这家伙竟然没有做好冲击洞天境的准备，而这种状态之下的它，当然不能随便的冲级。

　　“好了，没你的事儿了，继续回去准备吧！！”

　　既然对方没有准备好，那么就算他强行让小家伙去尝试突破，那也是不太现实的事情。拔苗助长这种事，只有傻子才会做。

　　“看来，剩下的这些洞天之力，还是要由我自己来消化了啊！”

　　将小八收了起来，元枫双眼微眯，心下已经有了决定。

　　洞天之力包裹在吞天武灵当中，虽然不会有太多的损耗，但放得时间长了，天知道会不会变得失效，既然如此，他还是把这些洞天之力好生利用一番好了。

　　原本他是想让小八来消化这些洞天之力，但既然对方用不了，那只能是他自己来用了。至于血魔老祖么，显然，对方还没有资格享用这种级别的大餐。

　　有了决定，元枫也不迟疑，说话间便是盘坐了下来，开始了新一轮的修行。

　　对于他来说，在有足够的洞天之力帮助的情况下，修为的提升，简直就是最最容易的事情，而这种容易程度，有时候连他自己都想不明白。

　　当然了，可以猜测的是，他的修为之所以可以凭借洞天之力而飞速提升，这里面，最重要的原因，应该还是在功法上面。

　　真武神功太过奇异了，这部超级功法，可能就是比较喜欢洞天之力，在相当长的一段时间之内，洞天之力，应该就是真武神功的口粮。

　　吞天武灵运转，庞大的洞天之力，一丝一丝被炼化成特殊的能量，开始游走元枫的全身经脉，以及丹田空间当中的七大玄洞。

　　当一丝丝经由洞天之力炼化而来的能量进入七大玄洞之时，毫无意外的，真武神功便是开始了大幅度的运转，那种运转的速度，就像是一抬老旧的机器重新换了发动机一样，快得有些吓人。

　　“开始吧，真武神功，你可千万不要浪费这些珍贵的资源哪！！”

　　神功开始了急速运转，元枫的双眼不禁微微的眯了起来，他倒是要看看，此番剩下的这些洞天之力，究竟能够让他提升几层的修为。

　　虽说即便是提升了几个层次的修为，他依然很难与洞天境强者放对，可每提升一个层次，他距离洞天境的境界，也就近了一步，一层层的提升之后，终有一天，他会成就无敌的洞天之境，到那时，凭借着凝实的基础，还不是可以随意灭杀洞天境之人？

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　七大玄洞，就像是七个无底洞一样，不管有多么庞大的洞天之力，它们都能一一消化。几乎就是一个时辰多一些的时间，元枫便是感觉到了七大玄洞微微一震，真武神功的境界，便是再次得到了突破。

　　“湮灭境二重，这还真是快得吓人！”

　　感受到自己的修为更进一步，达到了湮灭境二重的境界，元枫不禁微微一笑，对于洞天之力的效果，简直就是无话可说。

　　“轰轰轰！！！”修为晋级湮灭境二重，他的真气基础几乎是瞬间壮大了十几倍不止，单论真气基础的话，现在的他，绝对要强过洞天境一重天之人了。

　　“还有一多半的洞天之力，继续！！”

　　如此多的洞天之力，当然不可能只收获一层境界的提升，至少，他也要让自己冲破湮灭境三重天才行，否则的话，那可就真的太过浪费资源了。

　　剩下的洞天之力，继续被元枫一丝丝的炼化着，而真武神功也是没有任何不妥的飞速运转着，在洞天之力的催化之下，他根本不担心出现根基不稳的情况。

　　洞天之力不但有着空间的特性在里面，本身的能量也是极其的庞大的，就算是一丝的洞天之力，从能量角度，都可以比得上数以万计的星辰晶了，而元枫身上的这些洞天之力，若是用星辰晶来衡量的话，那就是数百上千亿，根本没有数字能够形容。

　　洞天境强者，身体就是无底洞，数百亿的星辰晶，也根本就算不得什么！

　　时间流转，元枫完全沉浸在了这种美妙的修炼当中。差不多又是多半个时辰的时间，七大玄洞当中再次传来动静，本就幽深得见不到底的玄洞，再次变得更加的深邃起来，而元枫的修为，也是如愿以偿地再下一城，来到了湮灭境三重的境界。

　　“轰轰轰！！！”

　　就在修为晋级湮灭境三重的一瞬间，元枫突然间感觉到，自己的七大玄洞，竟是突然间传来了诡异的能量波动，那种能量波动，就像是他的七大玄洞，触及到了一些位置的区域一样，玄洞深处传来的气息，简直让他浑身巨震。

　　“什么情况？好可怕的能量波动，这、这是从我的七大玄洞深处传来的？”

　　猛地停止了修炼，这一刻，元枫想都不想，直接将心神沉入到了自己的七大玄洞当中，开始认认真真地检查了起来。


第999章 玄洞之变

　　修为晋级湮灭境三重，元枫根本来不及享受晋级的喜悦，便是被自己丹田当中七大玄洞深处传来的动静吸引了全部的注意力。

　　在他的感觉当中，就在他修为突破的一瞬间，七大玄洞一起开始了壮大，原本，这种壮大乃是十分正常的情况，可就在七大玄洞壮大的同时，他却是感觉到，在自己的七大玄洞深处，仿佛有着一股异常骇人的能量波动突然一闪而逝，那种能量波动，显然并不在他的掌控当中。

　　心神瞬间沉入丹田空间，元枫认认真真地观察着自己的七大玄洞，不过，此时此刻的七大玄洞，已经恢复了往昔的平静，除了纷纷壮大了太多之外，并没有其它的本质性变化。

　　七大玄洞当中，庞大的真气就像是七股飓风风暴一样，在真武神功的指引下缓缓地运转着，而之前的那股古老而又庞大的能量气息，这会儿再也感觉不到一丝一毫。

　　“怎么回事？适才的那股能量波动，究竟是怎么回事？”

　　面色惊疑不定，此时此刻的元枫，着实有种摸不着头脑的感觉。他确定自己之前绝对感觉到了那股并不在自己掌控当中的能量波动，可眼下再去看时，却是真的什么都发现不了。

　　坦白说，这种在自己的身体当中出现了超出掌控的情况，着实让他很是不舒服。

　　“是从玄洞深处传来的波动，好像是在我突破的一瞬间，玄洞深处触碰到了一些奇怪的情况。”双眼微眯，元枫努力回想着突破那一瞬间的奇异感觉，可惜的是，那种感觉只是稍纵即逝，再去回味之时，已经杳无踪迹。

　　“哎，罢了罢了，不管是什么情况，貌似都不是我所能左右的，一切，还是顺其自然好了。”

　　探查了半天也没有找出一个结果来，元枫干脆不再多想，直接将心神从丹田空间退了出来。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，不管遇到什么情况，我一并顶着就是了。”

　　从一介普通人走到现如今的境界，他还真的从来没有怕过，不就是区区一次难以捉摸的异象么，那又有什么大不了的？再者说，这一异象究竟是好是坏，现在还没办法定论呢！

　　“湮灭境三重了啊，现在的我，单论真气基础的话，就算是洞天境二重天之人也要甘拜下风了吧？”抛开了其它的想法，元枫不禁感受了一下自己此时此刻的真气基础。

　　湮灭境三重的境界，但却是吞噬了大量的洞天之力，这一刻的他，真气基础绝对已经不弱于洞天境二重天之人。可惜的是，就算他的真气基础再怎么强，可在洞天境强者的空间手段面前，依旧犹如空有一身力气的壮汉，不可能打得过四两拨千斤的瘦弱武林高手。

　　“洞天境啊，我什么时候才能达到洞天境？”

　　越是想到这些，元枫就越是感觉到有些憋闷。好在他的手中还有九曲黄河大阵，还有赤霄剑这样的神兵，至少，若是让他抓住机会的话，就算是洞天境强者也照样灭掉。

　　“看来，接下来的时间却是要想办法多多算计一些洞天境强者了，这洞天之力对于修为的辅助效果，实在是太明显太明显了，要是我能够吞噬一整个的洞天境大圆满强者，那么一定可以一举突破到洞天境的。”

　　从眼下的情况来看，只要给他足够多的洞天之力，那么即便是难以冲击洞天境，但湮灭境大圆满绝对不是什么难事。

　　只不过，想要算计洞天境强者可不容易，至于洞天境大圆满强者，那就更加的只能是奢望了。要知道，那种级别的存在，乃是真正站在巅峰之境的存在，他甚至在想，在他没有达到洞天境之前，就算是布置出九曲黄河大阵，恐怕都未必困得住洞天境大圆满强者吧！

　　“这才赶了一个月的路程，便是遇到了洞天境强者的阻拦，接下来的时间，也不知道还有多少的强者会出现，说不定还有提升的机会啊！”

　　前往魔心域的路程，那是铁定不会太过平静、太过顺利的，那么远的距离，这一路上，一定还会有各种各样的拦路虎跳出来。

　　不过，他和血魔老祖这一次捡了便宜，并不代表接下来都能有这样的便宜可捡，如果遇到了比观澜护法还强，而且没有观澜护法那么自负的强者，那么他们的情况，怕是就要十分的危险了。

　　“看来，接下来的赶路务必要异常的小心才行，像之前那般一次性赶路半个月的情况，却是绝对不能再出现了。”

　　想来想去，能够降低危险的，也就只有让血魔老祖得到充分的休整，从而保持着足够的速度，这样一来，就算是一些强者感应到了他们的存在，等到想要动作之时，他们也已经离开了。错过了阻拦的时机，想来应该不会有人在他们的屁股后面追赶就是。

　　“看起来，血老这次倒是真的累得够呛啊，既然如此，就让他多多休息几天好了。”

　　将前前后后的情况都想了一遍，元枫将注意力收回到了眼下。心神一动之间，血魔老祖的情况便是出现在了他的感知当中。

　　这会儿的血魔老祖正在慢慢地恢复着体力，而从他身周的能量波动能够看得出来，此时此刻的他，正在不断地变得更好，明显还没有恢复到最佳状态。

　　“趁着这段时间，我也把九曲黄河大阵好生研究一番，这布阵的速度，必须要再快一些才行。”

　　眼下，九曲黄河大阵就是他阴人的利器，所以，要说最应该加强的，就要属九曲黄河大阵了。这会儿修为提升，他的力量再次壮大了数倍，本身就能够更快更好的布置玄阵，而只要他多多用心修炼，他的布阵速度，一定能够有着显著的提升的。

　　说起来，这一次收服了观澜护法，他不但得到了一个强有力的助力，更是从对方的身上得到了大量的星辰晶，从今以后，他布置的玄阵，无疑可以加大规模，根本不用担心星辰晶的消耗。

　　安全起见，他也没有撤掉外面的大阵，干脆就直接在大阵空间里练习起来，而每一次的练习，他都能够感觉到自己布阵速度的提升。

　　九曲黄河大阵虽然奇异，可只要用心修炼，布阵速度照样可以无限的提升，也许，等到他成就了洞天境的境界之时，一个念头之间，就可以直接将所有的布阵晶石安置在各处，分分钟的时间就能布置好大阵了。

　　当然了，那样的时候，无疑还得等，眼下，他还是老老实实地练习，想办法提升一分是一分，提升一秒是一秒。

　　千万不要小看一秒钟的时间，高手过招，别说是一秒钟的时间，就算是一个眨眼的工夫，都足以决定生死成败了，至于一分钟的时间，那就更是可以做很多很多的事情了。

　　一边练习玄阵的布置，一边等待着血魔老祖恢复体力，而这一等，就是整整五天的时间。

　　五天的时间，元枫的布阵速度自然是有着长足的提升，不说缩短了一半的布阵时间，但也绝对是差不太多了。这会儿，如果再让他布置一个算计观澜护法那种规模的九曲黄河大阵，他在数分钟之内，绝对能够布置完成。

　　血魔老祖的状态终于恢复到了巅峰，他之前的确是有些体力透支，否则的话，绝对不需要这么久的时间进行调息。不得不说，元枫此番还真是有些难为他了。

　　“血老，咱们接下来的赶路，每赶五天的路，就停下来休息一天好了，这样一来，就算是耽误一些时间，但至少可以保证安全。”

　　有了前车之鉴，元枫是真的变得小心翼翼起来，毕竟，若是没等到抵达魔心域，他和血魔老祖就挂在了路上，那样的话，一切可是真的就没有什么意义了。

　　“少主英明，一切全凭少主安排。”对于元枫的这一提议，血魔老祖自然是一千一万个赞同。之前的两个半个月时间的赶路，他是体会到什么叫累了，要是五天休息一次，应该不至于出现体力跟不上的情况。

　　“好了，血老，这一次赶路，咱们还是先略作一番计划吧，若是再遇到之前那般的情况，也好可以提前有个准备，别再像之前那般毫无防备了。”

　　机会只会留给有准备的人，之前的他们已经幸运了一次，但绝对不可能一直幸运下去，所以，这一次的赶路，最好是最好万全的准备，届时不管遇到什么情况，他们都可以马上做出针对性的回应，不用临时想办法了。

　　“对对对，少主所言甚是，这一次，咱们一定要做好充分的准备，绝对不能像之前那般随机应变了。”

　　频频点头，血魔老祖其实早就想对元枫提议了，只不过见元枫那么急着赶路，这才没有说出口，这会儿元枫说出来，这显然是再好不过了。


第1000章 吓到了

　　前往魔心域的征程再次启动，而这一次，元枫和血魔老祖却是事先商量好了几个方案，以便应对可能出现的各种意外。

　　魔心域的距离实在是太远了一些，之前是玩了命的赶路，这才在一个月的时间穿行了魔怔域，然而，离开了魔怔域之后，单单是从魔怔域的边缘地带抵达下一个域境，恐怕就要个把月的时间。

　　以往，元枫还没有领会到魔罗界的大，可这一次他才明白，整个魔罗界，真的是太大太大了。之前血魔老祖说过，从血魔宫到魔心域，至少也要一年的时间，现在看来，一年的时间，那是铁定不够的。

　　索性也急不得，元枫和血魔老祖干脆稳扎稳打，只要感觉到有些疲惫之时，便是停下来休整一阵子，也好时刻保持着充沛的体力。

　　其实，血魔老祖赶路，如果把元枫收入到洞天世界的话，那样必然可以轻松许多。不过，元枫可不想进入对方的洞天世界，因为一旦进入了对方的洞天世界，那么就真的是把小命交给对方了。

　　要知道，洞天境强者的洞天世界，那就是人家的私密空间，如果血魔老祖想要跟他同归于尽的话，即便他捏碎了对方的血魄，让对方魂飞魄散，那么他也一辈子休想从对方的洞天世界出来了。

　　所以，即便是麻烦了一些，费力了一些，但他也绝对不会冒那个险的。

　　穿过魔怔域，血魔老祖略作回忆，便是确定了下一个域境的名字——魔刑域！

　　魔刑域，这是一个更加野蛮粗暴的无边域境，也是所有人都最不愿招惹的一个域境，因为这一个域境，上到域主魔刑，下到护法和普通人，每个人都是杀伐果断，将魔罗界的暴戾血腥演绎到了极致。

　　按照血魔老祖所言，魔罗界的这些域境，这魔刑域，绝对是最需要小心翼翼的，哪怕是多耽误一些时间，他们也绝对不可以在魔刑域被人发现，一旦被发现，那么必将是天大的麻烦。

　　元枫虽然不知道魔刑域有多可怕，但血魔老祖显然不会骗他，所以，还没等到达魔刑域之时，元枫就已经开始减速，认认真真地收敛自己的气息了。

　　从魔怔域到魔刑域，这中间的距离，未必比魔怔域的整个域境范围小，不过，这中间因为没有摩罗族之人的存在，二人的赶路，倒是相对比较轻松，也不需要担心被别人拦下。

　　差不多用了二十几天的时间，元枫和血魔老祖终于穿过了两大域境的中间区域，来到了魔刑域的边缘地带。

　　远远的，元枫便是已经感受到了这一片域境当中那更为暴戾的气息，在魔怔域之时，天空只是异常的昏暗，可在这魔刑域，昏暗的天空当中，明显透着一丝诡异的红色，那些红色，恐怕就是无数生灵死亡之时所留下的戾气了。

　　“少主，这魔刑域是各大域境当中最为危险的一处，我倒是建议，咱们还是不要动用空间之力了，因为一旦动用空间之力进行挪移，十有八九是要被发现的。”

　　来到了魔刑域的边缘，血魔老祖突然间停住了身形，随后转过头来对着元枫道。

　　虽说来临行之前已经做过了计划，可很显然的，在魔刑域这片范围，他们的计划怕是效果不大。从眼前的情景来看，如果动用空间之力进行挪移的话，怕是一定要被魔刑域那些家伙发现的，因为即便是处在现在的位置，他都已经感受到魔刑域当中动荡的空间之力了。

　　早就听说，魔刑域当中的强者们喜欢内斗，即便是洞天境的强者都会时常进行切磋，当然了，名为切磋，实际上就是争抢资源，抢地盘。

　　可以想象，这样的一些个洞天境强者，又怎么可能让他和元枫大摇大摆地穿过魔刑域？

　　“也罢，血老，既然是要靠飞行穿过魔刑域，我看血老还是暂且不要露面了，接下来的这段路，还是由我自己搞定吧！”

　　元枫的目光从远处的天空收回，随后便是略作迟疑，对着一旁的血魔老祖道。

　　他刚刚也对前方的这片域境进行了感知，坦白说，眼前的这片魔刑域，当真要比魔怔域危险得多。在他的感应中，在这片域境的空间里，强大的能量余波似乎还为尽数散开，很明显，这些能量余波，都是洞天境以上的强者留下的。

　　经常有洞天境强者交手的地方，几乎就说明了这一片域境当中的强者，必然会时刻注意着自己的领地，要是有空间之力的波动出现，恐怕第一时间就要围上来了。

　　所以，为了保险起见，还是不要让血魔老祖露面的好。

　　“这……我不露面？少主，你的意思是……让我掉头回去么？”

　　等到元枫的话音落下，血魔老祖不禁有些发懵。不进行空间挪移还可以，可要说让他不露面，他还真的不知道自己要怎么做了。

　　“这个，血老就不需要多问了，现在，血老放弃抵抗，一切都交由我来做就是。”

　　元枫也不解释，微微一笑之间，便是示意对方放松心神，莫要做任何的抵抗动作。

　　“好吧，一切听从少主吩咐。”

　　见到元枫的表情，血魔老祖依旧是有些摸不着头脑，不过，既然元枫这么说了，他只要照做就是，反正自己的命在元枫的手里攥着，也不会有比这更糟糕的情况了。

　　放松了心神，血魔老祖静静地看着元枫，等待着元枫接下来的动作。

　　“收！！！”

　　并没有让他久等，就在血魔老祖做好了准备，但却不知道元枫究竟要干什么之时，一股真气突然将他包裹，随后，对面的元枫轻轻地对着他吐出一个字，再然后，他便是感觉到自己身体一紧，说话间便是离开了原地，再次出现之时，已经到了一片未知的特殊空间当中。

　　“嘶……这里是……？”

　　身形出现在这片特殊的空间里，血魔老祖心下一颤，随后便是充满了惊异地四处打量起来。看起来，这一片空间的范围似乎还不小，只不过，这里的空间太过单薄，明显不是十分的稳定，仿佛只要他随便动一动，空间就会支离破碎一样。

　　“那是……湮灭境之人的玄洞？”

　　目光流转，血魔老祖马上便是看到了让他眼珠子凸出来的一幕。

　　不远处，七个巨大无比的玄洞，就像是七个宇宙当中的黑洞一样，静静地在那里运转着。七大玄洞之间，仿佛有着一股十分密切而又诡异的联系，让人看不出究竟。

　　“这……”眼前的一切，无疑让血魔老祖强大的心神有些转不过弯来，或者说，眼前的一切，已经完全超出了他的认知。

　　“血老，你现在所处的地方，便是我的丹田空间，虽然我的丹田空间比不上洞天境强者的洞天世界，但血老大可暂且在此休息，等到我穿行过魔刑域之后，再放血老出来赶路。”

　　就在血魔老祖惊疑不定之时，元枫的声音，突然间在他的心神当中响彻起来，为他的疑惑做了解答。

　　不过，没有解答还好，等到听了元枫的解答之后，这位魔罗界的超级强者，真的差点儿把眼珠子给瞪出来。

　　“这、这……丹田空间？丹田空间竟然可以这么大？还可以让人在里面生存？能不能不要这么夸张？”

　　不得不说，血魔老祖的世界观，这一刻完全被颠覆了。

　　修炼这么久，他还从来没有听说过，武者的丹田空间，可以大成一片小世界的规模，更是没有听说过，丹田空间里面可以让活人进入，并且正常生存的。

　　正常来说，武者的丹田，会随着修为的不断变化而变化，但也无非就是凝元境之时储存元力，先天境之时储存真气，然后在结丹境之时结成元丹，最后湮灭成玄洞，这中间，丹田空间本身的大小，是不会发生太大的变化的。直到最后，玄洞发生演变，撑起洞天世界，所谓的丹田，便是直接消失不见了。

　　可是，元枫的丹田空间，竟然大成了一片小世界了，这种情况，绝对是见所未见，闻所未闻啊！

　　当然了，最最让他难以置信的，还是不远处的那七个巨大的玄洞，坦白说，他从来没有想过，武者的玄洞，可以庞大到如此地步，更是不明白，元枫的丹田里，怎么会有整整七个超大号的玄洞。

　　要知道，这七个超大号的玄洞，任何一个拿出来，都要比他当初在湮灭境大圆满之时的玄洞还要大得多了。

　　“怪、怪物啊，这绝对是一个超级大怪物！！！”

　　这一刻，血魔老祖对于元枫，简直就是充满了未知的恐惧。现在想想，自己之所以会被元枫这样一个尚未达到洞天境的人收服，这好像一点儿都不值得惊奇。

　　“血老，我的丹田空间应该与其他人的有些区别，不过血老就当是没看到吧，我不希望血老将此事对任何人说，否则的话……”

　　元枫自然能够感受到对方的震撼，不过，有着血咒神功的约束，他却也并不担心对方乱说，至于等到他突破洞天境之时，貌似那个时候也不怕对方乱说了。

　　“属下明白，少主放心，今日所见到的一切，属下绝对不会对任何人提起的。”

　　激灵灵打了个冷颤，这一刻，血魔老祖自己都没有发现，他对于自己的称呼，竟然已经变成了属下！


第1001章 倒霉了

　　对于血魔老祖来说，今日所见到的一切，简直就像是天方夜谭一样，让他根本没办法理解，也无从去想象。

　　未到洞天，竟然就先成就了丹田世界，这绝对是史无前例之事，而一个人的丹田里，竟然有着七个超级大号的玄洞，这也是他想都不敢想的事情。

　　很显然，从这一天起，元枫在他心里的地位，绝对是发生了难以言明的改变。此时此刻，对于折在了元枫手里这件事，他就是真的没什么觉得懊恼和惋惜的了。

　　抛开元枫的玄阵手段，还有那瞬间就学会了血咒神功的手段，单单是元枫的身体构造，就让他一千一万个服了。

　　接下来的时间，血魔老祖乖乖地呆在了元枫的洞天世界当中，而且是连动一动都不敢。元枫已经说了，他这段时间就老老实实地呆在里面，而对于元枫所谓的老老实实，血魔老祖的理解，那就是一动不能动，大气也不能喘。

　　如果说之前的他听命于元枫，只是碍于自己的血魄掌控在元枫的手里的话，那么现如今，他对于元枫的畏惧，却是由内而外的。

　　他不知道元枫的将来会是什么样，不过，从元枫怪异的丹田，还有从未见过的七大玄洞就能想象的到，一旦元枫晋级洞天境，那绝对会是一个难以想象的可怕存在。

　　话说回来，有一点他真的很好奇。正常来说，武者的元丹湮灭，化作玄洞，最后玄洞破碎，取代丹田成就洞天，可元枫的丹田已经成为了一片独立的洞天世界，而且他又有着七大玄洞，他是真的想不明白，元枫将来冲击洞天境之时，丹田当中要出现怎样的变化。

　　只是，不但血魔老祖想不明白，其实，就连元枫自己，也实在不知道自己成就洞天之时，会是怎样的一种情形。

　　真武神功太过奇异了，无论是在法相界还是在魔罗界，都没有人修炼过这样的骇人功法，倒是在天龙皇朝之时，黑山国皇室有人修炼过，可惜的是，那些修炼过真武神功的，也无非就是开辟三四个气海而已，而且最终的成就，也无非就是结丹境罢了，距离洞天境，简直差了十万八千里呢！

　　元枫不是没有想过自己开辟洞天之事，只不过，那些事想也没用，只有到了那一刻，他开始尝试冲级之时，届时自然就会明白他要怎么做了。

　　等到将血魔老祖收入丹田空间之后，元枫并没有想太多，眼下，他唯一的目标就是赶快穿过魔刑域，然后继续赶往下一个域境，早些到达魔心域。

　　对于这片血腥之气异常浓郁的世界，他其实也是充满了忌惮。虽说湮灭境三重的他，如今已经有了堪比洞天境二重天强者的真气基础，可这东西几乎就是摆设，就算是洞天境三重天、四重天的真气基础，在面对洞天境一重天之人时，同样发挥不出多少的威力来的。

　　所以，如果可以的话，他真的不希望在魔刑域之时，再遭遇洞天境的强者了。

　　当然了，世事难料，不遭遇洞天境强者，这无非就是他的美好愿望罢了，但最终的情况又会如何，那就不是他所能左右的了。

　　接下来的时间里，元枫充分秉承着闷头赶路，不惹麻烦的宗旨，几乎一直都是在魔刑域的上空急速穿行着。

　　到了他现如今的境界，速度虽然没办法与洞天境强者的空间挪移相比，可全速飞行之下的速度，那也是极其的可观了。

　　乘风翼运转到极致，元枫整个人几乎化作了一道闪电，在魔刑域的上空肆意纵横，而不管他快到什么地步，因为没有空间之力的波动，倒也不会引起洞天境强者的感应。

　　乘风翼这部武技，可谓是陪他走过了自己最最需要它的一段征程，不过说真的，到了如今的境界，乘风翼对他的帮助，其实真的已经不大了。

　　如今的他，洞天境之下已经没有了敌手，而洞天境以上的，乘风翼又根本比不过人家，可以说，这会儿的乘风翼，倒是显得有些鸡肋。当然了，武技这种东西，本就只能是试用一时，就像是当初的暗影劲一样，随着修为不断提升，那些手段，注定要淡出视线的。

　　不管怎么说，眼下，元枫还是需要借助乘风翼的速度加成，尽最大的努力早些穿过魔刑域的这片区域。

　　由于担心被发现，元枫飞行的高度很高，而在他急速飞掠的前几天时间里，一路上倒是相当的平静，这样的情况，无疑让他的心里暗暗欣喜。

　　按照他的计算，血魔老祖穿行一片域境，差不多需要一个月的时间，而他这般急速飞掠的话，怕是少说也得五六个月的时间。所以，虽然开头这几天的赶路还算顺利，但元枫的心里，却是时刻都在保持着警惕。

　　时间流转，元枫的这种不间断的赶路，一转眼便是过去了将近两个月的时间，而两个月的时间里，他真正是一刻钟都没有停下来休息过，就像是根本不知道累一样。

　　洞天境二重天的真气基础，坦白说，这样的力量，还真的不会让他感觉到累。

　　两个月的时间，他已经穿行过魔刑域一小半的区域，眼看着就要到达魔刑域的中央核心地带了，而越是靠近这样的范围，元枫也越是变得小心翼翼起来。

　　到了现在的范围，那是更加的不能被发现，因为现在的区域，他已经完全没有了回头路，这会儿想要退回去，简直跟冲过去没什么两样。

　　这一日，元枫一如往常，一边随时调息状态，一边悄悄地闷头赶路，心下倒也十分的平静。他在这两个月的赶路过程当中，其实也是有所收获的，至少，这种无休无止的向前飞行，让他变得更加有耐性了。

　　“轰轰轰！！！”

　　然而，就在元枫这般自顾自的赶着路之时，远远地，一声声爆响，却是从远处的天边不断的传来，声音初始还不大，但却是越来越清晰。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　随着爆响声不断传来，元枫能够感觉到，周围方圆数万里的空间，仿佛都在这一刻不断的震荡起来，而每一次的震荡，都像是一次小型的地震一般。

　　“厄，这能量波动……不好，是洞天境强者在过招！！”

　　听着耳边的响动，又感受了一下周围的那种能量波动，元枫哪里还不明白，这分明就是有洞天境的强者在打架啊！

　　“夜辛匹夫，你的人整天想要侵占本护法的地盘，想不到你今天恶人先告状，竟然亲自打到本护法的地盘上来了，看我今天不废了你。”

　　“我呸，白狼老贼，你的人杀了本护法最喜欢的第七十一个儿子，本护法今天是来讨回公道的，还有，就凭你，也想废掉本护法？这简直就是天大的笑话。”

　　“少拿这种蹩脚的借口来借题发挥，你夜辛狼子野心，整个魔刑域谁人不知？什么七十一个儿子，简直就是放屁，你哪来的那么多的儿子？”

　　“哼，本护法的子嗣遍布整个魔罗界，你又知道个屁？不管怎么说，今天，本护法都要替我的孩儿讨回公道，去死！！”

　　就在元枫感觉到了能量波动的传来，随后便是想要躲开之时，对骂之声，却是已经来到了他的近前，说话间的工夫，一个看起来中年模样，一个看起来十分苍老的两个男子，便是已经到了他的眼前了。

　　这一老一中两个男子，浑身上下都有着骇人的能量波动在荡漾着，二人一个手执血色长剑，一个手执黑色长枪，你来我往之间，竟是使得到处都出现了一道道的空间裂缝，那种威势，当真可谓是惊天动地。

　　很显然，这动手的二人，绝对就是魔刑域洞天境的护法级强者了，这一点，从二人的对话当中也能听得出来。

　　“两大洞天境强者在打架？这、这竟然也能被我撞见？有没有搞错啊！”

　　眼看着两个超级强者，说着话就已经打到了自己所在的这片区域，元枫着实是有些无语。

　　这可真的是城门失火，殃及池鱼，原本他还在想，自己赶了两个月时间的路，都没有遇到任何的异常，应该这一路上都没什么问题了才是。毕竟，如果被发现的话，应该早就被发现了才是。

　　可惜的是，这才刚刚想过这些，他的好运气，就马上到头了。

　　说话间的工夫，两大洞天境强者的战场已经转移到了他的近前，而每个人的出手，都可谓是惊天动地，这会儿，他已经根本没时间隐藏了。

　　“老天保佑，希望这两位大神千万不要注意到我啊！”

　　心下暗暗祈祷了一声，元枫身形一闪，赶忙让开两大强者战斗的路线区域，期待着二人继续朝着远方打过去，把他当成空气一样忽略掉才好。

　　可惜的是，他的想法虽然是好的，但理想很丰满，现实，却是有些骨干。

　　“哪里来的小子？竟然敢妨碍我们战斗，给我死！！”

　　就在元枫让开了两大强者的战斗路线，刚刚转移到不远之时，战斗中的两大洞天境强者当中，那个中年模样的男子却是陡然间一声低喝，手中的长枪随意一抖，竟是刺出了一道枪芒，直接对着元枫刺来。


第1002章 见猎心喜

　　突然间遭遇两大洞天境强者的战斗，这绝对是元枫始料未及的。

　　危急时刻，元枫也来不及多想，身形一动之间，便是想要避开二人的战场，乖乖地做一个过路之人。

　　然而，他想当路人甲，但有些人却是并不同意。

　　“哪里来的小子？竟然敢妨碍我们战斗，给我死！！”

　　低喝声从战斗当中的中年男子口中传来，而说话间的工夫，中年男子手里的长枪陡然间分出了一道枪芒，瞬间掠向了元枫。

　　“这……躲不掉了啊！”

　　刚刚让开了路，元枫还没等站稳脚跟，便是感觉到了身后有着骇人的攻击临近了，这一刻，他也容不得自己多想，真气运转之间，身形猛地做了一个横移，竟是直接闪开了对方的攻击。近距离的闪烁，他的速度，几乎赶得上洞天境强者的瞬移了。

　　“刷！！！”

　　洞天境强者的枪芒，威力之大，自然不用多说，即便是元枫让开了枪芒，可枪芒带动的空间波动，也足以将任何的湮灭境之人撕裂了。

　　不过，那只是正常情况的湮灭境之人，可对于有着九转玄功在身的元枫来说，这点儿空间波动，自然不可能对他的身体造成负荷。

　　“吗的，三十六计走为上，还是赶快逃命吧！”

　　避开了身后的枪芒，元枫来不及多想，他很清楚，自己刚刚的这种表现，恐怕一定会引起这两大强者的注意的，所以，想都不想，他便是直接朝着远处窜去，更是向着下方的一片荒芜的山峦当中沉了下去。

　　洞天境强者，一个就够他喝一壶了，而眼下竟然有两大洞天境强者，看起来，修为似乎都不在血魔老祖之下，八成都是洞天境三重天的可怕人物，这样的两个人物，他当然要有多远躲多远。

　　到了这一刻，他简直就是速度全开，几乎把吃奶的劲儿都用出来了。

　　“恩？”

　　就在元枫避开了枪芒，并且说话间便是闪身扎入了下方的荒山之时，天空之上，原本甩出了一枪，以为必定可以抹杀元枫的夜辛护法，却是一下子有些愣住了。

　　“停，白狼老贼，先停一停！！”

　　手中的长枪猛地一荡，夜辛护法接下了对面白狼护法的剑芒，随后高声喊喝道。

　　“嗖！！！”几乎就在夜辛护法的喊声出口之时，对面的白狼护法，便是长剑一抖，直接收剑而立，看他的架势，似乎就算是夜辛护法不喊，他也一定会停止攻击一样。

　　“白狼老贼，你刚刚应该也看到了吧？”长枪指地，夜辛护法的脸上尽是一片亮色，整个人看起来都是有些兴奋，“不要告诉我，刚刚那个年轻人是你手下的强者，好像你的手底下，不会有如此了得的人物吧！”

　　夜辛护法的面色越来越亮，目光下意识地看向了元枫消失的山峦，双眼微眯道。

　　原本，他之前之所以会出手，却是以为元枫乃是白狼护法手下的强者，他随手杀了也就杀了，也算是减弱一些白狼护法手下的力量。然而，刚刚的一幕，却是完全出乎了他的预料。

　　他看得很清楚，元枫的修为绝对是尚未达到洞天境的，可就是这样的一个湮灭境之人，竟然躲开了他的攻击，更是连空间之力的撕扯，都没能对其身体造成任何的损伤，这一幕，简直就像是梦幻一般，让人难以置信。

　　“我倒是希望手底下有如此了得的人物。”

　　白狼护法这会儿也是眯着双眼，眼底的光芒闪烁不定，隐隐透着兴奋。

　　对于夜辛护法的实力，他这会儿最有发言权，刚刚的那一枪，洞天境之下，绝对没有人能够躲得过，也绝对没有人能够扛得下，可就是如此强横的一枪，竟然被那个匆匆一瞥的年轻人给躲开了，而且，那等强横的空间撕扯之力，对方好像没有感觉到一样。

　　“好快的闪避速度，好诡异的防御力，这是从哪里冒出来的家伙？”心思电转，白狼老祖将自己手下的强者一一过了遍筛子，却是根本找不出这样一个人来。显然，这个怪异的年轻人，并不是他属下之人。

　　“暂且罢手，一起找这小家伙聊一聊可好？”

　　两大超级强者，这一刻都是有种见猎心喜的感觉，他们在这儿打死打活，一时半会儿根本不会分出胜负来，可以说就是在较劲，根本没有多大的意义。

　　不过，他们的心里都清楚，一个可以躲过洞天境强者的攻击，更是能够用未知的手段抵抗空间之力撕扯的怪异年轻人，如果能够把这个年轻人掌控在手里的话，一来绝对是一大助力，二来，他们却是十分好奇，对方是如何抵御那强大的空间撕扯之力的。

　　洞天境强者，强的是攻击力和闪避能力，可论到防御力，却是并没有太过值得称道的地方，如果能够从刚刚那个年轻人身上得到提升防御力的手段，那可就真的是意外之喜了。

　　对视一眼，两大洞天境强者都是没有任何的异议，说话间便是身形一闪，直接来到了元枫躲藏的山峦之上。

　　“你来还是我来？”

　　身形站定，两大强者对视一眼，其中的夜辛护法眉毛一挑，对着白狼护法道。

　　“一起吧，下手别太重。”白狼护法也是挑了挑眉毛，随后便是轻声道。

　　话音落下，两大强者都是目光闪烁，随后，每个人都是将灵兵交到了左手之上，空出来的右手微微一震，便是有着一股骇人的能量酝酿而出。

　　“去！！！”

　　几乎是同一时间，二人一齐低喝一声，与此同时，每个人的手掌之上，都是有着一个巨大的手掌虚影，直奔下方的山峦拍了下去。

　　二人的掌印起初只有正常手掌大小，可随着掌印对着下方的山峦拍了下去，两个掌印迎风大涨，瞬间的工夫便是达到了方圆数十里的范围，刚好将下方的整片山峦覆盖其中。

　　两个大掌印重合在一起，说话间便是直接拍在了山峦之上。

　　“轰！！！”

　　巨响声传开，两人合二为一的攻击，直接将方圆数十里的山峦，一下子拍成了齑粉，无论是山川草木，还是魔兽生灵，都在一瞬间的工夫化为了粉末，原本的峰峦，竟是瞬间化作了一片黄土漫天的戈壁。

　　这就是洞天境强者，举手投足间平山填海，毁天灭地，强者的威势，尽显无余。

　　显然，二人都是想要确定一下，之前见到的那个年轻人，是不是真的有资格让他们加以研究，如果对方能够在他们的这种攻击之下活下来，他们真的可以直接开抢了。

　　尘埃落定，两大强者的心神直接对着整片戈壁扫了过去，而几乎就在他们将心神扫过去之时，一片凸起的黄土当中，一个年轻人的身形，便是砰地一声从沙土之下窜了出来。

　　“真的还活着！！！”

　　等到见了人影从沙土之下窜了出来，两大洞天境强者都是面色一震，纷纷露出了惊喜之色。

　　刚刚的那一击，他们差不多都用了一成的力量，这样的力量，足以抹杀任何洞天境之下的强者，可就是这样的攻击，最终依旧没能将一个不到洞天境的小家伙抹杀，对此，却是只有两种可能。

　　一种，对方的身体防御力极强，有着特殊的锻体之法，另一种，对方的身上有着防御至宝，可以轻松接下他们二人的攻击。而无论是哪一种，显然都足以让他们出手了。

　　“哈哈哈哈，想不到出来活动活动，竟然还能遇到这种事情，看来本护法要走运了啊，哈哈哈哈！！！”

　　“哼，夜辛皮肤，这里是本护法的地界，这里的一切，都归我所有，跟你有半毛钱的关系？识相的快滚，否则休怪本护法不客气。”

　　“我呸，有本事你就来，懒得跟你多说！”

　　对于白狼护法的警告，夜辛护法当然懒得听，身形一动之间，便是直奔下方的年轻身影掠去，显然是想要第一时间将对方掌控在自己的手里，然后抓回去好生盘问。

　　“放肆！！！”

　　眼看着夜辛护法对着下方的人影掠去，白狼护法却是毫不迟疑，身形一闪，同样对着下方的年轻人抓了过去。

　　“他是我的，你敢跟我抢？”

　　“屁话，谁抢到算谁的。”

　　两大强者身形闪掠，却是互不相让，说话间便是已经来到了年轻人的近前。只是，二人相互纠缠之下，却是都没来得及有出手的机会。

　　“二位，不知可否停下来听在下说几句？”

　　就在两大洞天境强者再次大打出手，都想要抢夺下方年轻人的所有权之时，沙土之上，正在拍打着身上灰尘的年轻人，却是陡然间吐气开声，对着二人高声喝道。

　　“恩？”

　　两大强者的身形纷纷一滞，显然都没有想到，被他们当成是猎物的年轻人，这一刻竟然还能说话，而且听这语气，似乎还很是平静！

　　下意识地，二人便是暂且停手，齐齐看向了下方的年轻男子。


第1003章 僵局

　　数十万里的黄土戈壁之上，元枫轻轻地拍打着身上的灰尘，一边拍打着，一边狠狠地啐了一口，似乎是被这些沙土钻到了嘴里。

　　“吗的，真是太晦气了，好好的赶路，竟然遇到了这两个煞星。”

　　吐出了嘴里的沙土，这一刻的元枫简直就是说不出的郁闷，他原本还以为这一路可以很平静呢，却是万万没想到，随便赶个路，竟然也会遇到洞天境强者打架。

　　其实，在被对方二人发现的那一刻，他就已经意识到，这一次恐怕绝对不能好过了。而眼下的情况，无疑证明了他的想法。

　　对于二人刚刚的骇人攻击，他倒是并没有受到什么伤害，说心里话，虽然眼下的他不是这些洞天境之人的对手，但刚刚的那种攻击，在他的九转玄功面前，简直就是毛毛雨一样。

　　唯独有些可惜的是，他适才降落山峦当中，刚刚布置了一点儿的九曲黄河大阵，却是被这两个家伙直接给毁掉了。没能布置出九曲黄河大阵，这对于他来说，无疑是一个损失。

　　“喂，我说二位，你们打你们的架，在下只是路过此地，好像并没有招惹你们吧？”

　　拍了拍身上的灰尘，调整了一下自己的气息，元枫打起了十二分的精神，一脸郁闷的对着前方的两个洞天境高手道。

　　事情已经发生，自然就要平静以对，虽然对面乃是两个超级强者，不过，现如今的他，倒也未必就会怕了他们。

　　“恩？哈哈哈，好一个胆大的小娃娃，在我们两大护法的面前，竟然还能侃侃而谈，这份胆魄倒是不错。”

　　眼见元枫不但没有丝毫的恐惧之色，更是还能面色平静，就像是面对普通武者一样对着他们抱怨，两大洞天境强者都是微微一愣，其中的夜辛护法更是笑了起来。

　　“小家伙，你是哪个护法手下的？能够在我们二人的攻击之下活下来，应该不是籍籍无名之辈吧！”

　　白狼护法并没有笑，但眼底同样是充满了惊讶之色。从来没有哪个湮灭境之人，能够如此平静的面对他。眼前这个年轻人，绝对是一个例外。

　　“我是谁的属下并不重要，我只希望二位把路让开，放在下离去，这样对大家都好。”

　　摇了摇头，元枫并没有正面回答白狼护法的问题，而他说出的话，无疑让两大护法再次一愣，一时间都有些回不过神来。

　　“啧啧，小家伙，从来没有哪个湮灭境之人，敢这般与本护法说话，你是第一个，估计也是最后一个。”夜辛护法的脸色稍稍有些不虞，不过更多的却是新奇。正如他所说的，以往，任何见到他的湮灭境之人，都是弯腰到地，几乎连直起腰都不敢，更不用说像元枫这般，把他当成是平等之人来看待的了。

　　“好了，废话少说，小子，我且问你，你可愿意投入本护法的座下，从今以后听从本护法的调遣？”

　　白狼护法可是没有那么好的耐性，适才的出手，他已经检验过了元枫的手段，很显然，后者是有了为他效命的资格的。而且，若是能够把元枫收入帐下，元枫能够扛得住适才那种攻击的秘密，自然也会为他所知。

　　不管是防御类的武技也好，还是防御类的灵器也罢，显然都是要归他所有的。

　　“我呸，白狼老贼，你的这点儿能耐，有什么资格让人家臣服于你？小家伙，跟我走，我会让你得到前所未有的好处。”

　　夜辛护法不甘示弱，想要把对面的元枫抢夺到手，恐怕多少有些难度，不过，至少他们可以让元枫先选择一下，这样一来，至少还能占一个理字，就算将来真的闹到了魔刑域主那里，他们也可以有话可说。

　　对于元枫能够在他们二人的攻击之下活命的手段，他们当真是好奇不已，而谁能够把元枫抢到手，谁就能得到个中的秘密，这一点，他们都是心知肚明。

　　“恩？二位都想让我臣服于你们？这倒是好办了，二位打一架，谁赢了，我就跟谁走，二位觉得意下如何？”

　　当听到两大洞天境强者之言时，元枫不由得挑了挑眉毛，一脸笑意地道。

　　他心里也明白，这两个家伙想要把自己带回去，绝对是没安什么好心，很明显的，他之前的表现，已经引起这二人的兴趣了。

　　不过想想也是，能够躲开洞天境强者的攻击，更是硬抗了二人适才的联手一击，就算是傻子也能看得出他的身上有秘密了。

　　“打一架？哈哈哈哈，小家伙，你当我们两个是傻子么？”

　　听到元枫之言，夜辛护法再次朗声一笑，笑声未歇，他的脸色便是猛地一沉，“哼，小杂种，别说本护法没给你机会，现在选择臣服于我，这是你唯一的选择，否则的话，就算是宰了你，我也绝对不会让你落在别人手里的。”

　　元枫的这种小伎俩，当然不可能骗得了两大洞天境强者。当然了，他也就是那么随口一说，自然也不会真的以为二人会傻到为他拼杀一番。

　　白狼护法没有说话，但脸上的神色，显然与夜辛护法一样，应该都是一般不二的想法。

　　“事到如今，看来已经没什么可说的了，既然二位不想放我走，那就让我的仆人跟你们说吧，希望大家能够和气一些，血老！！”

　　到了这一刻，元枫已经没什么办法可想了，现在看来，还是赶快把血魔老祖放出来抗一抗好了，要是等到这两个家伙痛下杀手之时，他怕是连召唤血魔老祖的机会都没了。

　　“恩？仆人？”

　　等到元枫话音落下，两个洞天境的强者都是微微一怔，每个人的脸上，都是难以抑制的露出一丝的惊色。

　　虽然按道理来说，一个湮灭境之人，不可能有什么强大的仆人，可不知为何，当听到元枫说到仆人之时，二人都是感觉到心下一紧，突然有种不太好的预感。

　　“刷！！！”

　　就在二人惊疑不定的工夫，元枫的身前，一道红色的光芒一闪而逝，随后，一个一身红袍的身形，便是出现在了元枫的前方，刚好将元枫护在了身后。

　　“哼，什么人敢对我家少主无礼？简直就是找死。”

　　阴测测的声音在这片天空响彻起来，而随着声音响起，方圆十几里的范围，陡然间变得有些昏暗，本就充满了血腥的空间，这一刻简直就像是沐浴在血河当中一样。

　　“嘶……”

　　突然间的变故，直让原本还一脸冷笑的两大高手，纷纷倒吸了一口冷气，下意识地，二人便是纷纷后退了几步，惊疑不定地看向了对面的红色身影。

　　从气息来看，这红色的身形，明显有着不弱于他们的修为，而且，对方身上的那种浓浓的血腥之气，竟然比他们身上的血腥之气还要重，一看就是杀人无数，茹毛饮血的存在。

　　“这……”

　　彼此对视一眼，两大高手这会儿还真的有种被震住了的感觉。

　　倒不是说这突然间出现的身影让他们畏惧，只是，他们实在是想不明白，一个湮灭境的小家伙，怎么可能会有一个洞天境强者做属下。

　　还有，他们适才一直注意着周围，根本没有感受到周围的空间有任何的波动，对于这个红色的身影，他们实在想不通，对方是从哪里冒出来的。

　　对于未知，任何人都会心生警惕，即便是洞天境的强者也不例外。

　　“阁下是什么人？这里乃是魔刑域，更是我白狼护法的地盘，阁下不请自来，这是要与我魔刑域作对么？”

　　短暂的惊愕之后，白狼护法却是不得不站了出来，略带薄怒地道。

　　不管怎么说，这里都是他的地盘，这会儿有人跑到他的地盘来耀武扬威，他当然会感觉到不爽，尤其是对方一出现，就对他大呼小叫，丝毫都不见客气。

　　夜辛护法这次倒是安静了，这里不是他的地盘，暂且还轮不到他来开口，不过，不管怎么说，同为魔刑域之人，他是一定会站在白狼护法这一边的。

　　“哼，我是什么人不要紧，二位想要对我家少主不利，恐怕还要问问老祖我手里的剑。”

　　血魔老祖倒也并不解释，冷哼一声，冰冷的长剑，便是出现在了他的手里，大有跟对方二人拼命的架势。

　　说起来，血魔老祖的心里多少倒也有些发虚，他能够感受得到，对面这二人，每一个的修为都并不比他弱，却都是洞天境三重天的人物，单独对待一个，他绝对丝毫不惧，可要是对待两个的话，那还真的有些不太容易。

　　最主要的是，他还需要照看元枫，毕竟，如果元枫死了，那么他也绝对没得活。

　　不过，血魔老祖并不知道的是，他的心里发虚不假，而对面的夜辛护法以及白狼护法，却是跟他一样心里发虚。

　　他们现在所想的问题是，一个湮灭境之人，究竟从哪里冒出来的洞天境属下，这一刻，他们最关心的，却是元枫的身份。

　　是不是要出手，显然需要考虑一番才行了。


第1004章 血魔显威

　　场面突然间变得有些凝滞，魔刑域两大护法级强者，这会儿尽是惊疑不定的站在那里，而在他们的对面，血魔老祖将元枫护在身后，一时间倒也并没有进一步的动作。

　　双方就这么僵持在那里，表面上都是不动声色。不过，实际上，这会儿的双方之人，却都是并没有闲着。

　　“夜辛护法，这个时候，你不会袖手旁观吧？”

　　白狼护法的声音第一时间传入了夜辛护法的耳中，与对方进行着沟通。

　　“自然不会，你我之间的仇怨稍后再说，眼下先一致对外，万万不要让他人占了便宜。”

　　夜辛护法也是识大体之人，不管怎么说，他们都是魔刑域的护法，平时打得再怎么凶，可等到有外敌之时，还是会一致对外的。

　　“那就好。”得到夜辛护法的回应，白狼护法倒是稍稍放心一些，“夜辛护法可是认得此人？还有，对于这个年轻人，夜辛护法有何看法？”

　　“并不认得，不过从这家伙的装扮和气息来看，很有可能是活跃在魔贤域和魔怔域交汇一带的血魔老祖。至于那个年轻人么，倒是不太好说。”

　　魔罗界的洞天境强者就那么些，一个一个数都数的过来，虽然他们都不曾见过血魔老祖，但无尽的时间里，自然是听说过对方的名头的。

　　“血魔老祖？看起来倒是应该错不了了，这家伙怎么会跑到魔刑域来？还有，他竟然称呼这个年轻人为少主，事情好像有些不简单哪！”

　　血魔老祖乃是成名已久的强者，绝对不会比他们弱就是了。而且，对方能够一直保持着自由之身，这本就是手段的象征，也就是说，跟对方相比，他们怕是还要稍弱一筹。

　　“的确不简单，没听说血魔老祖有臣服于某位强者，可能够被他称之为少主的，这……”

　　两大强者还真的有些犯难了，元枫之前展现出来的手段，着实让他们好奇不已，可一想到元枫的神秘身份，他们还真的有些不敢动手的感觉。

　　试问，什么样的人，可以随意指使一个洞天境的超级强者？

　　“先探一探虚实，如果这小子真的是大有来头的话，那就放他们离去，如果不是的话……”

　　白狼护法的眼底闪烁着冷光，他并不惧怕血魔老祖，唯一让他担心的，只有元枫的身份。如果确定了元枫的身份没问题的话，那么，他和夜辛护法二人，足以搞定眼下的一切。

　　两大护法在算计着，而这会儿，元枫和血魔老祖，却也同样没有闲着。

　　“血老，这二人似乎都不弱，血老可有把握暂且缠住他们，只要坚持十分八分钟的就行。”

　　元枫的声音直接在血魔老祖的脑海当中响起，根本不需要传音，这样的交流，却是不许担心被别人窃听了去。

　　“可能会有些难，不过完全可以一试。”

　　血魔老祖的面容掩藏在血色长袍之下，外人根本看不到。这会儿，这位血魔宫的老祖，面色却是有些凝重。

　　虽然表面上并不畏惧对方二人，可实际上，他还真的有些忌惮魔刑域的强者的。

　　以一敌二，这个自然是十分的困难，不过，要说缠住二人一段时间，这个并不是不可能的事情。要知道，他能够一直保持着绝对的自由，而且支撑了整个的血魔宫，要是没有一点儿手段的话，无疑有些不太现实。

　　只不过，当初被元枫擒拿，他乃是被困在九曲黄河大阵当中，就算有再多的手段，也根本无处用力。如果当初不是因为身陷玄阵的话，就算元枫实力再强，恐怕也绝对不可能把他擒住。这一点，恐怕元枫自己都不知道。

　　“好，只要血老能够缠住这二人十分钟的时间，那么咱们必然可以有机会脱身，甚至是干掉这两个家伙。”

　　元枫从来都不缺少信心，尤其是在修为连连突破，达到了现如今的湮灭境三重之时，他对于洞天境强者，更是不再像以前那般忌惮。要知道，时至今日，他连洞天境的属下，都已经整整有两个了。

　　血魔老祖有多强，他还真的从来没有细细追究过，当初与观澜护法的对决，那也是他让血魔老祖示敌以弱，根本不是对方的真实水平，他相信，能够在魔罗界纵横驰骋这么多年，血魔老祖的身上，一定有些看家本领的。

　　“少主尽管准备，属下会尽量拖延他们，等到准备好了，第一时间通知属下就是。”

　　血魔老祖也明白元枫要做什么，他更加的清楚，一旦元枫做好了布置，届时只要他把这两个倒霉家伙引过去，那么胜利，必将属于他们。

　　当然了，要是他纠缠不住二人，亦或是最终难以将二人引入圈套的话，那就要另当别论了。

　　“对面的，如果本护法没有猜错的话，阁下应该就是血魔老祖了吧！”

　　就在元枫和血魔老祖交谈的工夫，对面的夜辛护法以及白狼护法，却是先一步讨论完了。开口的是白狼护法，这位护法级强者，态度变得稍稍强势了一些，完全一副吃定了元枫和血魔老祖的表情。

　　“哼，我是谁并不重要，二位，把路让开，让我加少主安然通过，否则的话，二位今天至少要有所损伤了。”

　　血魔老祖依旧没有正面回答对方的问话，更是没有承认自己的身份，紧了紧手里的长剑，他显然是做好了出手的准备。

　　“哈哈哈，笑话，我白狼护法的地盘，岂是什么人想过就能过的？”

　　朗声一笑，白狼护法的目光干脆掠过了血魔老祖，直接看向了后面的元枫，“小子，再给你一次机会，说出你的身份，否则的话，那就休怪本护法不客气了。”

　　如果元枫真的有超级强者做后盾的话，那么这种关头，自然是要搬出来的。而一旦元枫说不出来，他们自然可以肆无忌惮地出手了。

　　“我的身份么？看来二位对于我的身份都很好奇呢！”

　　元枫这会儿从血魔老祖的身后走了出来，脸上尽是一片笑意。

　　“既然二位想知道我的身份，那我就告诉你们好了。”嘴角一挑，元枫略作迟疑，一副欲要开口的表情，而见到他即将开口，两大洞天境强者都是神情一紧，下意识地看向元枫，等待元枫给出答案。

　　如果元枫的嘴里真的说出一位超级强者的名字，他们还真的要费一番力气，想办法核实一下才行。所以，这一刻，他们自然是希望元枫说不出这样的一个名字来。

　　“听好了，我的身份就是……”整了整神色，元枫继续吸引着二人的好奇心以及注意力，而就在这时，他的眼底却是猛然间闪过了一丝的厉芒。

　　“动手！！！”

　　表情不变，元枫的心神却是陡然间沉入到了手心当中的血魄当中，直接对着血魔老祖下达了动手的命令。

　　“无尽血海！！！”

　　等到元枫的指令在心神当中响起，早已经做好了出手准备的血魔老祖，这一刻丝毫不做迟疑，趁着对面的两人被元枫吸引了注意的工夫，他竟是当先将长剑收了起来，与此同时，他的一双大手猛地一挥，一片浓郁的血雾，便是直接将方圆十几里的范围尽数淹没。

　　这一招乃是他很少动用的一招，因为单单是施展一次这一招，都要耗费他本身的大量精血，而且也是对体力的巨大消耗。不过，在这一招施展出来之后，对手想要脱身，一时半会儿却也不会那么容易。

　　“轰！！！”

　　无尽的血雾，就像是翻腾的血海一般，直接将两大洞天境强者吞没，这会儿，两个家伙正在等着元枫的回答，虽说也有注意血魔老祖的动静，但分心之下，根本就是猝不及防，一点儿躲闪的机会都没有。

　　当然了，即便他们没有被元枫吸引了注意力，血魔老祖这一招，他们也休想轻易躲过。

　　“不好，被他们阴了！！白狼护法，咱们一起，宰了这两个家伙。”

　　当血海爆发的一瞬间，两大护法哪里还不明白，闹了半天，眼前这个年轻人，根本就不是什么超级强者的子嗣，他们的担心，简直就是太过多余了一些。

　　如果元枫真的有深厚的背景，那么到了这一刻，根本没道理不讲出来，唯一的解释，便是元枫在装腔作势，吸引他们的注意力罢了。

　　“桀桀桀桀，今天就让你们尝尝老祖这血海的滋味。”

　　将两大强者淹没在血海当中，血魔老祖的怪笑声直接充斥了整个血海，对两大强者施加着压力，而这会儿，原本在他身后的元枫，却是第一时间有了动作。

　　“血老，看你的了！”

　　心神当中对着血魔老祖知会了一声，元枫却是二话不说，身形一动，直接对着下方沉了下去，几乎就是一眨眼的工夫，他的身形便是来到了广阔无垠的沙土之上，一抬手，一块块的特殊晶石，便是被他抛入了各处。

　　长久的练习，这一刻终于派上了用场，这一次，他要用最短的时间，布置出规模足够的九曲黄河大阵来。


第1005章 任务完成

　　危急关头，血魔老祖临危受命，挺身站了出来，而他接下来所要面对的局面，可谓是异常的严峻。

　　以一敌二，这可不是闹着玩的，洞天境强者，哪一个不是手段繁多，只要他一个不小心，就有可能被两大强者抓住机会，届时就算死不了，但也完全有可能会被重创。

　　好在由于元枫的吸引，夜辛护法和白狼护法二人第一时间失了先机，却是让血魔老祖占了个便宜，当先发动了他的大招。

　　无尽血海，这是一招以血魔老祖的自身精血为引，以他的身体为核心的超级大招，而这一招释放之后，几个时辰的时间之内，他恐怕都会处于一种十分虚弱的状态。

　　这一招无尽血海，倒是有些类似于玄阵当中的迷幻之阵，身处血海当中，除了他本人之外，其他人会在其中迷失方向，更是会受到血海的影响，产生各种各样的幻觉，由此来为他创造机会，灭杀被困血海之人。

　　为了修炼这一招，血魔老祖也不知道自己斩杀过多少人，收集了多少强者的精血，就算是保守估计，恐怕也有不下数以万计的湮灭境强者了。

　　不过，这一招无尽血海，血魔老祖只试过单对单的战斗，却是从来没有过以一对二的情况。可以想象得到，以一对二，即便这无尽血海再怎么厉害，恐怕也会力有不逮。

　　“该死，狡猾的小子，狡猾的血魔老祖，看我等会儿不扒了你们的皮。”

　　血海出现之时，魔刑域的两大洞天境强者，便是直接被分割了开来。两大强者身陷血海当中，一时间根本感应不到血魔老祖的所在，只能是心下暗恨，不停地咒骂道。

　　他们这一次是真的有些失算了，只是，他们没想到，元枫和血魔老祖之间的配合，竟然能够如此的默契。按他们原本的想法，就算元枫想要吸引他们的注意力，可在命令血魔老祖动手之时，他们也一定会警觉了，哪里想得到，元枫根本连声音都没有发出，便是把指令下达给了血魔老祖，出手的时机，实在是太过精准了一些。

　　两大护法不但感觉不到了血魔老祖的所在，就连他们彼此之间，也已经失去了联系。

　　血海当中，一张张人脸四处飘荡，每一张人脸都是充满了死不瞑目的不甘，在面对这些人脸之时，就算是强大如他们，也必须要坚守本心，努力不让自己被这些冰冷的东西影响到。

　　“血魔老祖，你这是要诚心要与魔刑域作对么？那个小子究竟是你什么人，犯得着让你做出如此不智之举？”

　　白狼护法真气动荡，所有扑向他的人脸，都会被他已渐渐劈斩开来，根本难以对他造成太大的影响。一边劈开这些人脸，他一边对着血海恫吓道。

　　“桀桀桀，你算是什么东西？老祖我想做什么，哪里轮得到你来指手画脚？”

　　等到白狼护法的话音落下，血海当中再次响起了血魔老祖的声音。在面对除了元枫之外的人之时，血魔老祖又恢复了往昔那个霸道绝伦，野心勃勃的超级高手形象，即便是面对同级强者，却也掩饰不住那种高高在上的姿态。

　　“放肆，本护法乃是魔刑域主座下的白狼护法，你这个丧家之犬一样的东西，竟然敢对本护法不敬！该死！”

　　白狼护法被血魔老祖的蔑视气得够呛，一边不断地在血海当中穿梭，一边对着血魔老祖恶狠狠地回道。

　　“哼，什么白狼护法黑狼护法，在老祖我这里，全都是狗屎一样的东西，要是那魔刑域主亲自来了，还能让老祖我另眼相看。”

　　血魔老祖显然是有意要激怒对方，因为深处血海当中之人越是愤怒，那么受到的影响就会越大，对他来说，自然也就会越有利。

　　事实上，魔刑域白狼护法，这号人物在魔罗界还是比较叫得响的，论到名气，绝对不比他血魔老祖差就是了。

　　“白狼护法不要被他骗了，他这是在故意激怒你，白狼护法宁心静气，你我二人一起，破开他这血海，到时候二对一，必然可以灭了他。”

　　虽然见不到彼此的身影，但在血海当中，声音还是能够听得到的。

　　相比来说，夜辛护法无疑要更加沉稳一些，这会儿的他一边对着白狼护法喊话，一边试探性地攻击着血海，似乎已经找到了一些窍门儿了。

　　“哼，老祖我的无尽血海，乃是炼化了数以万计的湮灭境人物，这才最终练成的手段，我倒要看看你们怎么破！”

　　听到夜辛护法之言，血魔老祖冷哼一声，心下却是不由得有些暗暗焦急。

　　无尽血海这一招，的的确确只能在单对单之时使用，因为只有单对单之时，他才能够根据被困之人的移动进行跟踪移动，如此一来，对方想要逃出去，难度绝对不是一般的大。

　　可眼下有两个人被困其中，一旦二人朝着相反的方向突破的话，那么他绝对是顾左顾不了右，最终怕是只能困住一人，而让另一人逃之夭夭。

　　“眼下只能是想办法让他们朝同一个方向移动，不让他们有相向而行的机会。”

　　双眼微眯，血魔老祖的心里，绝对没有他嘴上说的那么硬气。无尽血海可以迷惑人不假，可面对洞天境强者，一旦被对方发现其中的猫腻，效果恐怕就要很难显现了。

　　接下来的时间，血魔老祖一心二用，只要两大护法出现相向而行的情况，他便是会突然间对二人发动攻击，吸引二人的注意力，引导着二人改变方向，不给他们出去的机会。

　　血魔老祖的攻击，绝对是货真价实的强横攻击，在他出手之时，无论是白狼护法还是夜辛护法，都必须要打起一百二十分的精神来应对，如此一来，有着血魔老祖的有意引到，二人一时间着实被血魔老祖耍的团团转。

　　“血魔老祖，有本事收了这血海，大家面对面打一架，用这种下三滥的手段，我们永远也分不出胜负的。”

　　白狼护法的性情略有急躁，虽说在血魔老祖的血海当中，他绝对不会被对方伤到，可这种无休无止的捉迷藏，他是真的不想玩了。

　　“哼，想打架也可以，等你破了我的无尽血海之后再说吧！”

　　冷哼一声，血魔老祖的脸上，这会儿已经露出了笑容，因为时至此刻，距离元枫交给他的十分钟时间，已经眼看着就要到了，只要再坚持一会儿，那么他的任务，也算是顺利完成了。

　　“啊啊啊，气煞我也，气煞我也！！！”

　　白狼护法很是无奈，不管他如何愤怒，血魔老祖根本都不上当，这种激将法，显然是对方玩剩下的。

　　“哈哈哈哈，我明白了，我终于明白了！”

　　就在血魔老祖话音刚刚落下之时，一声长笑，却是陡然间响彻了整片的血海，这笑声不是旁人所发，正是一直不怎么开口说话的夜辛护法发出来的。

　　“恩？”

　　听到夜辛护法突然发笑，血魔老祖和白狼护法都是微微一愣，前者更是心下一惊，陡然有种不太好的预感。

　　“血魔老祖，竟然被你给骗了，什么无尽血海，恐怕根本就是巴掌大的地方罢了。”

　　夜辛护法的语气当中充满了不屑，“白狼护法，从现在起，你一动不要动，看我怎么破开这所谓的无尽血海！！”

　　话音落下，夜辛护法身形一动，随便选了一个方向，飞速地窜了出去。

　　“不好，被识破了！！！”

　　当听到夜辛护法的话之后，血魔老祖顿时心下一沉，他知道，无尽血海的奥妙，已经被夜辛护法识破，接下来想要将二人困在这里，恐怕要有些不太可能了啊！

　　“恩？哈哈哈哈，夜辛护法尽管放手施为，老夫懂了。”

　　等到听了夜辛护法之言，白狼护法却是马上心神一震，这一刻，他哪里还不明白夜辛护法的意思？前前后后地联想了一番，对于这所谓的无尽血海，他也是马上将其识破。

　　闹了半天，他们二人都是被这所谓的无尽二字迷惑了，如果从一开始，他们二人就有一个雷打不动地站在原地，另一个雷打不动地朝着一个方向突破，恐怕早就已经破了这所谓的无尽血海了啊！

　　“哼，想跑？哪里有那么容易。”

　　虽说手段被识破，可血魔老祖自然不会让夜辛护法那么容易就离开，一声冷哼当中，他便是身形一动，直接对着夜辛护法靠近过去，手中的长剑化作残影，直接招呼了上去，至于白狼护法，既然对方已经不动了，那就让对方在那儿站着去吧！

　　“血魔老祖，你的伎俩已经被识破，你又拿什么来阻拦我？给我滚！！”

　　到了这一刻，血魔老祖和夜辛护法，却是真正的面对面肉搏了。找到了诀窍的夜辛护法势不可挡，不过，血魔老祖也并没想留住对方，他要做的，只是尽可能多的拖延一阵，仅此而已。

　　就这样，在血魔老祖的阻拦之下，夜辛护法步步为营，整整用了将近三分多钟的时间，方才从无尽血海当中脱困了出去。

　　“哈哈哈哈，血魔老祖，这一次看你还有什么手段！！”

　　冲破了血海，夜辛护法放声长笑，而随着他的笑声落下，整片的血色海洋，也是瞬间消散开来，现出了其中的血魔老祖以及白狼护法，只是，这一刻的二人，表情却是完全的不同。


第1006章 漏网之鱼

　　差不多整整过了半刻钟多的时间，魔刑域的两大护法，终于成功发现了血魔老祖这一招无尽血海的奥秘，并且成功从无尽血海当中逃了出来。

　　对于夜辛护法和白狼护法来说，能够成功从血魔老祖的手段当中逃脱，这无疑是一个巨大的胜利，只是，他们却是不会明白，事实上，半刻钟的时间才脱困，这对于血魔老祖来说，同样是巨大的胜利。

　　“哈哈哈哈，夜辛护法，本护法现在看你真的是顺眼多了。”

　　白狼护法第一时间掠至夜辛护法的近前，放声长笑道。此番能够这么快脱困，这都是夜辛护法的功劳，如果不是对方发现了血魔老祖这一招的奥秘所在，他们恐怕要依旧被困在其中，不知道何时才能脱困呢！

　　“行了行了，这些稍后再说，还是先把这个该死的老家伙灭掉，以泄我心头之恨。”

　　摆了摆手，夜辛护法这会儿哪里有时间去管对方的恭维？之前被血魔老祖算计，这个仇也是时候报了。

　　“血魔老祖，这次看你还有什么手段，尽管全都用出来吧！”

　　转过头来，夜辛护法一脸冷笑地看向血魔老祖，手中的长枪紧了紧，却是已经做好了全力出手的准备。而见他如此，一旁的白狼护法也是摆好了架势，这一刻的二人暂且放下了私人恩怨，准备一致对外了。

　　“桀桀桀桀，真不知道你们两个高兴个什么劲儿，难道你们觉得能够留下老祖我不成？”

　　当听到夜辛护法之言时，血魔老祖却是突然间放声长笑起来，一边笑着，他手中的长剑随意的网了个剑花，“二位，咱们大家远日无怨近日无仇，着实没必要打个你死我活，虽然二位占据人数优势，但二位想要留下我，恐怕要付出很大的代价才行吧！”

　　怪笑一声，血魔老祖这一刻似乎变得坦然起来，而当听到他的说法之时，对面的两大护法，都是下意识地皱起了眉头。

　　坦白说，血魔老祖所说的确实在理，虽然他们有两个人，血魔老祖只有一个，可一旦血魔老祖拼了命，他们的确很难留得下对方。

　　“也罢，血魔老祖，我看不如这样，你把之前那个小子交出来给我们，我夜辛护法发誓，只要你把那小子交出来，咱们之间的恩怨一笔勾销，否则的话，你血魔老祖与我魔刑域之间，就是不死不休的仇敌。”

　　血魔老祖名声在外，想要灭掉实属不易，而且，从一开始，他们的目标就不是血魔老祖，而是被血魔老祖收起来的元枫。确切的说，则是元枫身上的防御手段。

　　显然，在他们的心里，却是以为元枫已经被血魔老祖收入到洞天世界当中了呢！

　　“恩？交出少主？”

　　听到夜辛护法之言，血魔老祖不禁微微一愣，这才意识到，原来这两个家伙，竟然都以为他把元枫藏了起来，现在竟然对他索要起来。

　　眼珠一转，血魔老祖倒也并不解释，却是直接默认了元枫被他收起来的事实。

　　“桀桀桀桀，二位，我血魔老祖虽然名声不是很好，不过这种背信弃义之事，那是绝对不会做的，既然二位想要留下我，那就看二位有没有那个本事了，后会有期！！”

　　怪笑一声，血魔老祖二话不说，身形一窜，便是直接窜了出去。

　　“想跑？哪有那么容易！！”

　　有了之前的经验，这一次，夜辛护法和白狼护法早已经用心神将血魔老祖锁定，这会儿见到血魔老祖想要逃窜，二人都是冷冷一笑，说话间便是纷纷身形一闪，直接将血魔老祖逃离的方向封死。

　　“血魔老祖，既然你不识时务，那就休怪我们以多欺少了！白狼护法，动手！！”

　　话不投机半句多，血魔老祖对他们的无视，已经完全激起了他们心底的愤怒，这一刻，只有血魔老祖的鲜血，才能抚平他们的愤怒。

　　“好，灭了这个老家伙，他身上的宝贝咱们平分！！”

　　白狼护法自然没的说，而一边开始出手，他竟是还不忘事先做好分配，好像此番一定能够将血魔老祖留下来一样。

　　“哼，怕你们不成？”

　　目光一闪，血魔老祖却也并不畏惧，手中的长剑猛地杀出，却是直接以一己之力，与两个强大的洞天境强者战到了一处。

　　从交手的情况来看，血魔老祖自然不是两大强者的对手，三人起初都是用意不用力，更多的都是在试探，不过几招过后，两大护法便是开始认真起来，每一招每一式，都是洞天之力蕴含其中，只要有一下斩在血魔老祖的身上，那么便足够对方喝一壶了。

　　血魔老祖起初还算好，可随着两大护法加大了攻击力度，他明显有些应接不暇的感觉，对于二人的一些攻击，几乎都是堪堪躲开，或者是堪堪挡下，完全是只有招架之功，没有还手之力。如果真的一直这般打下去的话，那么最终败亡的，绝对是他无疑。

　　“二位，何必苦苦相逼呢？逼急了我，大不了大家同归于尽。”

　　血魔老祖已经疲态尽显，一边打着，他的身形却是一边朝着下方降落，一副已经不堪重负的表现。

　　“同归于尽？哼，你要是有那个胆量，尽管试一试就是了。”

　　洞天境强者对于自己生命的珍视，绝对是普通武者难以想象的，对于血魔老祖所说的同归于尽，二人根本不信，说话间，他们便是随着血魔老祖一起向下降落，仿佛真的要把血魔老祖斩杀于此。

　　“你们……”

　　血魔老祖仿佛有些气苦，可最终却是什么话都说不出来，只能挥动手中的灵剑，堪堪地抵挡着二人的攻势。当然了，一边做着抵挡，他的身形，则是不着痕迹地对着一处空地靠近着，这种靠近，对面的两大护法，显然并没有注意到。

　　“差一点儿，就差一点儿了啊！！”

　　虽然表面上已经有些体力不支，可实际上，此时此刻的血魔老祖，心里不知道有多兴奋。

　　且战且退，他的演技可以说是无可挑剔，而差不多又是几分钟的时间过去，血魔老祖的身形，终于退到了一片比较开阔的空地当中，而等到退至此地之时，他却是不再继续后退，就像是要与两大护法做最后的决战一样，突然间振作起了精神。

　　“你们两个欺人太甚，老祖我跟你们拼了。”

　　手起剑落，血魔老祖开始了最后的挣扎，而见到他如此，两大护法都是打起了精神，不敢有丝毫的大意，一边对血魔老祖进行围杀，一边警惕着血魔老祖狗急跳墙，可谓是把所有的注意力都放在了血魔老祖的身上。

　　“嗡！！！”

　　战斗差不多持续了数个呼吸的时间，就在血魔老祖开始拼命，而两大护法几乎把所有的精力放在了对方的身上之时，方圆十几里的空间当中，一股十分细微的空间震动，却是陡然间传递开来。

　　这一丝的空间震动极其的细微，一般的武者绝对是感应不到的，当然了，对于洞天境强者来说，即便是再细微的空间震动，却是都不会躲过他们的感知。

　　“恩？有空间波动？”

　　几乎是同一时间，两个魔刑域的护法级强者便是都感受到了那一丝极其细微的波动，只是，在感受到这一丝的波动之时，两个强者做出的反应，却是稍稍有些不同。

　　“不对，有情况！！！”

　　夜辛护法历来警觉，当感受到这一丝的空间震动之时，他连想都不想，几乎是下意识地，他的身形便是猛地一闪，就连血魔老祖斩过来的剑芒都视而不见，完全是顶着被击伤的危险，瞬间便是挪移开去。

　　这一下挪移，差不多足足有着三四十里的范围，而这样的范围，显然已经离开了空间震动所囊括的范围。

　　“恩？”

　　白狼护法也感受到了空间的震动，只是，当见到夜辛护法竟突然间挪移开去之时，他却是被对方的举动弄得一愣，并没有第一时间进行挪移。

　　然而，就是这稍稍一个愣神的工夫，便是注定了他与夜辛护法不一样的结局。

　　“刷！！！”

　　眨眼间的工夫，一片虚幻的光影便是凭空出现，瞬间将方圆十几里的范围尽数笼罩其中，而尚未来得及挪移开来的白狼护法，自然是第一时间被光影笼罩了其中。

　　当然了，被笼罩其中的还有血魔老祖，唯独警惕性极强的夜辛护法，单独逃离了开来。

　　“不好，有埋伏！！”

　　远处，白狼护法的脸色瞬间变得一片阴沉，到了这一刻，他哪里还看不出来，他和白狼护法，明显是再一次的被算计了。只不过，这一次究竟是怎么被算计的，又究竟是被谁算计的，他却是根本说不清楚。

　　“是非之地不宜久留，还是先去搬救兵再说。”

　　眼前这片突然间变得虚幻的空间，让他嗅到了死亡的威胁，这一刻，夜辛护法却是一会儿都不想逗留，身形一闪，便是直接挪移开去，眨眼间便是不见了踪迹。


第1007章 灭杀

　　梦幻般的九曲黄河大阵当中，白狼护法面色惊疑不定地看着周围，眼底却是充满了无尽的惊恐。

　　“怎、怎么回事？这究竟是怎么回事？我在哪里？我这是在哪里啊？”

　　紧紧地握着手中的长剑，白狼护法实在不知道如何形容自己此时此刻的心情。在自己的地盘之上，竟然遇到了连他都没办法掌控的情况，这简直就是天大的笑话。

　　“玄阵空间，这是超级玄阵的内部空间，我、我竟然被别人算计了！”

　　到了这一刻，他就算是反应再慢，却也能够明白眼前的情况了，显然，就在刚刚一个迟疑的工夫，他已经完全陷入了别人的暗算当中。

　　“是谁？谁要算计本护法？想要困住我，哪有那么容易？给我开！！！”

　　心下的惊惧，让白狼护法整个人都变得异常的不安起来，一边对着周围大声的呵斥，他手中的长剑则是不停地对着周围一通乱砍。可惜的是，九曲黄河大阵无比奇异，又岂是他这样的家伙所能破坏得了的？

　　“刷刷刷！！！”

　　一连斩出了数剑，可周围的空间就像是无底洞一样，他的所有剑芒，根本连一丝的空间波纹都没能激起，便是尽数消失不见了。

　　“这、这……”

　　感受到自己如此强横的攻击，竟然都难以对周围形成任何的损伤，这一下，白狼护法的心下，已经不能用惊惧来形容，而是完全变得恐惧起来。

　　“我不信，我不信这个破玄阵能够困得住本护法！！”面色一狠，白狼护法就像是发了疯一样，手执长剑，开始在整片的玄阵空间里到处乱窜起来。

　　与此同时，九曲黄河大阵的一处空间当中，刚刚启动了大阵的元枫，这会儿却是面色变幻，心情明显不是很好。在他一旁，与白狼护法一起被笼罩进来的血魔老祖，这会儿则是一声不出的站在一旁，明显也是有些心情沉重。

　　“吗的，竟然跑了一个？这、这要如何是好？”

　　此时此刻，元枫的心情不单单是不怎么好，而是相当的不好。

　　千算万算，而且做了充足的准备，可最终的结果，竟然是只困住了白狼护法一人，另一个夜辛护法，却是在最后关头逃之夭夭了。

　　说起来，他就是担心这两个魔刑域的超级强者警惕心太强，所以才让血魔老祖多多纠缠了二人一阵子，想要磨掉二人的警觉。然而，事与愿违，最终，他还是没能将这两人尽数留下，而是放跑了另外一个夜辛护法。

　　“少主，那个夜辛护法太过奸猾了，之前属下用出了无往不利的手段，都被他很快识破，少主之前启动玄阵，那一丝的空间震动，足以让他产生警觉了。”

　　见到元枫的脸色不太好，血魔老祖当真是有些不敢出声打扰，不过，这会儿的他不得不硬着头皮解释一下，毕竟，这个责任，他真的担当不起。

　　“哎，不怪你，的确是此人太过警觉了。”

　　低声一叹，元枫也明白，此番血魔老祖已经做的足够好了，不过，洞天境的强者本就不容易算计，能够困住一人，其实已经算是成功了。

　　“少主明鉴！！”

　　听到元枫并没有责怪自己，血魔老祖这才放下心来，不过随后便是略作迟疑，接着道，“少主，刚刚那个夜辛护法逃掉了，属下觉得，此人十有八九会跑去搬救兵，所以，还望少主快做决断，留给我们的时间，恐怕并不多了。”

　　虽然并没有与夜辛护法打过太多的交道，但仅仅是这短暂时间的接触，便是让他对此人有了一个大致的了解。以他对对方的了解来看，这会儿，夜辛护法一定是去搬救兵了，至于何时能够归来，那就不是他所能猜测的了。

　　“哎，不管了，先把困住的这个家伙宰了再说，时间不等人，宰了这个老家伙，咱们赶快离开这里就是。”

　　元枫显然也清楚眼下的局面对自己很是不利，放走了夜辛护法，此人十有八九会去而复返的，而若是对方带了超级强者赶回来，到时候，他和血魔老祖是真的不用走了。

　　“血老，随我一起，快些将这白狼护法斩杀！然后马上离开这里。”

　　时间不等人，此时此刻，他连施展九曲黄河大阵的终极奥义，慢慢消磨对方的洞天之力的时间都没有。要么是宰了对方，要么是放了对方，总之，他必须马上做出决定，以最快的速度解决白狼护法这个麻烦。

　　不管怎么说，好不容易将此人困住，如果就这么放了，他当然不甘心。

　　“好，少主将这超级玄阵的奥妙传给属下，属下助少主一臂之力，一起斩杀白狼护法。”

　　灭杀洞天境强者，想一想就够让人激动的了，他杀过的武者不计其数，但洞天境强者，却是从来没有杀过。

　　不过，眼下的白狼护法已经是瓮中之鳖，空间之力完全发挥不出来，单单凭借洞天境三重天的真气基础，在他的面前简直就是不堪一击。当然了，前提条件是，元枫要把九曲黄河大阵的奥妙传授给他，让他可以不受大阵的影响。

　　“这部玄阵乃是我的看家本领，希望你不要对外人提及。”元枫倒也不多说，心思一动之间，有关九曲黄河大阵的情况，便是被他通过血魄，直接传入到了血魔老祖的心神识海当中，以便让对方可以不受玄阵的影响。

　　九曲黄河大阵修炼不易，别说是血魔老祖了，就算是换一个更强更强的人来，也绝对不可能学会九曲黄河大阵的布阵之法。所以，就算是将大阵的奥秘暂且交给血魔老祖，他也绝对不担心对方将大阵泄露出去。

　　“少主放心，属下绝对不会向外人透露的。”

　　对于元枫的信任，血魔老祖不禁感激的躬了躬身，说话间的工夫，他便是将九曲黄河大阵的玄妙之处在心神当中铺展了开来。

　　通过血魄，他可以在一瞬间的工夫了解到九曲黄河大阵的玄妙，领悟到此处空间的空间奥秘，从而可以不受这里的空间束缚，发挥自己的全部力量。

　　当然了，这样的情况只能是暂时的，因为元枫展示给他的，只是这一刻的九曲黄河大阵，只要元枫稍作调整，那么血魔老祖所掌控的东西，便是没有了任何的价值。

　　“少主，属下准备好了。”几个呼吸的时间，血魔老祖便是与九曲黄河大阵融为了一体，而那种自由自在的感觉，让他简直有种如鱼得水之感。

　　“动手吧，你负责把他禁锢住，我来施展致命一击，等到宰了此人，你接着回我的丹田空间，接下来，还由我一个人进行赶路。”

　　血魔老祖已经暴露，如果接着让他留在外面，简直就像是黑夜里的明灯一样，恐怕无论他们走到哪里，都会被魔刑域的强者发现。所以，接下来的时间，血魔老祖真的不宜继续露面了。

　　“是，全凭少主吩咐。”

　　血魔老祖自然是毫无意见，元枫绝对不会害他，而就算是要害他，他也根本就是毫无办法。所以，无论元枫说什么，他只要听命就是了。

　　“白狼护法，对不住了！”站直了身形，血魔老祖的目光透过玄阵空间，第一时间便是见到了正在到处乱窜的白狼护法，而等到见到了此人，他二话不说，便是直接对着对方窜了上去。

　　掌控了九曲黄河大阵的他，依旧可以施展空间之力，而一个正常的洞天境三重之人，对付一个不能使用空间之力的洞天境三重之人，结局根本不需要多想。

　　“刷！！”

　　一个闪身之间，血魔老祖已经来到了白狼护法的近前，二话不说，庞大的洞天之力，就像是不要钱一样豁然杀出，直接将白狼护法定在了那里。

　　“血魔老祖？怎么会这样，你、你怎么可能事先布置好玄阵？”

　　当身体被血魔老祖禁锢的一刹那，白狼护法简直惊骇欲死。在这片玄阵空间当中，他的空间之力已经一点儿的效果都发挥不出来，可血魔老祖竟然丝毫不受影响，显然，这玄阵，定是血魔老祖所布置的了，也就说，这会儿，他竟然再一次不知不觉地陷入了对方的算计当中。

　　“想知道么？可惜你没有那个机会了！！”

　　就在白狼护法被血魔老祖禁锢住，无论如何挣扎都难以挣脱之时，一声冷冷的声音突然传来，将他的目光瞬间吸引了过去。

　　“是、是你？”白狼护法目光一凝，整个人的脸上都是一片难以置信之色，这一刻，他突然间有些开窍了。

　　血魔老祖一直在与他和夜辛护法战斗，绝对不可能有时间布置玄阵的，那么，唯一的解释就是，这玄阵并非血魔老祖所布，至于是谁布置的，好像已经无需多想了。

　　“可惜时间紧迫，否则的话，倒是很想试试把你收服，赤霄！！！”

　　元枫倒是也不多言，眼下情况难测，多耽搁一秒钟，都有可能让他和血魔老祖陷入万劫不复，所以，他必须速战速决！

　　赤霄剑猛然间出现在手里，骇然的剑之力波动，直让白狼护法以及一旁的血魔老祖浑身一凉。如此威势的灵剑，这是他们一辈子都不曾见过的。

　　“白狼护法，对不住了！！！”

　　目光一寒，元枫不再多想，手起剑落，猛地一剑对着白狼护法斩了下去。洪荒神兵，这一刻终于露出了它狰狞的一面，这一刻，无论是什么人，都不可能在这一剑之下活命。

　　“不！！！”

　　白狼护法发出一声惊恐的吼声，可惜的是，吼声尚未落下，赤霄剑已经从他的头顶劈了下去。

　　“噗！！！”

　　“轰！！！”

　　势如破竹的一剑，直接将白狼护法一剑劈开，而洞天境强者被劈开，那种景象，绝对是异常异常罕见的一幕。


第1008章 逃命

　　在这个世上，没有任何人是不死不灭的，洞天境强者虽然强横，不过，在没有达到那种无上的境界之前，他们一样要经受各种各样的考验，而死亡，绝对是他们最最忌讳的词汇。

　　没有哪个洞天境强者愿意在这种境界之时遭受死亡的打击，能够成就洞天，真的太过不易了，如果在这种境界之时挂掉，绝对会是死不瞑目的结果。

　　然而，不想死是一方面，可会不会死，那就不是他们自己所能说了算的了。

　　强大的白狼护法，纵横魔罗界数万年的超级强者，这一刻却也终究难逃死神的降临，也许，曾几何时，他也有想过自己会死，但他绝对不会想到，自己竟然会死在自己的地盘之上，而且还是死在了一个尚未达到洞天境的年轻人手里。

　　生命的最后一刻，白狼护法真的充满了不甘，可惜的是，所有的不甘，都随着赤霄剑的斩落，瞬间化为了乌有。

　　惊天的一剑斩下，元枫可谓是用出了自己的所有力量，将赤霄剑之威催动到了最大的限度，这一剑，简直就像是要开天辟地一样，在这一剑面前，任何的生命都将被收割，任何的阻挡，都将被冲破！

　　“轰！！！”

　　很少有人见过洞天境强者被砍爆之时的场景，元枫没见过，血魔老祖也没有见过。不过，以前没见过，但现在，他们可以见识一番了。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　当赤霄剑当空斩下之后，白狼护法的身体直接被切割开来，元枫能够感觉到，他的这一剑似乎砍在了一片特殊的空间之上，而那一片特殊的空间，无疑就是洞天境强者的洞天世界了。

　　普通的灵兵，自然不可能砍破洞天境强者的洞天，然而，普通的灵兵不行，但赤霄剑没什么不行的。当初在三界之时，赤霄剑一出，洪荒世界都要被砍得支离破碎，何况是一个洞天境强者塑造出来的身体洞天了。

　　洞天世界被外力破坏，这与被一丝丝抽干洞天之力，绝对是截然不同的情况。被一丝丝抽干洞天之力，只是暂且使洞天失去了支撑下去的力量，只要有大量的洞天之力回馈回来，那么还能将洞天支撑起来。

　　可外力破坏就不一样了，元枫这一剑直接破坏了洞天世界的基础，使得这片洞天世界失去了稳定，这与洞天境强者直接燃烧洞天，几乎就是一样的情况。

　　“轰！！！”

　　洞天之力混乱一片，直接来了个大爆，但凡处在白狼护法洞天世界当中的东西，无论是怎样的宝贝，都在这一刻化作了飞灰，而一同化作飞灰的，还有白狼护法被劈成了两半的躯壳。

　　“噗！！！”

　　元枫的身形距离白狼护法最近，猝不及防之下，庞大的能量余波直接冲撞在了他的身体之上，这一下，他却是结结实实的挨了对方一记。

　　骇人的能量波，直接让元枫一口鲜血喷了出来，身体更是在大阵空间里折了好几次，这才最终停了下来。

　　“好家伙，这就是洞天境强者的洞天之力爆炸么？当真是够劲儿啊！”

　　站稳了身形，元枫赶忙运转九转玄功，将身体当中一些破损的地方迅速地修补完好，几乎就是几个呼吸的工夫，刚刚的伤势，便是马上恢复了过来。

　　九转玄功可不单单只有超强的防御力，同样的，这部玄功对于武者的恢复力，也是有着难以想象的效果，只要不是十分十分致命的伤势，根本用不了多久就能恢复过来。

　　“少主！！！”

　　等到元枫站稳了身形，血魔老祖第一时间出现在了他的近前，满是惊慌的喊道。

　　此时的血魔老祖衣衫褴褛，血色斗篷都已经被炸飞，整个人的脸上也是有着鲜血在滴落，看起来十分的凄惨。没办法，白狼护法刚刚的爆炸，他也是有些猝不及防，不过好在他在最后关头施展了空间手段，躲过了能量余波，否则的话，怕是要比现在还狼狈。

　　“我没事，就是被能量波冲击了一下而已，不碍事的。”

　　深吸一口气，元枫平复了一下翻腾的气血，说话间的工夫，脸色便是再次恢复了正常的红润，当真是一点儿的伤势都看不出来。

　　“嘶……这……”

　　等到看清了元枫的情况，血魔老祖浑身巨震，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他刚刚是亲身领教了白狼护法的爆炸之威的，那种强大的能量波，就算是他，如果反应再慢一点儿的话，都势必要遭受难以想象的重创了。

　　然而，距离更近，而且是完全经受了能量波冲击的元枫，竟然就像是没事人一样，除了衣衫有些褴褛，身体竟然没有丝毫的不妥，这一幕，当真是让他回不过神来。

　　“好、好变态的身体防御力，怪物，少主就是一个大怪物啊！”

　　越是了解元枫越多，血魔老祖对于元枫的敬畏也就越深。能够用身体硬抗洞天境三重天之人的洞天爆炸，这已经不是他所能想象的境界，他相信，就算是换了洞天境七八重天的超级强者，也绝对不敢用身体来硬抗的。

　　只是，他却是不知道，元枫的九转玄功已经练成了四转，整个的身躯就像是一件灵宝，而且，随着元枫的修为不断提升，九转玄功也在水涨船高，在真气基础达到堪比洞天境二重天之时，元枫的防御力，已经不是普通武者所能想象的了。

　　可以毫不夸张地说，现在的元枫就算是站在这里让一个洞天境一重天之人随便攻击，都绝对难以对他造成丝毫的损伤。

　　当然了，前提条件是对方不使用空间手段把他送到空间乱流当中。

　　“血老，放弃抵抗，暂且回我的丹田空间去吧！！”

　　元枫并没有想太多，白狼护法已死，接下来的时间，倒也用不着血魔老祖来帮什么忙，而且，眼下的血魔老祖明显是受伤了，这会儿最好还是回去养伤比较好。

　　“遵命！！”

　　弯腰到地，血魔老祖这会儿对于元枫的命令，简直更是言听计从起来。二话不说，便是老老实实地任由元枫将他收入丹田空间，然后老老实实地调息去了。

　　“好一个九曲黄河大阵，如此骇人的大爆炸，竟然依旧没能将大阵破开，看来，我这九曲黄河大阵，可是要比当初云龙护法在天龙皇朝施展的九九归真大阵强得多啊！”

　　收起了血魔老祖，元枫看了一眼周围的阵法空间，却是发现，整片的阵法空间，几乎没有太多的损坏，只有那些布阵的基石，这会儿已经能量空虚，几乎就要变成普通的石头了。

　　显然，一个洞天境三重天之人的爆炸，还是让九曲黄河大阵经受了不小的考验。

　　“收获的季节到了啊，好多的洞天之力，吞天武灵，出来打扫战场吧！！！”

　　抛开了所有想法，元枫的目光，却是聚焦到了整片空间当中的那些银色的光芒上面，而见到这些银色的光芒，他一直紧绷的脸庞，终于露出了一丝的笑容。

　　“嗡！！！”

　　随着元枫的命令下达，吞天武灵瞬间出现在玄阵空间当中，二话不说，便是直接迎风大涨，随后便是将整片的玄阵空间都包裹了起来，将其中的所有银色能量，一丝不落地收集起来。

　　白狼护法的洞天乃是被元枫砍爆的，并不是他自己燃烧了洞天，而这样的爆炸，其实被引爆的只是极少数的洞天之力，大半的洞天之力，却是全都散落在了九曲黄河大阵的阵法空间里，久久没有消散。

　　之前对付血魔老祖和观澜护法，九曲黄河大阵乃是启动了终极奥义，这才将二人的洞天之力吸收到了空间深处，白白的浪费掉。可眼下，这些散落的洞天之力并不会受到空间的吸收，自然也就不会凭空消失。如此一来，庞大的洞天之力，自然就是要便宜了元枫了。

　　等到吞天武灵瞬间吞噬了所有的洞天之力，元枫也没时间去观察自己的收获，心神一动，便是将吞天武灵直接收了起来，闪身之间，便是直接冲出了阵法空间，一抬手收了所有的布阵基石，随后消失在了原地。

　　从一剑砍杀白狼护法，到元枫收了玄阵离开，整个过程，绝对不超过一分钟的时间，这一刻，元枫用实际行动演示了什么叫效率。

　　没办法，夜辛护法逃离，这对于他和血魔老祖来说绝对是一颗随时可能爆炸的定时炸弹，他必须要用最快的速度，最短的时间离开此地。

　　乘风翼运转到了极致，浑身的气息更是收敛到了不能再收敛的地步，元枫整个人几乎化作了闪电，转眼之间便是出现在了数十里之外，那种速度，绝对不亚于洞天境一重天之人的短距离空间挪移了。

　　人都是被逼出来的，在巨大的危险面前，任何人的潜力，都将会被最大限度的激发出来，这一点，元枫自然也不例外。

　　说话间的工夫，元枫便是已经来到了白狼护法领地当中，一片异常繁华的闹市当中。


第1009章 魔刑域第一护法

　　辽阔的平原之上，一切都已经归为了平静。然而，谁也不会想到，就在不久之前，在这片宽敞的平原空间之上，一位洞天境的超级强者，就这么风轻云淡地陨落了。

　　差不多就在元枫斩杀了白狼护法，然后马上离开之后的一刻钟时间，原本已经恢复了平静的空间，却是陡然间出现了一道漆黑的裂缝，说话间的工夫，从这裂缝当中，便是闪身出现了两个男子。

　　这两个男子都是中年模样，一人在前一人在后，明显有着尊卑之分，而那个站在后面的男子不是旁人，正是之前逃离此地的夜辛护法。

　　“奔雷护法，就是这里，白狼护法就是在这个位置被玄阵吞没了。”

　　两个身形从空间里显现出来，后面的夜辛护法上前一步，一边指着眼前的一片空间，一边对着身前的男子讲解道。

　　只是，一边为身前的男子讲解，夜辛护法的脸上，不禁露出了一丝诧异之色。因为这会儿，眼前的这片空间毫无异样，哪里有什么玄阵的存在？

　　之前与白狼护法并肩作战，当白狼护法被玄阵吞没的一瞬间，他便是感觉到了问题的严重性，所以便是赶忙去搬了救兵，不过眼下看来，虽然他已经很快了，但似乎依旧是有些回来晚了啊！

　　“玄阵呢？之前明明有一处玄阵的？怎么没有了？”

　　举目四望，夜辛护法确定自己绝对不会记错，可眼前的一切摆在那里，之前让他感觉到极其危险的玄阵，竟是真的不见了。

　　“好了，夜辛护法稍安勿躁，待本座感知一下。”

　　听到夜辛护法慌慌张张的讲解，前面的男子不禁皱了皱眉头，略带不虞地喝道。

　　作为魔刑域主座下最强的护法，他奔雷护法绝对是一人之下万人之上的存在，平时，魔刑域主在自己的异次元空间里面修炼，魔刑域的大事小情，几乎都是由他来把控的。

　　一刻钟之前，他收到了夜辛护法的传讯，说白狼护法有危险，而几乎是收到传讯的同时，他便是直接启动了通往白狼护法领地的传送玄阵，直接降临于此。

　　魔罗界的各大强者之间，虽然表面上没有传送玄阵的存在，可实际上，在一些个关系密切的强者之间，不可能没有传送玄阵的存在。而奔雷护法作为魔刑域域主座下的最强者，时时刻刻都要掌控整个魔刑域的情况，自然是要在每一个护法的府邸当中留下传送玄阵，保证自己可以第一时间降临每一个护法的领地。

　　喝住了夜辛护法，奔雷护法将自己的心神释放到了周围的空间当中，而几乎就是几个眨眼的工夫，这位魔刑域的第一护法，便是猛地面色一变，整个人的脸色都是瞬间阴冷了下来。

　　“好重的戾气，好浓郁的死气，看来，白狼护法已经遭遇不测了啊！”

　　双眼微闭，奔雷护法的浑身上下，却是陡然间有着一股骇人的怒气冲天而起，而在他的这股怒气面前，就算是强如夜辛护法，都是被吓得后退了一步。

　　“什么？遭遇不测？奔雷护法的意思是……”

　　等到听了奔雷护法之言，夜辛护法浑身一颤，显然是被对方说出的这个消息惊了一下。虽然他之前的确感觉到了吞没白狼护法的玄阵十分的诡异，可这才短短一刻钟的时间，他实难想象，强大的白狼护法，竟然连一刻钟的时间都没能坚持住，就这样陨落了。

　　“走，随本座去白狼护法的府邸看个究竟！！”奔雷护法也不多言，猛地一抬手，一把抓过了夜辛护法，心思一动之间，面前的空间便是直接裂开了一道裂缝，随后，二人便是直接消失在了空间裂缝当中。

　　夜辛护法是不敢有任何抵抗的，在这位奔雷护法面前，他虽然也是洞天境之人，可要是真的战斗起来，他恐怕连人家的一招都扛不住。所以，这会儿不管对方做什么，他都只能是任凭人家施为了。

　　洞天境七重天的奔雷护法，对于空间的掌控根本不是洞天境三重天的夜辛护法所能理解的，几乎就是几个呼吸的工夫，二人的身形便是再次从空间深处显现了出来，而这一次，二人所在的位置，已经是白狼护法的府邸当中了。

　　来到白狼护法的府邸当中，奔雷护法就像是到了自己的府邸当中一样，身形一闪，便是出现在了一间密室当中。

　　这是一间封闭的密室，只有知道此处的洞天境强者，才有可能从外面进到这里，这样的密室，每一个魔刑域的护法都有一个，而作为魔刑域的二把手，奔雷护法刚好了解每一个密室的所在。

　　密室空空荡荡，只有一张石桌静静地摆在中央位置，而这会儿，在这张石桌之上，一堆的绿色粉末，就像是流沙一般散在石桌上面，要是有一阵风的话，必然会将这些粉末吹散，就像是吹走一条生命一般。

　　奔雷护法和夜辛护法出现在这间密室当中，第一时间便是将目光看向了桌案上的粉末，而在见到这绿色的粉末之时，两位洞天境的强者，都是面色冰冷，着实有些难看。

　　原本，如果按照正常情况来说的话，这张桌案上放着的，应该是一块完好无损的玉牌才是，可这会儿，玉牌变成了粉末，也就意味着，这玉牌的主人，已经一命呜呼了。

　　“真的死了，白狼护法……真的死了！！！”

　　看着桌案之上的粉末，夜辛护法的脸上不禁有些呆滞。眼前这样的密室，他也有一间，里面放着的，就是他的本命玉牌，而一旦他身死的话，本命玉牌就会直接碎裂，就像眼前的这一块一样，瞬间化作飞灰。

　　虽说与白狼护法之间存在着各种各样的纠纷，不过，他跑到白狼护法的领地来找茬，更多的只是想要争取更多的资源，却是从未想过要斩杀对方。要知道，各大域境之间的你争我夺，还是要看每一个域境当中有多少的洞天境强者来决定的。

　　谁也不想自己域境的洞天境强者陨落，他也一样不希望见到！

　　“该死！！夜辛护法，你确定出手之人是血魔老祖么？”

　　奔雷护法已经到了暴走的边缘，堂堂魔刑域的护法级强者，竟然被外来的一个散户斩杀与自己的地盘当中，这是何等的奇耻大辱？这要是传扬出去，魔刑域将来还如何在魔罗界立足啊？

　　“奔雷大人，属下确定，那人一定是血魔老祖。”

　　听到奔雷护法的质问，夜辛护法不禁打了个寒颤，整个人的心里都有些发虚。说起来，白狼护法此番陨落，他可以说不无责任，毕竟，要不是因为他跑到了白狼护法的领地来挑事，那么就不会有后面一系列情况的发生，白狼护法，也就不会死了。

　　“一个区区散修，竟然敢动我魔刑域的护法，简直就是找死！！”

　　面色阴沉似水，奔雷护法怒喝一声，一抬手，便是取出了整整不下二十块的玉牌来。

　　“魔刑域所有护法听令，目标，血魔老祖，但凡见到此魔头者，格杀勿论，若能斩杀此魔头，重重有赏。”

　　将一块块的玉牌铺开在眼前，奔雷护法的声音滚滚传入到每一块玉牌当中，一瞬间的工夫，他的命令，便是通过这些个玉牌，直接下达到了每一个魔刑域的护法那里。

　　不论如何，白狼护法的仇都一定要报，否则的话，魔刑域真的要丢人丢到家了。

　　“夜辛护法，此番白狼护法陨落，你责无旁贷，要是能够找到那个血魔老祖将功补过的话，本护法尚且可以免去你的惩罚，如若不然，哼！”

　　将命令下达到了各处，奔雷护法转过头来看向了一旁的夜辛护法，语气冰冷地道。

　　“夜辛知错，我一定会找出血魔老祖，为白狼护法报仇！！”

　　听到奔雷护法的责备，夜辛护法顿时心下一紧，他知道，自己这一次是躲不过被惩罚的命运了，对此，他只能是在心底暗暗苦笑，却也没有任何的办法。

　　不管白狼护法是怎么死的，他的确都要付一半的责任，眼下，他只能是期待自己能够找出血魔老祖，然后为白狼护法报仇，也好将功补过。

　　“还愣着干什么？还不去追查凶手？”

　　奔雷护法此时的心情可想而知，见到夜辛护法只是在这里承诺，但却没有动作，他不禁再一次怒斥道。

　　“是是是，我这就去追凶。”

　　不敢再做停留，夜辛护法赶忙身形一闪，满世界去寻找血魔老祖的踪迹去了。可以想象，此番寻找血魔老祖，他势必会出动自己的所有力量，自己也绝对不会偷懒，毕竟，要是找不到血魔老祖，他恐怕真的有大麻烦了。

　　“竟然陨落了一位护法级人物，等到域主大人出关之后问起来，怕是少不得要被责怪。”

　　等到夜辛护法离开，奔雷护法不禁皱了皱眉头，“看来，在域主大人出关之前，必须要想办法吸纳一个两个的洞天境之人加入魔刑域了。”

　　兀自一叹，奔雷护法一个闪身，便是同样消失在了原地。


第1010章 暂避

　　整个的魔刑域，突然间变得异常的热闹起来，平日里很少露面的一些个强者，不知为何，竟然纷纷开始现身出来，在整个魔刑域的范围开始了活动。

　　这还不算，有心之人还会发现，魔刑域的空间，明显变得比往日动荡的多，而但凡见多识广之人都明白，整片的空间变得活跃，原因只有一点，那就是，在魔刑域的范围之内，一定是有着不止一个的洞天境强者在频频进行空间挪移。

　　洞天境强者的行动，这可就非同小可了，感受到这一情况，任何不属于各大势力的散修，都变得异常的老实起来。

　　所有人都能感受到笼罩魔刑域的紧张空气，这一刻，大家纷纷猜测魔刑域究竟发生了什么，但真正有资格了解内情的，只有每一个强者手下的超级强者才行。

　　与此同时，魔刑域，白狼护法领地当中的一处府邸当中。

　　这里是白狼护法领地当中一个大型家族的府邸，整片的府邸十分的庞大，在这座巨大的府邸当中，一座座的宫殿鳞次栉比，每一座宫殿当中，都有着这一家族的强者匿身其中进行修炼。

　　只是，没有人知道，就在这一刻，在诸多宫殿当中的一座宫殿里，原本在里面修炼的人，这会儿却是已经被取代，宫殿里面，却是多出了一个人来。

　　“听着，接下来的时间，你就像以往一样，该怎么修炼还怎么修炼，至于我的存在，你就当做不知道，听好了么？”

　　大殿当中，元枫此时此刻双手背后，正在对一个老者模样的男子命令道。

　　这个老者乃是这一处大殿的主人，不过，在不久之前，元枫已经出手，用血咒神功将对方控制，使得这位湮灭境大圆满的老者，成为了他最忠诚的仆人。

　　“少主放心，属下绝对不会让任何人知道少主的存在的。”

　　老者倒是比较听话，在被元枫以血咒神功控制了之后，他知道自己的小命儿已经攥在了元枫的手里，所以根本不敢有任何的反抗。

　　更要命的是，他的实力与元枫相差太多了，元枫将自己的命令下达到他的心神里，他就算是想要违抗都做不到。这便是血咒神功的奇妙，掌控者对于被控之人，有着绝对的指挥权。

　　“很好，坐下修炼吧！！”

　　听到老者的回答，元枫满意一笑，示意对方可以坐下修行了，而后者倒也不迟疑，躬身一礼之后，便是盘膝坐了下来，跟以往一样小心翼翼地修炼起来。

　　“哎，暂且先躲一躲吧，这会儿，整个魔刑域恐怕都要行动起来了，这个时候在外面露面，实为不智之举，只能是躲一段时间，等到风声过去之后再行动了啊！”

　　命令老者继续修炼之后，元枫不禁摇了摇头，苦涩的感叹了一声。

　　计划永远赶不上变化，前往魔心域的路程，当真可以用一波三折来形容了。这才刚刚踏上第二个域境，竟然就发生了这样的事，这一次，真不知道要耽搁多久的时间呢！

　　“不管了，暂且在此休整吧，想来魔刑域的强者应该不会想到我会躲在这里。”

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，魔刑域之人再怎么也不会想到，他在斩杀了白狼护法之后，竟然会躲在白狼护法的领地没有离去，所以，躲在这儿，应该是最安全的决定。

　　在那个逃走的夜辛护法想来，斩杀白狼护法的绝对是血魔老祖，自然不会联想到他，所以，魔刑域之人搜查的对象，也只能是血魔老祖这个洞天境强者，而不会是他这个湮灭境的小人物。

　　“保险起见，还是略作隐藏好了。”

　　皱眉思索了一阵子，元枫心思一动，便是将小八招了出来。小家伙现身出来，根本不需要元枫多说，便是开始生产起了魔兽来。

　　说话间的工夫，几头特殊的魔兽便是出现在了大殿里，而等到几个大家伙出现之后，便是直接钻进了大殿的地下，开始在地下忙活了起来。

　　时间不长，这几头魔兽便是回到了地面之上，被小八收回了身体，而元枫则是将魔兽留下的孔洞一一修补好，最后留下一个孔洞，直接顺着孔洞下到了下面。

　　“嘿嘿，虽然那些家伙寻找的目标不会放在我身上，不过还是防备一番比较好。”

　　下到地下空间，元枫不禁满意一笑，随意地打量了一下这片地下空间。

　　几头的钻地魔兽，仅仅用了分分钟的时间，便是开辟了这一片足足有着十几米见方的地下空间，在这里，他可以安心地躲避一阵子了。

　　“好像还差了那么一点儿……”

　　目光在整片的地下空间扫了一圈，元枫陡然间一抬手，很快，一座小型的九曲黄河大阵，便是将这片地下空间笼罩了起来。如此一来，这片小空间就像是从魔罗界消失了一样，任凭再强的强者，也休想感知到这片小空间的存在。

　　“这样才像话，现在，就算我在这里弄出再大的动静，也不用担心被外界感知到了。”

　　九曲黄河大阵布置完成，元枫微微一笑，这才完全放下心来。

　　“是时候整理一下此番的收获了啊，这一次，应该是收获最为丰厚的一次了吧！”

　　做好了一切之后，元枫静静地盘坐了下来，心思一动，吞天武灵便是出现在了他的眼前，而这会儿的吞天武灵，整个都变成了银白之色，看起来是那么的让人着迷。

　　“好多的洞天之力，一个洞天境三重天强者爆炸的洞天之力，竟然能够庞大若斯，这一次，当真是赚大了啊！”

　　看着吞天武灵当中包裹的洞天之力，元枫难以抑制的露出了开心的笑容。跟之前算计观澜护法之时所得到的洞天之力相比，他这一次得到的洞天之力，绝对多了一倍不止。

　　观澜护法逸散开来的洞天之力，绝大多数都是被九曲黄河大阵吸收了，吞天武灵收集起来的，只是极少的一部分。可白狼护法的洞天之力，那是整个都爆在了九曲黄河大阵的玄阵空间里，虽然也有一部分变成了爆炸的能量，但还是剩下的占大头。

　　“如此多的洞天之力，这一次，我的修为又可以大大的提升一次了啊！哈哈哈！”

　　之前凭借观澜护法的一点儿洞天之力，他便是达到了湮灭境三重的境界，而这会儿有如此多的洞天之力，他相信，自己至少能够达到湮灭境五重的境界，距离洞天境，至少又可以靠近两步了。

　　一想到这些，他的心下便是说不出的兴奋。

　　“先调整一下状态，届时以最佳的状态进行冲级，应该能够助我走得更远才是。”

　　笑容收敛，元枫不再多想，而是开始调整起了自己的状态来。这一番的折腾，尤其是最后那一下承受了白狼护法的爆炸，简直弄得他血液沸腾，所以，他必须要调整好之后，再去炼化那些洞天之力，再去进行修为的突破。

　　原本他是急着想要赶到魔心域的，但眼前的情况，已经让他没得选择。既然如此，他也只能是安安心心地在此休整一阵子，等到修为提升上去之后，再想办法继续赶路。

　　距离上一次的突破，并没有过去太多的时间，所以，元枫的这一次调息，却是有意延长了一些。差不多整整调整了三天的时间，元枫这才悠悠的睁开了双眼，开始命令吞天武灵炼化那些洞天之力来。

　　三天的时间，这也是他为了保险起见，看看自己会不会发现的缓冲期，现在看来，他的隐藏，应该还算不赖。

　　“来吧，吞天武灵，给我把这些洞天之力全都炼化，这一次，我要狠狠的提升一次。”

　　吞天武灵开始急速运转，大量的空间之力被消化分解，然后开始慢慢地进入元枫的经脉，最终流入丹田当中的七大玄洞，瞬间的工夫，元枫的整个身体，便是再一次被引燃。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　所有的真气开始了急速的运转，七大玄洞贪婪地吞噬吸收着洞天之力转化而来的能量，七大洞天，肉眼可见地开始了壮大，而元枫的修为，也朝着湮灭境四重的境界大跨步进发着。

　　“虽然没能收服一个洞天境的属下，不过，一下子收集了如此多的洞天之力，真的也值了，唯一可惜的就是放跑了那个夜辛护法，若是把那个家伙也灭掉，或者活捉的话，那么就不用有现在这样的麻烦了。”

　　一边控制着洞天之力炼化而来的能量进入七大玄洞，元枫却是还有精力思考其它的事情。而对于之前放跑了夜辛护法之事，他到了现在，也难免有些耿耿于怀。

　　“湮灭境四重，来吧，看看这一次还会不会有上次的那种异象。”

　　上一次在修炼之时，他曾在自己的七大玄洞当中感受到了一股十分特殊的气息，而这一次，也不知道那种情况还会不会有。

　　时间流转，一丝丝的洞天之力化作特殊的能量进入七大玄洞，元枫再次享受起这种不需用力就能快速提升的快感来。这样的待遇，可不是其他人所能享受的。


第1011章 惊天之变

　　无数的洞天之力被吞天武灵炼化，融入到了元枫的七大玄洞当中，这一刻，元枫的整个身体就是一架自动运转的机器，而元枫所需要做的，就是从旁辅助这架机器，最终收获机器创造出来的果实。

　　时间流转，元枫这一次的修行，用的时间比较久，似乎越是到了后面的境界，提升起来就越是困难了一样。

　　差不多整整过了小半天的时间，大量的洞天之力已经融入到了元枫的七大玄洞当中，而小半天时间的修行，元枫的修为，终于来到了湮灭境三重的巅峰，距离达到湮灭境四重，只差了一步之遥。

　　“湮灭境四重天啊，不知道这一次，我的身体当中会有怎样的变化！真武神功，给我突破！！”

　　暗暗地舒了口气，元枫猛地一咬牙，便是将一团洞天之力炼化的能量融入到了七大玄洞当中，而等到这一团的能量融入七大玄洞，他的修为，终于如愿以偿地再次跨过了一个门槛。

　　“轰！！！”

　　七大玄洞同时被引燃，随后，每一个玄洞，都像是被吹了气一样，开始急速地壮大起来。几乎就是一眨眼的工夫，元枫的七大玄洞，规模便是较之前壮大了数倍不止。

　　修为再次提升，元枫感觉到自己的浑身上下，仿佛充满了毁天灭地的力量，那种感觉，当真是说不出的美妙。

　　不过，此时此刻的他并没有心思去感受这种力量充盈的感觉，因为这会儿，他更加关心的，是七大玄洞深处的变化。

　　“上一次在突破之时，玄洞深处曾有过怪异的能量波动传递了出来，不知道这一次又会如何！”第一时间将心神沉入到了七大玄洞当中，这一刻，他的心底不免有些紧张起来。

　　真武神功就是一个谜，一个连他这个修炼者都根本不明所以的谜，至于在修炼的过程当中，这部神功都会出现怎样的情况，他真的难以预料。

　　“嗡！！！”

　　几乎就是在元枫将心神沉入到七大玄洞当中的同一时间，七大玄洞深处，那股异常怪异的能量波动，却是再一次从玄洞深处逸散了出来。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　七大玄洞深处，一道道的波纹源源不断地从里面扩散开来，那种感觉，就像是在七大玄洞的里面，有着什么东西要喷涌而出一样。

　　这种怪异的能量波纹，差不多持续了数个呼吸的时间，便是因为七大玄洞停止了壮大而停了下来，至于里面到底是什么情况，依旧让人难以捉摸。

　　“这……无言的结局啊！”

　　等到七大玄洞恢复了平静，玄洞深处也并没有什么东西冒出来之时，元枫不禁面色一滞，稍稍有些失望的感觉。

　　“到底是什么东西？这股能量波动绝对不会毫无缘由，一定有问题，一定有问题！！”

　　由于情况就处在自己的七大玄洞当中，可谓是关乎他的身家性命，元枫自然不可能真的平静以对。如果是好事还行，可若是有什么不好的情况发生，他甚至不知道自己要怎么才能避免或者是挽救。

　　“再来，我就不信弄不清楚这里面到底是怎么回事！！”

　　狠狠地一咬牙，元枫却是不再多想，心思一动，吞天武灵便是再次炼化起洞天之力，壮大起他的七大玄洞来。

　　有一点可以确定的是，随着他的修为不断进行突破，那么不一定哪个瞬间，七大玄洞深处的异样，必然会呈现在他的眼前，不管是好是坏，总归要有一个结果。

　　迟迟看不到结果，此事就像是一根刺一般扎在他的后背之上，那种感觉，着实让他难受不已。所以，如果可以的话，他很想把这根刺拔掉，如果拔不掉的话，那么他宁愿将这根刺刺入身体，然后慢慢想办法再去拔。

　　心下有了执念，元枫接下来的修炼，反倒是更加的用心起来。他心里清楚，想要让七大玄洞深处的情况明朗起来，那么只能是在他的修为突破之时才能办到，所以，他眼下需要做的，就是再做突破，冲击到湮灭境五重的境界。

　　从湮灭境三重到湮灭境四重，元枫的真气基础再次壮大，不过这一次的壮大，他的真气基础，依旧是洞天境二重天强者的真气基础。显然，湮灭境的一个层次，还是没办法与洞天境的一层境界相提并论的。

　　不过，元枫相信，等到他能够突破到湮灭境五重之时，他的真气基础，应该可以堪比洞天境三重天之人了。

　　洞天之力还有不少，元枫用起来也不吝惜，从这些剩下的洞天之力来看，突破到湮灭境五重的境界，无非就是时间的问题。而眼下的情况，元枫最不缺的，就是时间。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　一丝丝的能量融入七大玄洞，元枫的修为再一次开始了飞速的增长，这期间，元枫尽量让自己保持平静，以便随时面对可能出现的意外。

　　有了期待，时间过得明显变慢了一些，一天的时间，在元枫感觉里，就像是整整过了一年一样。不过，当一天的时间过去之后，元枫的苦苦等待，也终将再一次面临结果。

　　“差不多了啊，想不到从湮灭境四重到湮灭境五重，竟然把剩下的洞天之力全都消耗掉了，这是最后一次，如果还是看不到玄洞深处的异常的话，那么这一次怕是没有机会了。”

　　看了一眼所剩无几的洞天之力，元枫知道，此番修炼，只能助他突破到湮灭境五重了，至于更强的境界，剩下的这点儿洞天之力，明显不是很充足。

　　当然了，湮灭境五重的境界，他其实就已经很满足了。唯一的问题就是，这一次，他是不是能够见到玄洞深处的真正异常，也好做到心里有数。

　　调整好了身心，元枫做好了迎接湮灭境五重的准备，静待那最后一刻的来临。

　　“咔咔咔！！！”

　　“轰！！！”

　　终于，来自灵魂深处的碎响声再次响起，七大玄洞，也再次迎来了质的改变，从湮灭境四重，过渡到了湮灭境五重。

　　修为的提升，元枫根本看都不看，他的全部心神，全都放在了玄洞深处。他倒是要看看，这一次的晋级，是否能够让里面的情况真正的大白于天下。

　　“嗡嗡嗡嗡！！！”

　　依旧是那种熟悉的能量波动，接连不断的从玄洞深处荡漾开来，只是，这一次的能量波动，明显要比之前的波动更加的剧烈起来。

　　“吗的，拼了！！！”

　　感受到玄洞深处的能量波动越来越强烈，元枫猛地一咬牙，吞天武灵包裹着的洞天之力，几乎是瞬间便被他尽数炼化，然后一股脑的全都融入到了七大玄洞当中。

　　到了这一刻，就算是浪费一些洞天之力又何妨？

　　“嗡！！！！”

　　大量的洞天之力一股脑的进入了七大玄洞，整个的七大玄洞，就像是受到了刺激一样，里面的那种能量波动，顿时变得更加剧烈起来。

　　“轰！！！”

　　“噗！！！！”

　　像是一声来自异世界的巨响，突然间响彻在了元枫的丹田空间里，随后，七大玄洞的深处，一声闷响陡然传开，紧接着，七股劲气，就像是憋了好久好久一样，陡然间从七大玄洞深处喷涌而出，逸散到了元枫的整个丹田空间当中。

　　七股劲气，每一股都是十分的庞大，那种景象，就像是在元枫的丹田空间里安放了七台鼓风机一样。只不过，再厉害的鼓风机，却也绝对不可能吹出这种级别的能量劲风的。

　　“这、这……我、我……”

　　当七大玄洞发出轰响，并随机喷涌而出大量的能量劲风之时，元枫自然是第一时间见到了这一景象。只是，当见到了这种景象之时，元枫整个人，却是完全愣在了那里，半晌说不出一个字来。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　努力让自己平静一些，可眼前的一切，却是让他根本没办法平静。当然了，他相信，不管是换了谁，此时此刻，见到此情此景，也绝对不可能平静的下来。

　　丹田空间里，被元枫收入在其中的血魔老祖，早在元枫开始修炼之时，便是一直观察着元枫丹田空间的变化，而当眼前的一幕出现之时，这位叱咤魔罗界无数年的超级强者，也是直接被吓傻了，愣愣地定在了那里。

　　“逆……逆天了么？这……这是要逆天了么？”

　　愣愣地看着从元枫七大玄洞当中喷涌而出的能量劲风，血魔老祖根本连眼睛都忘了眨，呼吸也完全停了下来，这一刻的他，只觉得好像身处梦幻当中，一点儿都不真实。

　　修炼无数载，他一直都觉得自己见多识广，几乎没什么事是他没有见识过的了，然而，在接触到了元枫之后，他这才发现，原来，这个世上竟然还有这么多不曾见过的情景，这么多不曾听说过的奇闻。

　　这一刻，血魔老祖对于元枫，已经真正的五体投地，而就算是元枫将来放他离开，他也绝对要考虑一番才行了。


第1012章 不是洞天、胜似洞天

　　幽静的地下空间当中，元枫愣愣地坐在那里，就像是变成了一块石头一样，一点儿的动作都没有。而这样的状态，他已经整整保持了不下三分钟的时间。

　　没有人能够想象到他此时此刻的心情，就连他自己都不知道要如何形容自己此刻的心情。

　　从一介普通人开始修炼，这一路走来，他的身上发生过太多太多奇异的事情。不过，就算是所有奇异的事情加在一起，恐怕也绝对没有眼下发生的情况更加的奇异了。

　　“这……这不会是做梦吧？”

　　良久良久，呆愣的元枫终于恢复了一丝的神采，只是，即便是恢复了神采，他的眼底，依旧充满了浓浓的震撼以及难以置信。

　　“怎么会有这种事？我的七大玄洞，竟然……竟然在喷吐洞天之力？”

　　让元枫震撼的，自然就是他丹田当中七大玄洞的变化了，就在不久之前，当他的修为突破到了湮灭境五重的那一刹那，他的七大玄洞，竟然纷纷开始喷吐洞天之力，这一幕，简直就像是天方夜谭一样，让他根本难以相信。

　　心神沉入到丹田空间当中，这会儿，七大玄洞当中依旧有一丝丝的能量在向外逸散，而这些能量不是别的，正是只有洞天境强者才能凝练的洞天之力！

　　古往今来，只有洞天境强者才能施展洞天之力，这已经是毫无疑问的事情，从来没有听说过哪个湮灭境的武者，能够凝练洞天之力的。可以毫不客气地说，湮灭境之人凝练洞天之力，这绝对是不可能的事情。

　　然而，这个世上真的没有绝对的事情，此时此刻，元枫的七大洞天所释放出来的能量，绝对是洞天之力无疑，这一点，元枫可以百分百的肯定。

　　“洞天之力，真的都是洞天之力啊，疯了，这简直就是疯了！！”

　　感受着已经散落到了自己的丹田空间里的庞大洞天之力，元枫这一刻真的是被自己这七大玄洞的变化给吓到了。

　　之前，七大玄洞的动静，让他一度担心自己的修炼会出现差错，可让他没有想到的是，自己的七大玄洞，竟然会出现眼前这样的变化。

　　这会儿，七大玄洞的洞口依旧有洞天之力在缓缓的逸散开来，而这些洞天之力，在逸散出来的一瞬间，便是会慢慢地融入到元枫的丹田空间当中，这个时候的元枫才猛然注意到，不知何时，他的丹田空间，早已经发生了天翻地覆的变化。

　　“我的丹田空间，竟然在吸收这些洞天之力？”

　　神情猛的一变，元枫突然间意识到，这会儿，他的丹田空间，已经不再像是之前那般脆弱不堪，而是完全变成了十分稳固的空间世界，那种稳固程度，几乎都要赶得上魔罗界的整个大世界了。

　　“好家伙，这、这还是我的丹田空间么？什么时候竟然变得如此无边无际了？”

　　心神朝着丹田空间的远处看去，元枫发现，这会儿，他的丹田空间不知道壮大了多少倍，那种无边无际的模样，让他第一时间，便是想到了自己曾经进入过的洞天境强者的洞天世界。

　　“这哪里还是什么丹田空间啊？这、这简直就是一片洞天境强者的洞天世界了啊！”

　　元枫已经见识过好几人的洞天世界了，原本，他的丹田空间，只算得上是一个很小很小的特殊空间，可现在，他相信，自己的丹田空间，在规模和稳定性上，绝对已经不弱于他当初见过的云龙护法的洞天世界了。

　　“洞天世界，我的丹田，竟然化作了洞天世界？难道，我直接跨越了数个境界，直接晋级洞天境了？”

　　按照常理来说，身体洞天成型，那么也就意味着修为已经达到了洞天之境，元枫的丹田空间，这会儿绝对是洞天世界的规模，所以，下意识的，他便是有了这样的猜测。

　　“不对，不对，洞天境之人，乃是玄洞演变，最终演变成洞天世界，并非丹田空间扩张，撑起洞天世界，这绝对不是晋级洞天境的情况。”

　　猛地摇了摇头，元枫的目光下意识地看向了自己的七大玄洞，这会儿，七大玄洞依旧在静静地运转着，真武神功的功法，也绝对只是湮灭境五重的功法，距离洞天境的功法层次，还差了好几个境界。

　　“明明是湮灭境五重的境界，可这洞天世界又是怎么回事？”

　　脑袋有些发晕，这一刻的元枫，着实被自己身体当中的情况给纠结住了。

　　“血老！！！”

　　想了半天想不出个结果，元枫的心神，最终找上了同样在发愣的血魔老祖。

　　这会儿的血魔老祖就站在元枫的丹田空间当中，傻愣愣的看着眼前的变化，直到元枫的声音响彻在他的脑海里，他依旧有种回不过神来的感觉。

　　“血老，这……这究竟是怎么回事？我的丹田空间，不会真的变成了洞天世界了吧？”

　　不管怎么说，血魔老祖都是洞天境的强者，他自己想不明白的事情，也许血魔老祖能够明白也说不定。

　　只是，这一次，他注定要失望了。

　　“少……少主，属下、属下也不知道这是什么情况，不过，少主的丹田空间，真、真的已经变成了一片洞天世界了。”

　　血魔老祖同样是在纠结着，从元枫这丹田空间此时的情况来看，这片空间，就是洞天境强者的洞天世界，至少，他自己的洞天世界，就是眼前的这种模样，就连规模都跟眼前的这片空间世界相差无几。

　　只是，回过头来，当见到元枫那七个巨大的玄洞之时，他又有些不太确定了。活了这么久，他还从来没有听说过洞天世界与玄洞会同时出现的。

　　“真……真的变成洞天世界了？”听到血魔老祖给出的回答，元枫不禁狠狠地扯了扯嘴角，一时间再次愣在了那里。

　　湮灭境五重的境界，竟然就在丹田当中弄出了一片洞天来，这种情形，他无论如何也没办法理解。

　　“少主，少主不妨试一试能否进行空间挪移，如果真的能够进行空间挪移，那么不管少主是不是晋级了洞天境，至少这片洞天世界绝对是真的。”

　　还是血魔老祖反应的比较快，迟疑片刻，便是马上想到了问题的关键所在。

　　“对对对，先看看能不能进行空间挪移，如果能够进行空间挪移，是什么境界又有何妨？”

　　被血魔老祖这般一提醒，元枫豁然间神情一怔，也是马上反应了过来。

　　眼下，他究竟是什么境界的修为，根本并不重要，重要的是，身体当中的变化，究竟为他带来了怎样的结果。

　　想到这里，元枫却是不再迟疑，心神直接退出了身体当中的特殊空间，回归到了识海当中，略作稳定，便是开始感受起外界的空间来。

　　洞天境的强者，会对空间产生一种独特的感知，也会让自己的洞天世界与外界的空间产生一种奇妙的联系，而正是因为这种奇妙的联系，洞天境的强者，才能在空间当中自由穿行。

　　“九曲黄河大阵，给我收！！”

　　这片地下空间就这么点儿的地方，他要感悟空间，自然是要感悟魔罗界正常的空间，而不是九曲黄河大阵的阵法空间。

　　动念间暂且收了九曲黄河大阵，元枫深吸一口气，随后便是下意识地将心神朝着周围扩散了开来，同时扩散开来的，还有他身体世界当中的一股特殊的力场。

　　“恩？这空间……”

　　当心神探入周围的空间之时，元枫有种感觉，这一刻，他仿佛已经成为了空间的一部分，心神释放之时，就像是在探查自己身体当中的特殊空间一样。换句话说，这一刻，他的身体空间，似乎与外界的空间，变成了一个统一体。

　　“这……”

　　眼前的这种情况，简直让他的心跳不争气的开始狂跳起来。他自己最清楚，这会儿的这种感觉，绝对是他从未体验过的，而且他也相信，洞天境以下的武者，绝对不会有这种独特的体验就是。

　　“呼呼呼！！”狠狠地喘息了几口，元枫努力让自己完全变得平静下来，随后，他便是朝着身后走了几步，来到了这片地下空间的一处墙壁下方。

　　身形紧贴着墙壁站定，元枫的目光，直接看向了对面的墙壁，两面墙之前隔着十米的距离，他的目标，就是对面前臂的下方。

　　“空间挪移么？那又是怎样的一种情况？”目光盯着对面的墙壁，元枫下意识地想着到达对面的墙壁下方，而就在他的心思刚刚生出之时，他的身体，便是在这一刻猛地一轻，随后，他便是感觉到眼前光芒一闪，等到他再次出现之时，已经变成了面向墙壁的姿势。

　　“这……”

　　身形再次站定，元枫不禁稍稍晃动了一下身体，这才慢慢地站稳下来。

　　不过，等到他站稳了身体，并且回过头来看向自己之前站过的位置之时，一丝激动，难以抑制的爬上了他的脸庞。

　　“空间挪移，我真的可以进行空间挪移了！！！”

　　兴奋之色溢于言表，这一刻，不管他的修为是何种境界，他的能力，绝对已经是洞天境强者才能拥有的能力。


第1013章 主动出击

　　对于元枫来说，这一天，绝对是他人生的一次转折点，因为就在这一天，虽然他尚未达到洞天境的级别，但他的丹田空间，却是变成了一片只有洞天境强者才能拥有的洞天世界。

　　洞天世界啊，那可是只有洞天境强者才能掌控的无敌手段，可他在湮灭境五重之时，就在自己的身体当中塑造了这样的一片世界。这样的情况，别说其他人没办法解释，就算是他自己，也根本没办法解释这一切。

　　“空间挪移，我真的可以进行空间挪移了！！”

　　并不宽敞的地下空间当中，元枫整个人都在微微的颤抖着，脸上尽是一片兴奋之色。

　　就在刚刚，他尝试了只有洞天境之人才能做到的空间挪移，而最终，他成功了！没有人能够感受他此时此刻的心情，只有他自己清楚，这一刻的转变，对于他有着怎样的意义。

　　自从修为突破到湮灭境，随之有了洞天境强者的真气基础之后，元枫一直感觉到异常的郁闷。因为就算有了堪比洞天境强者的真气基础，由于没有洞天之力的存在，他也绝对不是洞天境强者的对手。

　　然而，此时此刻，一切都变得不一样起来。

　　身体洞天的出现，让他同样有了自由穿梭空间的能力，这一刻，若是再次面对洞天境强者的话，他绝对可以堂堂正正与对方正面交锋了。

　　“血老！！”

　　兴奋之余，他却是直接将血魔老祖从洞天世界挪移了出来。巨大的喜悦，让他需要找个人一起来分享，而眼下，能够说话的，也就只有血魔老祖了。

　　“少主，怎么样？可是能够进行空间挪移？”

　　血魔老祖刚一出现，便是第一时间对着元枫问道。他呆在元枫的洞天世界当中，却是感觉不到外界的情况，所以自然不知道元枫刚刚做了什么！

　　“哈哈哈，血老请看！！”

　　听到血魔老祖的发问，元枫不禁朗声一笑，说着话，他的身形便是陡然间消失在了原地，再次出现之时，却是已经到了几米开外了。

　　“真的可以，竟然真的可以！！”

　　眼看着元枫一下子消失在原地，瞬间出现在另一处位置，血魔老祖顿时瞪大了双眼，眼珠子都差点儿凸了出来。

　　很显然，元枫的这种手段，绝对就是洞天境强者的空间挪移无疑了，只是，这个时候的元枫能够做出如此骇人听闻的行动，着实让他怎么想都想不明白。

　　愣愣地看着眼前的元枫，在他的感知当中，元枫的修为绝对只有湮灭境五重的境界，而且，在元枫的身上，他感觉不到丝毫洞天境强者所特有的气息。也就是说，此时此刻的元枫，应该不是一个洞天境的强者。

　　“恭喜少主掌控空间挪移的手段。”

　　猛地回过神来，血魔老祖深深的弯下腰，直接对着元枫恭贺道。湮灭境五重也好，洞天境也罢，这些都并不重要了。原本的元枫就已经有了洞天境的真气基础，现在又有了洞天境强者的最强技艺，这样的元枫，已然与洞天境强者无异。

　　“哈哈哈，血老快快平身。”

　　听着血魔老祖的恭贺之言，元枫不禁畅快地大笑起来。一个尚未达到洞天境之人，竟然可以进行空间挪移，这绝对是前无古人后无来者，可以载入史册的一刻。

　　“刷刷刷！！！”

　　心神微动，元枫这会儿就像是一个找到了新玩具的孩子一样，在这片十几米见方的空间里不断地挪移起来，享受着这种无拘无束的超爽感觉。

　　在没有掌控这种手段之前，他感觉自己的速度已经很快很快了，然而，在掌控了空间挪移之技以后，他这才意识到，跟这种技艺相比，就算是再快的速度，也只能是靠边站了。

　　“刷！！！”无数次的挪移之后，元枫终于在空间中央站定，而经过了一次次挪移的熟悉之后，这会儿的他，显然已经完全熟悉了这一项新技能。

　　“好，好啊！”身形站定，元枫畅快的喊了两个好字，表达着自己此时此刻的心情。

　　湮灭境五重的修为，让他有了堪比洞天境三重天的真气基础，而眼下，空间挪移之技的掌握，让他在最最关键的一点上面与洞天境强者持平，可以毫不犹豫地说，此时此刻的他，根本就是一个真正的洞天境三重天强者了。

　　身体当中，七大玄洞依旧在缓缓地喷吐洞天之力，这些洞天之力也不知道是从哪里冒出来的，简直就像是无穷无尽一样，源源不断地释放到他的丹田空间，也就是他现在的洞天世界里，使得他的洞天世界越来越稳定。

　　“这就是真武神功的神奇所在么？湮灭境五重之时，就让我达到了堪比洞天境三重天的境界，这是真正的逆天之举啊！”

　　一切的一切，他都没办法进行解释，而唯一能够解释这一切变化的，也只有真武神功这部超级神功本身的特性了！

　　丹田空间的出现，本就是真武神功在突破之时才出现的效果，而现在丹田空间化作洞天，想来同样是真武神功使然，所以，想要弄清楚这一切，他首先必须要弄清真武神功的来历，而这一点，同样是他一直想要弄明白，但却没办法弄明白之事。

　　“血老，我在进行空间挪移之时，血老可是能够感受到很明显的空间波动？”

　　寻根溯源之事，还是留待将来慢慢去解决吧，眼下，他还是把自己的情况弄得清清楚楚，对自己有一个全面的了解才好。

　　在他想来，既然自己并不是洞天境的修为，而且在挪移之时，也并没有刻意去运转什么洞天之力，那么在他行动之时，应该不会有太强的空间波动才是。

　　“空间波动？这……还真的没有！！”

　　听到元枫这么一问，血魔老祖略作回忆，随后便是抖了抖脸皮，讷讷的回道。

　　现在回想一下，元枫刚刚在进行挪移之时，根本就没有引起空间波动，如果不是眼睁睁看着元枫进行挪移的话，他简直不敢相信元枫刚刚所做过的一切。

　　“好，没有空间波动最好，这样的话，就算我在挪移之时，也不会被人发现到，这简直就是天赐的手段！”

　　他的空间挪移与正常洞天境之人的空间挪移，明显是有着不太一样的情况。正常洞天境之人，那是需要催动空间之力进行挪移的，可他的挪移，乃是身体当中的洞天世界，与外界空间之间的一种彼此的融合所促成，相比较来说，好像还是他的这种手段更高明一些。

　　“恩？对了，我之前可以炼化洞天之力进行修炼，现在我的七大玄洞都在释放洞天之力，那岂不是说，我可以一边炼化这些能量，一边就行修为的提升了么？”

　　了解到了自己的优势之后，元枫突然间想到了一个问题，那就是，他自己所产生出来的这些洞天之力，是不是也能助他进行修为的提升呢？

　　想到这里，元枫却也不迟疑，吞天武灵运转，直接开始收集起自己所释放的这些洞天之力来。

　　差不多收集了一些洞天之力，元枫直接让吞天武灵将这些洞天之力炼化，然后融入到了身体经脉，最后运转到七大玄洞当中。

　　可惜的是，这些洞天之力炼化之后得到的能量，在融入七大玄洞之时，根本连一点儿的反应都没有，更不用说助他提升修为了。

　　“厄，这下可好，貌似从今以后，我再也不能通过炼化他人的洞天之力，来进行修为的提升了啊！”

　　虽然只是用自己本身的洞天之力进行的测试，不过，元枫相信，就算是换了其他人的洞天之力，恐怕一样会是同样的效果的，这是一种直觉，而且绝对是不会错的直觉。

　　“无所谓了，现在的我已经有了堪比洞天境三重天强者的真正实力，就算是提升得慢一些，一时半会儿倒也足够用了啊！”

　　修为的提升可以一步一步地来，炼化他人的洞天之力进行提升，这只不过就是最快捷的一种方式，但却并非唯一的一种方式。这条路被堵死，他可以寻找其它的路径，总之，到了现在这种境界，他还真的不会为提升修为之事发愁了。

　　“血老，你暂且回我的洞天世界继续养伤好了，接下来的时间，我要出去看看，这魔刑域之人，是不是真的在到处寻找我们。”

　　有了空间手段在身，元枫的信心瞬间壮大了无数倍，这会儿，就算是魔刑域之人不找他的麻烦，他都很想主动去找对方的麻烦了。

　　达到了如今这种境界的他，心里的想法，却是要比之前多了好多。


第1014章 万事俱备

　　丹田空间化作了洞天世界，同时掌握了空间技能，这对于元枫来说，无疑是翻天覆地的变化。洞天境三重天的真气基础，辅以空间手段，现在的他，既可以说是一个湮灭境五重之人，又可以说是一个洞天境三重天之人。

　　而且，由于七大玄洞的存在，他的气息依旧只是湮灭境之人的气息，如此一来，就算是洞天境强者见到他，也不会将他当成是同级的高手来对待。无疑，这绝对是打对手一个措手不及的绝对优势。

　　在掌控了空间技能之后，元枫并没有继续留在地下空间躲避，因为这会儿的他，已经没有了继续躲藏的必要。

　　洞天境三重天的实力，说起来似乎也并不是很高，不过，那也要看这样的力量放在谁的身上。一个普通的洞天境三重天之人，跟一个身据各种强横手段的洞天境三重天之人相比，简直就不是一个概念。

　　“掌控了空间之技，当真是不一样，现在的我，才真正算得上是超级强者了啊！”

　　从地下世界出来，元枫直接离开了藏身的府邸，来到了魔刑域的街市当中，而再次出现在魔罗界的空间里，他感觉到，周围的一切，仿佛都变得异常的清晰、异常的亲切起来。

　　在他的眼里，世界仿佛变成了一片海洋，而他则是变成了一条游鱼，这会儿，他想怎么在这片海洋里遨游，就可以尽情地去遨游，没有人能够左右他。

　　这一刻，他真的有种尽情释放自己，让自己在这片世界尽情挪移的冲动。

　　当然了，这样的冲动，那是必须要暂且压制下去的。不管怎么说，这会儿的他还是处在别人的地盘之上，而且十有八九，这魔刑域之人，应该正在四处寻找他和血魔老祖的下落，这会儿胡乱进行挪移的话，简直就是把自己往火坑里推。

　　虽说掌控了空间之技的他已经无惧无畏，可有道是双拳难敌四手，好汉架不住人多，如果真的引来一大把的魔刑域强者，甚至是引来魔刑域的域主的话，那就算他有空间手段在身，恐怕也很难有好果子吃。

　　“好动荡的空间，看起来，这魔刑域的洞天境强者们，真的是在到处寻找我和血老啊！”

　　思绪之间，元枫直接将心神释放到了空间当中，感受着魔刑域这片空间世界的整体情况。而以他现如今的境界，很容易就能感受到空间当中活跃的空间之力。很明显的，这些空间之力，绝对就是洞天境强者活动之后留下来的。

　　“嗡！！！”

　　说话间的工夫，元枫却是突然间感觉到，一股十分庞大的心神，在他的身上一扫而过，随后朝着远处继续扫去。

　　“恩？洞天境强者的心狠探查？好家伙，这是动了真格的了。”

　　感受到从自己身上扫视而过的心神探查，元枫不由得双眼微眯，下意识地收敛了一下自己的力量。

　　从眼前的情况来看，恐怕整个魔刑域的强者都开始活动起来，寻找着他和血魔老祖的所在，当然了，最大的目标应该还是血魔老祖，毕竟，那夜辛护法就算是再怎么想，也不应该把目标放在他这个湮灭境之人的身上。

　　“从这心神探查的强度来看，此人的修为应该在洞天境三重天到四重天之间，对我来说倒是毫无威胁可言。”

　　略作回味，元枫能够感觉到，刚刚的那股心神的主人，实力并不会比他强，所以根本没有任何可担心的。

　　“跟这魔刑域的梁子已经结下了，如果放任这些家伙不管的话，将来少不得是个麻烦，既然如此，那就花点儿心思，把这个麻烦解决掉好了。”

　　双眼微眯，这一刻的他并没有任何的担心，反倒是有种跃跃欲试的感觉。

　　魔刑域的底蕴必然不弱，不过，就算是再强的底蕴，现在的他，也已经怡然不惧。反正也已经到了不死不休的地步，既然如此，倒不如把主动权掌握在自己的手里，跟魔刑域的这些家伙，好好的斗上一斗。

　　初来魔罗界之时，他只是想在这片世界立足，然后找机会找回初天宇。不过，在得到了血咒神功之后，他的心思就已经有所改变。现如今，他的实力达到了洞天境强者的实力，那么有些原本不敢想的事情，好像也没什么不能想的了。

　　区区血魔老祖都有称霸魔罗之心，何况是他这样的人物了！

　　法相界想要灭掉魔罗界，想来应该就是担心魔罗界为祸四方，不过，若是他能够发号施令，不让魔罗界之人胡乱妄为，那么也就没必要打个你死我活了吧！

　　嘴角一挑，元枫简单的算计了一番，随后便是不急不缓地迈步朝着闹市区之外走去。

　　一路上，元枫又感觉到了不下三道的心神探查，每一道心神探查，都可谓是面面俱到，几乎没有任何的死角，可以想象，若是血魔老祖这会儿在外面的话，这些心神探查，必然第一时间就能将其扫到，然后直接将其包围。

　　“好家伙，这魔刑域的强者还真是够多够强了啊，这后面的几道心神，修为恐怕都要在洞天境四五重天以上，就算是单对单碰上，怕是都够我喝一壶了，而若是被一群强者包围的话，那就更是难以脱身了。”

　　一边朝着闹市区之外行去，元枫的心下不禁一阵阵的惊异。此番多亏了他掌控了空间之技，如若不然，想要离开魔刑域，怕是真的要十分的困难了。

　　很显然，魔刑域之人这是下了大力度要把血魔老祖和他找出来了，虽然他可以将血魔老祖一直藏在丹田空间里，然后由他自己赶路。可一旦脱离魔刑域的范围到了周围的无人区，他只要一露面，怕是就要被魔刑域强者的神识探查到吧！

　　想都不用想，魔刑域的强者，势必已经封锁了魔刑域的边界线，这会儿出现在边界线上的，怕是第一时间就要被他们抹杀。

　　紧了紧扣在自己身上的黑色斗篷，元枫也是不得不小心一些，认真一些了。眼下已经不是能不能离开魔刑域的问题，而是要怎么解决魔刑域这个大麻烦的问题。

　　接下来的时间，元枫继续朝着外面进行着赶路，而这一路之上，之前的几道心神探查，几乎是每隔一段时间就会出现一次，规律性却是相当的强。

　　借助着人流的掩饰，元枫用了将近小半个月的时间，这才最终离开了白狼护法的领地，来到了一处两大领地的交汇区域。

　　这半个月的时间里，那几道心神探查从来没有停下过，完全是一副找不到血魔老祖誓不罢休的表现。看来，这魔罗界之人，还真是比较记仇的。

　　在一片荒芜的山坳当中，元枫停下了自己的脚步，而就在他停下脚步之时，最后的那一道心神探查，也刚好从他的身上扫过，并没有做任何的停留。

　　魔刑域之内，到处都会有人随便乱走，像他这会儿前来的荒芜之地，却也并非只有他一个人，所以，探查到他的那些心神，自然不会把他当成是目标，毕竟，想他这样的目标，这里实在是太多了。

　　“最后一道心神已经过去，接下来的时间，我有着至少五分钟的时间来布置，五分钟的时间，应该足够了吧！”

　　停下身形，元枫的脸上不禁露出了一丝难以掩饰的笑容。

　　他已经算计好了这些心神探查的时间和频率，这最后一道的心神探查过后，他会有至少五分钟的时间不用担心新的心神探查，而五分钟的时间对于他来说，却是已经足够了。

　　“这次的客人恐怕要多一些，实力也一定会强一些，所以，我的准备，必须要充分一些才行了啊！”

　　嘴角一挑，他却是不再迟疑，抬手之间，无数的晶石，就像是流星雨一样，瞬间散落到了各处。

　　“刷刷刷！！！”

　　大量的晶石，飞速朝着四面八方投射而去，领悟了空间之妙的他，再次布阵的效率，简直可以用恐怖二字来形容了。

　　原本，布置一片方圆十几里的大阵，元枫需要半刻钟左右的时间才能完成，不过，在领悟了空间之妙，本身的真气基础也达到了洞天境三重天之后，他的布阵速度，简直快了两倍不止。

　　这会儿要是有人在他的身边观看的话，恐怕都不会看得出来，他竟是在布阵。

　　“去！！！”

　　三分钟，仅仅用了三分钟的时间，元枫便是将最后一块的晶石抛到了空中，而随着这最后一块晶石出手，一片足足有着方圆几十里的巨大玄阵，便是已经完全成型，只待元枫将真气输入进去，便是可以将这片大阵启动了。

　　“小八！！”

　　布置好了玄阵，元枫间不容发地喊出了小八，后者会意，第一时间生产出了数头湮灭境五重的强大魔兽来。

　　这几头湮灭境五重的魔兽被生产出来，直接便是对着不远处的峭壁窜了过去，二话不说，便是开始在峭壁之上打起洞来。

　　数头湮灭境五重的魔兽，几乎只是几个呼吸的工夫，便是在峭壁之上开出了一个三米直径的洞口，随后，几个家伙便是急速深入，不到两分钟的时间，便是将这一个洞口深入了不下上千米的距离。

　　“很好，万事俱备，现在就看接下来的运气如何了啊！”

　　千米深的山洞完成，元枫让小八将这些魔兽收回，随后便是心思一动，将血魔老祖从洞天世界当中唤了出来。


第1015章 上钩

　　自从白狼护法陨落在血魔老祖的手中之后，魔刑域的一众高手们，便是没有停止过在整片的魔刑域搜索对方的行动。

　　奔雷护法的命令，没有人敢不去执行，况且，奔雷护法已经承诺，只要能够找到血魔老祖，并且将其斩杀的话，就可以得到重赏。所谓重赏之下必有勇夫，奔雷护法的赏赐，一般人是没办法抵御诱惑的。

　　时间已经过去了半个多月，魔刑域的一众高手们依旧在努力寻找着，因为他们相信，这会儿的血魔老祖，绝对尚未离开魔刑域的范围，毕竟，魔刑域的边界区域，这会儿都已经被魔刑域的强者们封锁，就算是有一只苍蝇单独飞出魔刑域的范围，都会第一时间被外围的强者们探查到。

　　整个魔刑域的范围太大太大了，除了域主级的强者可以用心神将整片的域境覆盖之外，任何的一个护法级强者，都只能是分片的对各个区域进行扫荡。

　　魔刑域原本有护法级强者二十二人，但由于白狼护法的陨落，现在只剩下了二十一个，这二十一人，除了外围区域的八大护法在封锁边界区之外，其余十几人，都在魔刑域的内部到处搜寻血魔老祖的下落，每个人都是十分的卖力。

　　血魔老祖并非弱者，魔刑域的一众护法级强者都清楚，就算是找到了血魔老祖，如果凭借一己之力的话，也绝对不可能将其斩杀，所以，这会儿的各大护法，都是与自己比较要好的护法级强者聚到了一起，合力搜寻血魔老祖的踪迹。

　　这里是魔刑域上方的一片虚空，此时此刻，在这片虚空当中，三个男子聚在一起，正一遍又一遍地释放自己的心神，到处进行着搜索。

　　“这血魔老祖究竟是跑到哪里去了？此番我们所有的护法级强者尽数出手，竟然半个月的时间都没有发现他的踪迹，难道这家伙已经逃出魔刑域了不成？”

　　三人当中，一个浑身上下笼罩在薄薄黑雾当中的中年男子似乎有些不耐烦，一边释放心神到处探查，一边漫不经心地嘀咕道。

　　“就是就是，这都半个多月的时间了，竟然依旧是一点的消息都没有，要我看，这家伙要不就是吓得撕裂了空间，直接进入了时空乱流当中，要不就是已经悄无声息地逃出魔刑域了。”

　　等到中年男子话音落下，一旁的一个长相妖异的年轻男子马上接过了话茬道。

　　“不会的，那血魔老祖怕死得很，绝对不会撕裂空间进入时空乱流的，至于逃出了魔刑域，应该也不会，毕竟，外围的八大护法收到奔雷大人的命令，绝对不敢有丝毫的松懈，放走血魔老祖就是。”

　　听着两人的议论，三人当中的最后一人摇了摇头，却是十分笃定地道。如果元枫和血魔老祖在场的话就会发现，这最后一个开口之人不是别人，正是之前与血魔老祖有过交手的夜辛护法。

　　虽然夜辛护法与血魔老祖只是短暂的交手，不过他能够感觉到，血魔老祖绝对是一个极其冷静，而且很是怕死之人。要说对方撕裂空间进入了时空乱流，这种可能性并不大。

　　时空乱流是什么？那是隐藏在空间深处最最危险的一部分，就算是域主级强者，也绝对不敢以本体降临其中，而域主级以下之人，更是有去无回，十死无生。除非是到了必死无疑的关头，否则的话，没有任何人会花费那么大的力气撕裂空间，进入时空乱流当中。

　　“夜辛，你跟我们说实话，那血魔老祖可是真的只有洞天境三重天的境界？”

　　听到夜辛护法的解说，一旁的两人都是皱了皱眉头，其中的中年男子略作迟疑，还是有些不太放心地道。

　　“黑擎老大说得对，夜辛护法，咱们三人的关系无需多言了吧，你可要跟我们二人交实底，万万莫要因为错估了对手，到时候有所损伤。”

　　妖异的年轻男子这会儿也是插话进来，对着夜辛护法问道。

　　“黑擎兄，紫夜老弟，我夜辛就算是骗任何人，也不可能骗你们二人吧？”听到一旁两人的质疑，夜辛护法摇了摇头，继续道，“之前我和白狼护法与那血魔老祖交手，对方的的确确展现出了洞天境三重天的力量，而且绝对没有隐藏。”

　　洞天境强者的气息比较明显，隐藏起来难度不小，而且，血魔老祖也没有必要隐藏，毕竟，若是对方有着超越了洞天境三重天的修为的话，那么也不会被他和白狼护法逼得那么狼狈了。

　　“如此说来，这血魔老祖还真的有些门道，白狼护法实力不俗，竟然这么迅速就被他解决了，若是真的被我们三个发现了此人，一定要小心防范才是。”

　　叫做黑擎护法的男子点了点头，明显是对血魔老祖有了一丝的忌惮。不管怎么说，能够灭杀一个洞天境三重天之人，这样的角色，绝对不能等闲视之。

　　“呵呵呵，黑擎老大就不要谦虚了，那个血魔老祖再怎么强，也无非就是洞天境三重天而已，我和夜辛兄多多注意还有情可原，黑擎老大乃是洞天境四重天的人物，如果找到血魔老祖，必然可以轻松灭掉他的。”

　　紫夜护法在三人当中乃是修炼岁月最短的一个，平时都是以兄长之称来称呼黑擎护法以及夜辛护法，说起话来倒是要比二人随意得多。

　　“本座自然是不惧什么血魔老祖，除非他不被本座发现，否则的话，本座定要灭杀了他，为白狼护法报仇。”

　　下巴微扬，黑擎护法的脸上不禁闪过一丝的傲然之色。他乃是洞天境四重天的强者，自然不惧一个洞天境三重天的血魔老祖，况且一旁还有两个洞天境三重天之人帮忙。

　　“好了，继续找吧，另外的三组人都很卖力，咱们这一组也不能被落下，此番若是能够找出血魔老祖将其斩杀，也是在奔雷护法大人那里博得一个好名声。”

　　摆了摆手，黑擎护法示意二人不要继续分心，而他更是带头寻找了起来。

　　抛开奔雷护法所说的奖励不谈，单单是擒下血魔老祖，他们就能狠狠地赚一笔了。以他们三人的力量来说，对付一个洞天境三重天之人，灭杀对方的可能性已经不小了。

　　说话间的工夫，三人不在继续交谈，三股庞大的心神，再次对着周围扫荡起来。

　　这三人的心神扫荡，完全可以说是地毯式地清扫，只要有任何一丝的空间之力的波动，他们都会第一时间感觉到。除非血魔老祖不在他们所清扫的区域，否则的话，就算血魔老祖躲起来不动一动，那么迟早也会被他们揪出来。

　　又是一轮的心神扫荡开始了，只是，这一次的扫荡，几乎没用多久的时间，便是马上有了可喜的结果。

　　“有情况！！！”

　　几乎就在三人刚刚开始扫荡的半分钟时间，紫夜护法便是陡然间一声轻呼，脸上尽是一片的兴奋之色。

　　“紫夜老弟，可是有什么发现？”

　　听到紫夜护法的惊呼，一旁的黑擎护法以及夜辛护法都是微微一愣，不过随后便是纷纷激动起来，尤其是夜辛护法，他这次寻找血魔老祖，那可是要将功补过的，所以，除非是他们这一组找到血魔老祖，否则就算是其他的护法找到血魔老祖，他都要接受奔雷护法的惩罚的。

　　“黑擎老大，夜辛兄，我发现他了，我发现他了，哈哈哈哈！！”

　　紫夜护法大手一挥，显然是大有发现，说话间便是放声长笑起来。

　　“在哪里？那老家伙在哪里？还有，紫夜老弟可是有打草惊蛇？”

　　黑擎护法这会儿也露出了兴奋的笑容，只要发现了目标，那么对于他们来说就是好事，他相信，在他的手底下，区区血魔老祖，绝对休想逃得掉。

　　“东北方向，就在白狼护法领地的外围，刚刚绝对有着一丝空间波动传出，虽然很小心，不过还是没能逃得掉本座的感知。”

　　紫夜护法下巴微扬，一副得意洋洋的表情道。他刚刚用心神扫过一片荒芜之地，却是敏锐地察觉到了一丝洞天境之人的能量波动，而且对方明显是躲躲藏藏的，必然是血魔老祖无疑。

　　“好，这老家伙终于暴露了啊，紫夜老弟带路，咱们三个速战速决，灭掉这个老魔头。”

　　三人都是有些激动起来，这一刻，他们却是想都不想，便是在紫夜护法的带路之下，直奔目标方位飞掠而去……

　　与此同时，一座幽深的山洞深处，血魔老祖盘膝坐在山洞当中，眼底同样闪过了一丝的异芒。

　　“少主，按照少主的意思，属下已经将位置暴露了，接下来，属下的这条命，可就全都指望少主了啊！”

　　心思微沉，这一刻的血魔老祖，无疑还是有些心惊肉跳的。

　　“嘿嘿，血老放心吧，有我在，必保你无虞就是了。”

　　等到血魔老祖的话音落下，山洞当中，一声轻笑缓缓传入血魔老祖的耳中，说话间，整片的山洞便是清净了下来，再也没有了一丝的声响。


第1016章 死局？

　　虚空当中，三个人影快速地进行着挪移，他们的频率相差不多，每一次的挪移，几乎都有着几十里的距离，而且，似乎是担心弄出太大的动静，三人在挪移之时，动作的幅度都比较小，浑身的气息也内敛不散，可谓是极尽小心之能是。

　　不用说，这三个急速赶路之人，自然就是魔刑域的黑擎护法、夜辛护法，以及紫夜护法三人了。

　　“紫夜老弟，你确定没有打草惊蛇，把那个老家伙吓跑么？”

　　一边朝着目的地进发，黑擎护法依旧是有些不放心地问道。既然紫夜护法感觉到了对方的存在，他还真的担心对方也感受到了紫夜的探查，这会儿又逃之夭夭了。

　　“放心吧，我之前探查之时，只不过就是感受到了他的能量波动和气息，不过随后就直接将心神扫视而过，他应该不会发现的。而且，我的心神这会儿依旧在周围散播着，他若是动作的话，绝对逃脱不了我的感知。”

　　紫夜护法倒是十分笃定，这会儿，魔刑域的所有护法级强者都在分片儿的寻找血魔老祖，根本就没有落单之人，所以，他发现的目标，一定就是血魔老祖无疑。

　　要知道，一个域境之内，绝对是不会存在并不属于这一域境的洞天境强者的，就像血魔老祖，他可以将势力建造在两大域境的交汇处，但他绝对不会跑到某一位域主的地盘里找刺激，这是魔罗界不成文的规则。

　　“黑擎老大，紫夜老弟，二位无论如何，都要帮兄弟把这血魔老祖斩杀，否则的话，奔雷护法绝对会狠狠地惩罚我的。”

　　夜辛护法是最最焦急的一个，其他人斩杀血魔老祖与否，都是冲着奖励去的，就算杀不了，顶多就是白跑一趟罢了。可他夜辛不一样，如果他不能灭杀血魔老祖，那么白狼护法的陨落，他必将承担大半的责任。

　　“夜辛老弟放心吧，本座亲自出手，难道还能跑了他不成？除非他撕裂空间进入时空乱流，否则的话，这一次绝对让他插翅难逃。”

　　黑擎护法自信满满，仿佛血魔老祖已经是他的猎物了一样，完全没得跑了。

　　“多谢二位。”对着二人感激地道了声谢，夜辛护法心里也清楚，最终能不能灭掉血魔老祖，恐怕还得他自己拼命，至于这两个家伙，如果看到形势不妙，铁定第一时间就会撤的，就像他和白狼护法之前那样，当白狼护法陷入险境之时，他便是第一时间逃跑了。

　　三人速度极快，而且本来又都是距离白狼护法的领地很近，差不多挪移了将近一个时辰左右的时间，三人的身形，便是来到了白狼护法的领地外围，远远地，紫夜护法便是示意二人停下来，不再进行空间挪移。

　　“二位，不能再进行挪移了，这里的距离已经很近，若是再挪移的话，恐怕有可能会被对方感知到，届时吓跑了猎物，那就不好了啊！”

　　紫夜护法想的还蛮周到，在他想来，既然对方尚未发现他们，他们完全可以来一个突然袭击，打对方一个措手不及。

　　“好，大家都尽量收敛气息，等到把那个什么血魔老祖包围了之后，再显示咱们的威风也不迟。”

　　黑擎护法赞同的点了点头，眼底的兴奋之色越来越浓郁起来。对视一眼，三人便是不再进行空间挪移，而是全凭飞行，朝着目标进一步靠近起来。

　　飞行的速度无疑要比空间挪移慢了太多太多，不过，至少这样不会引起太大的空间波动，不会打草惊蛇。

　　时间流转，三人一飞就是小半天的时间，当真是小心到了极点。看得出来，为了能够将血魔老祖灭杀，他们是真的把能做的都做了，这要是再失败的话，还真就有些可惜了。

　　半天时间的飞掠，三人终于来到了白狼护法领地的边缘地带，远远地，一片荒芜的大峡谷便是出现在了他们的眼前。

　　“黑擎老大，夜辛老大，就是这条峡谷，我之前就是在这条峡谷的位置感受到的洞天境强者的气息，如果不出差错的话，血魔老祖应该在这里的某一处隐蔽之地躲藏着。”

　　到了现在的位置，他们三个已经没什么可继续隐藏的了，放眼望去，整片的大峡谷都在他们的视线范围之内，想要达到哪里，都不过就是一个念头的事罢了。

　　“你们两个先上，我在暗处隐藏，届时你们二人暂且吸引他的注意力，由我来施展致命一击。”

　　黑擎护法乃是三人当中修为最强的一个，同时也是经验最丰富的一个。虽然他口口声声想要灭杀血魔老祖，可他的心里很清楚，想要灭杀一个洞天境强者，绝对不会是那么容易的事情，如果不讲究一些策略的话，恐怕真的很难实现。

　　“好，黑擎老大把握好时机，争取一击即中。”

　　对于黑擎护法的提议，二人绝对是毫无意见。道理他们也懂，很显然，黑擎护法的这一安排，绝对是最为合理的安排了。

　　商量好了计策，夜辛护法和紫夜护法二人直接便是朝着峡谷当中飞掠而去，而黑擎护法则是身形一震，身体之上浮现出了一片的黑色雾气，将他的身形慢慢地隐藏了起来。

　　在魔刑域当中，论到隐匿能力，他绝对是排在前列的，出其不意的偷袭，也正是他的拿手绝活，这一次若是他们三人能够配合好，没啥血魔老祖，绝对不是不可能的事情。

　　夜辛护法和紫夜护法进入峡谷的范围，而几乎是刚刚来到峡谷深处，二人的目光，便是齐齐注意到了一处漆黑的洞口。

　　“在这里！！”

　　当见到那漆黑的洞口之时，二人下意识地对视了一眼，每个人的眼底，都是充满了欣喜之色。

　　虽然还没见到人，可从这漆黑洞口当中逸散开来的那股淡淡的气场，就足以说明这里面有着怎样的存在了。

　　洞天境的强者，即便是不释放气势，不散发能量，可那种专属于洞天境强者的气场，却是根本掩饰不住的。这种气场用心神难以感知，但到了近前，却是再也无所遁形。

　　双眼微眯，二人彼此点了点头，随后，他们的心神，便是一齐对着山洞当中探查而去，验证着他们的猜测。

　　“轰！！！”

　　两股强横的心神几乎是重合在了一起，就像是形成了一股精神风暴一样，直接对着山洞里面涤荡而去，而这样的心神冲击，足以让猝不及防的同级之人喝上一壶了。

　　“啊，什么人！！！”

　　强横的心神风暴冲进了山洞，紧接着，一声愤怒的吼声便是从山洞当中传了出来，随着怒吼声响起，一个略显狼狈的身影，就像是吃了火药一样，猛地从山洞当中窜了出来，说话间便是来到了洞口处站定下来。

　　“嗖嗖！！！”

　　待得这狼狈的身形出现在洞口处，早已经准备多时的紫夜护法和夜辛护法身形一闪，便是直接将狼狈的身形夹在了中间。

　　“哈哈哈，血魔老祖，咱们又见面了啊！！”

　　狂笑声从夜辛护法的口中传开，再次见到血魔老祖，最开心的就要属他了，尤其是他还发现，这会儿的血魔老祖，似乎还有伤在身，明显不是巅峰之时的状态，这就让他更加的欣喜不已了。

　　“夜辛护法？你、你怎么找到我的？”

　　洞口之前，血魔老祖浑身上下陡然间散发出一股强横的气息，就像是要吓唬对方二人一样。只是，他的这种表现看在紫夜护法和夜辛护法的眼里，明显就是外强中干的表现。

　　“哈哈哈，血魔老祖，你以为你真的能够逃脱这一次的劫难么？别痴心妄想了！”见到血魔老祖惊惧的表现，夜辛护法不禁长笑一声，眼底的杀意，却是毫不掩饰。

　　“你……”

　　血魔老祖明显有些惊慌失措的感觉，想要说些什么，但却又有些说不出来了。

　　“啧啧，这位就是血魔老祖了吧？看来你虽然杀了白狼护法，但也付出了不小的代价啊！”

　　夜辛护法对面，紫夜护法这个时候也是微笑着开口道。他也看得出来，血魔老祖明显是有伤在身，而且还是伤的不轻。不得不说，这样的情况，简直就是上天都在帮他们。

　　“哼，阁下又是什么人？”

　　转过头来，血魔老祖扫了一眼紫夜护法，语气冰冷的道。

　　“听好了，本座乃是魔刑域主座下紫夜护法，能够死在本座的手里，你这辈子也值了。”紫夜护法下巴微扬，说话间却是不再多说，“夜辛护法，咱们一起，宰了这家伙。”

　　话音落下，他便是取出了自己的灵剑，直奔血魔老祖斩了下去。

　　“好，你我一起，合力诛杀这个老家伙。”

　　夜辛护法更是没什么可说的，说话间便是取出了自己的长枪，与紫夜护法一起，对着血魔老祖招呼了上去。

　　“老祖我怕你们不成？去死！！”

　　血魔老祖倒也疯狂，眼见二人袭来，他手中长剑一抖，便是以一敌二，与对方两人战到了一起。


第1017章 将计就计

　　在魔刑域三大护法的心里，他们用了多半个月的时间，花费了大气力，这才终于将血魔老祖给找了出来，所以，对于此番发现血魔老祖，他们并没有任何的怀疑。

　　血魔老祖的情况就摆在那里，明显是在对付白狼护法之时受了伤，而他的伤，也是很好的解释了他之前为何会暴露自己的原因。

　　一个身受重伤之人，势必要想办法调理伤势的，而在调理伤势之时，泄露气息自然是十分正常的事情。

　　另外，当见到血魔老祖身上带伤之时，无论是夜辛护法还是紫夜护法，却是都已经有种吃定了对方的感觉。要知道，他们原本是做好了灭杀一个完好无损的洞天境三重天之人的准备的，现在竟然换成了一个身受重伤的洞天境三重天之人，这么好的事情，开心都还来不及，哪里有时间去想这想那？

　　同样是二对一的局面，单独的一方依旧是血魔老祖，但两个人的一方，已经换了一个人。

　　紫夜护法的实力，与之前的白狼护法不相上下，但由于这一次的血魔老祖乃是带伤战斗，战斗一开始，血魔老祖便是完全处在了下风，而夜辛护法和紫夜护法，简直就像是在玩弄血魔老祖一样，将对方耍得团团转。

　　“岂有此理，岂有此理，紫夜，夜辛，你们两个联合起来对付一个受伤之人，难道就不觉得羞耻么？有种一个一个来，看老祖我不打得你们满地找牙。”

　　一边进行着战斗，血魔老祖的嘴里却是一刻不停的吵嚷着，而吵嚷的内容，无非就是对方两个人打他一个，简直就是胜之不武一类的话。

　　“哈哈哈，血魔老祖，你在魔罗界纵横这么多年，也算是老前辈了，想不到竟然还会如此的天真！羞耻？不公平？在魔罗界，哪里有公平可讲！”

　　“呵呵呵呵，就是，血魔老祖，我看不如这样，你束手就擒，我们二人带你去见奔雷护法，说不定到时候还能留你一条命呢！”

　　夜辛护法的笑声刚落，紫夜护法也是从旁笑了起来，并且对着血魔护法抛出诱惑道。

　　“哼，老祖我凭什么相信你？若是我选择投降，届时你们抓我去邀功领赏，最后我的老命不保，难道你能够赔得起么？”

　　一边艰难地抵御着二人的攻击，血魔老祖一边与二人打着嘴仗。只是，当紫夜护法说到投降之时，他的语气明显缓和了不少，似乎是有些心动一样。

　　“恩？”

　　血魔老祖语气上的细微变化，自然是第一时间被紫夜护法二人所察觉到，而感受到对方语气当中的变化，二人的眼底纷纷闪过一丝的亮色，手上的力道，也是下意识地小了一些。

　　“血魔老祖，白狼护法被你斩杀，那只能说明他技不如人，同时也说明了血魔老祖比他强得多，如果血魔老祖愿意加入魔刑域，本座和夜辛护法都会十分愿意做这个引荐人，相信就算是奔雷护法大人，也会十分欢迎血魔老祖的加入的。”

　　紫夜护法的脑筋转的很快，当感觉到血魔老祖真的有加入魔刑域的想法之时，他简直就是张口就来，说出的话，似乎也是条条在理。

　　“对对对，血魔老祖，白狼护法死了，他的地盘必然需要一个人来接手，本座可以保证，只要你愿意加入魔刑域，白狼护法的领地，将来就是你的。”

　　“就是这样，而且，血魔老祖你自己本就有着血魔宫在手，届时把你的血魔宫搬到白狼护法的领地之上，魔刑域主大人座下的二十二大护法，血魔老祖就是势力最强的一个，届时还有域主大人为你做后盾，这么好的事情，简直就是打着灯笼没处找的好事。”

　　两大护法一唱一和，只要是能够想到的好处，几乎全都被他们据陈出来，冲击着血魔老祖的神经。不得不说，如果单单是听他们说的这些理由的话，臣服魔刑域主，似乎真的是一件聚划算的事情。

　　“你、你们两个不要骗我，老祖我最痛恨的就是欺骗。”

　　血魔老祖的语气已经变得完全的不同起来，就算是再笨之人也能听得出来，这会儿的他明显是真的动心了。

　　“自然不会，血魔老祖觉得我们有必要骗你么？要知道，眼下我们二对一，孰强孰弱，血魔老祖应该心知肚明的。”

　　“还有，血魔老祖应该明白，斩杀了白狼护法，如果血魔老祖真的就这么逃走的话，那么就是完全得罪了魔刑域主大人，得罪了域主大人，本座真的不知道何人能够保的了你。”

　　紫夜护法一阵见血，却是直接说到了点子上。而等到他最后一句话落下之时，血魔老祖的气息明显微微一滞，显然也是想到了那种可怕的后果。

　　他这样的表现倒不是装出来的，按照正常情况来说，得罪了一个域主级的强者，那么整个魔刑域，还真的很难有立足之地。

　　威逼加利诱，短短几分钟的时间，两大护法就像是化身说客一样，将能说的情况都说了个遍，而等到他们的最后一句话说出口，作为对手的血魔老祖，浑身上下已经完全没有了战斗的意志。

　　“罢了罢了，二位还请住手吧，在下愿意臣服魔刑域主，为魔刑域主鞍前马后，再说不辞。”就像是下了大决心一样，血魔老祖突然间长叹一声，对着两大护法高声道。

　　“哈哈哈，好，夜辛护法，咱们停手！！”

　　等到血魔老祖的声音落下，紫夜护法长笑一声，一边对着夜辛护法喊了一句，一边将长剑背在了身后，静静地站立在了那里，停止了继续攻击。

　　“刷！！！”

　　夜辛护法也是说话间停下了手中的长枪，在紫夜护法的另外一边站定，将血魔老祖夹在了中间，脸上尽是一片笑容。

　　“好，识时务者为俊杰，血魔老祖不愧是老江湖，审时度势，当真是让人钦佩。”

　　嘴角一挑，夜辛护法就像是从来没有与血魔老祖有过过节一样，语气当中充满了真诚。

　　“这些场面话就不要说了，二位，我现在已经同意臣服，接下来要怎么做？这就随二位去见你们的小头头么？”

　　血魔老祖似乎慢慢放下了戒心，一边运转着真气调息身体，一边略带询问的对着两大护法问道。

　　“这个倒是不急，血魔老祖既然已经是自己人了，那么还是暂且调息一下身体的伤势吧，万万不要因为我们二人，让血魔老祖留下暗疾。”

　　两大护法的翻脸，简直比翻书还快，刚刚还打的要死要活，这会儿竟然就变成了自己人，而且还体贴的让血魔老祖当场调息，这种转变，绝对能够让任何人看得目瞪口呆。

　　“多谢二位，既然如此，还请二位为我掠阵，老祖我略作调息。”

　　对着二人感激地点了点头，血魔老祖显然是完全相信了二人的说法，把二人当成是自己人了。话音落下，他便是放弃了一切的抵抗，甚至把手中的灵剑都直接收了起来。这一幕，直看得两侧的两大护法眼神一亮，眼底一片的异色。

　　“呵呵，血魔老祖尽管调息，有我二人在，绝对没有人能够打扰到你。”紫夜护法微微笑了笑，只是，他这一次的笑容当中，明显已经参杂了一些不一样的东西。

　　“多谢！！！”

　　再次感谢了一声，血魔老祖干脆降落到了地面之上，随后便是直接盘膝坐了下来，当真是丝毫不做警戒地开始了调息。

　　“这……”

　　见到血魔老祖连一丝的戒备都没有，便是直接盘坐在了那里进行调息，夜辛护法和紫夜护法对视一眼，却是都有种说不出话来的感觉。

　　他们也没想到，血魔老祖竟然真的被他们说服了。不过想想也是，他们说出来的这些话，哪一句不是实实在在对血魔老祖有好处的？如果角色互换的话，他们相信自己应该也是这种选择吧！

　　相视一笑，二人纷纷随着血魔老祖降落地面，距离对方百米左右的距离站定，眼底的余光，却是纷纷扫向血魔老祖头顶之上的空间。

　　坦白说，让血魔老祖臣服魔刑域主，这对于魔刑域来说绝对是最好的选择。不过，这样的情况，对他们来说却是一点儿的好处都没有，所以，他们为血魔老祖规划的美好景象，终究只能是梦幻罢了。

　　“血魔老祖，怕是要说再见了啊！”

　　两大护法的目光扫向血魔老祖头顶之上，眼底纷纷露出期待之色来。

　　有黑擎护法出手，这一次的血魔老祖，必死无疑了。

　　“刷！！！”

　　并没有让二人久等，就在血魔老祖完全放松了警惕，进入了调息状态之时，一道漆黑如墨的剑光，就像是死神的镰刀一样，直奔血魔老祖的头顶斩下。

　　这是必杀的一剑，在这一剑之下，如果血魔老祖真的像是眼前的这种状态的话，必然只有死路一条。

　　然而，就在这必杀的一剑出现之时，原本已经完全放松了警惕的血魔老祖，就像是长了第三只眼一样，猛然间抬起了头来，与此同时，在他的身周，一股浓浓的血雾，瞬间便是以他为中心，将不远处的两大护法，以及上方的剑光，一起吞噬了进去。

　　“不好！！！”

　　当血雾出现的一瞬间，三声惊呼同时响彻起来，只是，这个时候就算惊呼也已经晚了，血魔老祖的无尽血海，虽然杀伤力不大，但在这血海当中，心神和视觉双双失效，他们就像是突然间陷入了黑暗当中一样，都是有着短短一瞬间的惊愣。

　　“大家不要慌，这血海没有杀伤力的，大家听我指……”

　　夜辛护法是领教过了血魔老祖这一招的，所以，只是稍稍一惊之后，他便是马上回过了神来，想要对另外两人进行解说。

　　可惜的是，血魔老祖的无尽血海，无非就是障眼法罢了，真正的杀招，显然是在后面。

　　“嗡！！！”

　　夜辛护法的话尚未说完，方圆几十里的空间，便是陡然间微微一颤，随后，无论是施展无尽血海的血魔老祖，还是陷入了血海当中的三大护法，便是纷纷出现在了一片特殊的世界当中，彻底与外界失去了联系。


第1018章 功成

　　世事多变，这个道理很多人都懂，而一些修炼了无数载，经历了无数事情的超级强者们，对于这四个字更是有着异常清晰的认识。

　　不过，总会有些人，在得意忘形之时，便是会下意识地忽略这四个字，而忽略这四个字的后果，无疑会很严重很严重。

　　“这、这……”

　　浓浓的血色雾气已经消失不见，取而代之的，是一片梦幻般的虚幻空间，只是，当见到眼前这梦幻般的空间之时，魔刑域的三大护法，却是全都愣在了原地，久久难以回神。

　　“中计了！竟然中计了！！！”

　　一片独立的虚幻空间当中，黑擎护法此刻手执利剑，满脸的阴沉之色。

　　入眼处，到处都是一片的虚幻，刚刚还近在眼前的血魔老祖，还有夜辛护法和紫夜护法，这会儿全都不见了踪影，而见到这一幕，他哪里还不明白，他这分明就是中了人家的圈套了啊！

　　“好一个血魔老祖，竟然能够把戏演得如此逼真，厉害，厉害啊！！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，这一刻的黑擎护法，却是不得不对血魔老祖说一声佩服。

　　之前的一切他都看在眼里，坦白说，在血魔老祖选择臣服之时，他是有过怀疑的。只是，当见到血魔老祖收起了长剑，最后更是毫无戒备地坐在那里调息之时，他心底的怀疑，却是几乎完全消除了。

　　就算是到了现在，他也不敢相信血魔老祖之前的表现是在演戏，要知道，就在刚刚的一刹那，如果血魔老祖反应慢了一丝的话，那么他的利刃，已经劈开了对方的身体，取走了对方的性命了。

　　不过，不管他信也好，不信也罢，事实已经摆在了他的眼前，容不得他有半点儿的怀疑。

　　“玄阵么？我倒要看看什么玄阵能够困得住本座，给我开！！！”

　　虽然中了血魔老祖的计，但这会儿的黑擎护法，明显还没有意识到等待他的结果有多严重，说话间，他便是跟每一个陷入九曲黄河大阵之人一样，开始对周围的玄阵空间开始胡乱地攻击起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　一道接着一道的剑芒没入玄阵空间当中，只是，如此强横的剑芒没入空间之后，却是一丝的涟漪都没有激起，便尽数消散于无形了。

　　“这……”

　　目光一凝，黑擎护法不禁面色一黑，心里突然有了种不太好的预感。这一刻，他突然间想起了白狼护法，隐隐的，他似乎有些猜到了白狼护法是怎么死的了。

　　“不好，这玄阵有古怪！！！”

　　几乎是一瞬间的工夫，黑擎护法便是完全变了脸色，心思一动，便是直接取出了传讯玉牌来。这传送玉牌乃是每一个魔刑域的护法都有之物，之前夜辛护法向奔雷护法求援，就是通过传讯玉牌实现的。

　　只是，黑擎护法并不知道，之前，白狼护法也有用过传讯玉牌，可惜的是，即便如此，白狼护法还是死了。

　　“这、这……失效了！！！”

　　看了一眼传送玉牌，上面竟是毫无光泽，明显就是失去了传讯的效果。

　　要知道，传讯玉牌乃是有着距离限制的，而现在的九曲黄河大阵空间自成一界，与魔罗界已经是两个截然不同的世界，距离之远，根本没办法进行衡量。

　　洞天之力失效，攻击无效，传送玉牌又成了废品，这一刻的黑擎护法，突然间嗅到了一股最最不想嗅到的味道，那就是，死亡的味道。

　　与此同时，九曲黄河大阵的另外两处独立空间当中，夜辛护法和紫夜护法，却是经历着一模一样的情况。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　用尽了所有的办法，但没有一个办法能够奏效，这一刻的紫夜护法，简直又急又怒。

　　“啊，该死的血魔老祖，我上当了，我竟然上了你的当了，出来，给我滚出来啊！”

　　紫夜护法有些不能接受眼前的事实，原本，他还以为自己把血魔老祖耍的团团转，可以轻松将血魔老祖灭掉呢，可现在看来，事情根本就不是那么一回事儿。这明显就是血魔老祖把他当成猴来耍，可笑他还以为自己是主角儿。

　　一想到这些，他便是感觉到自己的脸上有些发烧，简直就是羞怒交加。

　　“血魔老祖，你给我滚出来，用这种下三滥的手段，你难道不觉得羞耻么？”

　　之前，血魔老祖还在咒骂他和夜辛护法做得很是羞耻，这会儿，双方角色互换，却是变成了他开始咒骂起血魔老祖了。

　　可惜的是，血魔老祖的咒骂还能得到回应，但他的咒骂，却是根本连一点儿的回应都没有，四周静悄悄一片，那种感觉，就像是被流放到了时空乱流当中一样。

　　另一片空间里，夜辛护法此时已经完全的愣住了。

　　“玄阵……我……我怎么把最重要的一点忽略了……”

　　夜辛护法此时简直有种肠子都悔青了的感觉，当血魔老祖释放了无尽血海之时，他就已经意识到了问题的严峻性。而这会儿，当血海消失，取而代之的是一片玄阵空间之时，他知道，在与血魔老祖斗法的过程中，他们魔刑域三大护法，竟然完全的败了。

　　当初他眼睁睁看着白狼护法身陷玄阵，不过，对于这件事，他并没有对其他人言明，毕竟，若是让其他人知道，他眼睁睁看着白狼护法陷入玄阵，但却没有第一时间出手帮忙，那么必然是要落下埋怨的。

　　只是，没有跟别人讲也就罢了，他竟然连自己都忘了防范，这简直就是不能容忍的情况！

　　同样的，他已经试了所有的办法，可惜的是，在这片玄阵空间当中，他就像是被孤立了一样，与外界再难有任何的联系，想要以力破阵，更是没有那样的实力。

　　白狼护法当初身陷玄阵，最后很快就陨落了，那么这一次，身陷玄阵的他……

　　想到这里，他真的有种不敢想下去的感觉……

　　几家欢喜几家愁，就在三大护法一个个又急又怒，一时间不知道如何是好之时，玄阵空间当中，元枫和血魔老祖，这会儿简直都要乐翻了天了。

　　“桀桀桀桀，服了服了，少主，属下真的服了，桀桀桀桀！！！”

　　血魔老祖这会儿长笑连连，根本就停不下来。在他的对面，元枫面色淡漠地背手而立，看起来倒是相当的平静。而这会儿再次看到元枫，血魔老祖完全是一种仰望的感觉。

　　此番行动，一切都是按照元枫的指挥来的，他作为当局者，自然很难做出太过迅速的反应。不过，元枫作为旁观者，显然把事情想得很是全面。

　　示敌以弱，将计就计，每一步都严格按照元枫的节奏而来，然后在敌人以为可以收获之时，绝地大反击，可以说，元枫这一仗，打得相当的漂亮。

　　坦白说，当见到夜辛护法和紫夜护法出现之时，他还以为只有这两人前来找他的麻烦呢，根本就不知道，原来暗处竟然还隐藏了一个。

　　黑擎护法不会想到，他的隐藏手段高明，可元枫的感知手段更是高明。在吞天武灵的面前，任何的隐藏，都可谓是无所遁形，他想逃过元枫的感知，简直就是痴人说梦。

　　“血老言重了，此番能够一击得手，血老居功至伟，这份儿功劳，我记下了。”

　　微微一笑，元枫这会儿显然也是心情大好。一下子困住了三个洞天境强者，这对于他来说，显然是一次难以想象的巨大收获。

　　原本他也在想，此番会有几人被引过来，如果前来的人太多，恐怕还真的会有些麻烦。不过，最终竟然只来了三个人，这简直就是最好的情况。当然了，这样的数量，与他估计的数量倒是相差不多。

　　元枫自己心里也清楚，此番的确要多亏血魔老祖了，虽然计划是他来指挥，可行动都是血魔老祖在进行，如果没有血魔老祖的表演，以及最后的无尽血海为他提供了启动玄阵的时间，那么想要困住这三人，真的没那么容易。

　　“是时候收获果实了啊！！”

　　微微一笑，元枫缓缓地上前一步，说话间便是手印变幻，整个的九曲黄河大阵，都在这一刻开始变化起来。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　三大护法所在的区域，几乎瞬间便是被无尽的黑暗所取代，这让本就惊疑不定的三大护法，瞬间有种如坠冰窖的感觉。

　　“九曲黄河终极奥义，起！！！”

　　元枫才不管那么多，此番困住了三大护法，那是无论如何也不会让三人逃掉了，而这一次，他就要以这三人为基础，吹响反攻魔刑域的号角。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　三大护法所在的区域，这会儿已经变得一片漆黑，当黑暗来临，并且开始掠夺他们身上的力量之时，这三个魔刑域的超级强者，陡然开始惊恐的嘶吼起来。

　　“啊，怎么可能？怎么可能会有这样的玄阵？”

　　“我的真气，我的洞天之力，竟然都在流失，不，不可以，赶快给我停下来！！”

　　“血魔老祖，我输了，我认输了，赶快停下来啊！！”

　　成王败寇，这一刻，无论三大护法以往有多么的威风，此时却是只能变成了跪地求饶的阶下囚。世事变幻，就是这么的难以预料。


第1019章 反击的号角

　　荒芜的大峡谷当中，一切都显得是那么的平静，这会儿，不管是什么样的强者用心神扫视这片峡谷，也绝对不会发现此间的异常。

　　然而，此时此刻，在这片巨大的大峡谷当中，却是正在上演着一幕没人能够想象得到的好戏，而如此精彩的好戏，观众却是只有两个人。

　　庞大的九曲黄河大阵当中，元枫和血魔老祖并肩而立，后者很是自觉地稍稍错后了半个身位，以此来表明着自己对元枫的敬畏，而这会儿，他们的脸上都是带着欣喜和兴奋，心情显然不是一般的好。

　　“少主，差不多了，他们的修为都已经被打回到了洞天境一二重天的境界，咱们可以出手了啊！”

　　血魔老祖下意识地搓着手，整个人都是有种跃跃欲试的感觉。自从元枫将九曲黄河大阵的诀窍传授他之后，这部超级大阵，他已经可以视若无物，在这里，他的任何力量都可以尽情的发挥，甚至可以借助大阵，使得自己的实力有所提升。

　　这会儿，玄阵空间当中，身陷玄阵的黑擎护法三人，都已经被九曲黄河大阵的终究奥义折磨的够呛了，除了洞天境四重天的黑擎护法稍好一些之外，另外两人，这会儿都已经被打回到了洞天境一重天的境界，而这样的两人，无论是对他还是对元枫来说，都已经没有了任何的威胁可言。

　　“是差不多了啊！如今的我今非昔比，并不需要将他们都打回到湮灭境之后再进行收服，洞天境一重天，已经完全足以了。”

　　听到血魔老祖的提醒，元枫不禁微微一笑，整个人都是说不出的淡然。

　　在修为达到湮灭境五重，并且有了洞天世界在身之后，他的力量简直提升了无数倍，这会儿的他，足以将洞天境一重天之人收服，无非就是要稍稍浪费一些精力罢了。

　　“血老，你去制服那个紫夜护法，先把他禁锢了，让他老实一些就行，其余的，等我稍后搞定了那个夜辛护法，马上就会去处理。”

　　略作沉吟，元枫对着血魔老祖叮嘱了一声，随后便是一个闪身，直奔夜辛护法所在的位置窜了出去。

　　“谨遵少主之命！！！”

　　元枫的命令，血魔老祖当然是不敢有任何的违背，等到听了元枫的命令，他同样是二话不说，闪身便是对着紫夜护法窜了上去。

　　之前被几个家伙欺负的够呛，这会儿，血魔老祖却是有机会报仇了。当然了，元枫已经给他下了命令，他显然不能对紫夜护法怎么样，但口头上打击对方一番，还是可以找回点儿安慰的。

　　元枫并没有管血魔老祖的行动，血魔老祖的实力摆在那里，即便是如今依旧稍稍有伤在身，但在九曲黄河大阵当中，对付一个已经降落到洞天境一重天的家伙，应该还是很容易很容易的，至少，对方绝对不会把事情搞砸了就是。

　　任凭血魔老祖去折腾，元枫自己则是瞬间出现在了夜辛护法的身旁，而当他出现在这位魔刑域的护法大人身旁之时，早已经喊得筋疲力尽的夜辛护法，就像是打了兴奋剂一样，瞬间从地上窜了起来，猛地看向了出现在身旁的元枫。

　　他之前经历了可怕到了极点的巨大危机，一身修为，眼看着从洞天境三重天降到了洞天境一重天，也幸亏最后时刻，周围的那种吸力停下了，否则的话，用不了多久，他怕是就要滑落到洞天境以下的境界了。

　　“呵呵，夜辛护法是吧，咱们又见面了啊！”

　　不待惊魂未定的夜辛护法开口，元枫便是当先嘴角一挑，淡淡的开口道。

　　之前，他在赶路之时撞见了夜辛护法和白狼护法的大战，原本，二人是可以当做没看到他，就那么把他略过去的。可惜的是，二人没有那么做，而是最终想要打他的主意，也正是因为二人的一念之差，这才有了眼下的种种情况。当然了，至于后面还会有怎样的深远影响，那就不是现在所能预料到的了。

　　“是你？你、你……”

　　夜辛护法的记忆力还算不错，第一时间便是将元枫认了出来，只是，此时此刻，在这里见到元枫，对于他来说，简直就像是做梦一样不真实。

　　双眼瞪得老大，这会儿的夜辛护法突然间心思电转，脑海当中豁然间闪过了一个念头。

　　“你、你……这玄阵，是……是你布置的？”

　　坦白说，他一直都在好奇一个问题。当初，他和白狼护法一起对付血魔老祖，最后不知为何，白狼护法竟然陷入了一个玄阵当中，那一刻他就在想，这个玄阵，究竟是谁布置的，又是谁在关键时刻开启的。

　　当时的血魔老祖绝对没有启动玄阵的时间的，可除了血魔老祖，他实在是想不出还有谁会在关键时刻间不容发地开启玄阵。

　　然而，此时此刻，当在这里见到元枫之时，他的心里，不禁有了一丝的明悟。

　　“呵呵，夜辛护法，不得不说，你有些后知后觉了，现在才想明白这些，好像有些晚了啊！”

　　等到夜辛护法将自己认了出来，元枫挑了挑眉毛，脸上尽是一片的揶揄之色。

　　“怎么可能，你根本没有达到洞天境，怎么可能布置出如此骇人听闻的玄阵来，这根本不可能的！！！”

　　虽然事实已经摆在了面前，但夜辛护法依旧不敢相信眼前的这一切。他可以接受自己被血魔老祖这样的洞天境强者算计，但绝对接受不了被一个湮灭境的小家伙算计。如果让外人知道，他堂堂夜辛护法，竟然折在了一个湮灭境之人的手里，简直比死了还丢人啊！

　　“没有达到洞天境怎么了？没达到洞天境，就不能布置玄阵了么？”听到对方难以置信的喃喃低语，元枫不禁嘴角一挑，接着道，“夜辛护法是吧，今日我就让你明白，湮灭境之人不但可以布置玄阵，而且还能收服洞天境之人，让洞天境之人乖乖听命！！！”

　　话音落下，元枫却是不再与对方多说，脚下一动，便是直接来到了夜辛护法的近前。

　　“给我老老实实地站在这里！！！”身形来到夜辛护法的近前，元枫一抬手，便是打出了一道道强横的真气，直接钻入到了对方的身体当中，说话间的工夫，便是将夜辛护法禁锢了起来。

　　时至今日，他的真气基础已经达到了洞天境三重天的境界，反观夜辛护法，由于九曲黄河大阵的原因，不但洞天之力一点儿也发挥不出来，就连真气基础，也被打回到了洞天境一重天的境界，这样的他，又如何是元枫的敌手？

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　感受到浑身上下都被害人的真气禁锢住，夜辛护法差点儿跳了起来。也幸亏他此时被禁锢了，否则的话，他怕是真的要跳起来了。

　　“他的真气……这是洞天境强者才可能达到的真气基础，他、他怎么会……”

　　元枫并没有动用空间之力，而是只用了真气就将夜辛护法禁锢了，而在感受到了元枫如此骇人的真气基础之时，夜辛护法的大脑，完全已经转不过弯来。

　　他突然间意识到，也许当初他和白狼护法，根本就不应该招惹元枫这个小不点儿，因为这个表面看起来很不起眼的小不点儿，根本就是一个变态煞星。

　　可惜的是，这一刻想通这些，实在是有些太迟了。

　　“夜辛护法，跟别人混也是混，跟我混也是混，从今以后，你就一心一意为我服务好了，届时我一定不会亏待你就是。”

　　冷然一笑，元枫陡然间伸出双手，手印变幻之间，一个个复杂的符文，便是在他的面前成型，每一个符文，看起来都是那么的诡异，而但凡是有些见识之人，在见到这些复杂的符文之时，都能感受得到这些符文的诡异和强大。

　　“你、你要干什么？”

　　夜辛护法显然是被吓到了，元枫能够布置强大的玄阵，已经让他难以置信了，而这会儿，元枫竟然又弄出了这样诡异的手印来，这一刻，他的心底尽是一片十分不好的预感。

　　“我要干什么，等会儿你就知道了！去！！！”

　　元枫已经懒得跟对方多说，此时此刻，不管是谁来了，都不可能阻止他接下来的行动。这个夜辛护法将会是他第一个掌控的魔刑域护法，不过绝对不会是最后一个。

　　“刷刷刷！！！”

　　诡异的符文说话间纷纷没入了夜辛护法的身体当中，而随着这些特殊的符文进入身体，夜辛护法身形一颤，眼珠子都差点儿凸了出来。

　　往昔的一幕幕纷纷出现在眼前，而这一刻，他的心下简直充满了后悔。如果再给他一次机会进行选择的话，他会毫不犹豫地选择放元枫离去，若是元枫不走，他就算是拿出自己的宝贝送给对方都行。

　　可惜的是，一切的后悔都已经追悔莫及，事已至此，无论接下来发生什么样的情况，他都只能是认命了。


第1020章 壮大队伍

　　九曲黄河大阵一成，从目前的情况来看，还没有人能够从里面逃脱出来，至少，修为不超过洞天境五六重天之人，绝对难以从其中脱困就是了。

　　魔刑域三大护法陷入九曲黄河大阵当中，从陷入大阵的那一刻起，他们的结局，其实就已经注定了。当然，如果他们不怕死的话，倒是可以燃烧自己的洞天，跟对手同归于尽，但显然，他们三个并没有那样的勇气。

　　无穷无尽的大阵空间里，一处没什么异样的空间当中，夜辛护法这会儿正愣愣地瘫坐在地上，整个人都是有些难以回神。

　　对于夜辛护法来说，这段时间所发生的一切，当真是有些超出了他的认知，当然了，最最超出他的认知的，还是刚刚发生的这件事。

　　“怎……怎么会变成这样？为、为什么？！！”

　　呆坐在地上，夜辛护法一时半会儿实在难以接受这种残酷的事实。当眼睁睁看着自己的神魂竟然被炼成了一团血魄，被元枫捏在了手心当中，自己的一切，就像是变得透明了一样，尽数呈现在了元枫的眼前之时，他知道，从今以后，他只能是乖乖听命于眼前的这个年轻男子了。

　　元枫的手段，简直让他感觉到骇然，虽说不知道那是怎样的一种手段，但有一点可以确定的是，只要元枫愿意，那么他的这条老命，随时都要交代在对方的手里。

　　“起来吧，难道还想继续装死不成？”

　　看着夜辛护法瘫坐在地上迟迟不动，元枫渐渐已经没有了等下去的耐心，所以突然间冷哼一声道。而一边说着话，他的身上不禁有一股冰冷的气息延伸到了掌心，刚好是对着夜辛护法的血魄而去。

　　被血咒神功控制之人，其实血魄就是人的神魂，掌控者对血魄做什么，就相当于是对被控之人做什么，个中的奇异，绝非普通人所能揣测。

　　“嗖！！！”

　　等到元枫的话音落下，夜辛护法就像是被踩到了尾巴一样，嗖的一下窜了起来，脸上尽是一片惊恐之色。

　　“属下知错，从今以后，属下愿意一心追随主人，主人让我做什么，我就做什么！”

　　夜辛护法倒是很有自知之明，一开口，便是将主仆关系直接表明了。这一声主人，叫的倒是相当的顺口。

　　“嘿嘿，这还差不多！”

　　看着夜辛护法恭敬地对着自己弯腰叩拜，而且一开口就叫主人，元枫不禁满意一笑，随后接着道，“好了，从今以后，你也跟血老他们一样，叫我少主就是了，想来你也已经感受到了我这神功的威力，只要你有丝毫的不轨之心，我都会第一时间灭了你。”

　　“属下不敢！！！”

　　元枫虽然说得很随意，可夜辛护法听得出来，元枫显然没有跟他开玩笑，如果他敢图谋不轨的话，那么这条命，怕是第一时间就要被取走了。

　　“行了，先随我来吧！”摆了摆手，元枫示意对方可以直起身来说话了，随后便是一把抓过了对方，身形一闪，直接消失在了原地。

　　等到元枫再次现身之时，却是刚好来到了血魔老祖和紫夜护法的所在地，而这会儿的紫夜护法和血魔老祖，正在那里打着嘴仗。

　　血魔老祖自然是春风得意，而紫夜护法则是羞愤交加，但又有些不敢发作，脸色憋得一片通红，明显是被血魔老祖气得不轻。

　　“见过少主！！”

　　当元枫出现在近前之时，血魔老祖赶忙正了正神色，第一时间对着元枫行礼道。

　　“辛苦血老了。”点了点头，元枫对着血魔老祖赞扬了一句，随后便是示意对方可以退后了，接下来的事情，他一个人搞定就行。

　　“遵命！！！”元枫的话，对于血魔老祖来说就是圣旨，等到元枫话音落下，他赶忙躬了躬身，随后便是老老实实地退到了后面，那恭敬的态度，直看得后面的紫夜护法脸皮乱颤。

　　“紫夜护法是吧？不错不错，看起来貌似不比夜辛弱啊！”

　　上前几步，元枫直接来到了紫夜护法的近前，这会儿的后者已经被血魔老祖控制住，而且战斗力已经低得可以，他自然是没有任何顾忌的。

　　“这……这是……什么情况？”

　　紫夜护法这会儿有些发懵，眼前的元枫，他显然是不曾见过的，这会儿元枫出现，并且让一个洞天境三重天的强者乖巧的像一条哈巴狗一样，这一幕，简直让他转不过弯来。

　　元枫的修为，一看就不到洞天境，可即便如此，洞天境三重天的血魔老祖，竟然就像是对待主人一样对待之，对此，他无论如何也想不明白。

　　“恩？夜辛护法？你、你……”

　　目光一转，紫夜护法马上便是见到了跟在元枫身后的夜辛护法，这会儿的夜辛护法同样是恭恭敬敬地站在元枫的身后，那种谦卑的姿态，竟是与血魔老祖一般不二。

　　“叛徒！！！”几乎是一瞬间的工夫，紫夜护法便是想到了一种可怕的可能，那就是，这一切，都是夜辛护法串通好了外人，想要陷害于他。

　　双眼紧紧地盯着夜辛护法，这会儿的紫夜护法恨不得上前灭了对方，显然，他是认定了一切都是夜辛护法对他的算计了。

　　不过，对于紫夜护法的怒目而视，夜辛护法并没有多说什么，只是苦涩的一笑，暗暗地摇了摇头。这倒是没什么可解释的，因为很快，这种误会就会迎刃而解了。

　　“好了，紫夜护法是吧，夜辛护法已经弃暗投明，接下来，就要轮到你了啊！！”

　　元枫更是懒得与对方多言，说话间便是直接动手，强大的血咒神功直接开始，对着紫夜护法开始进行收服起来。

　　修为晋级洞天境的行列，元枫的一切手段都得到了不小的提升，如今的他施展血咒神功，速度同样提升了数个层次不止。如果当初的他有这种效率的话，那么之前的白狼护法绝对不用死，而是可以直接进行炼化收服了。

　　如果之前就把白狼护法收服的话，那么眼下也就不用有那么多的麻烦了啊！

　　“你……”

　　紫夜护法显然也是意识到了问题的严重性，可惜的是，这会儿的他以一对三，根本连一点儿的希望都没有，只能是任凭元枫施为了。

　　眼看着元枫施展血咒神功，一旁的血魔老祖和夜辛护法，倒是又可以免费观看一场视觉盛宴了。说真的，看元枫施展血咒神功，这对于他们来说，还真的是一种视觉享受。

　　血魔老祖只有艳羡的份儿，他也懂得施展血咒神功，可跟元枫比起来，他的那点儿手段，真的有些不好意思往出拿。同样的神功，而且他修炼的岁月还比元枫久了无数年，可熟练程度上，简直差了十万八千里。

　　夜辛护法自然有不同的感受，血魔老祖是在羡慕元枫的强大，而这会儿的夜辛护法，则是想到了更长远的地方。

　　如此骇人听闻的神功，他现在在想，如果让元枫把魔罗界所有的强者都掌控了的话，那么就算是十八大域主，不也一样要俯首称臣了么？

　　一想到这些，他对于元枫的可怕，便是又多了一分理解。

　　并没有让二人等待太久，时间不长，元枫便是成功将紫夜护法的血魄制作成功，而跟之前的夜辛护法一样，刚刚被控制的紫夜护法，同样是惊愣了好半晌，最后才明白究竟发生了什么。

　　等到被元枫一通威胁，最后不得不老老实实地俯首称臣之后，紫夜护法倒是明白，自己好像有些错怪夜辛护法了。

　　元枫并没有管这两个新属下是什么想法，在将紫夜护法收服之后，他这次直接带着三人，朝着下一个目标急速赶去，而这会儿，三人当中最强的黑擎护法，却是已经被九曲黄河大阵折磨的晕头转向，修为同样变成了洞天境一重天的境界。

　　当元枫带着血魔老祖，以及夜辛和紫夜两大护法来到近前之时，已经被大阵折磨得痛苦不堪的黑擎护法，简直有种产生了幻觉的感觉。

　　元枫在前，血魔老祖三人站成一排在后，很明显的，血魔老祖和两大护法，这会儿都是以元枫为首，一副马首是瞻的表现，这一幕对于他来说，绝对只应该出现在幻觉当中。

　　“嘿嘿，洞天境四重天的人物就是不一样啊，竟然花费了我这么久的时间，才把你打回到洞天境一重天的境界，不错不错。”

　　看着眼前的黑擎护法，元枫的眼底不禁闪过一丝满意之色。相比于另外两大护法来说，这黑擎护法，明显要比夜辛和紫夜二人强了不少。

　　之前在相互算计之时，他可是亲眼见识到了黑擎护法的隐匿能力，以及出手如电的杀伤力，要不是因为他在一旁指挥，这会儿的血魔老祖，绝对已经死在了这位的手里了。

　　可惜，从一开始，对方三人就已经注定了被算计的命运，所以，无论对方再怎么算计，无非都是在他的手掌心里乱蹦罢了。

　　“你……你们……”

　　深吸一口气，黑擎护法想要说些什么，却发现自己根本被惊得发不出声来，而且，到了这一刻，元枫也没打算给他开口的机会。

　　一摆手，身后的血魔老祖已经开动，主仆二人配合默契，说着话便是开始炼化收服起黑擎护法来。


第1021章 行动继续

　　喧闹的九曲黄河大阵，这一会儿已经彻底的安静了下来。

　　此时此刻，在这座几乎没什么损失的大阵空间当中，大阵的主人正一脸笑容的背手而立，而在他的面前，四个超级强者一字排开，就像是四个最最忠诚的仆人一样，等待着他的命令。

　　无论是在法相界还是在魔罗界，洞天境强者，都是真正站在最最顶端的超级存在，然而，此时此刻，就是这样的超级强者们，却是都成为了某人手里的蝼蚁，只要他愿意，随时可以取走对方的性命。

　　“这里有四个，算上魔怔域的观澜护法，现如今，我手里掌控的洞天境之人，竟然整整有五个之多了，这一切，还真是犹如做梦一样不真实呢！”

　　曾几何时，洞天境的强者，那就是不能招惹的代名词，在这种级别的强者面前，他只有把脸拍在地上，让人家轻点儿踩的份儿。一说到洞天境强者，那么他在第一时间想到的，就是怎么才能从对方的手里脱逃。

　　然而，时至今日，他的丹田空间意外的演变成了洞天世界，使得他自己已经达到了堪比洞天境三重天的境界。而且，现在的他，手里更是有了五个可以随便使唤的洞天境强者，这种感觉，绝对是难以形容的。

　　在前来魔罗界之前，他无论如何也没想到过会有眼前这种结果，一切，都仿佛是上天对他的恩赐。

　　眼前这四人，有三个乃是洞天境三重天的境界，一个是洞天境四重天的境界，虽然新收的三个家伙修为还没有恢复到最佳状态，但这个倒不是什么问题，只要给他们一些时间，很快应该就能复原的。

　　“黑擎，夜辛，还有紫夜，你们三个现在已经是我元枫的人，从今以后，希望你们能够全心全意为我效力，如果做得好，我会给你们三个意想不到的好处，不过，若是有人敢消极怠工的话，我会第一时间将其抹杀。”

　　看着眼前这三个刚刚收服的超级属下，元枫知道，有些事情，该说还是要说的，他要让这三个家伙认识到，时到如今，他们已经没有了任何的优越性可言，在他的手里，洞天境之人，完全是想灭杀就灭杀，绝对不会有任何的顾虑。

　　“少主多虑了，我们三个既然已经臣服与少主，那么一切自当为少主考虑，否则的话，少主尽管取走我等的性命就是。”

　　开口的不是旁人，正是几人当中实力最强的黑擎护法。

　　虽然是最后一个被收服的，但黑擎护法的实力无疑是最强的，所以，这会儿的表态，自然是要由他来做代表。

　　此时此刻的黑擎护法，脸上已经看不出丝毫的异样，虽说之前再被收服之时，他也感觉到有些难以接受，可一旦结果确定之后，再难接受的事实，他都只能是咬着牙接受了。

　　修炼到如今的境界实属不易，无论如何，他也不会选择跟自己的性命过不去的。

　　现如今，他们的性命都攥在元枫的手里，而且，若是元枫有个三长两短，他们这些人也是必死无疑，所以，除了一心一意为元枫效力，他们已然别无选择。

　　“我也愿意为少主效力，上天下地，在所不辞。”

　　“属下也是，只要少主有吩咐，就算是拼了性命，属下也一定会完成任务。”

　　黑擎护法表达了衷心，紫夜护法和夜辛护法自然也不例外。表忠心这种事，那可不是别人所能代表的。

　　“很好，你们三个能有这样的觉悟就好。”满意一笑，元枫看了看三人的修为，眉头不由得微微一皱，“先把你们三个身上的所有星辰晶，全都交到我这里，然后你们便开始恢复力量吧，争取在最快的时间内，把力量恢复到最佳。”

　　洞天境一重天的实力，对他来说可是不太够用的，他要进行接下来的计划，那么这三个家伙必须要把实力恢复到最佳状态才行。

　　“遵命！！！”

　　三人倒是毫不迟疑，说话间便是将自己身上的所有星辰晶都交给了元枫，自己连一块都没有留下。

　　话说回来，他们其实并不是很需要这些东西，既然元枫想要，那就交出来好了。

　　“好了，接下来的时间，你们就在旁边的那座山洞里恢复力量吧，等到你们的力量尽数恢复之时，我会有任务交给你们。”

　　将三人交上来的所有星辰晶收了起来，元枫不禁露出一丝满意的笑容。这三人可都是大款，每个人手里的星辰晶数量都过亿，如此一来，他今后布置玄阵，更加的不担心布阵材料不够了。

　　话音落下，元枫直接将三人转移出了九曲黄河大阵，让三人进入山洞里恢复力量去了。

　　说起来，此番运转九曲黄河大阵，他从三人的身上没少收集洞天之力，不过，这次收集的这些洞天之力，他并没有打算归还给这三个家伙。

　　这些洞天之力，就算是还给三人，也无非就是加快三人恢复的速度罢了，不过，如今的情况，多几天跟少几天，根本就是没什么区别。

　　虽说现在的他已经没办法通过炼化洞天之力来提升自己的修为，不过，这些洞天之力对于小八来说，绝对是大补之物，说不定能够帮助小八冲击洞天境的境界呢！还有，大黑被他留在了血魔宫那边，也不知道能否在他回去之前突破到洞天境，如果对方没能突破的话，这些洞天之力，那就显得弥足珍贵了。

　　“血老，你也趁着这段时间继续休养吧，接下来的时间，血老倒是不必那么辛苦了。”

　　等到交代好了黑擎护法三人，元枫看了一眼血魔老祖，淡然笑道。

　　不得不说，此番来到魔罗界，血魔老祖应该算是他的贵人了，可以说，他的人生，都是因为血魔老祖而发生了转变，对于这位，他倒是不应该将其完全当成仆人才是。

　　“多谢少主关心，属下已经没什么大碍了，随时都能为少主鞍前马后。”

　　血魔老祖倒是没把自己想得那么重，元枫的实力，他已经了解了不少，坦白说，时至今日，他已经完完全全的服了。

　　“呵呵，血老能够有这份心，就已经相当不错了啊！”

　　赞许的点了点头，元枫倒也不再多说。时至今日，他自己已经掌握了空间挪移的手段，而且并不会比血魔老祖差，所以，此番魔刑域之事了结之后，接下来的路程，倒也未必需要血魔老祖太多。

　　并没有将这一处的九曲黄河大阵撤掉，接下来的时间，元枫和血魔老祖就在这里暂且驻扎了下来，优哉游哉地等待着黑擎护法三人恢复实力。

　　眼下的这片区域，可以说是最最安全的地方了，毕竟，整片地区的负责人，这会儿都已经变成了他的属下，就算是有人询问此间之事，三人也会为他扛下来的。

　　接下来的时间里，黑擎护法三人都是老老实实地恢复着自己的力量，这期间，其他的魔刑域护法倒也没有询问过这边的情况，毕竟，大家自己找自己的，没必要总惦记着其他人。

　　黑擎护法三人只是被吸走了大半的洞天之力，并没有一下子被打回到湮灭境，所以，这样的恢复，其实还是比较快的，差不多不到一个月的时间，除了黑擎护法的修为还稍稍差了点儿火候之外，另外两人，却是都恢复到了巅峰的状态。

　　差不多又等了五六天的时间，最后的黑擎护法也完成了实力的恢复，如此一来，三大强者尽数变回到了最强状态，元枫接下来的计划，却也可以开始实施了。

　　大阵空间当中，元枫再次将自己的四个洞天境属下聚集了起来，开始了新一轮的计划。显然，这一次的他并没有打算就此收手，而是明显想要干一票大的。

　　跟上一次只有他和血魔老祖两人不同，这一次，他们整整有了五个人，而且其中三个，还是魔刑域的自己人，如此一来，接下来的行动，显然可以轻松得多，也简单得多。

　　“黑擎，说说魔刑域眼下的情况吧，想来这会儿的整个魔刑域，应该都在想方设法地找出血老，出动的强者，绝对不在少数吧！”

　　用脚趾头想都能想到，寻找血魔老祖的，绝对不止眼前这三个已经被他收服之人，其他地方，一定也有强者在行动就是了。

　　“不瞒少主，如今的整个魔刑域，所有的护法级强者都已经行动了起来。魔刑域二十二位护法级强者，除了已经陨落的白狼护法，以及坐镇不出的奔雷护法之外，其余二十人，有八个是负责在外围守住边界，剩下的十二人分成了四组，每组三人，分别负责魔刑域的一片区域，眼下我们三人这一组，已经弃暗投明跟随了少主，还有三组人，应该依旧在搜寻着血魔老祖的下落。”

　　黑擎护法声音洪亮，一五一十地将魔刑域眼下的情况讲给了元枫听，而在听到了他的这些讲解之时，元枫的脸上顿时闪过一丝亮色，显然，魔刑域眼下的这种情况，简直就是他最最理想的状态了。


第1022章 求援？

　　自从白狼护法被血魔老祖斩杀到现在，差不多已经过去了两个月的时间，这两个月的时间当中，魔刑域的强者们各自为政，到处搜寻着血魔老祖的下落，可惜的是，两个月的时间，血魔老祖就像是蒸发了一样，根本没有丝毫的踪迹。

　　对此，魔刑域的各大强者们虽然有些心急，但也着实是没办法，毕竟，那可是一个洞天境强者，有些特殊的隐匿手段，却是再正常不过了。

　　这里是魔刑域当中的一片虚空，此时此刻，在这片虚空当中，三个男子正优哉游哉地盘坐在云端，围坐在一张桌案周围，惬意地聊天喝酒。

　　“这都两个月的时间了，那个什么血魔老祖竟然一点儿的消息都没有，看来这家伙八成是已经跑掉了啊！”

　　“可不是么？那血魔老祖我也听说过，的确是一号人物，此番咱们魔刑域大动干戈搜寻此人，估计最终只能白忙一场。”

　　“桀桀桀，胡熬护法和暗雨护法说的是，一个洞天境强者想要躲藏不出，咱们这些人就算是再怎么忙活，怕也很难将其揪出来，我看这一次八成是要白忙了。”

　　“还不是因为奔雷护法的命令么？看来此次事件，奔雷护法真的是被气到了。”

　　“这倒是有情可原，如今域主大人闭关潜修，大大小小的事物都是由奔雷护法主持，如今损失了一个护法级强者，而且还是被一个散户给杀了，不气愤才怪呢！”

　　“话说回来，白狼护法也真是不小心，竟然能被一个散户给宰了，此事不传出去还好，一旦传扬出去，简直就是整个魔刑域的耻辱。”

　　“算了算了，咱们三个也不要跟着乱感慨了，我估计就算那血魔老祖没有逃离魔刑域，这会儿八成也是躲藏在白狼护法领地的周围，那里乃是由黑擎他们负责的，最终也绝对用不着咱们三个出马。”

　　“桀桀，就是就是，来来来，难得有这么好的机会偷懒聚会，咱们还是喝个痛快好了。”

　　三个黑袍男子边说边饮，倒是过得十分的潇洒。坦白说，他们此番从自己的老巢跑出来，完全就是碍于奔雷护法的命令，而在他们的心里，压根儿就没想过能够找到血魔老祖。

　　“咦？”

　　然而，就在三人边说边饮，话题已经扯到了天南海北之时，三人当中的一人，却是陡然间惊疑一声，手里的酒杯也是顿在了空中。

　　“怎么了暗雨护法？可是有什么情况么？”

　　眼见暗雨护法如此表现，其余两人都是微微一愣，随后下意识地问道。

　　“二位，有人给我传讯，待我看一看再说。”

　　暗雨护法挑了挑眉毛，随后便是一抬手，取出了一块晶莹的玉牌来。各大护法的身上都有传讯玉牌，但想要在两个人之间进行传讯，那么事先必定要有共同的准备，只有双方都互留了自己的传讯方式，才能在二者之间进行传讯。

　　等到暗雨护法将传讯玉牌取了出来之后，一旁的胡熬护法和焚渊护法都是静了下来，等待着暗雨护法阅读传讯。

　　暗雨护法并没有将传讯公开，而是将自己的心神探入到了传讯玉牌当中，探查着里面的传讯信息。而随着他阅读传讯信息之后，他的脸上，陡然间露出了一丝的亮色。

　　“桀桀桀，二位，看来咱们有活儿可干了啊，这顿酒，还是稍后再喝吧！”

　　暗雨护法似乎心情不错，说话间当先站了起来，竟是做好了出发的准备了。

　　“什么情况？暗雨护法就不要卖关子了。”见到暗雨护法这般表现，一旁的二人都是好奇不已，纷纷出言问道。

　　“刚刚黑擎护法传讯过来，他和紫夜以及夜辛，已经发现了那血魔老祖的踪迹，只不过，此人这会儿躲在了一处玄阵当中，他们三人竟然破不开那玄阵，这才请我们过去帮忙。”

　　一边讲解着情况，暗雨护法的脸上不禁露出了一丝的傲然之色。

　　在魔刑域，二十二大护法级强者，他的实力乃是洞天境四重天的境界，这样的境界不强不弱，乃是中间层次。不过，有一点，他却是要比其他人都有优势，那边是玄阵手段。

　　不但是在魔刑域，就算是在周边的几大域境当中，魔刑域的暗雨护法，都是名声在外的存在，谁都知道，这位精通玄阵的暗雨护法，就算是在整个魔刑域当中，都绝对是很强很强的存在了，就算是招惹以为洞天境五重天的强者，也绝对不能招惹这位。

　　“哦？血魔老祖被发现了？而且还躲在玄阵里？”

　　听了暗雨护法之言，一旁的胡熬护法以及焚渊护法都是来了精神，纷纷站起身来，收起了桌案和酒杯。

　　“好一个血魔老祖，没听说过此人还懂得玄阵手段，看来白狼护法之所以会陨落，八成就是吃了他这玄阵手段的亏了。”

　　“桀桀桀，血魔老祖是号人物，有些隐藏手段也没什么可惊奇的，不过，就算他的玄阵手段再怎么厉害，也绝对不会是暗雨护法的对手就是了。”

　　“哈哈哈，那是必然，走走走，暗雨护法，此番就要看暗雨护法大显身手了啊，破了那血魔老祖的玄阵，届时咱们合力灭掉对方，也算是功劳一件了。”

　　三人当中，胡熬护法是洞天境四重的修为，焚渊护法是洞天境三重天，而暗雨护法不但是洞天境四重天的修为，又有强大的玄阵手段在身，所以，三人自然是以暗雨护法为首。

　　“桀桀桀，二位谬赞了，本座的玄阵手段，也就在魔刑域还算过得去，放眼整个魔罗界，恐怕很难算得上是顶尖啊！！”

　　暗雨护法仰头一笑，虽然听起来像是在谦虚客套，可只要不是一个傻子都听得出来，他这明显就是在变着法的在给自己脸上贴金。

　　“走吧，咱们快些赶过去吧，不要让黑擎护法他们等急了。”

　　摆了摆手，暗雨护法不再多言，当先对着白狼护法的领地方向飞掠而去，身后，胡熬护法和焚渊护法暗暗撇了撇嘴，却也马上随后跟上。

　　说起来，各大护法的领地之间，除了奔雷护法可以通过传送玄阵降临各大护法的领地之外，其他的护法之间，表面上是没有传送玄阵的存在的。当然了，私下里，这些人是不是有秘密的传送玄阵存在，那就不是其他人所能知晓的了。

　　暗雨护法三人当中，很有可能就有人与黑擎护法三人有所联系，说不定就有传送玄阵的存在，不过，这些机密性的东西，他们当然不会轻易就暴露出来。

　　三大强者火力全开，朝着白狼护法的领地急速赶去，在他们想来，这一趟，绝对可以有所收获，甚至是收获不菲。要知道，抛开奔雷护法的奖励不说，如果能够擒了血魔老祖，至少可以分得对方身上的不少宝贝才是。

　　而且，白狼护法也是死在了血魔老祖的手里，也就是说，白狼护法的一切，如今也应该落入了血魔老祖的手里，这家伙的身上，没有点儿好东西才怪呢！

　　一路飞驰，三人并没有通知其他两支队伍，对于他们来说，以他们三个的力量，加上黑擎护法三人，就算是两个血魔老祖也没得跑了，叫更多的人，只能是让更多人前去分蛋糕，自然是完全没必要。

　　显然，他们的想法，却是与之前的黑擎护法三人相差不多。如果黑擎护法三人不是因为想要独享，而是把消息早些传给其他人的话，那么元枫和血魔老祖的计划，怕也没有那么容易实现了。

　　只是，元枫和血魔老祖，其实早就把这些因素算计到了里面，利用的，就是人性的贪婪，而暗雨护法三人此时的表面，无非就是再一次验证了这个真理罢了。

　　三大强者一路疾驰，速度简直快的惊人，而且，既然已经确定了血魔老祖的目标，他们也完全没必要小心翼翼，只要把速度发挥到极致就是了。

　　七天之后，以暗雨护法为首的三人，终于来到了白狼护法的领地之外，而只是刚刚来到白狼护法的领地外围，他们的心神，便是与黑擎护法的心神交织在了一起，并按照黑擎护法的指引，很快就确定了目标方位。

　　得到黑擎护法的接引，三人不疑有他，很快便是在黑擎护法以及紫夜和夜辛护法的身旁现身出来。

　　“暗雨护法，胡熬护法，焚渊护法，三位终于来了啊！！”

　　当三大护法现身出来之时，早已经等待多时的黑擎护法三人第一时间迎了上来，每个人都是说不出的热情，仿佛真的已经等得很是着急了一样。

　　“桀桀桀桀，黑擎护法，紫夜护法，夜辛护法，那个血魔老祖在哪？还有，听说那家伙懂得施展玄阵，本座今天就要看看，在玄阵的造诣上，是他血魔老祖厉害，还是我暗雨更胜一筹，桀桀桀桀。”

　　暗雨护法一马当先地走在最前面，当见到黑擎护法三人迎上来之时，他不禁奸笑一声，第一时间对着三人打过招呼道。

　　“就等暗雨护法这句话了，诺，血魔老祖就躲在那里，三位且看！！！”

　　黑擎护法也不多言，直接让开身体，对着身后的一片虚幻的空间指了指，随后，一座诡异的玄阵，便是出现在了三人的眼前。


第1023章 壮大

　　魔刑域的各大护法之间，平日里有些会在暗地里进行一些走动，彼此之间的关系，自然也会稍稍有些微妙。

　　像暗雨护法这种没什么人愿意招惹的家伙，各大护法与他的关系，其实都还算不错，这其中，黑擎护法与他，关系更是比较融洽，二人在当初之时，还有过一起并肩作战，与其它域境的洞天境强者战斗的经历。

　　对于黑擎护法的求援，暗雨护法倒是没有任何的怀疑，一来，黑擎护法没有算计他的理由，二来，黑擎护法提到了玄阵，而这东西就是他最擅长的，黑擎护法求援到他的身上，自然是再合理不过。

　　至于另外两个胡熬护法和焚渊护法，他们与黑擎护法三人也没什么过节，自然也不会想太多。

　　当黑擎护法将所谓的血魔老祖藏身的玄阵指点给暗雨护法三人之时，这三位魔刑域的超级强者，第一时间便是被眼前这座梦幻般的大阵吸引了目光，每个人的眼底，都是闪烁着惊疑不定的光芒。

　　“好一座超级玄阵，这……这是什么玄阵？本座竟然从来都没有见过？甚至连听说都没有听说过！！！”

　　暗雨护法作为一个阵法大家，见识自然要比其他人广博得多，只是，即便是他，在见到眼前的玄阵之时，也完完全全被这座大阵给镇住了。

　　“浑然天成，简直就是浑然天成啊！看来，这血魔老祖，还真的是一个厉害的玄阵大宗师，要是能够拿到这座大阵的布阵阵图……”

　　眼前的大阵，让他感觉到由内而外的震撼，也正因如此，他对于这座超级大阵，也是不由得充满了向往。虽然尚未了结这玄阵的能力和效果，但仅仅是从外面看一眼，就能想象到这大阵的强横了。

　　“暗雨护法，就是这座大阵，那血魔老祖就是躲在这里面，之前还跟我们三人说过话，不过这会儿干脆躲在里面做缩头乌龟，说什么都不敢出声了，也不知道在捣什么鬼。”

　　魔罗界之人没有那么多的繁文缛节，也不会想法相界之人那般客套来客气去，一见面，双方便是直入正题，一句没有营养的话都没有。

　　“黑擎护法，这一次你可真是选择对了，也幸亏找到的是我，否则的话，这座大阵，恐怕没有人能够破的开。”

　　暗雨护法脸上的惊异之色慢慢退去，取而代之的，却是一片的笃定和自信。虽然眼前的玄阵很是奇妙，不过，他对于自己的玄阵手段很有信心，他相信，只要让他研究一阵子，绝对可以找出这座玄阵的缺口，然后一举破之。

　　“哈哈哈哈，暗雨护法这话说的，要是别人能破阵，本座也就不用麻烦暗雨护法了不是？”

　　黑擎护法倒是不吝惜自己的恭维，只是，虽然嘴上这么说，可实际上，他的心里却是很清楚，眼前的这座大阵，别说是暗雨护法了，就算是奔雷护法来了，恐怕也未必能够破的开。

　　“暗雨护法，事不宜迟，暗雨护法快些研究一番这座大阵，我们五人为你护法，咱们争取将这座玄阵破了，也好早日灭了那血魔老祖，届时……嘿嘿！！”

　　话到最后，黑擎护法对着暗雨护法挑了挑眉毛，一副大家都懂的表情道。

　　“桀桀桀桀，好，几位兄弟，你们姑且为本座掠阵，看我须臾间破开这玄阵，届时大家都有份儿，桀桀桀桀！！！”

　　大家都是明白人，有些话，说破不说破都无妨，不论如何，今日血魔老祖恐怕都要在劫难逃了。六个超级强者，这种阵容聚集在一起，那可是十分的罕见的。

　　话音落下，暗雨护法直接踱步到玄阵的前方，而黑擎护法则是寸步不离地跟在对方的身后，一副随时听命，以便能够随时帮忙的架势。

　　后面，夜辛护法和紫夜护法没有多说话，只是纷纷与胡熬护法以及焚渊护法点头打过了招呼，随后便是与二人站成了一排，等待着前面的暗雨护法以及黑擎护法破开玄阵，然后一拥而上，擒拿血魔老祖。

　　不管怎么说，暗雨护法作为血魔域最最精通玄阵手段的强者，他的专业性，还是很强很强的，等到他开始研究玄阵之时，其余五人都是一声不出，生怕打扰了对方。

　　原本，暗雨护法的脸色那是相当的轻松的，在他想来，玄阵摆在面前，那就没有破不开的道理。只是，当他开始研究眼前的这座大阵，并且整整研究了半刻钟的时间之时，他脸上的轻松之色，早已经一扫而光，剩下的，只有一片阴沉和凝重。

　　“没有缺点，没有疏漏，更是没有一丝一毫的破绽，这、这怎么可能？”

　　暗雨护法的脸色越来越黑，到了最后，简直阴沉得要滴出水来。研究玄阵这么多年，他还从来没有见过如此完美的大阵，这一刻，他的心里不禁有些没底起来。

　　就连他自己都明白，玄阵一道，天外有天，人外有人，他的玄阵造诣，还真的只能在魔刑域当中称雄，可若是到了其它的域境，怕是真的很难排的上号。

　　“吗的，不会在这种关键时刻掉链子吧！！！”

　　嘴角扯了扯，暗雨护法这会儿真的有些没底了。半刻钟的时间都没有找到玄阵的破绽，这简直就是要了老命了。这会儿可是有五个护法在一旁看着呢，而且他之前还夸下了海口，如果破不开这玄阵，他这张老脸，真的可以贴到地上了。

　　“混蛋，血魔老祖怎么会有如此深的玄阵造诣？真是气煞我也。”

　　在他想来，一介散修，就算是能够布阵，也绝对是漏洞百出，他应该手到擒来才对，可现在看来，至少，血魔老祖的玄阵造诣，绝对还有比他略称一筹。当然了，至于是不是一筹，那就只有他自己心里清楚了。

　　“早知道这玄阵这么奇异，之前就不把话说得那么死好了。”

　　这一刻，暗雨护法着实有种追悔莫及的感觉，只是，谁又能想到，血魔老祖这个普通的散修强者，竟然会有如此骇人的玄阵造诣呢？

　　暗雨护法的表情变化，自然是被其余五人看在眼里，大家都是聪明人，自然一看就明白了暗雨护法的难处。不过，碍于面子，他们自然也不好说什么，一切，还是等暗雨护法自己开口，然后大家再一起想办法好了。

　　这般僵持，又整整过了将近半刻钟的时间，而到了这一刻，原本还想继续做做样子的暗雨护法，显然已经装不下去了。

　　谁都不是傻子，如果这个时候大家还看不出他的无能为力，那在场之人也就不配做魔刑域的护法级人物了。

　　“咳咳，几位护法，这血魔老祖怕是一个真正的玄阵天才，看来，外界对于血魔老祖的评价，怕是有些过低了啊！”

　　回过头来，暗雨护法轻咳一声，并没有直接说出无能为力的话，而是先从侧面狠狠地夸赞了血魔老祖一番，言外之意，大家显然是心照不宣了。

　　“这个……暗雨护法，血魔老祖的确是玄阵上的天才人物，本座以及紫夜护法和夜辛护法都觉得，白狼护法之所以会陨落，十有八九就是吃亏在了玄阵上面。”

　　黑擎护法倒是很是时候的对暗雨护法之言表示了赞同，自然而然地帮着对方解了围。

　　“是了，一定就是这样，本座倒是觉得，这血魔老祖的玄阵造诣，恐怕在整个魔罗界，都能够排在前列了。”

　　狠狠地点了点头，暗雨护法对于黑擎护法之言，简直就是一百二十个赞同，外加三十二个赞。

　　“几位，看来想要找到这玄阵的破绽，恐怕要花费很多的时间才行，为了避免夜长梦多，我看还是大家一起出手，以力破之，诸位意下如何？”

　　“好，我倒是觉得此法可行，咱们六个一起出手，从一点破阵，必然可以将这玄阵一举破掉。”

　　“是啊，与其让暗雨护法浪费时间研究，还不如大家一起以蛮力破掉，这样既可以节省不少的时间，又可以震慑血魔老祖。”

　　“甚妙，我也觉得此法可行，大家准备准备，一起出手破阵！！”

　　如果暗雨护法能够破开玄阵的话自然好，可眼下看来，对方显然没有那个能力，既然如此，那也只能是大家一起以蛮力破之了。对此，众人倒是很容易就达成了一致意见。

　　“暗雨护法找一处目标，我来指挥，届时本座一声令下，我们六人一起攻击！”黑擎护法这个时候大方的站了出来，直接将指挥权拿回到了自己的手里。而这会儿，暗雨护法刚刚失利，自然是没有任何可说的。

　　“好，那就选这一处吧，等会儿黑擎护法指挥，大家一起攻击此处。”

　　随便找了一处位置，六大护法不再迟疑，纷纷在选定位置的一旁站定，说话间便是运转起了力量，准备以蛮力破阵了。

　　只是，就在众人运转力量之时，无论是波熬护法和焚渊护法，亦或是依旧有些面色讪然的暗雨护法，他们都没有发现，在黑擎护法和紫夜以及夜辛护法的眼底，几乎同一时间，闪过了一丝难以言喻的亮色。


第1024章 临阵倒戈

　　最擅长玄阵的暗雨护法失利，如此一来，六大护法除了合力破阵之外，已经没有了其他的选择。

　　说起来，眼下他们整整有六大强者聚在了一起，六人合力，所能爆发出来的力量，简直就是难以想象的。所以，他们相信，只要大家都用出自己的全力，绝对可以破开玄阵。

　　纷纷站好了身形，六大护法都是面色肃然，就连之前有些尴尬的暗雨护法，这会儿都完全认真了起来，一边暗暗运转力量，一边等待着黑擎护法的下令。

　　此番以力破阵，他们六人的攻击必须要保持绝对的一致，力争在同一时间轰击在同一点之上，这样才能保证最大的破阵可能。

　　“几位，这玄阵绝对不是普通玄阵，所以，希望大家都不要留手，就算不想用出十成的力量，可至少也要用出九成力才行，否则的话，恐怕很难破阵。”

　　黑擎护法完全是一副一心想要破阵的表现，却是看不出丝毫的不妥来，一边说着，他率先做出表率，似乎是要把所有的力量都施展出来一样。

　　“对对对，诸位，这玄阵端的是诡异的很，大家必须要用力才行。”暗雨护法是最喜欢听这种话的，因为玄阵越是强大，他之前没能破阵就显得越是合理，也就不会有人再觉得他玄阵手段不行了。

　　坦白说，他此番更加的希望，六人合力破阵之时，最终也没能把玄阵破开，这样的话，他就真的没必要有任何的尴尬了。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　听到这二人的提醒，其余四人对视一眼，却也只能是暗暗加大力量，一个个都是不再保留，至少都用出了九成力量，可谓是真正的拼了。

　　“很好，诸位，我数三下，第三下一落，大家一起攻击那一点，注意节奏和力量，争取一击即中。”

　　眼看着众人都异常的卖力，黑擎护法点了点头，对着五人做最后的嘱咐道。

　　对于他的叮嘱，五人都是没有多言，说话间的工夫便是纷纷招出了自己的灵兵，能量运转之间，便是做好了出手的准备。

　　“注意了，一！！”

　　黑擎护法也招出了自己的黑色长剑，长剑在手，他的目光陡然一凝，开始数起数来。

　　一字落下，所有人都已经做好了出手的准备，只待黑擎护法的第二个字出口，他们便可以达到最佳的出手时机，然后同时施展惊天一击了。

　　这一刻，六大强者都是屏住了呼吸，避免了一切消耗力量的多余动作，显然是都想把这座玄阵破开，抓出其中的血魔老祖。

　　“二！！！”

　　第二个字，简直就像是从牙缝里挤出来的一样，传进了在场五大强者的耳中，而随着这一个字落下，六大强者，都是将状态调整到了最佳，按照这个频率，黑擎护法的第三声，正是他们出手的最佳时节。

　　“三！！！”

　　终于，黑擎护法在憋了半天之后，终于喊出了第三个字。而随着他的第三个字落下，暗雨护法和胡熬护法，以及一旁的焚渊护法，尽是二话不说，全都将自己最强的攻击施展了出去。

　　只是，就在这三人一击出手，等待着大阵顷刻间被破一幕出现之时，让三人错愕的事情发生了。

　　“恩？什么情况？”

　　三人的攻击已经发出，然而，此时此刻的黑擎护法以及紫夜、夜辛护法三人，竟然都没有进行攻击，就像是慢了他们半拍一样。

　　“出手！！！”

　　不过，暗雨护法三人的惊愕并没有持续太久，因为就在他们三个的攻击落下之时，本来已经喊过了三声的黑擎护法，却是接着喊出了第四声，而随着他这一声落下，暗雨护法三人，见到了让他们难以置信的一幕。

　　黑擎护法三人出手了，只不过，他们出手的对象并不是前方的大阵。

　　就在黑擎护法最后两个字喊出之时，他们三人，竟是同时转身，纷纷找上了距离自己最近的目标，九成力量的一击，却是在适才变成了十成，纷纷对着三人斩了下去。

　　黑擎护法找上了暗雨护法，紫夜护法找上了胡熬护法，夜辛护法则是选择了焚渊护法，三人距离自己的目标都很近，这一下出手，又刚好选择在暗雨护法三人旧力已去之际，这一下，对方三人根本没有任何的防备，自然也就休想躲得过去。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　在暗雨护法三人难以置信的目光当中，三道强横的攻击，纷纷施加在了三人的身上，伴随着三声闷响，三人都是一口鲜血喷了出来，每个人都是瞬间面如土色，却是受了不轻的伤势。

　　“嗡！！！”

　　而就在暗雨护法三人身中重击，不由自主地抛飞之时，在原本的这座只有方圆几里的大阵之外，又是一座更大更强的大阵，陡然间启动了开来。

　　这一下大阵启动，刚好赶在三人被击中的一瞬间，这会儿的他们，就算是感受到了周围有危险，却也根本没有躲避的机会，眨眼间的工夫，三人便是带着重伤之躯，纷纷被新的大阵吞没进去。

　　“完了！！！”

　　几乎是在被大阵吞没的一瞬间，无论是暗雨护法还是另外两人，都是瞬间感觉到了难以言喻的危险。可惜的是，此时此刻，不管感受到怎样的危险，他们都已经没有了逃离的可能。

　　等到三人身形停下之时，他们每个人都已经被孤立了开来，入眼处，虚幻的空间看起来是那么的绚烂迷人，可惜个中的美丽，他们却是根本没有心情去欣赏。

　　“这……这是……”

　　暗雨护法第一时间定住了身形，身形定住，他赶忙极力运转真气，努力压下黑擎护法刚刚那一击带给他的伤势。

　　黑擎护法这一下出手太重了，他能够感觉到，自己浑身上下，恐怕有一半的身体机能都失去了活力，就连洞天世界，都有些受到了影响，也幸亏对方并没有下死手，否则的话，现在的他即便没死，那也绝对只剩下半条命了。

　　暗雨护法并没有时间去考虑黑擎护法三人为何要对他和胡熬护法以及焚渊护法出手，因为这会儿，眼前的这片玄阵空间，已经完全让他不得不凝重起来。

　　根本不需要多看，哪怕只是一眼，他便是已经发现，眼前的这片玄阵空间，怕是有可能要了他们的老命了。修炼玄阵这么久，他就从来没有见到过如此完美的玄阵空间。

　　很明显的，这会儿的他，已经脱离了魔罗界的空间世界，也就是说，这一座超级玄阵，竟是在此间自成一界，使得他和另外两人成为了瓮中之鳖。

　　招出了传讯玉牌，上面那黯淡的光泽，说明了这东西已经超出了距离，显然是已经失效，如此一来，接下来的结局如何，一切都要看他们自己的了。

　　“黑擎，为什么，为什么？！！！”

　　了解了自己的处境之后，暗雨护法这才有时间回想刚刚的一幕。坦白说，直到现在，他都不明白刚刚究竟发生了什么！

　　他与黑擎护法之间的关系，一直以来都是十分友好，几乎是从未有过什么恩怨和摩擦，可就是这样，对方竟然会把他算计成这样，对此，他着实没办法去理解。

　　“不要让我翻身，否则，我暗雨发誓，一定要宰了你！！！”

　　被出卖算计的滋味实在是有些不好受，身体和心灵的双重创伤，简直让他有种呼吸困难的感觉。这一下的伤势真的很重很重，想要彻底的恢复，没有个一年半载的，恐怕想都不要想。

　　只是，从眼前的情况来看，他真的会有一年半载的时间去恢复伤势么？答案恐怕是否定的吧！

　　“黑擎，你给我滚出来！！！”

　　将伤势暂且压下，暗雨护法发出了一声愤怒的狂吼，这一声狂吼，简直有种撕心裂肺的味道，而在这密闭的空间当中，这一声狂吼来回的回荡，竟是给人一种异常悲凉的感觉。

　　吼声嘹亮，可惜却是没能得到丝毫的回应，也不知道黑擎护法，是不是听到了他的吼声。

　　“嗡！！！”

　　当然了，他的这一声狂吼，却也并不是什么回应都没有得到，几乎就在他的吼声消散之时，在他周围的一片空间，便是陡然间陷入了黑暗当中，一股巨大的吸力，也是在这一刻接踵而来。

　　“刷刷刷！！！”

　　身体当中的真气和洞天之力开始了飞速的流失，这一刻，本就受伤不轻的他，一颗心瞬间沉到了谷底。他这才知道，原来眼前的这座玄阵，竟然还有这样的一种变幻。

　　“完了完了，这一次，恐怕真的要九死一生了啊！”

　　力量的流失，让暗雨护法再也没有了任何的侥幸可言，到了现在，他唯一能做的，好像就只剩下祈祷了。

　　跟暗雨护法一样，此时此刻的胡熬护法和焚渊护法，自然也是在经历着同样的情况，对于他们来说，这可谓是晋级洞天境之后，经历的最大的危机了。


第1025章 折服

　　对于黑擎护法以及紫夜和夜辛护法来说，如今，他们的一切都已经归元枫所有，元枫的命令就是圣旨，只要元枫一句话说出口，那么，就算是让他们算计自己的亲人朋友，他们也绝对没有二话。

　　说起来，黑擎护法三人与暗雨护法等人，彼此之间真的没什么过节，但元枫有令，他们自然是没得选择。

　　话说回来，黑擎护法三人也明白，元枫让他们算计暗雨护法等人，最终也绝对不会杀了几人就是，说到底，元枫还不是想要控制这些人么？既然只是控制，那么对于暗雨护法等人来说，倒也不是不能接受的事情。

　　这一次的算计，元枫和黑擎护法三人可谓是准备的异常充分了，阵外之阵的存在，本就是让人始料不及，而黑擎护法三人的临阵倒戈，更是让暗雨护法三人防不胜防，最终的结果，恐怕从一开始就已经注定了。

　　当九曲黄河大阵的终究奥义运转起来之后，暗雨护法三人才真正意识到了这座超级大阵的恐怖之处。可惜的是，深处大阵空间当中，他们就算是再怎么惊恐，却也已经无济于事。

　　元枫此番运转九曲黄河的终极奥义，却是并没有运转得太狠，等到三人的修为下降到了洞天境二重天之时，他便是直接停了下来。

　　对于他来说，空间之力被禁锢，而且还身受重伤的洞天境二重天之人，对他来说已经构不成任何的威胁，何况他还有四个强大的帮手。

　　第一个被元枫找上的，自然是精通玄阵之道的暗雨护法了，这家伙既然懂得玄阵手段，那么自然是要第一个将其收服，以免真的让对方歪打正着，把九曲黄河大阵给破坏了。虽然这种可能性几乎为零，但元枫依旧不得不防。

　　当元枫带着四大洞天境属下，出现在了虚弱不堪的暗雨护法近前之时，后者本就苍白的脸色，瞬间变得更加的惨白起来。

　　眼前的这个五人组合，绝对是一伙的无疑了，只是，让他万万想不到的是，黑擎护法三人，竟然会背叛魔刑域，联合外人算计他们。

　　“黑擎，夜辛，紫夜，你们三个好大的胆子啊！！！”

　　身体上的伤势，外加力量的流失，让暗雨护法充满了焦急和愤怒，而一想到这些都是黑擎护法三人带给他的，他便是有种想要生吞了黑擎三人的冲动。

　　“暗雨护法，我这是在帮你，你可不要不知好歹。”

　　对于暗雨护法脸上的愤怒，黑擎护法三人并没有表现出任何的尴尬，反而是一副全都是为了对方好的表情，似乎在他们看来，暗雨护法现在的情况，明显要好过之前。

　　“帮我？桀桀桀桀，黑擎匹夫，你这是在跟本座开玩笑么？”听到黑擎护法之言，暗雨护法怒极反笑，他实在是看不出来，对方这怎么是在帮他了。

　　“魔刑域主残暴不仁，更是不拿我们当人来看待，你我之前明珠暗投，现在本座和夜辛、紫夜二人都已经弃暗投明，接下来就论到暗雨护法和胡熬、焚渊护法了。”

　　黑擎护法说的大义凛然，完全没有觉得自己做的有任何的不对，而他越是这种表情，暗雨护法的脸色，便是越发的愤怒起来。

　　“弃暗投明？你、你……”

　　话说到现在，情况显然已经十分的清楚了，神情一怔，暗雨护法的目光猛地看向自己的最前方，这才发现，原来黑擎护法三人以及血魔老祖，竟然都是站在一个年轻人的身后的。

　　目光聚焦在眼前的年轻人身上，暗雨护法的脸色变幻不定，显然是有些转不过弯来。

　　眼前的元枫明显尚未晋级洞天境，要说黑擎护法三人投靠了眼前的年轻人，这听起来好像有些疯狂啊！

　　只是，这会儿的三人的确是恭恭敬敬地站在了元枫的身后，情况已经是相当的明显。

　　“呵呵，你就是暗雨护法吧，听说你对玄阵很是精通，却不知我布置的这座玄阵，你又能看出些什么门道来？”

　　见到暗雨护法直勾勾地盯着自己看，元枫双手背后，倒是任凭对方打量自己，一边接受着对方的打量，他一边笑着道。

　　“嘶……你说什么？这玄阵……是你布置的？”

　　等到元枫话音落下，暗雨护法不由得到吸了一口冷气，整个人都是被惊了一跳。他原本还在想，如果这一超级大阵是血魔老祖所布置的话，那么后者的修为，恐怕绝对不在他之下了。因为他相信，想要布置出如此玄阵来，一定要有强大的修为做支撑才行。

　　然而，眼前的元枫明显尚未晋级洞天境，若说这座玄阵是元枫布置出来的，他真的不敢相信，也不愿意去相信。

　　“不是我还有谁？看得出来，你对这玄阵好像挺感兴趣的，有机会的话，我会指点你一番，若是可以，我倒是希望你能够掌握这套玄阵。”

　　洞天境的属下已经收了好几个了，不过，精通玄阵手段的洞天境属下，他还一个没有收到。无疑，眼前的暗雨护法，绝对有着比其他人值得培养的地方。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　下意识地后退一步，暗雨护法实在想不明白，魔罗界何时出现了一个如此可怕的年轻人。虽然对方的修为的的确确没有达到洞天境，可在对方的面前，他竟然感觉到从未有过的惊恐，这种感觉，即便是在面对魔刑域主之时，他都不曾出现过。

　　“我是什么人，你没必要知道，你只要知道，从今以后，你的一切都要归我掌控，这其中，也包括你的性命！！”

　　嘴角一挑，元枫不再多言，说话间便是对着身后摆了摆手，随后，早已经准备多时的黑擎护法以及夜辛护法，瞬间便是闪身来到了暗雨护法的近前，一人一侧，直接将暗雨护法的手臂抓在了手里，将对方牢牢地控制了起来。

　　“啊，你们要干什么？黑擎，夜辛，枉本座千里迢迢跑来帮你们，可你们竟然如此忘恩负义，本座就算是死，也绝对不会放过你们的。”

　　被两大强者禁锢在中间，连一丝的动作都难以发出，这会儿的暗雨护法，简直有种跟对方同归于尽的冲动。可惜的是，不到最后一刻，他显然拿不出那样的勇气来。

　　“多谢你来帮我们，不过，我们现在也是在帮你！！”黑擎护法的脸上依旧带着笑意，对着暗雨护法淡淡的解释了一句，随后便是转过头去，根本不再搭理对方了。

　　“你们……”

　　暗雨护法已经无话可说，身旁这两人，仿佛就像是被洗了脑一样，就算他再怎么愤怒，再怎么咒骂，人家怕是都不会有一丝一毫的情绪波动的。

　　“好了，暗雨护法，跟我混，对你来说未必就不是一件好事！！！”

　　眼看着暗雨护法还待多说，元枫这个时候却是站了出来，打断了对方的开口。话音落下，他的身形已经来到了对方的近前，手影翻飞，一个个复杂的符文，便是开始了迅速的凝结。

　　“这是……”暗雨护法见识不浅，可惜的是，对于元枫此时此刻施展的手段，他根本一点儿的头绪都没有，唯一能够感觉到的，就是元枫的这些手段，恐怕是要控制他的。也许，等到元枫施展完了这些手段，那么之后的他，十有八九会变成第二个黑擎护法吧！

　　“刷刷刷！！！”

　　元枫的出手极快，只是几个呼吸的功法，他便是将一个个复杂的符文打入到了对方的身体当中，时间不长，暗雨护法便是眼睁睁的看着自己的身体当中浮现出了一个血色的影像，而在见到这东西从自己的身体当中出现，并最终被元枫收入手心之时，一股深深的无力感，瞬间传遍了他的全身上下，让他再也没有了反抗的勇气。

　　血咒神功的恐怖，根本不是什么人都能明白的，不过，一旦被血咒神功所掌控，那么被控之人很快就能感受到个中的神奇，显然，暗雨护法这会儿已经明白，从今以后，他恐怕真的要完完全全被元枫承包了。

　　到了这一刻，他也已经明白，为什么黑擎护法等人一个劲儿在说为他好，也许，在黑擎护法三人的眼里，但凡与元枫沾边的事情，恐怕都是好事。

　　“我……我……”

　　瘫软的坐到了地上，暗雨护法显然也需要一些时间来理顺眼下的思路，而一旁的元枫倒也并不急，他知道，这种从自由自在到受制于人的转变，无疑需要一些时间来适应。

　　“又是一个，这已经是第六个了，现在的我，已经整整掌控了六个洞天境强者，而且还有两个在等我去掌控，现在看来，就算是在整个魔罗界，我应该也是站在最最顶端的存在了吧！”

　　趁着暗雨护法适应的这段时间，元枫不禁感慨了起来。谁又能想到，来到魔罗界短短不到一年的时间，他竟然取得了如此骇人听闻的收获。现在看来，只要他愿意，协助法相界毁掉魔罗界，根本就不是什么不可能的事情啊！

　　只是，魔罗界真的必须要毁掉么？这个问题，他现在显然已经有了不一样的想法。


第1026章 故技重施

　　幽幽的九曲黄河大阵当中，元枫依旧像是之前一般静静地站在那里，只是，原本他的面前只有四人站立，但现在却是变成了七个。

　　七大强者一字排开，修为最差的，也整整有洞天境三重的境界，洞天境四重天的，这会儿却是已经有了三个之多。

　　无论是在法相界还是在魔罗界，一下子聚集七个洞天境强者，这都是十分罕见的事情，而若是能够让七个洞天境强者同心同德，共同为一个人效力，而且是不惜性命的进行效力，那就更加的罕见了。

　　目光在一个个强者的身上扫过，元枫脸上的笑容越来越浓，到了最后，简直笑得都要开花了。没办法，不管换了是谁，一下子掌控了七大洞天境强者，都不可能太过平静。

　　暗雨护法以及胡熬护法和焚渊护法，这会儿都已经变得老老实实的，就像是之前的黑擎护法三人一样，根本不敢再有丝毫的抱怨和不满。

　　虽然一时间还难以适应，但至少，眼下的这个事实，他们已经慢慢接受了。不管怎么说，这会儿的他们都还活着，只此一点，就已经足够了。

　　“暗雨、胡熬、焚渊，你们三个可是已经服了？”

　　将目光最终聚焦在刚刚收服的三人身上，元枫大手一挥，对着三人居高临下地问道。

　　“服了服了，少主手段通天，更是有着属下最最敬佩的玄阵手段，属下心悦诚服。”第一个发表意见的是暗雨护法，而这会儿的他，简直就像是换了一个人一样，那种谦卑程度，却是比之前的黑擎护法有过之而无不及。

　　相比来说，暗雨护法才是真正的见风使舵的行家，既然已经被元枫收服，那么一切自然都要以元枫为中心，马屁这东西，那是万万不能省下的。

　　“我也服了！！”胡熬护法也是赶忙低下了头，老老实实地回道。说起来，这位胡熬护法同样是洞天境四重天的修为，实力可谓极强，但在魔刑域当中，他一直都是名声不显，这与他本身的性格，显然是有着分不开的关系。

　　“少主有通天之能，属下自然没有不服的道理。”

　　最后的焚渊护法也是赶忙弯下身来，间不容发地接口道。这个时候，谁反抗谁就是傻子，在保命面前，其余的一切都是虚的。

　　“那就好，一样的话，我之前已经跟黑擎他们说过，我的手底下并不缺洞天境之人，如果谁敢有异心，那就休怪我不客气。”

　　冷哼一声，元枫不禁为三人施加一些压力道。

　　“属下明白！！！”感受到元枫毫不掩饰的杀意，三人都是脖颈一缩，显然都是感受到了元枫并不是在说笑。

　　“好了，黑擎，你们三个帮帮忙，争取尽快让暗雨三人把伤势恢复了，然后再将修为恢复到最佳状态，接下来的时间，咱们怕是要挪一挪地方，在整片的魔刑域好好的耍一耍了啊！”

　　摆了摆手，元枫示意暗雨护法三人可以去恢复力量了，他们三人不但洞天之力有所流失，更是因为之前收到突然攻击，都受了不轻的伤势，这样的三人，当然不能拉出去打仗。

　　“属下遵命！！！”

　　等到元枫的命令下达，黑擎护法和紫夜、夜辛护法三人二话不说，纷纷找上了暗雨护法三人当中的一个，直接开始为三人疗起伤来。

　　“多谢少主！！！”

　　暗雨护法三人也不迟疑，对着元枫谢了一声，随后便是一个个老老实实地盘坐下来，一边自己恢复力量，一边任由黑擎护法三人帮忙疗伤。

　　说起来，洞天境强者是不可能让同级之人为自己疗伤的，因为谁都知道，受伤之时，绝对是最最容易被别人暗算之时，这个时候，他们想藏都还藏不住，当然不会傻到让人来为自己疗伤，那样的行为，简直就是自己找死。

　　不过，话说回来，如果有一个洞天境强者帮助自己疗伤的话，那么就算是再重的伤势，恢复起来都不会太过困难。

　　可惜的是，又有哪个洞天境强者，会真的敞开心扉让别人为自己疗伤呢？

　　然而，凡事无绝对，换做以往，暗雨护法三人当然不敢让黑擎护法三人疗伤，但眼下，他们共同归属于元枫，而元枫有命，黑擎护法三人当然不会害他们。如此一来，他们可以放心大胆地将身体敞开，任由黑擎护法三人帮忙治疗了。

　　元枫和血魔老祖并不需要做什么，血魔老祖这会儿已经感受到了自己的优越性，但并没有因此而有任何的松懈。说话间，他便是也上前一步，帮着三大护法治疗起来。

　　没有哪个域主座下的护法会像眼前几人这样的和睦，不得不说，元枫的存在，又为魔罗界创造了一项新的记录。

　　“抛开魔怔域的观澜护法不算，眼下，我就有整整七个洞天境的属下在面前，看来，接下来的时间，我的步子，真的可以迈得更大一些了啊！”

　　看着血魔老祖四人忙忙活活地帮助暗雨护法三人疗伤，元枫的心里倒也没闲着。手里掌控了如此强大的一股力量，可以说，他在整个魔罗界的地位，已经完全变得不同了。

　　魔刑域无疑是他的一个突破口，眼下，魔刑域二十二大护法级强者，一个被他斩杀，六个被他擒拿，这样的局面，无疑是一个极好的开端。

　　利用黑擎护法三人，他将暗雨护法三人掌控在了手里，而此时此刻，他的手里掌控了魔刑域六个护法级人物，显然，利用这六人，他完全可以扩大自己的战果，想办法掌控更多的魔刑域强者。

　　算上血魔老祖，他现在有一支七个人的洞天境队伍，别说是用计了，就算是明目张胆地与魔刑域的护法硬撼，想来都能把魔刑域剩下的强者慢慢蚕食了。

　　当然了，绝对的武力只是没有办法之时才会选择的最后手段，而眼下来看，他们明显还没有达到必须动用武力的局面。

　　“一招鲜吃遍天，虽然同样的招数已经用过了一次，不过没有人说过不许用第二次吧！”

　　双眼微眯，元枫的心里，这会儿又已经有了计划。很显然，之前利用黑擎护法三人算计暗雨护法三人的手段，绝对是一次成功的案例，而这样的计划，要是不充分利用的话，那可就真的太过浪费了。

　　想到这里，元枫不禁扯了扯嘴角，随后便是安安静静的观看起眼前的几大属下来。

　　有着血魔老祖四人的帮忙，暗雨护法三人的伤势，恢复得可谓是异常的迅速，几乎不到半个月的时间，三人的伤势，便是恢复了八九层，一些简单的小伤，倒也无伤大雅了。

　　半个月的时间，三人的修为，也是恢复到了最佳状态，如此一来，两大洞天境四重天的强者，外加一个洞天境三重天的强者，都是可以拉到外面，应对任何强度的大战了。

　　“黑擎，按照你之前的说法，如今的魔刑域当中，应该还有两个三人组，在四处搜寻我和血老的下落吧！”

　　再次将七人聚到眼前，元枫面色严肃地问道。

　　“不错，之前奔雷护法安排了我们分成四组，眼下，属下和暗雨护法这两组，已经弃暗投明归顺了少主，还有两组人，却是依旧被奴役着。”

　　黑擎护法显然也是意识到了元枫的目的，所以回答起来，却是异常的小心。

　　“剩下的这两组人，可是有你比较熟识的，关系又算是不错的？”

　　这年头，想要用守株待兔的形式算计人，那么首先也得是能把兔子引来才行。

　　“回少主，剩下的两组人里面，其中一组，属下倒是能够说得上话，应该能够把人引过来。”眉头微皱，黑擎护法略作沉吟，随后便是小心回道。

　　“很好，只要有一丝的可能，就不防进行一番尝试。”

　　听到黑擎护法这么一说，元枫顿时来了一丝的精神，“暗雨，你和胡熬以及焚渊，等会儿就到大阵空间里暂且休整，黑擎，你和紫夜以及夜辛就像之前一样，同样的计谋，我就是要用两次，看看效果是不是会一样的好。”

　　眼下最关键的问题，就是能不能把人引来，只要能够把人引来，即便他们的计划失败了，可他们这里有这么多的强者，完全也有机会一拥而上，把来人解决掉的。

　　“一切全凭少主吩咐。”

　　黑擎护法自然没有意见，他的任务就是执行命令，至于算计哪个，对他来说都是一样。说起来，眼下的他，还真的希望元枫把魔刑域所有的护法级强者都收服，最好是把魔刑域的域主也收服了，那样的话才够刺激。

　　当然了，这样的想法无疑有些不切实际，魔刑域的域主，那可是洞天境大圆满的超级强者，想要收服那等强者，简直连想都不要想。

　　不过，魔刑域的域主暂时不能收服，但魔刑域的第一护法，却是并非没有收服的可能。也许，等到元枫把其它两组人想办法收到手下之后，就完全有着算计第一护法的资格了。


第1027章 又来三个

　　魔刑域六大护法已经被元枫掌控，这让元枫看到了一个契机，一个慢慢蚕食魔刑域，然后辐射整个魔罗界的契机。

　　这个世上，没有什么事是不能想的，只有想了，才有可能将理想变为现实。偌大的魔罗界，强者犹如过江之鲫，多不胜数，如果元枫能够将整片世界都掌控在自己的手里的话，那么什么事，就都迎刃而解了。

　　百丈高楼平地起，虽然元枫现在只掌控了魔刑域的六个护法，可来日方长，说不定什么时候，就算是魔罗界的十八大域主，都有可能成为他的座下仆从，而若是真的到了那等时候，就算是法相界的强者们，也绝对要看他的脸色行事。

　　当然了，这一切，目前还只是元枫的美好愿望罢了，想要掌控整个魔罗界，那可不是闹着玩的，至少，眼下的他绝对没有那等力量就是了。

　　不过，整个魔罗界不好掌控，但仅仅一个魔刑域，他还是可以进行尝试的。

　　黑擎护法的传讯已经发出去了，而对于元枫等人来说，接下来的时间，只要耐心的等待即可，是不是可以继续蚕食魔刑域，相信很久就能见到结果的。

　　黑擎护法作为魔刑域的超级强者，他的关系网绝对是值得称道的，之前的暗雨护法等人已经中了圈套，这便是一个极好的证明。

　　元枫并不着急，此番故技重施，无非就是他比较稳妥的一个决定，成功了固然好，如果没能把人骗来，那么他还有其它的选择。所以，对于接下来的等待，他一方面做好了万全的准备，另一方面，则是完善着其它的想法。

　　与此同时，距离黑擎护法等人所在之地的无穷远处，一片虚空当中，三个男子，这会儿正在进行着一场讨论。

　　“黑擎护法他们发现了血魔老祖，不过那血魔老祖竟然躲在了玄阵里不出来，现在黑擎护法求助于我们，二位觉得这里面可是有什么不妥么？”

　　开口的是一个浑身笼罩在黑色长袍之下，只露出一双眼睛的老者，虽然只是漏了一双眼睛在外面，可仅仅是这一双眼睛，就能让人感觉到此人的凶厉程度了。

　　“桀桀桀，何屠护法多虑了，这里面又能有什么不妥的？那黑擎护法乃是老好人一个，跟咱们的关系也算是不错，难道他还能算计我们不成？”

　　等到之前的老者话音落下，一旁的一个中年男子咧嘴一笑，淡然回道。

　　“话虽如此，不过，咱们这些人在域主大人座下办事，凡事都要特别的小心才行，虽然跟这黑擎护法没什么过节，但也属实没什么交情，自然是不得不防。”

　　老者的目光微微闪烁，由于看不到面容，所以并不知道他此时是什么样的表情。

　　“本座倒是觉得没什么，黑擎那边除了他之外，剩下的应该是紫夜和夜辛二人，他们三个当中，也就黑擎护法实力强了一些，想要算计我们三人，显然还没有那种资格。”中年男子依旧是挑了挑眼皮，完全是一副毫不在意的模样。

　　作为魔刑域的护法级强者，他们每个人都有着自己的骄傲，萧鼎护法历来目空一切，除了第一护法奔雷之外，还没有哪个人能够让他忌惮的呢！

　　“孟轲护法，说说你的看法吧！”

　　对于萧鼎护法的言论，何屠护法既不赞同，倒也并不反对。正如对方所说，黑擎护法没有算计他们的道理，更没有算计他们的实力。不过，眼下他们当中还有一人没有发言，他倒是很想听听最后一人的意见。

　　集众思广忠益，这样做出来的决定，才能是最最正确的决定。

　　“何屠护法，我也觉得萧鼎护法所言甚是，不过，唯一让本座不太明白的是，论到玄阵手段，好像暗雨护法要比咱们强了一些，黑擎护法不找暗雨护法帮忙，反倒是找上了我们，这里面却是让人不得不感觉到一丝好奇。”

　　孟轲护法乃是一个看起来十分年轻的男子，而且，在他的身上，竟然没有任何的凶厉气息，要说他是一个摩罗族之人，恐怕还真的有些不太像。

　　“这有什么？也许黑擎与暗雨和胡熬他们私下里有过节，没办法寻找他们帮忙呢？这些人之间的那些破事儿，孟轲护法难道还不清楚么？”

　　萧鼎护法显然是已经心痒无比了，所以，不管另外两人说什么，他都会第一时间予以解答，好像生怕这两人不去帮黑擎护法的忙一样。

　　“萧鼎护法这么说倒也有理，也许是本座考虑的太多了。”点了点头，孟轲护法倒也觉得这种解释还算说得过去，当然了，他心下的那一丝疑虑，却也依旧保留着。毕竟，这么长的时间以来，他还真的没听说过黑擎护法与暗雨护法等人有什么过节。

　　“如此说来，二位都觉得这一趟可行了？”

　　等到二人的谈论结束，一旁的何屠护法再次开口，眼底的光芒却是更加的明亮了起来。

　　坦白说，以他个人的想法来说，这一趟是绝对要去的。血魔老祖的情况他并不是太过清楚，但要是能够猎杀到一个洞天境之人，收获绝对是难以想象的。

　　抛开血魔老祖身上有些什么不说，单单是灭掉血魔老祖，对方的一身精血，就足够他大赚一笔了。

　　在魔刑域，谁还不知道他何屠护法是吃人练功最恐怖的一个？想来黑擎护法之所以找上他，应该也是看准了这一点吧！毕竟，没有足够的诱惑力，并不是每个人都愿意跟洞天境之人拼命的。

　　“何屠护法，不用犹豫了，管它有没有危险，只要咱们三个处处小心一些，恐怕还没有什么情况能够让我们三人难以应变吧？”

　　萧鼎护法已经开始撸袖子，完全是一副迫不及待的表情了。

　　“我也没意见，不过保持警惕还是十分必要的，届时看好了情形，不要让局面超出我等的掌控就是。”点了点头，孟轲护法也同意了下来。

　　“好，既然如此，那咱们这就赶过去，桀桀桀，早就听说血魔老祖很是不凡，这一次就当面会会他，看看能否将其留在魔刑域，出发！！！”

　　血魔老祖啊，单单从这名号来说，就已经十分符合他的口味了，这一趟若是不去，简直就是天理难容。

　　别人可能都不知道，他的功法已经达到了一个极致，距离洞天境五重天，只有一步之遥了，他倒是觉得，此番血魔老祖事件，很有可能就是他晋级洞天境五重天的一个契机。

　　洞天境五重天，想一想就让人心潮澎湃了。一旦他能够晋级洞天境五重天，那么整个魔刑域，他的身份地位，必然会马上变得不同寻常起来。

　　一想到这些，他便是恨不得直接飞到白狼护法的领地，一口把血魔老祖给吞下去。

　　这三人的速度并不比之前的暗雨护法三人慢，尤其是何屠护法，他的修为已经达到了洞天境四重天的巅峰，有他带路，另外两人的速度自然而然也被提了起来，所以，这般赶路，他们只用了数天的时间，便是跨越了无尽的空间，来到了白狼护法的领地之外。

　　等到他们赶到之时，同样的，黑擎护法的心神第一时间探了过来，对他们进行了接引，很快，六大护法级强者，便是在峡谷深处碰了面。

　　“桀桀桀桀，黑擎护法，本座三人应邀而来了，桀桀桀桀！！！”

　　身形降落在黑擎护法三人的近前，以何屠护法为首的三人明显是与黑擎护法三人保持了一定的距离，而且整个人都是充满了警觉，几乎毫不掩饰他们对于对方的警惕。

　　“何屠护法，萧鼎护法，孟轲护法，你们总算是来了啊！”

　　黑擎护法带着夜辛和紫夜护法二人，第一时间上前一步，倒是没有表现出任何防备对方三人的表现，有的，只是对三人到来的欢迎和欣喜，而他们这样的表情，无疑让对面的何屠护法三人心下一轻，警惕之心无形中减弱了一些。

　　“桀桀桀，黑擎护法，一听说你这边有困难，我们三个就马不停蹄地赶过来了，快快快，那黑擎老祖现在何处？待我三人看上一看。”

　　萧鼎护法绝对是闲不住的主儿，说话间便是站了出来，一边怪笑着，一边对着黑擎护法三人问道。

　　“在这里，三位请看。”

　　正事要紧，黑擎护法也不迟疑，说话间便是侧过身，将身后的空间显现了出来，而他的这个动作，完全是将自己的空门大露，这个时候若是何屠护法三人对他不利的话，他是绝对会吃亏的。

　　无疑，他这样的行动，无形中又是让对方三人警惕心大降，甚至稍稍有种以小人之心度君子之腹的讪然。

　　“三位护法，这就是那血魔老祖藏身的玄阵，我们三人已经尝试了各种办法进行破阵，可惜直到现在都没能将大阵破开。”

　　已经有过一次经验，这一次的黑擎护法，表现得更加的到位起来，每一个表情，每一个动作，都可谓是毫无违和感，到了这一刻，即便是何屠护法三人再怎么警惕，却也不会像是防范敌人一样防范黑擎护法三人了。


第1028章 失败了？

　　无论是在法相界，还是在魔罗界，武者的修炼，其实无非就是对资源的争夺和利用，争夺到的资源越多，利用的越多，自然也就可以达到更强的境界，这一点，就算是放眼任何世界都一样。

　　所以，在庞大的修炼资源的诱惑下，别说是没有太大风险的事，就算是风险极大的事情，同样有着大把大把的人愿意去冒险。

　　对于何屠护法和萧鼎、孟轲护法来说，此番应黑擎护法的邀请前来帮忙，这绝对是一次值得出手的机会，血魔老祖并不是很强，只要灭掉了对方，他们每个人都将有着大把的资源到手，届时无疑可以省去大把的修炼时间，成就更强的境界。

　　当黑擎护法将血魔老祖藏身的大阵介绍给何屠护法三人之后，这三位魔刑域的强者，却是尽数被眼前这座强大的玄阵微微震慑了一下。

　　虽然他们并不是十分精通玄阵手段，不过，再怎么说都是洞天境强者，分辨好坏强弱的能力还是有的，很显然，眼前的这座玄阵，绝对是他们所见过的最强玄阵。

　　“想不到这血魔老祖还有这样的一份手段，想来若是让域主大人知道这些的话，一定会想方设法将此人收入手下，委以重任啊！！”

　　何屠护法在整座玄阵的周围转了半晌，随后满是感慨地道。

　　同为洞天境强者，精通玄阵手段的洞天境强者，那是要比不精通玄阵之人优越得多的，就像是暗雨护法，同为洞天境四重天之人，可在魔刑域主的眼里，暗雨护法的重要性，就要完全在他何屠护法之上。

　　对此，他就算是心里有不服，但也不得不佩服对方的玄阵手段。

　　“何屠护法说的极是，这个血魔老祖竟然如此擅长玄阵手段，一旦让域主大人知道，那么定然不会将其斩杀的，不但不会将其斩杀，而且一定会加以重用，不过，若是到了那种时候，我们这些人的地位……”

　　听到何屠护法的感慨，一旁的黑擎护法双眼微眯，对着对方眨了眨眼道。虽然没有明说，但大家也算是心照不宣了。试问，谁又希望一个最后加入的外来之人，突然间就踩到自己的头顶之上呢？

　　“此人决不能留！！”

　　被黑擎护法这么一说，何屠护法三人都是眼神一凛，眼底的杀意，却是丝毫不加掩饰。

　　他们都是明白人，血魔老祖竟然能够布置如此骇人的玄阵，若是得势，那真的就要不得了了。有一个暗雨护法，他们已经很是不爽了，当然不会同意再来一个这种人的存在。

　　“自然是不能留，这家伙杀了白狼护法，抢走了白狼护法身上的所有资源，若是让他得势，那就真的了不得了啊！”

　　黑擎护法继续添油加醋，坚固着三人对血魔老祖的杀心，同时，他这样一说，想来三人对于血魔老祖身上的资源，必将有着更为强烈的欲望了。

　　“黑擎护法，你可是有什么好的办法能够破阵么？有什么想法尽管说，届时咱们六个一起研究一番，一定要破开此阵，灭杀血魔老祖。”

　　很显然，黑擎护法的铺垫已经足够了，这一刻，何屠护法三人是真的已经没有了任何的犹豫，只待黑擎护法说出办法，然后就可以一起实施了。

　　“不瞒三位，之前，我们三个已经试过了很多办法，不过最终都没能找出这座玄阵的破绽，所以，所能想到的唯一破阵方法，只能是集合我们六个人的力量，一起出手，以力破之。”

　　略作沉吟，黑擎护法便是说出了自己的想法。

　　“以力破之么？好像也只能是这样了。这座玄阵的确找不出什么破绽来，而且我们又不太精通玄阵之道，却是只能以力破之。”

　　对于黑擎护法的提议，何屠护法第一时间表示了赞同。他之前观察过这座玄阵了，不得不说，这种级别的玄阵，要想不费力气将其破开，那是想都不用想的，他们这些不懂玄阵的人，除了用蛮力之外，还真的想不出其他的办法来。

　　“桀桀桀，就这么办吧，我们六个一起，就算是洞天境六重之人都能够应付，这区区玄阵，应该可以很容易就破的开了吧！”

　　萧鼎护法也同意这一意见，第一时间站出来赞同道。事实上，他并不管要怎么破阵，他唯一关心的，却是等到破了阵之后，擒了血魔老祖，届时要怎么分配收获。

　　“好，既然大家都同意这种办法，那就商量一番，要怎么进行破阵好了。”

　　点了点头，黑擎护法略作思索，随后接着道，“我看不如就这样，大家一起发力，然后由何屠护法喊口号，三声落下，届时大家一起出手，攻击玄阵的一个点，想来应该能够破开这座玄阵无疑了。”

　　以力破阵，当然不会有更好的办法，黑擎护法提出来的意见，可以说是唯一一个可行的意见。而且，他把喊口号的权力交到了何屠护法手上，已经表明了自己对于对方的敬重，也间接证明了自己的清白。

　　喊口号的权力看似不大，可由谁来喊这个口号，那么就相当于是谁掌握了主动，谁的地位更高，这样的权利，可不是谁都能轻易让出去的。

　　“桀桀，办法倒是好办法，不过，这喊号子的重任，要不还是黑擎护法来吧，毕竟，黑擎护法更早发现了此处，理应由黑擎护法来主持。”

　　对于黑擎护法的做法，何屠护法自然是心下欣喜，不过倒也没有忘了谦虚谦虚。

　　“无妨，何屠护法的手段比本座高明得多，这点儿自知之明，本座还是有的。”微微一笑，黑擎护法继续吹捧着对方，简直就要把对方捧上天了。

　　“桀桀桀桀，言重了言重了，既然如此，那本座就却之不恭，做这个主持者了。”

　　怪笑一声，何屠护法悠悠的上前一步，脸上尽是一片难以掩饰的傲色。

　　“诸位，这座玄阵级别不低，等会儿大家一起出手，最好不要保留太多，咱们争取一击即中，不给那血魔老祖喘息之机。”

　　面色一寒，何屠护法就像是与血魔老祖有着深仇大恨一样，好像恨不得直接将血魔老祖生吞了。

　　“好了，就选择这一点作为攻击目标，大家现在就开始蓄力准备吧！！”

　　何屠护法倒也干脆利落，说着话便是安排好了出手的事宜，而他本人更是微微一抬手，开始在手心中凝聚起自己的力量来。

　　等见了何屠护法开始蓄力，其余五人则是纷纷对视一眼，随后便是尽数开始蓄力，每个人都是异常的卖力，看不出有丝毫的投机取巧。

　　这个时候，谁要是偷奸耍滑，那是铁定会被发现，最终被狠狠地埋怨的，所以，只要不是傻子，绝对没有人会在这一刻耍小聪明。

　　何屠护法三人，显然要比之前的暗雨护法三人警觉了一些，虽然黑擎护法已经表现得很好了，但他们心里的戒备，依旧没有彻底的消除，即便是到了现在，他们显然也有暗暗的提防着黑擎护法三人。

　　黑擎护法三人倒也感觉到了三人的戒备之心，而对此，他们倒是并没有表现出什么不满来，只是同样稍稍戒备了一些，但也并不是十分的明显。

　　蓄力的过程并不需要太久，很快，六大强者便是都将力量运转的差不多了，随后，何屠护法便是对着其余五人点了点头，最终将目光看向了前方的玄阵。

　　“诸位，大家注意力！一！！”

　　手中光芒一闪，何屠护法亮出来的灵兵，乃是一口异常诡异的血色长刀，长刀的弧度很弯很弯，明显不是俗物。

　　“刷刷刷！！！”

　　等到何屠护法的灵兵亮出来之后，其余几人也是纷纷将自己的灵兵亮了出来，能量运转之间，每个人都是做好了出手的准备。

　　“二！！！”

　　第二声喊喝落下，何屠护法的长刀已经举过了头顶，骇人的刀芒，这会儿已经直插云霄，那种威势，当真是惊天动地。

　　“三！！！”

　　所有人的力量都已经运转到了极致，最后，随着何屠护法的一声低喝，每个人都是眼神一凛。

　　“刷刷刷！！！”

　　三道惊天动地的厉芒直奔玄阵而去，这三道厉芒，正是何屠护法三人所发，而这会儿，黑擎护法三人，自然是并没有出手。

　　“杀！！！”

　　等到何屠护法三人的攻击落下之时，黑擎护法这才突然间一声低喝，随后便是第一时间朝着何屠护法一枪扫了下去。

　　“果然有问题！！！”

　　然而，就在黑擎护法三人纷纷出招之时，刚刚已经斩出了攻击的何屠护法三人，竟是陡然间纷纷转过身来，直接对上了朝他们攻击而来的黑擎护法三人，灵兵一抖，几乎是间不容发的，却是硬生生架住了黑擎护法三人的攻击。

　　显然，刚刚那一下，他们三个根本就没有用力，却是时刻都在防备着黑擎三人了。


第1029章 防不胜防

　　九曲黄河大阵之前，场面一时间有些诡异。

　　何屠护法三人的攻击落下之后，黑擎护法三人自然是跟上次算计暗雨护法三人一样，稍稍慢了半拍，随后便是将攻击转向了何屠护法三人。

　　然而，何屠护法和萧鼎护法以及孟轲护法三人，根本就不是之前的暗雨护法三人，当黑擎护法以及紫夜、夜辛护法的攻击来临之时，适才明显有所保留的他们，全都是在间不容发的关头，纷纷用自己的灵兵，将黑擎护法三人的攻击接了下来。

　　黑擎护法的长枪点在了何屠护法的血色长刀之上，可惜的是，这一枪虽然来得很疾，但依旧是没能发挥任何的效果。长枪被血色长刀卡住，二人直接在半空中僵持了起来。

　　另外两组人的情况也差不多，紫夜护法的长剑砍在了萧鼎护法手中的银钩上，长剑被银钩卡住，却是进进不得，退退不得，似乎还稍稍陷入了被动。没办法，萧鼎护法的修为，足足比紫夜护法高了一个层次，这一下被对方接下，他却是毫无办法。

　　而夜辛护法的长剑，同样被孟轲护法挡下，相比来说，夜辛护法取得的成效算是最大的了，但依旧只是稍占优势，却也一样被对方扛了下来。

　　六大强者两两一组，尽数在空中陷入了僵持和较劲，这种场面，可谓是蔚为壮观。

　　“黑擎，想不到你们真的别有用心，还好我们三人早有防备，否则此番真的要被你们暗算了啊！！！”

　　一边架住黑擎护法的长枪，何屠护法的脸上不禁露出了冷笑，满是鄙夷地道。

　　“桀桀桀桀，黑擎、夜辛、紫夜，你们这一次恐怕死定了，无故出手暗算自己人，域主大人得知此事，一定会亲手灭了你们的。”

　　一旁的萧鼎护法，这会儿同样是架住了紫夜护法的攻击，长笑连连道。

　　双方陷入了短暂的僵持，看似是打了个平手，不过，何屠护法三人却是刚刚施展过攻击，却是尚未缓过劲儿来，而一旦让他们恢复过气力，便是他们绝地大反攻的时候了。

　　“哼，黑擎护法，不管你们出于什么样的目的，现在，你们的计谋都已经被拆穿，难道你们三个还不知悔改么？”

　　眼看着黑擎护法三人都已经失手了，但却依旧握着灵兵，跟自己三人进行僵持，何屠护法不由得冷哼一声，声音冰冷的道。

　　这一次倒是真的很惊险，也幸亏他们在来的路上达成了一致，无论到什么时候，都必须要保留足够的自保之力，否则的话，若是刚刚用了全力的话，这会儿的他们，铁定已经中招了。

　　“何屠护法果然名不虚传，看来我们三个还真是小看了三位啊！”

　　当何屠护法和萧鼎护法的笑声落下之时，黑擎护法的眼底不禁闪过了一丝的挫败之色，同时满是感慨地叹道。当然了，感慨之时，他手上的攻击却是丝毫没有减弱，依旧保持着跟对方僵持的状态，只要他不卸力，对方就根本别想反击。

　　“哼哼，你们的这点儿小伎俩，早就已经被我们拆穿，怎么，难道你们还不死心？”

　　见到黑擎护法一副挫败的表情，但却并没有停手的意思，何屠护法不禁皱了皱眉头，满是威胁地问道。

　　“死心？哼，那本座就让你们知道什么叫死心！！动手！！！”

　　然而，就在何屠护法的话音刚刚落下之时，对面的黑擎护法却是突然间面色一变，原本的挫败之色，瞬间被一片厉芒所取代，而随着他的话音落下，在他和夜辛以及紫夜护法的身侧，三个身影，却是不知何时突然间冒了出来，每个人在出现的一瞬间，都已经做好了出手的准备。

　　“不好！！！”

　　当听到黑擎护法的低喝之时，何屠护法陡然间有了一种不太好的预感，这一刻，他却是想都不想，说话间便是要燃烧自己的力量，以强硬的手段摆脱对方的纠缠。这样一来，虽然他会因此而受伤，可对此，他却根本已经顾不得那么多了。

　　“现在才想到要拼命？迟了！！”

　　就在何屠护法想要拼着受伤弹开黑擎护法之时，一声冷笑直接传入了他的耳中，只是，这一次的笑声已经不属于黑擎护法，而是完全的一个陌生而又熟悉的声音。

　　“什么？暗雨护法？是你？”

　　瞳孔一说，这一刻的何屠护法，一颗心直接沉入了谷底。他做梦都没想到，闹了半天，算计他们三个的，竟然并不止黑擎护法三人，这里面，竟然还有其他人参与了进来。

　　显然，暗雨护法之前应该就藏在黑擎护法的洞天世界当中，而借着他和黑擎护法僵持的工夫，对方找准时机杀了出来，这一刻的出手，当真是要了命了。

　　这一刻，何屠护法很想弄明白，为何暗雨护法会跟黑擎护法等人合起火来算计他们，为什么暗雨护法敢大胆地躲在了黑擎护法的洞天世界当中……太多太多的为什么在他的脑海当中闪现，可惜的是，一切的疑问，这一刻都没有人能够为他进行解答。

　　“轰！！！”暗雨护法并没有使用灵兵，因为这一刻根本没必要动用那种东西，也就是说，他这一次的出手，根本就没打算要对方的性命。

　　何屠护法这会儿根本没有任何的办法，黑擎护法并非等闲之辈，这样的僵持，让他根本分不出精力来应对暗雨护法的攻击，这一下，他却是结结实实的挨了一记。

　　“噗！！！”一口鲜血喷出，即便何屠护法再怎么抗打，但在如此近距离的情况之下，这一下也绝对够他受的了。

　　与此同时，紫夜护法和夜辛护法的身旁自然也是纷纷多出了一人，正是胡熬护法以及焚渊护法二人，二人分工明确，洞天境四重天的胡熬护法直接找上了萧鼎护法，洞天境三重天的焚渊护法则是找上了孟轲护法。

　　这两人一现身，直接与暗雨护法一起出手，将萧鼎护法以及孟轲护法纷纷掀飞开来。等到何屠护法三人被掀飞，黑擎护法三人马上倒开了手，随后便是二对一，直接对着被掀飞的何屠护法三人围了上去。

　　不过，这个时候已经用不着他们继续出手了，因为早在暗雨护法和胡熬、焚渊护法三人动手的同时，周围的空间当中，一股细微的震动便是已经传递开来，等到何屠护法三人被掀飞的一刹那，新的玄阵，已经完美的启动了开来。

　　何屠护法三人尚未从接连的变故当中回过神来，可就在这说话间的工夫，他们竟然又陷入了一座超级玄阵当中，这一刻，三人真的完全的懵了。

　　先是黑擎护法三人的突然发难，随后又是暗雨护法一组人诡异的冒了出来，现在竟然又来了一座超级玄阵，他们这才发现，为了算计他们三个，原来对方早已经布置了天罗地网，在这种天罗地网面前，他们的结局，显然是早就已经注定了。

　　“为什么，这是为什么！！！”

　　当被玄阵吞没的一瞬间，何屠护法陡然发出了一声怒吼，可惜的是，他的这一声怒吼，最终只能是被九曲黄河大阵湮灭，根本连扩散都散不出去。

　　一切归为了平静，何屠护法所受的伤势并不是很重，恐怕连他自己都不太明白，明明有机会重创他的暗雨护法，为何只是用了那么轻的力道，如果对方用了灵兵的话，也许这会儿的他，恐怕已经被打个半残了。

　　周围到处都是梦幻般的虚幻空间，让他一时间根本不知道自己陷入了怎样的一座玄阵。

　　不过，并没有让他等待太久，说话间的工夫，黑暗陡然降临，随后，饕餮盛宴如期而至。继黑擎护法和暗雨护法等六人之后，何屠护法以及萧鼎和孟轲护法，同样享受了一次被九曲黄河大阵吸走力量的超爽感觉，而那种感受，他们这辈子都绝对不会忘记。

　　整个过程有惊无险，没有任何意外的，何屠护法三人便是被削弱到了洞天境二重天的境界，随后，黑暗消失，迎来的，却并不是他们想要的自由。

　　当何屠护法从力量不断流失的恐惧当中镇定下来之时，还没等他感觉到庆幸，眼前的一幕，便是让他整个人面色一惨，颓然地坐到了地上。

　　入眼处，他所熟悉的魔刑域六大护法，一字排开地朝着他走来，更为要命的是，这会儿出现的竟然并不止黑擎护法以及暗雨护法六人，在这六人的身前，竟然还有着一个诡异的年轻人，以及一个一身血色长袍的老者。

　　而且，很明显的，他所熟知的六大护法，这会儿都是以年轻人为首，一副惟命是从的表现，主仆关系，简直就是再明显不过。

　　“完了，这次是真的完了啊！！”

　　面色一惨，这一刻的何屠护法，心里简直充满了懊悔。一失足成千古恨，如果他不利欲熏心的话，那么也就不会有眼前的这一切了。

　　可惜，即便他实力通天，但已经发生的事，他也绝对没有力量进行改变了。


第1030章 邵阳护法

　　何屠护法三人可谓是有备而来，即便是黑擎护法已经做得十分的小心，可他和另外两人，最终依旧没有上当，最后关头，愣是留有足够的自保之力，挡住了黑擎护法三人的突然袭击。

　　说到底，何屠护法三人依旧是不相信黑擎护法三人的，他们之间的交情，绝对没有达到可以相互信任的地步。这还不像之前的暗雨护法等人，之前的暗雨护法，那是因为其精通玄阵，这才发展到了最后的局面。

　　可惜的是，虽然何屠护法三人已经极其的小心了，但在元枫的连环算计之下，最终，他们还是没能逃脱被囚困的命运。

　　当然了，这也属实怪不得他们，谁又能想到，黑擎护法三人竟然会真的算计他们，而且还把暗雨护法三人藏在洞天世界里了，六大护法做好了计划，他们三个就算是再怎么防备，也绝对是防不胜防啊！

　　而且，这还不是全部，最要命的，还要数最后的玄阵了。即便是遭受重创，他们也绝对有机会逃脱个一个半个的，可最后的大阵一出，他们连一丝的希望都不会再有了。

　　无论是强大的何屠护法，还是萧鼎和孟轲护法，最终的命运当然都是一个样，当元枫出手之后，三人全都乖乖地成为了元枫手下的小喽啰，再也不是之前那个高高在上的魔刑域护法。

　　收服这三人的过程并不难，在九曲黄河大阵里，元枫有着绝对的主宰权，加上血魔老祖七人的协助，就算是何屠护法和萧鼎、孟轲护法三人再怎么厉害，最终也必然是难逃元枫的魔掌的。到了现在，元枫无疑成为了魔罗界真正的大魔头。

　　血咒神功真的太过霸道了，这种可以直接将他人的性命掌控在手里的神技，不管是被谁得到，都绝对可以成就非凡。血魔老祖原本也可以凭借这一神功扬名立万的，只不过他的运气差了点儿，中途就被元枫给收服了。

　　可以想象，若是没有元枫的出现，那么终有一天，血魔老祖会慢慢掌控某个洞天境强者，然后就像是元枫现在一样，将洞天境强者的队伍壮大，直到让整个魔罗界都骇然的地步。当然了，要是换了血魔老祖的话，效率必然没有这么快就是了。

　　看着眼前再次壮大的队伍，元枫这会儿已经完全变得平静了起来。当收服三个魔刑域的护法之时，他是因为新奇而激动，而收服六个魔刑域的护法之时，那种新奇便已经很少了。到了现在，他已经整整掌控了九个魔刑域的护法，显然，这会儿的他，应该有着更多的其他想法才是，而不是把时间浪费在毫无意义的激动上面。

　　“九个了，魔刑域的二十二个护法级强者，除了白狼护法和那个奔雷护法之外，已经有一半被我所掌控，接下来的时间，到底是见好就收，还是趁热打铁，这还真得想一想了。”

　　掌控了魔刑域一半的力量，对此，他其实已经很满足很满足。算上血魔老祖，眼下，他就整整有十个洞天境的属下在身旁，这会儿的他若是回到法相界，那简直就相当于是府主级强者一样的人物。

　　“你们九个，谁能给我仔细说一说最后那个三人组的情况？”

　　短暂的思索之后，元枫突然间面色一肃，对着前方站了一大排的魔刑域护法们道。

　　随着何屠护法三人的加入，这一支队伍真的已经太大太大了一些，就连元枫自己看之时，都会有种自然而然的惊异之感。

　　“少主，还是我来说吧，这最后一个三人组，与属下的关系还算要好。”

　　开口的不是旁人，正是最后加入的何屠护法。

　　之前的经历，并没有让他损失太多，除了修为降低了两个层次之外，他的伤势倒是没什么大碍，经过另外六人的帮忙，这会儿已经恢复得八九不离十了。至于损失的修为，用不了多久必然也可以恢复过来的。

　　而且，有一点，何屠护法并没有对其他人说，那就是，在修为跌落之后，他感觉到，自己洞天境四重天的瓶颈，明显有了一丝松动的感觉，也不知道此番修炼回去之时，是不是有机会冲击一下洞天境五重天的境界。

　　“好，那就由何屠你来说吧！！”

　　对于这九个魔刑域的护法，元枫并没有任何的亲疏远近之分，这九个家伙虽然收服的时间略有差异，但对他来说都是一样，全都是他手里的小蚂蚁罢了，他想怎么玩就怎么玩。

　　“少主，剩下的这个三人组，领头之人乃是邵阳护法，另外还有祖冲护法、裂天护法，这三人都是洞天境四重天的境界，每个人都是实力不俗，其中的邵阳护法因为掌控了一柄纯阳之剑，对我等有着天生的威压，所以是我等并不愿意招惹的存在。”

　　何屠护法了解的情况，其实是要比其他人多一些的，他的修炼岁月要比其他人久，加入魔刑域的时间也比较早，属于最早一批加入到魔刑域主手下的，别说是魔刑域之事，就算是整个魔罗界之事，他都要比其他人了解得多。

　　“哦？纯阳之剑？摩罗族之人，竟然还能用那等灵兵？”听到何屠护法这么一说，元枫不禁扯了扯嘴角，心下暗暗有些疑惑道。

　　在来到魔罗界之后，他见到的几乎都是阴邪一类的灵兵，却是还从来没有见过阳刚之类的灵兵。显然，那样的灵兵，绝对是要对魔罗界的强者有所压制的。

　　“少主，邵阳护法此人，行事比属下还要谨小慎微，其精明程度，简直让人难以想象，想要算计此人和他的队伍的话，怕是有些不太容易啊！”

　　说起来，私下里，他与邵阳护法还是有些交情的，正因如此，他对于邵阳护法的谨慎，才能够有更加深切的体会。

　　“少主，何屠护法所言不假，这邵阳护法的确很谨慎，属下与他也有一点儿的私交，如果少主想要算计他的话，一定要做好万全的准备才行。”

　　这一次开口的是萧鼎护法，跟何屠护法一样，他这会儿也已经完全被元枫收服，整个人都像是换了个人一样，变得异常的乖张。

　　“少主，邵阳护法此人略显神秘，其实，属下与他也有一些私交，说的直白一些，属下曾经欠过他一个人情，直到现在都还没有偿还。”

　　暗雨护法这会儿也站了出来，脸色略显讪然地道。原本，这些情况他是不会让任何人知道的，但现在元枫问到了，他自然是要一五一十地讲出来。而且，现在的在场之人可谓真正都是一家人了，却也没有隐瞒的必要。

　　“咳咳，少主，属下跟那邵阳护法也算有些交情……”

　　“这个……邵阳护法也曾出手助过我一次，我也欠他的人情……”

　　整个场面突然间变得有些热闹起来，除了黑擎护法和夜辛护法之外，其余的七人，这会儿尽数开了口，可怕的是，他们七个，竟然每个人都与邵阳护法多少有些联系，除了跟对方关系不错，就是对方曾经出手帮助过他们。

　　说起来，这些都是他们每个人与邵阳护法之间的秘密，可这会儿大家纷纷把这秘密拿出来分享，情况却是一下子变得有些不太正常起来。

　　“这……这个邵阳护法究竟是何许人也？你们九个人，有七个是跟他有交情，还有一个是跟他有过节，这家伙当真是不简单啊！”

　　元枫的脸色变幻不定，整个人都是心思电转，思考着个中的猫腻。很明显的，这个邵阳护法竟然暗地里交好了这么多人，即便不是居心不良，也绝对是居心叵测。

　　在场的诸多护法也完全愣住了，他们都以为只有自己一个人与邵阳护法有交情，现在看来，这位邵阳护法，似乎跟他们每个人都不错。

　　很明显的，这邵阳护法就是故意与他们每个人攀了交情，更是故意出手相助，最终才博得了他们的好感。如果说这样的人没有问题，那就真的是怪事了。

　　“有趣的家伙，看来，无论是花费多大的力气，都一定要把此人抓到手，然后收服为己用了，说不定从这人的身上，还能弄到意外收获呢！”

　　嘴角一挑，元枫对于这位邵阳护法简直就是充满了好奇。要说一个人交友广泛，这个本无可厚非，可洞天境强者之间，那是很难结交太多的朋友的，邵阳护法的这种情况，绝对不太正常就是了。

　　“诸位，大家都想一想，用什么办法，可以将此人以及他身边的两人骗过来，亦或是咱们主动找上去，然后把他们三个拉近咱们的队伍来。”

　　面色一正，元枫直接对着在场的九大护法，以及一直跟在他身边的血魔老祖道。

　　人多力量大，而且这些家伙一个个都是人老成精，肚子里的点子一定很多很多，集合这么多强者的智慧，想来就算是再怎么困难，他们也一定能够将这邵阳护法擒拿的。


第1031章 天炼魔宫

　　虽说知足常乐，但实际上，哪有人会真的懂得知足？只要是活生生活在这个世上的人，不管实力有多强，肯定都希望自己变得更强，这一点，任何人都不能免俗。

　　元枫知道，自己眼下已经很强很强，想要在修为上有快速的进步，希望并不是很大，那么如此一来，他也只能是从掌控的力量上来提升自己了。

　　魔刑域的二十二大护法，他如今已经掌控了九个，坦白说，这样的数字，他其实已经算是满足了。眼下，他显然还没有达到能够争霸魔罗界的境界，即便是掌控再多的力量在手里，其实意义也并不是太大。

　　想要争霸魔罗界，说到底，他本身的实力必须要过硬，如果他本身的实力不够，那么，就算他把整个魔罗界的护法级人物都掌控了，可在面对魔罗界的十八大域主，还有魔罗界隐藏不出的老古董之时，一样逃脱不了失败的命运。

　　所以，此番收服魔刑域的诸多护法，他一来是要解决自己眼下的困局，可以大摇大摆的从魔刑域走出去，二来则是为将来的崛起打下基础，至于争霸魔罗界，现在的他只能算是准备阶段。

　　不过，虽然现如今他掌控的力量已经够了，但对于众人口中的那位邵阳护法，他是真的充满了好奇，不管接下来还要不要去算计外围的那些护法级强者，至少，这位邵阳护法，他现在很想将其捉到手。

　　一番讨论之后，在场的众人一致认为，想要把邵阳护法骗到这里来，那是绝对不太可能的事情，所以，最终，大家只能是主动出击，一起奔着邵阳护法所在的方位开拔而去。

　　邵阳护法这边只有三个人，虽然实力都不俗，不过，三对十一，他们就算是再怎么强，再怎么精明，当然都不可能逃脱元枫十一人的算计。

　　话说回来，这邵阳护法三人倒是真的比其他人精明的多，为了算计他们三人，元枫和手下的十大护法，最终竟然悉数出马，花费了好一番心思，这才将邵阳护法三人尽数引到了玄阵当中，并最终由元枫出手将三人收服。

　　原本，现身的只有何屠护法和萧鼎、孟轲三人，可三人的力度根本不够，完全没能取信于对方，没办法，元枫只能将另外两拨人也派了出来，并用血魔老祖做了引子，这才让三人打消了疑虑，最终落网。

　　邵阳护法三人就算再怎么精明，但也绝对不可能想到，其余的九人，竟然都已经被元枫收服，同心同德地算计他们三个，毕竟，这种情况，几乎就是不可能发生的事情。

　　不管怎么说，捉拿邵阳护法三人的过程，着实是有些不太容易，只此一点，邵阳护法三人，也可以值得骄傲了。

　　至此，魔刑域剩下的二十一个护法，已经整整有十二人落入元枫之手，整个魔刑域的半壁江山，已经掌控在了元枫的手里。

　　邵阳护法乃是一个中年男子，跟大多数的魔罗界之人一样，他的浑身上下也是被黑色的长袍笼罩着，只露出一张极其惨白的脸，整个人看起来都十分的阴翳。

　　当元枫出手将这位魔刑域的护法拿下之时，邵阳护法的脸色一直很怪异，像是愤怒，又像是惋惜，更多的，则是一种无奈。

　　大阵空间里，魔刑域的十二大护法济济一堂，除了刚刚收服的邵阳护法面色稍显怪异之外，其余的所有人，显然都已经接受了被元枫收服的事实，就连跟邵阳护法一起的祖冲护法和裂天护法也不例外。

　　洞天境强者，就要有这样的适应能力，要是连这点儿魄力都没有，那也就不会有洞天境的成就了。

　　“呵呵，这下人齐了，除了剩下的八个洞天境五重的家伙，还有一个更强的奔雷护法，其余之人，都已经聚在这里了啊！”

　　目光在眼前这十二人身上一一扫过，元枫的脸上尽是一片满意之色。功夫不负有心人，经过了数个月时间的忙碌，他总算是把魔刑域所有洞天境五重天以下的护法全都掌控在了自己的手里，至此，这魔刑域，他总算是可以安心离去了。

　　虽然还有几个家伙没有掌控，可惜的是，那九个家伙，除了最强的奔雷护法之外，其余八人都是洞天境五重天的人物，这会儿的他，并没有算计收服这些人的信心。

　　以他现在的实力来说，用血咒神功控制洞天境四重之人还行，可超过这个境界，控制起来怕是要十分的困难。要知道，即便是用大阵削弱了对方的修为，对方的神魂是不会减弱的，而血咒神功就是作用在武者的神魂之上，并非是看对方的实力。

　　当然了，如果是已经控制之人，修为突然间提升了，那就是不同的两种情况了。就像现在被他掌控的这些人，即便是有人晋级域主级的级别，他也照样可以掌控对方的生死。

　　“可惜其余的八个护法实力都太强了一些，否则的话，真想把他们都拉到少主的手下，让他们早些弃暗投明。”

　　开口的是暗雨护法，说起来，在眼下的这十二大护法当中，论综合实力，因为有着玄阵手段在身的他，显然要比其他人强了那么一些，所以话语权相应也就大了一些。

　　洞天境四重天和洞天境五重天，虽然只是一个层次的差距，但二者之间的差别还是很大很大的，他们虽然人多，可想要算计一个洞天境五重之人，成功率真的不大。

　　可以想象，就算是元枫把玄阵准备好，可在启动玄阵的一刹那，对方也有足够的时间逃脱的，而一旦逃脱，一切的事情就将暴露，这对于元枫和其他所有人来说，显然都不是什么好的事情。所以，到了现在，元枫的步伐，显然可以停下了。

　　“呵呵，无妨，那九个家伙，暂且让他们逍遥一阵子吧，用不了太久，他们都会成为大家真正的一员的。”摆了摆手，元枫打断了暗雨护法之言，随后，他的目光便是看向了一直都没怎么开口说话，而且面色始终都不是很好的邵阳护法身上。

　　虽说这邵阳护法并没有任何不轨之心，但很明显的，此人与其他人绝对不一样，这一点，作为掌控者的元枫，自然能够感觉得到。

　　“好了，其他人都静一静，邵阳护法，说说你的情况吧，别让我亲自动手搜查你的记忆，那样的话，怕是对你没什么好处。”

　　示意其他人安静，元枫的目光紧紧地盯着邵阳护法，一脸笑意地道。

　　说起来，在用血咒神功将对方收服的一刹那，他就已经感受到对方的异常了，很明显的，对方在刻意的隐藏着什么，可由于血咒神功的存在，又让他根本不知道自己要如何的隐藏，这样一来，他整个人都是充满了一种矛盾的感觉。

　　血咒神功的确可以探查被控之人的记忆，不过，探查一个洞天境强者的记忆，那种工程量绝对不是闹着玩的。而且，探查洞天境之人的记忆，不但对于被控之人是一种伤害，对于元枫这个掌控者来说，同样要消耗大量的精力。

　　“我、我有什么情况好说的，少主说笑了。”

　　当见到元枫把目光看向自己，并且用这种笑容盯着自己之时，邵阳护法本就不怎么正常的脸色，瞬间变得更加不正常起来。

　　“恩？如此说来，邵阳护法是想让我亲自动手搜查你的记忆了？那我可要明白的告诉你，等到搜寻了你的记忆，要是因此而让你变成了白痴，你可不要怪我。”

　　双眼微眯，元枫就像是一个狡猾的猎手在戏弄自己的猎物一样，饶有兴致地对着邵阳护法道。

　　“这……哎，罢了罢了，天意如此，天意如此啊！”

　　见到元枫的这般表情，邵阳护法哪里还不明白，此番想要蒙混过关，那是绝对不可能了。

　　“既然少主已经看出来了，那在下想瞒怕也已经瞒不住，只是……”

　　摇头一叹，邵阳护法的目光，不禁对着周围扫了一眼，意思显然已经很是明显。

　　“说吧，这里都是自己人，还有，你今日所说的话，他们不会向任何人透露的，谁敢向外人多说一句，死！！”

　　时至今日，元枫的手里已经掌控了十几个的洞天境强者，无形当中，他的气势已经与以往大不相同起来，在现如今的他的眼里，洞天境之人，并没有什么可称道的，如果谁敢不听话，照样拍死。

　　“厄，这……”

　　听到元枫之言，邵阳护法没等说什么，其他人却是都不由得脖颈一缩。坦白说，元枫的这句话说出口之后，他们真的不想去听邵阳护法要说什么了，现在，他们只能是暗暗记下，无论待会儿邵阳护法说些什么，他们一定都要谨小慎微，绝对不能向外人透露只言片语。

　　“既然如此，那在下就不再隐瞒了。”元枫已经这般说了，邵阳护法自然也没什么可说的，“诸位，实不相瞒，在下除了邵阳护法的身份之外，还有另外一个身份，不知诸位可否还记得当初的天炼魔宫？”

　　邵阳护法面色一凝，说出的话，却是让在场所有人都一下子愣在了原地。


第1032章 正邪

　　当天炼魔宫四个字从从邵阳护法的口中传出之时，在场之人，除了元枫这个假冒摩罗族之人以外，其他的所有人，却是全都浑身一震，一个个的脸上都是露出了怪异的表情。

　　“天炼魔宫？多么让人怀念的一个名字啊！”

　　“天炼魔宫啊，难道邵阳护法与天炼魔宫有关系？”

　　“不会真的有关系吧，天炼魔宫，那可是禁忌的词汇，禁忌的势力啊！”

　　所有在场的护法级强者，这一刻都是紧紧地盯着眼前的邵阳护法，等待着对方的下文。这一刻，他们很想知道，邵阳护法提到天炼魔宫，究竟是怎么个意思。

　　“天炼魔宫？那又是什么？何屠，你先给我说说天炼魔宫之事。”

　　当见到一个个护法级人物都变得这样的一副表情之时，元枫的眼底不免闪过一丝浓浓的好奇之色。很显然，这所谓的天炼魔宫，绝对不会是一个普通的势力就是了。

　　“是，少主！”听到元枫的问题，何屠护法赶忙站了出来，略作思忖之后，这才皱了皱眉头，开始讲解道，“少主，这天炼魔宫，乃是无数年前出现在魔罗界的一股势力，这股势力出现的很是突然，那时，魔罗界还是一片欣欣向荣之景，并非眼前这般昏暗冰冷，那时的摩罗族之人，也绝对没有像现在这般残忍嗜杀。”

　　何屠护法明显是陷入了一片的回忆当中，一边为元枫讲解着，他的眼底时不时的还是会露出异常复杂的神色来。

　　“厄，竟然还有这种事？”听到何屠护法之言，元枫不禁面色一滞，眼底尽是一片错愕之色。听起来，魔罗界之所以会变成眼下这般冰冷昏暗，好像与这天炼魔宫有着直接联系啊，而一个能改变一方世界的势力，绝对不可能是普通势力就是了。

　　“当初，魔罗界虽然也是好勇斗狠，但却是很少出现人吃人的景象，而一切，都因为天炼魔宫的出现而变得不同起来。没有人知道天炼魔宫是何时出现在魔罗界的，也没有人知道这天炼魔宫里的高手来自哪里，可以说，这天炼魔宫，就像是凭空出现一样，无迹可寻。”

　　何屠护法是亲身经历过当初的一切的，而对于天炼魔宫，他相信自己永远都不可能会忘记。

　　“恩？照你的意思，这天炼魔宫，并不是魔罗界的本土势力？”

　　眉毛一挑，元枫第一时间听出了这天炼魔宫的异样来。如果他没有理解错的话，这天炼魔宫，似乎是一个外来势力。

　　“不错，天炼魔宫根本就不是魔罗界之人组建的，当初，这个叫做天炼魔宫的势力出现之时，起初并没有被魔罗界的强者所注意，不过，当天炼魔宫的宫主以及手下的诸多强者开始争霸魔罗界，想要把魔罗界掌控在他们自己的手里之时，魔罗界的强者们这才发现，原来这个势力，竟然是一个如此骇人的巨无霸……”

　　何屠护法完全进入了情境当中，根本不用元枫多问，他便是自顾自的讲解起来。

　　想当初，天炼魔宫从天而降，现世之后便直接对魔罗界的强者展开了收编和屠杀，那一段时期，可谓是魔罗界最最昏暗的一段时期。

　　天炼魔宫想要掌控魔罗界，那些摩罗族的强者们当然不会同意。最终，摩罗族之人开始了短暂的联合，与天炼魔宫展开了一次超级大战。

　　有幸经历那一战的，都是魔罗界的超级强者，时至今日，除了洞天境强者之外，几乎已经很少有洞天境以下之人经历过当初的超级大战了。

　　就是与天炼魔宫的那一战，原本并没有现在这般昏暗的魔罗界，变成了现在这样的黑暗和冰冷，而且，在那一战当中，陨落的洞天境强者，恐怕绝对不下数百人，这里面，魔罗界和天炼魔宫的强者差不多各占了一半。

　　当然了，普通洞天境之人的战斗，似乎还达不到改变一个大世界的地步，据说，整个魔罗界之所以会变成现在这样，乃是因为当初的天炼魔宫宫主自爆，与一个魔罗界的超级强者同归于尽了，这才使得魔罗界变成了现在这样。

　　就这样，昌盛一时的天炼魔宫，在魔罗界无数强者的围剿之下最终消失，来得快，消失得也快。只是，虽然天炼魔宫已经消失了，但这一势力对于魔罗界的影响，当真是太大太大了一些。

　　自从那一战之后，魔罗界完全陷入了一片昏暗当中，整个的世界也充满了冰冷，而摩罗族之人同样是性情大变，动辄茹毛饮血，变成了犹如魔兽一般的存在。

　　当然了，也正是因为当初那一战，魔罗界的资源几乎被耗光，这才让摩罗族之人不得不经常想办法离开这片世界，去到其它的世界进行发展。

　　总之，魔罗界现在的一切，可以说都是离不开天炼魔宫当初带来的影响。

　　比较可惜的是，虽然当初的大战，最终赢的乃是摩罗族之人，但即便到了最后，摩罗族之人也是没有弄清楚天炼魔宫是从哪里冒出来的。

　　没办法，当初，天炼魔宫的超级强者们给手下之人全都下了禁制，只要有人探查他们的记忆，那么他们就会直接自爆，如此一来，根本让摩罗族之人对这天炼魔宫没有任何的办法。话说回来，摩罗族之人自爆的传统，其实就与当初的天炼魔宫有着直接的关系。

　　何屠护法修炼岁月久远，这些情况，都是他亲身经历的，所以讲述起来不但真实，而且其中着实包含了复杂的情感。

　　其余众人没有出声，都是静静的听着何屠护法的讲解，只是，但凡经历了天炼魔宫之变的人，对于何屠护法的讲解都是感觉到无比的感慨，仿佛再一次回到了当初的那段灰暗的时光了一样。

　　当然了，跟其他人不太一样的是，当听到何屠护法讲述这些远古秘辛之时，邵阳护法的脸色却是阴晴变幻。

　　当听到何屠护法说到天炼魔宫的强横霸道之时，邵阳护法的脸上自然而然地就会露出傲然之色。只是，到了最后，当何屠护法说到天炼魔宫最终还是灭亡了之后，邵阳护法的眼底，猛然间充满了痛苦和仇恨。

　　“好家伙，原来魔罗界竟然还有这些不为人知的情况！天炼魔宫？闹了半天，魔罗界之所以会变成这样，竟然都是这天炼魔宫带来的。”

　　等到何屠护法的讲解落下，元枫的脸上尽是一片的感慨之色。现在听起来，貌似当初的摩罗族，并不是一个十恶不赦的种族，也许，在天炼魔宫没有出现之前，魔罗界也是一片欣欣向荣的繁华世界也说不定呢！

　　可惜，无论如何，他都是见不到当初的魔罗界了啊！

　　“天炼魔宫，统治整个的魔罗界，听起来，倒是与法相界的天星宫有些相类似呢！”

　　眉毛突然一挑，元枫蓦然间意识到一个问题。天炼魔宫最终失败了不假，不过，现在看来，如果当初获胜的一方不是摩罗族，而是天炼魔宫一方的话，那么现在的魔罗界，好像很有可能就像是现在的法相界一样吧？

　　“天星宫，天炼魔宫，厄，这两者之间不会是有什么联系吧？”

　　眼皮抖了抖，不知为什么，这会儿的元枫，总感觉到这天炼魔宫，与法相界的天星宫似乎有着很深的联系一样。

　　当然了，这只是他一时间的一点儿直觉，却是没有任何的根据的。

　　“应该是我想多了，法相界和魔罗界水火不容，天星宫和当初的天炼魔宫，即便都是占了一个天字，不过应该也不会有什么联系才是。”

　　摇了摇头，元枫将这种似乎有些不切实际的想法抛到了一边，暂且不再去想。

　　“话说回来，如此看来，魔罗界之人总想着离开魔罗界，去到其它的世界发展，这也是有情可原的啊！”

　　不得不说，在了解了魔罗界的历史之后，元枫对着这个所谓的惨然嗜杀的种族，倒是有了一些不一样的理解。也许，法相界之人对于魔罗界的深恶痛绝，似乎有些过于的绝对了。

　　元枫这会儿甚至都在想一个问题，就算让摩罗族之人散布到其他的世界当中，这些人难道真的就会在其他的世界掀起风雨，胡作非为么？是不是每一个魔罗界之人，都会像当初的夜殇护法那样，在天龙皇朝那样的土地上掀起杀戮？如果不是，那么法相界干嘛又要阻拦摩罗族之人离开魔罗界，去到其它的世界发展呢？

　　要知道，就连法相界自己都总是派人到各大世界，难道这样的行为，就真的没有问题么？

　　“算了算了，是非对错，根本不是我所能评说的，我还是按照自己的本心做事，一切只要对得起自己的良心就行了，至于其它的，我可没有那种精力去管。”

　　甩了甩头，元枫真的不想继续想下去了，因为他知道，越是想太多，那么需要纠结的问题，一定也会越多，最要命的是，他很担心自己最终得出来的结论，会是他很不愿意看到的结论。

　　“邵阳护法，说说你跟天炼魔宫的关系吧，如果我没猜错的话，你在天炼魔宫里的地位，应该不会太低才是。”

　　回过头来，元枫直接将目光看回到了邵阳护法，幽幽问道。

　　“天炼魔宫的宫主，正是家父。”

　　对于元枫的问题，邵阳护法没有任何迟疑地便是做出了回答，只是，饶是元枫已经有所心理准备，可在听到对方给出的回答之时，依旧被狠狠地惊了一下。


第1033章 牵扯甚广

　　对于邵阳护法，魔刑域从上到下，都没有人对其产生过什么怀疑。邵阳护法乃是从很久很久之前，就追随在魔刑域主身旁的强者，可以说是资格最老的一批人物。

　　至于邵阳护法的出身，这就不是什么人都能知晓的了。没办法，一个洞天境强者，修炼的岁月实在是太久太久了，在他们漫长的生命历程当中，他的家族可能已经覆灭，亲人可能已经死光，自然是没办法确定他们的出身。

　　只是，谁也没有想到的是，这位天天就在身边的邵阳护法，竟然会是天炼魔宫的宫主之子，坦白说，在得知这一信息之时，不单元枫被惊住了，一旁的其他人，同样被深深的震撼了一下。

　　天炼魔宫对于魔罗界的影响，在场每个人都心知肚明，而天炼魔宫的宫主之子，这一身份意味着什么，大家更是心知肚明。无疑，若是让魔罗界的强者知道邵阳护法的这一身粉，恐怕第一时间就会将他包围，然后轰杀至渣。

　　所有人的目光都是紧紧地盯着邵阳护法，每个人都是有些不敢相信对方说出的这一事实。

　　“天炼魔宫的宫主之子？这、这怎么可能？”

　　“当初的大战，天炼魔宫全军覆没，天炼魔宫宫主的九个儿子更是全部战死，怎么可能还有人活下来？”

　　“太疯狂了，天炼魔宫竟然还有余孽尚存于世，这简直就是太疯狂了啊！”

　　这一刻，几大护法全都有些不敢相信眼前的这一切。天炼魔宫就是魔罗界之人的禁忌，可现在，他们竟然看到了一个潜伏在身边的天炼魔宫之人，这一切，都是让他们感觉到那么的不真实。

　　到了这一刻，在场的诸多护法都是渐渐有些明白，为何邵阳护法在魔刑域交友广泛，几乎跟很多护法都暗地里有私交，看来，这位邵阳护法，绝对是所图不小啊！

　　“当初我天炼魔宫明明可以暗中掌控整个的魔罗界，可惜关键时刻，也不知从哪里冒出来的强者，使得我天炼魔宫的行动暴露，成为了魔罗界的众矢之的，提前与魔罗界展开了大战，怎奈准备尚不充分的天炼魔宫，最终只能是与摩罗族之人拼了个两败俱伤，我天炼魔宫，更是除了我之外，其余之人一个没剩。”

　　并没有管众人的惊骇，邵阳护法自顾自的讲述了起来，而一边讲述，他的眼底不禁充满了愤怒和不甘之色。

　　想当初，天炼魔宫并没打算要与整个魔罗界开战，因为那时的他们立足未稳，根本没有资本对抗整个的魔罗界。可惜的是，就在他们立足未稳之际，他们的行动竟然提前暴露了，这才有了当初的大战。

　　现在回想起来，如果不是他们的行动提前被有心人暴露出去，那么现在的天炼魔宫，绝对是整个魔罗界最强的势力，即便没有一统魔罗界，也绝对是无人敢惹的存在。

　　“啧啧，看来，邵阳护法匿身在魔刑域当中，并且暗中交好各大护法，应该是有些想法吧？”元枫并没有吃惊太久，他对于当初的大战并没有太过直观的概念，虽然听起来很残酷，但仅仅只是凭空设想，根本不会有感同身受的感觉。

　　“当初父亲与魔罗界的一个超级强者同归于尽，最终丢掉了天炼魔宫的掌控权，我作为天炼魔宫仅存之人，一定要将天炼魔宫找回来，重新将其掌控，恢复天炼魔宫最初的荣光。”

　　邵阳护法挺了挺胸膛，依旧有着一股难以掩饰的傲气荡漾了开来，只是，话到最后，他的面色不禁微微一滞，显然是想到了自己眼下的境地，所有的傲气，自然而然地消失了开来。

　　一直以来，他都是以重新找回天炼魔宫，并夺回天炼魔宫的控制权为己任的，但现在看来，他连自己的人身自由都没有了，想要重新夺回天炼魔宫，好像真的不太容易。

　　“等等，夺回天炼魔宫的掌控权？天炼魔宫不就是一个势力，并且已经灭绝了么？怎么叫夺回天炼魔宫的掌控权？”

　　就在邵阳护法这一次的话音落下之时，一旁的元枫陡然间面色一变，却是敏锐地抓住了对方话语中的一丝异样，并且想到了一种他并不希望听到的可能来。

　　“少主有所不知，天炼魔宫是一个势力不假，不过，这个势力并不是一个普通的势力，事实上，整个天炼魔宫，其实就是一座巨大无比的宫殿，里面有着庞大的空间，而天炼魔宫的强者们，就是在那座宫殿当中修行的。”

　　这一次开口的是暗雨护法，他当初也参与了围攻天炼魔宫的大战，坦白说，对于那座巨无霸一般的宫殿，他至今想起来，都还依旧有种心神摇曳的感觉。

　　“嘶……这……”

　　等到暗雨护法的话音落下，元枫整个人都是猛的愣在了那里，一下子没有了言语。

　　“宫殿？一座十分庞大，里面有着巨大空间的宫殿？这、这……”

　　若说之前的元枫只是觉得天炼魔宫与法相界的天星宫有些相似的话，那么这一刻，他突然意识到，这两个强大的势力，已经不单单是相似那么简单了。

　　巨大的宫殿，以及庞大的内部空间，这说的，不就是法相界的巨无霸势力，天星宫么？只是，现在看来，原来那所谓的天炼魔宫，竟然也是一样的情况，不得不说，这一惊对于他来说，端的是非同小可。

　　“怎么会有这种事？天炼魔宫，天星宫，这二者之间，不会真的有什么联系吧？”心思电转，元枫这会儿很想知道，所谓的天炼魔宫，到底与天星宫有没有必然的联系。抛开其他的不说，单单是这两大势力的存在形式，就让人难免有所怀疑了。

　　“不对，天炼魔宫并非魔罗界的势力，如果它与天星宫有所联系的话，那岂不是说，天星宫的存在也有问题？”

　　元枫感觉自己的大脑有些转不过弯来了，天炼魔宫、天星宫，到了这一刻，他越来越觉得这二者之间有着一些说不清道不明的联系。只是，一想到天炼魔宫并非是魔罗界的本土势力，而天星宫又跟天炼魔宫有所联系之时，他便是更加的感觉到迷惑起来。

　　目光再次看向邵阳护法，元枫知道，看来自己真的需要单独跟对方谈谈了。既然邵阳护法乃是天炼魔宫宫主的子嗣，那么对方知道的情况，应该不至于太少就是。

　　“诸位，既然大家都知道天炼魔宫，那么我倒是很想问问，可是有谁知道，那天炼魔宫的宫殿，现在究竟在哪里？”

　　与邵阳护法的谈话并不急，眼下，他最最想知道的，是那天炼魔宫究竟在何处，如果能够近距离地观看一番的话，那么想来一切的疑问，应该都能迎刃而解了。

　　“这……”

　　听到元枫的问题，众人面面相觑了一阵子，最终却都是摇了摇头。

　　“少主，当初的大战之后，天炼魔宫的宫殿就已经消失不见了，至于那座宫殿现在何处，我们这些护法级的人物，绝对是不可能知晓了，想来各大域主，倒是有可能知晓一些。”

　　当初的大战打完之时，他们这些人都是第一时间选择了回去养伤，又有谁会管天炼魔宫的存在？而且，大战过后，他们直接被遣送走，却也没有资格触碰天炼魔宫。

　　“哦？你们这样的身份还不够级别？该不会是魔罗界的强者们，把那座宫殿给摧毁了吧？”

　　对于天炼魔宫，元枫眼下着实很是好奇，真的很想找到这座宫殿的消息。

　　“这个……”

　　“不会的，天炼魔宫坚固无比，是不可能被摧毁的，而且想要进入宫殿，必须要宫殿的主人同意才行，所以，现在的天炼魔宫八成应该是被魔罗界的强者们藏在了某处，正在慢慢加以研究，但绝对没有人能够研究的透。”

　　不待其他人回答，邵阳护法便是突然间抢过了话茬，一脸坚定地道。

　　作为天炼魔宫的一员，他对于这座宫殿最有发言权，别说是摧毁了，就算是破坏掉天炼魔宫的一块砖头，魔罗界之人也根本做不到的。

　　“不可能被摧毁？只有宫殿的主人才能进入？”听到邵阳护法之言，元枫先是挑了挑眉毛，随后却是点了点头。

　　不可能被摧毁，这一点他倒是还能想到，就像是他见过的天星宫，那座宫殿，明显就不是人力所能摧毁的。不过，所谓的宫殿的主人，这就让他有些好奇了。

　　“邵阳护法，不知道你这个天炼魔宫宫主的儿子，算不算是天炼魔宫的主人呢？”

　　既然邵阳护法一心想要寻回天炼魔宫，那么显然是可以进入魔宫，并且重掌魔宫的，否则的话，他又要这样一座宫殿干嘛？

　　“不瞒少主，我邵家直系的精血，便是开启天炼魔宫的钥匙，所以，在下至少算是天炼魔宫的半个主人。”

　　邵阳护法也不隐瞒，直接开口解释道。


第1034章 颠覆

　　对于元枫来说，邵阳护法绝对是他此番在魔刑域的一个超级意外的收获。

　　如果没有遇到邵阳护法的话，他绝对不可能了解到天炼魔宫之事，而对于他来说，天炼魔宫之事，真的是一件不应该不知道的大事件。

　　隐隐的，元枫能够感觉到在天炼魔宫与天星宫之间，似乎存在着一些联系，但对于这些，他显然还需要进一步的考证才行。

　　在邵阳护法自曝了天炼魔宫宫主之子的身份，以及他能够凭借精血开启天炼魔宫的信息之后，元枫并没有继续让对方在众人面前诉说所有的秘密，很显然，有些情况，真的不适合让所有人都知道。

　　暂且抛开了其他人，元枫和邵阳护法开始了独处，而只剩下了他们二人之后，有些疑惑，元枫显然可以随心所欲地发问了。

　　“邵阳，说说你和天炼魔宫的来历吧，既然天炼魔宫并非魔罗界的本土势力，那么至少，你们应该有自己的根才对吧？”

　　这是元枫眼下最最关心的问题，也许，只要弄清了天炼魔宫的来历，那么很多问题，应该都能够理出一条清晰的思路来了。

　　按照其他那些护法的说法，天炼魔宫的来历，一直都是一个谜，原本他们以为，这个谜已经随着天炼魔宫的灭亡而永远成为了谜，但邵阳护法的存在，显然是一个大变数。

　　“少主，恕在下直言，其实有些事并不一定非要弄清楚了，知道的太多，真的不一定是好事。”

　　听到元枫的问题，邵阳护法第一时间摇了摇头，略带感慨地道。有些事已经过去了很久，久到他已经不想多说的地步，如果不是元枫逼问，他真的不想把天炼魔宫之事提起来。

　　“是好是坏都不要紧，眼下，我只是想知道，天炼魔宫，究竟来自何处？”摆了摆手，元枫却是没有想太多。

　　正如邵阳护法所说的，有些时候知道的多了，未必是一件好事，但无论如何，他都不希望让自己当一个糊涂虫。

　　“少主真的想知道，那在下就跟少主说说也无妨。”眼见元枫不肯罢休，邵阳护法知道，这次是绝对躲不过去的，既然如此，他只能是实话实说了。

　　“在无边无际的星空世界当中，世界是分阶梯而存在的，少主应该知道，在无尽的虚空当中，魔罗界只不过就是无数世界当中的一个罢了，跟魔罗界平行的世界有不少，像是距离比较近的法相界、圣光界、万象界等等，这些世界的规模，原本都跟魔罗界相差无几，只不过当初的大战，让魔罗界元气大伤，这才在力量上稍稍欠缺了一些。”

　　邵阳护法这会儿揭开了自己的长袍斗篷，却是露出了一张极其年轻俊俏的脸，就连声音也变得十分年轻起来。显然，之前的他，一直都是在伪装着自己，并非以真面目示人。

　　对于邵阳护法的这种变化，元枫道是没感觉到有什么奇怪的。为了更好的掩藏自己，邵阳护法做一些伪装，倒也很是正常。

　　“厄，圣光界？万象界？原来在这周边还有那么多的世界，看来法相界和魔罗界，并非是仅有的两个世界啊！”

　　邵阳护法的解说，让元枫再次开了眼界，坦白说，这还是他第一次知道这些情况，以往，他虽然也曾想过这些，但并没有得到过证实。

　　“这倒是有些怪了，既然有这么多的大世界，而且规模和实力都不在法相界之下，为何只有法相界在匡扶正义，镇压着诸天？难道其它的大世界都是封闭自足的么？”

　　通过邵阳护法的介绍，元枫心里的疑惑，却是越来越多了。

　　如果说魔罗界代表着邪恶，法相界代表着正义，所以法相界处处都要限制约束魔罗界，那么其它的那些大世界呢？难道是在一旁看热闹，完全的中立么？这样的解释，显然并不是很合理。

　　他在了解到法相界之时，后者就是标榜的镇压诸天万界，可现在看来，法相界唯一镇压的，似乎只有魔罗界一个啊！

　　“邵阳，对于周边的这些大世界，你又了解多少？像法相界、圣光界、万象界，这些大世界你又都知道些什么？”

　　挥手打断了对方的话，元枫突然发问道。

　　“周围的这些大世界么？倒是多少有些了解，像圣光界、万象界，这些世界都比较中正平和，很少会有什么太大的动作，倒是那法相界，这个世界简直就是一条疯狗，也不知道与魔罗界有什么过节，却是一直找魔罗界的麻烦，就连魔罗界之人想要离开魔罗界外出，都会被法相界的家伙所阻拦，因为这些，两大世界还爆发过大战。对此，少主应该也有所耳闻吧！”

　　提到法相界，即便是邵阳护法这种局外之人，都感觉到一股深深的厌恶，而在他的嘴里，即便魔罗界并不代表着正义，但法相界也绝对不是正义的就是了。

　　“厄……这……”

　　听了邵阳护法之言，元枫陡然间面色一滞，却是有些说不出话来了。

　　如果这些话并不是出自邵阳护法之口，而是出自魔罗界本土之人的口中的话，那么他还不会有什么感觉。可是，从邵阳护法的嘴里说出这样的一番话，那意义就完全不同了。

　　邵阳护法绝对不会喜欢魔罗界就是，在法相界和魔罗界之间，他应该算是一种中立的态度，甚至于因为魔罗界灭了天炼魔宫之事，他可能会魔罗界会更有成见。

　　然而，即便如此，在他的眼里，竟然依旧感觉是法相界在无理取闹，这样的情况，可就让元枫不得不多想一些问题了。

　　“咳咳，你继续往下说吧！”整了整面色，元枫这会儿也把自己当成了一个局外人，并没有将自己当成是一个法相界之人来自居。话说回来，他本就并非法相界之人，法相界，无非就是他的一处临时驻地罢了。

　　“在这些诸如魔罗界、法相界等等世界的下面，还有着很多低级的普通世界，这些世界被称之为初始世界，数量极其的庞大，可惜的是，这些小世界资源匮乏，就算是再怎么天才之人，恐怕能够突破到洞天境就不错了，届时晋级了洞天境，绝对难以有大的发展。这样的世界，强者是绝对不会降临其中的。”

　　按照元枫的吩咐，邵阳护法接着讲解道。显然，在他的这种位置，自然是知道初始世界的存在的，只是，初始世界在他的讲解当中，好像与元枫了解到的，又有了一些差别。

　　“等等，邵阳，以你的意思，初始世界乃是十分低等的存在，魔罗界之人，是绝对不会去那种世界当中了？”

　　猛地抬起手，元枫再次打断了对方的话，满是惊疑地道。

　　“自然，那种世界对强者的约束很大，当然没有人愿意降临那等地方，少主可以看看，虽然魔罗界已经荒凉若斯，可又有哪个强者会选择离开魔罗界去到初始世界当中？如果真的有人去了初始世界，那也是空间错乱，万不得已罢了。”

　　对于元枫的问题，邵阳护法险些露出嗤笑之色来，对他来说，元枫的这些问题，简直就是有些可笑。

　　“这……”

　　扯了扯嘴角，元枫这一刻真的有些愣住了。邵阳护法绝对不会骗他，只是，如果对方说的这些都是真的，那当初的夜殇护法侵略天龙皇朝又如何解释？

　　“难道当初的夜殇护法，根本就不是想入侵天龙皇朝，而是不小心降临到那里的？”

　　心思电转，元枫发现，对于之前的很多情况，他都需要换一种思维去考虑了。现在想想，作为一个洞天境强者，那夜殇护法，好像真的没必要跑到天龙皇朝那样的地方耀武扬威吧？

　　“说起来，魔罗界的强者们，倒是尝试过离开魔罗界，寻找其它比较弱的同级世界进行发展壮大，可惜的是，法相界的那些疯狗，时时刻刻都在与魔罗界作对，就算有些人想要去探险，都会被他们阻止和破坏，一些探险者，就是因为他们的破坏，这才发生意外，被困在一些初始世界当中的。”

　　虽然不知道元枫为何对这些情况感兴趣，但既然元枫问到了，邵阳护法也只能是老实回答。而一边回答着这些问题，他的脸上不禁露出鄙夷之色。当然了，这种鄙夷之色，显然不是针对元枫，至于针对的目标，当然是法相界之人了。

　　“这……这……”

　　下意识地挠了挠头，元枫真的有种不敢继续问下去的感觉了。这还没等问到关键的地方，他就已经感觉到自己的世界观被颠覆了，这要是问到最后，他岂不是要把自己的所有思想都整个的换一遍？

　　“法相界……法相界啊，你到底是一个怎样的世界？我、我怎么有些看不懂了呢？”

　　轻轻地拍了拍后脑，元枫感觉到自己的思绪有点儿乱，显然，从这一刻起，他对于法相界的印象，无疑要重新的整理一下了。


第1035章 神晶

　　从邵阳护法的一番解说当中，元枫意识到了一个十分严峻的问题，而且，这个问题如果最终得到证实的话，那么对于他来说，恐怕真的很难接受。

　　种种迹象都表明，他在法相界之时所了解的法相界，恐怕真的只是一个表象，至少，他所了解的法相界，绝对不是完全的法相界就是了。

　　所谓偏听则暗，兼听则明，之前的他一直都是听着法相界之人的一面之词，感觉法相界就是一个无私奉献，甘愿把精力放在维护世界和平上面的大无畏世界，但现在想一想，又有哪个世界，会真的毫无理由地做这种大无畏之事呢？

　　也许，法相界当中的确有一部分人愿意看到所有的世界都一片平和，没有硝烟和战争，但那样的人必然只占了极少数，绝对不会太多就是。所以，若说法相界没有任何的私心，只是因为维护各大世界的和平，这才处处看着魔罗界，他真的有些不太相信了。

　　最简单的一点，在来到魔罗界之后，虽然他的确感觉到了魔罗界的冰冷和肃杀，但真正的人吃人场面，他又见过了多少？还有，现在听起来，魔罗界根本就没有入侵初始世界，残害初始世界生灵的意思，这一切，恐怕真的并不属实。

　　可以说，这一趟的魔罗界之行，他在取得了难以想象的收获的同时，也完全把自己的世界观颠覆了。

　　当然了，这样的情况应该是一件好事，毕竟，了解了事实的真相之后，他应该可以少做一些错事，免得做错了之后，再也没有了后悔的机会。

　　“这个世上，没有任何人的话可以随随便便就去相信，哪怕是亲眼所见，也未必就会是真的，如果我一直呆在法相界的话，恐怕一辈子也不会了解到这些信息吧！”

　　沉吟半晌，元枫喟然一叹，却是并不想再往深里去想了。法相界也好，魔罗界也罢，这一刻，跟他都没有太大的关系，他只想做自己想做的事情，把持住自己的本心，然后按照自己认为对的方式去做事，仅此而已。

　　“邵阳，你继续往下说吧！”将心绪慢慢调整好，元枫转过头来，对着邵阳护法继续问道。

　　“好！”对于元枫的反应，邵阳护法无疑稍稍有些好奇，不过对此，他倒也并没有想太多。说起来，元枫给人的感觉，简直比他这个天炼魔宫的幸存者还要神秘，用脚趾头都能想到，元枫的身上，必然藏着比他的秘密更大的秘密。

　　可惜的是，他现在的一切都已经属于了元枫，元枫的事情，他是无权过问的。

　　“初始世界说完了，接下来，我就跟少主说说天炼魔宫的来历吧！”面色一肃，邵阳护法的眼神却是陡然间有些飘忽，就像是已经飘到了远方一样。

　　“少主，刚刚在下已经说过，这个世界是呈阶梯式分布的，最底层有初始世界，上面还有像魔罗界和法相界一样的高等世界，不过，少主可能并不知道，其实，像魔罗界和法相界这样的世界，根本就算不得是高等世界。”

　　目光闪烁，邵阳护法这会儿已经完全进入了状态，那感慨的表情，好像是回忆起了某些过往一样，说不出的复杂。

　　“恩？你想说什么？说下去！”

　　元枫这会儿则是完全聚精会神，也没心思去考虑法相界和魔罗界孰正孰邪了。这会儿的他忽然发现，貌似这个世上还有更加精彩的事情等着他去探索。

　　“想来少主应该也已经猜到了，事实上，魔罗界和法相界这样的世界，其实只能算是中等世界，而在下和天炼魔宫所源自的地方，那里，才是真正的高等世界。”

　　豁然间挺起了胸膛，这一刻的邵阳护法竟是显得十分的高大，那种感觉，就像他的出身，要比其他人高出一大截一样。

　　“你是说，你所源自的世界，是比法相界和魔罗界还要高一个层次的地方？竟然真的有这种地方的存在？”

　　元枫是聪明人，自然是一点就透。而且事实上，他确实早就已经有所猜测了。在邵阳护法说到世界乃是分阶梯而存在之时，他其实就已经在猜测，也许，在法相界和魔罗界之上，应该还有一种更为高级的空间形式。

　　“不错，的确有这种地方，而我们习惯称那一处世界为无妄界。”点了点头，邵阳护法帮助元枫确定了他的猜测。

　　“无妄界？这……听起来似乎就要比法相界和魔罗界高了一个层次一样啊！”

　　面色一亮，这一刻的元枫又惊又喜，惊的，乃是天炼魔宫竟然来自更高更强的世界，喜的，自然是这个世界原来如此广博，他完全可以自由翱翔，无休无止地奋斗下去。

　　“无妄界，那才是一片真正没有边际、没有尽头的辽阔世界，在那里，大大小小的家族势力多不胜数，而天炼魔宫，无非就是一个十分渺小的势力罢了。”

　　双眼微眯，邵阳护法显然是想起了当初在无妄界之时的种种，脸上难以抑制的露出了一片的感慨之色来。在无妄界，他的这种修为，真的是有些拿不出手的。

　　“这……天炼魔宫竟然还只是一个小势力？那这无妄界得有多强？”

　　了解的越多，那么就越会感觉到自己是那么的渺小，原本他还以为，自己撑起了洞天，那么就算是真正的高手了呢，但现在看来，天外有天人外有人，他的想法，恐怕依旧是有些天真了。

　　“少主，无妄界的强大，根本是少主难以想象的，而且，想要达到无妄界，根本就不是普通人所能做得到的，所以，少主其实并不用了解太多无妄界的情况，因为那根本一点儿的用处都没有，反倒是会让少主感觉到自己的渺小。”

　　邵阳护法的话说的很直接，也很实在，而对于他的这种说法，元枫倒也没有任何的不悦。

　　元枫的心里有自知之明，现在的他，距离法相界和魔罗界这种世界的巅峰都还差了好远好远，更不用说是比这两大世界还要高等的世界了。

　　“你说得对，以我现在的情况来说，还真的不太适合了解太多那所谓的无妄界的情况，不过，有一点我必须要弄明白，天炼魔宫，究竟是怎么离开，又为何离开无妄界，跑到了魔罗界这样的地方来的？还有，从无妄界离开的，是不是只有天炼魔宫一家势力？”

　　有些情况可以暂且不去研究，但有些情况，他必须要弄得清清楚楚才行。按照邵阳护法的意思，想要从无妄界离开，那是十分不易的事情，既然如此，天炼魔宫究竟为何要费劲离开无妄界？

　　还有，无妄界既然是比魔罗界更高等级的世界，好像完全没必要从无妄界跑下来受罪吧？

　　“时到如今，倒是没什么是不能说的了，不得不说，少主的这些问题，问得倒是全都在点子上。”摇头一笑，邵阳护法略作思索，随后便是继续道，“不瞒少主，天炼魔宫从无妄界来到这里，那可是足足牺牲了我族内五大超级强者，燃烧了所有的生命力，这才打通了一条时空通道，把整个的天炼魔宫都转移下来的，要说这代价，真的有些太大太大了。”

　　想当初，天炼魔宫可是十分强大的，可惜，当初为了从无妄界逃离，天炼魔宫的强者几乎陨落了大半，在时空通道里，更是有人力竭身亡，最后剩下的，无非就是那么几个罢了，而且还都受了很重的伤，境界全都大不如前了。

　　要不是因为这些，区区魔罗界，又怎么可能放在天炼魔宫的眼里？

　　“至于少主的第二个问题，我天炼魔宫为何要离开无妄界来到魔罗界，这个说起来倒是有些惭愧。事实上，天炼魔宫之所以要离开无妄界，却是因为我天炼魔宫抢了一个无妄界超级势力的东西，后来东窗事发，迫于无奈，这才只能仓皇逃离的。”

　　说到这里，邵阳护法的脸上不禁露出一丝的异芒，却是不知道想到了什么！

　　“抢了别人家的东西？这……为了一件东西，竟然把整个门派的全部都赌上了，看来你们抢夺的这件东西，恐怕很不简单吧？”

　　天炼魔宫的强者们绝对不是傻子，既然知道那东西可能引来杀身之祸，却是依旧动手抢夺了，足以说明，这东西一定很是重要，足以值得将整个门派家族都赌上。

　　“何止不简单，那东西据说价值连城，如果能够消化掉得话，天炼魔宫就可以亘古长存了。”面色一闪，邵阳护法的眼底充满了无尽的向往，好像恨不得马上就能把那件东西拿到自己的手里一样。

　　“竟然有如此珍贵？我且问你，这件东西叫什么？现在何处？”

　　沉着如元枫，这会儿也不禁有些不淡定起来，他很想知道，究竟是什么宝贝，竟然能够让一个超级大势力把所有人的身家性命都压进去，而他又有没有机会得到这东西。

　　“这东西名为神晶，至于现在何处么，如果我没猜错的话，它这会儿应该还在天炼魔宫当中。”

　　邵阳护法费尽心思想要找回天炼魔宫，其实说到底，还不是为了拿到那所谓的神晶，然后一举达到藐视一切的境界，到时候，别说是摩罗族的仇，就算是回到无妄界，他都可以为自己的那些族人报仇了。

　　“神晶？就在天炼魔宫当中？”

　　等到邵阳护法的解释落下，元枫不由得浑身一颤，心思立即活络了起来。


第1036章 满载离开

　　神晶是什么东西，又有什么样的效果，元枫并没有向邵阳护法多问，因为根本就没有必要多问。

　　一件能够让无妄界的大势力，把整个势力的身家性命都压进去的宝贝，用屁股想都能想得到这东西的价值了。无疑，如果能够得到这所谓的神晶，那么他的实力，必然会强大到一种极其骇人的地步。

　　不过，这东西现在在天炼魔宫，可天炼魔宫又在何方，这就不是现在的他所能了解的了。当然了，神晶在天炼魔宫，这只不过是邵阳护法的猜测，事实究竟是不是这样，在没有得到确定之前，根本不能妄下定论。

　　不管怎么说，元枫在魔罗界当中，却是又多了一项任务，那就是寻找天炼魔宫的下落，然后想办法进到其中，找到那所谓的神晶。

　　“凡事莫强求，是我的终究会是我的，不是我的，再怎么费尽心机也是没用。”

　　深吸一口气，元枫慢慢地压下了心底的激动，随后便是让自己静了下来。别说是那所谓的神晶了，就连天炼魔宫在哪里，他现在都根本不清楚，而且，即便是找到了那所谓的天炼魔宫，神晶还在不在里面也说不准，现在激动，当真是为时尚早。

　　“邵阳，最后一个问题，当初离开无妄界的，可是只有天炼魔宫一家么？”

　　其它的情况都了解的差不多了，眼下，元枫就剩下了这一个疑惑，而这个疑惑若是解决的话，可能对他今后的行动，会有一些指导性的帮助。

　　“非也，按照家父所说的，当初一起行动，抢夺神晶的，一共有五大势力，我天炼魔宫只不过就是其中之一，另外还有四家势力，却是同样得到了一颗神晶，而若是没什么意外的话，那四个势力，应该也跟天炼魔宫一样，纷纷从无妄界逃离了。”

　　邵阳护法把该说不该说的，都一五一十地交代了出来，到了这一刻，他最大的秘密，已经一丝不差地传递给了元枫，在元枫的面前，他已经再也没有了秘密可言。

　　“还有四家？竟然这么多？”等到听了邵阳护法的解释，元枫的心跳微微一缩，略带紧张地问道，“邵阳，你可知道另外的四家势力都叫什么名字？还有，他们的势力，也是有一座巨大的宫殿做基础么？”

　　这个问题出口，元枫竟然感觉到自己有些紧张起来。对于他来说，他既想得到答案，可又担心得到自己并不愿意听到的答案，这种矛盾的心情，还真的是有些复杂。

　　“哎，少主见谅，当初之事，在下并没有资格参与其中，对于另外四大势力都是哪家，在下属实不知，不过，无妄界稍稍有些底蕴的家族门派，都会有一座自己的宫殿，所以，另外四大势力，自然也是有一座宫殿做基础的。”

　　当初五大势力一起去抢夺神晶，出手的都是真正的巨无霸强者，而那时的邵阳护法，当然没有出手的资格。而因为要保密的原因，天炼魔宫的强者，却是并没有对他提及过另外四家势力都是谁。

　　“如此说来，以一座巨大的宫殿作为根基，这乃是无妄界的大势力的专利了？”

　　虽然并没有听到那熟悉的名字，但邵阳护法给出的答案，已经说明了很多的问题。这一刻，元枫实在是说不好自己是一种怎样的感受。

　　“是不是专利不好说，但很显然，除了无妄界的强者之外，像魔罗界和法相界这些中等世界，那是绝对建造不出那等坚实而又庞大的宫殿的。”

　　说起来，天炼魔宫的宫殿可不是一朝一夕就建造出来的，为了建造那座宫殿，历代的强者们，简直可以说是费劲了心思，花费了无数的手段。显然，魔罗界这等级别的世界，并不存在着建造那等宫殿的条件。

　　“也就是说，如果在魔罗界等大世界当中，见到类似天炼魔宫的巨无霸宫殿，十有八九就是从无妄界逃下来的了？”

　　虽然已经很是明显，元枫还是不由得再次问了一句道。

　　“不错，如果能够在中等世界、或者是初始世界当中发现那等规模的宫殿，必然就是从无妄界下来的无疑。可惜的是，像魔罗界这样的世界太多太多了，当初另外四家势力，也不知道都逃到了哪里，也许都距离魔罗界太远太远了吧！”

　　像魔罗界这样的中等世界，浩如烟海的宇宙当中恐怕太多太多了，而在这种级别的空间之下，那所谓的初始世界，数量无疑会更多更多，如此繁多的世界当中，五大势力，天知道会相隔多远，恐怕很难很难发现其他的四个势力才是。

　　“这……好吧！”听了邵阳护法的分析，元枫不禁苦涩的摇了摇头，却是并没有过多解释。有些事，可能不说的话，对邵阳护法来说应该能够更好一些。

　　到了这一刻，他的脑海当中，自然已经把所有的情况都理顺了出来。显然，对于法相界的天星宫，他一定是要重新认识一下了，如果说所谓的天星宫并非法相界的本土势力，而是来自那所谓的无妄界的话，那么一切就要重新考虑了。

　　看得出来，邵阳护法是真的不知道天星宫的存在的，但从对方的所有解说当中，他能够想象的到，也许，当初天炼魔宫行动暴露，被魔罗界的强者们围攻，这里面，十有八九会有法相界那边的影子参与其中的。

　　“天星宫啊，如果你真的是从那个无妄界而来的话，那么本身就是对中等世界平衡的一种破坏，又何谈守护诸天，镇压万界？”

　　心下一叹，元枫这一刻不禁有些无奈。此番从法相界前来魔罗界，他是带着法相界的任务而来的，但眼下看来，任务什么的，都可以暂且抛到一边了。做不做英雄无所谓，至少，他绝对不能让别人当枪使。

　　“邵阳，如果让你见到天炼魔宫，你可确定自己能够进入其中？”暂且不再去想其他的，元枫把目光收回到了眼前，对着邵阳护法问道。

　　“天炼魔宫乃是我邵家的先祖们打造的，只要用我的精血为引，就能打开魔宫，然后进入其中。”别的，邵阳护法不敢肯定，但这一点，他却是可以百分百的肯定。

　　“如此就好。”点了点头，元枫略作沉吟，继续道，“从今以后，你就跟在我的身旁好了，想来我能找到天炼魔宫的可能性，应该远远超过你才是。”

　　掌控的洞天境属下越来越多，元枫相信，终有一天，他会寻找到天炼魔宫的所在的，而将邵阳护法带在身边，他可以在找到天炼魔宫的第一时间，便直接进入其中了。

　　“全凭少主吩咐。”邵阳护法也不知道跟在元枫的身边是好是坏，但不管是好是坏，现在的他都已经没得选择。当然了，话说回来，如果不靠元枫，而单单只是靠他自己的话，那么想要找到天炼魔宫，真的不知道要到什么时候呢！

　　满意的点了点头，元枫也不多言，一抬手，便是带着邵阳护法，回到了一众洞天境属下的身旁。

　　想要了解的东西，差不多都已经了解了，接下来，显然是要开始进一步的行动，这魔刑域，必然是不能继续呆下去了。

　　“诸位，接下来的时间，我要前往魔心域一趟，大家想一想，咱们要如何才能躲过外面之人的封锁，无声无息的离开？”

　　在魔刑域的外围，这会儿还有着八大强者在封锁魔刑域，他们想要离开的话，当然不可能就这么大摇大摆的走出去。

　　“那八人的实力都太过强大了一些，硬来绝对是不行了，看来只能是想办法智取。”

　　“不错，奔雷护法给他们下了守护的命令，想要过了这一关，还真是有些困难。”

　　听到元枫的提问，众人赶忙开始讨论起来。在场的都是聪明人，知道他们都该做些什么，虽然对于邵阳护法的身份问题依旧有所芥蒂，但眼下，他们只能是当做什么事都没有发生过，将此事深深的埋在心底。

　　对于如何离开魔刑域，大家显然都是有所想法的，虽说那八个家伙都很强，但也并非毫无办法，至少，他们可以想一些手段，把外围的某个家伙骗离岗位，然后趁机离开。

　　时间不长，众人便是敲定了逃离的方案，等到方案确定，元枫安排了一下执行方案之人，最后更是将自己这十几个洞天境属下分成了两组，一组继续留在魔刑域，就算是在魔刑域做他的内应，为他时刻收集情报信息，而另一组，自然是跟随在他左右，随时听候差遣。

　　虽说一下子失踪好几个的护法级人物，定然会引起魔刑域掌控者的猜疑，但对于元枫来讲，这些都已经不重要了。

　　逃离的过程并没有想象中的那么困难，几个护法吸引了外围强者的注意力，趁着空档，元枫很容易便是带着一批强者脱离了魔刑域的地界，而这一次，他再也不担心有人对他进行拦截，如果有人敢拦截他的话，那么完全就是自己找死。


第1037章 魔姬域

　　魔刑域一行，元枫可谓是收获甚丰。十二个洞天境的强者收入帐下，仅此一点，他这一趟的魔刑域之行，就完全大出意料了。

　　而且，也正是在魔刑域当中，他的丹田空间演变成了洞天世界，整个人的实力发生了天翻地覆的变化，可以说，魔刑域经历的这些事，就是他人生的一个转折点。

　　除了这些，他更是了解到了以往根本不敢想象的讯息，这些讯息，对于他接下来的行动，绝对有着举足轻重的作用。

　　数月时间的逗留，元枫终于冲破了魔刑域的封锁，走出了魔刑域的范围，而接下来的时间，他显然可以再次踏上前往魔心域的征程了。

　　再次上路，元枫再也不需要其他人带他赶路，因为如今的他不但掌控了空间手段，而且因为并未达到洞天境的原因，他在进行空间挪移之时，根本不会有洞天境强者的能量波动，如此一来，他的赶路简直就是无声无息，根本不会被人发现。

　　此番从魔刑域出来，他并没有把收服之人全都带在身上，十二大护法，他刚好带出来了一半，却是把另一半继续留在了魔刑域，留待将来再用。

　　有了这六个洞天境护法，加上血魔老祖，他的手里便有了七个洞天境之人可供支配，这样的一股力量，倒也足够他随便调用了。

　　七个洞天境强者为他指路，接下来的行程，无疑变得更加顺畅起来。

　　这七人虽然是被元枫放在了自己的洞天世界当中，但他却是给了这些人从里面向外看的权力。血魔老祖对于魔心域并不是十分的熟悉，但其它的六大护法，显然就不一样了。

　　作为魔刑域的护法级强者，这六人，几乎踏足过魔罗界很多的地域，他们当中，有的对魔心域比较熟悉，有的对即将路过的域境很熟悉，总之，这一路上有这些人指点，元枫绝对可以选出一条最最安全快捷的通道，直奔魔心域。

　　从魔刑域到魔心域之间，元枫和血魔老祖都不能确定还有几个域境，不过，这会儿有了这么多人集思广益，很容易便是确定了接下来需要穿行的几大域境。

　　抛开各大域境之间的交汇之处不算，元枫还需要穿过五大域境，最终才能到达魔心域的范围，而这五大域境，每一个域境的力量都不弱，范围也都不在魔刑域之下。

　　虽说元枫在挪移之时，不会有洞天境强者的能量波动，也就很难被这些域境当中的强者发现，但即便是不断的挪移，对于元枫这个刚刚撑起洞天没多久的人来说，都已经是一个不小的负荷了。

　　堪比洞天境三重天左右的实力，让元枫有着跟血魔老祖相差不多的赶路速度，不过，体力方面，由于九转玄功的关系，他的耐力要比血魔老祖强得多。如此一来，他倒是不用像血魔老祖那样，挪移一段时间就要休息一阵子。

　　九转玄功的存在，让元枫根本感觉不到任何的疲惫，所以，只要没有人阻拦，元枫完全可以一口气穿越一个域境，丝毫不用担心力量不够。

　　紧邻魔刑域的一个域境，名为魔辰域，对于这个与魔刑域相邻的域境，魔刑域的六大护法都比较熟悉。所以，对于这一个域境的穿行，在六大护法的共同指点之下，元枫只用了不到一个月的时间，便是毫无意外的穿行了过去。

　　由于是紧挨着的邻居，魔刑域的六大护法，甚至能够说出魔辰域每一个护法的势力分布，如此一来，他们完全可以很好的避开魔辰域的力量，自然就不会出现被发现的情况了。

　　穿过了魔辰域，元枫这才暂作休整，认认真真地恢复了一下体力。这一次恢复，他用了整整三天的时间，随后便是加快速度穿过了无人管辖的荒芜地带。

　　魔辰域下面的域境，名为魔窟域，这个域境与魔辰域之间距离很远，单单是穿行这中间区域，元枫就又用了将近二十天的时间。

　　对于魔窟域，他此番带在身边的六大护法外加血魔老祖，却是只有一人对这片域境还算熟悉，所以，在这片域境穿行，元枫必须要比之前的赶路更加小心才行。

　　按照魔刑域这六大护法掌控的情况来看，魔窟域的护法级人物，数量应该与魔刑域相差无几，整体实力也是不相上下，只要元枫别惊动了魔窟域的域主，那么倒是不会有太大的危险。当然了，魔窟域的某些超级护法，自然也是不要惊动为好。

　　有了六大护法的警醒，元枫这一次的赶路更加的小心翼翼起来，甚至于在一些可能比较敏感的地带，他直接用飞行取代了空间挪移，如此一来，虽然耽搁的时间多了一些，但无疑可以保证赶路的安全性。

　　穿行魔窟域，元枫并没有太过心急，而在这般小心翼翼地赶路之下，他最终足足用了两个多月的时间，这才成功的从魔窟域离开。

　　离开魔窟域，元枫很快便是踏上了新的域境，而这一次他所踏足的域境，却是与其他的域境有所不同，最大的不同，便是这一域境的域主了。

　　“少主，接下来的这一域境，名为魔姬域，听这名字，少主应该能够想象到这位域主与其他域主的不同吧？”

　　穿过了魔窟域，来到了下一个域境外围之时，身处元枫洞天世界当中的何屠护法第一时间联系到了元枫，对着元枫讲解道。

　　此番元枫带在身边的护法级强者，正是何屠护法和邵阳护法两支队伍，这两只队伍实力极强，除了何屠护法这边的孟轲护法是洞天境三重天之外，其余五人都有着洞天境四重天的力量，而何屠护法更是隐隐有冲击洞天境五重天的迹象。

　　带这六个人在身边，显然是最最明智的决定。

　　“魔姬域？厄，听这名字，难道这位魔姬域主是一个女的？”

　　当听到了何屠护法的介绍之后，元枫不禁眉毛一挑，略带惊疑地道。

　　“不错，少主猜对了，这魔姬域主，正是一个女子。”何屠护法点了点头，却是给了元枫一个肯定的回答。

　　“啧啧，竟然是一个女的，原来魔罗界十八域主，竟然还有一个女性的存在，这倒是颇为难得啊！”

　　并不是元枫看不起女子，只是，在修炼的道路之上，女子想要达到极强的境界，真的要比男人困难多了，尤其是在魔罗界这等地方，一个女人竟然能够成为域主级人物，可见这个女子的手段之高明，实力之强悍。

　　“女子所掌控的域境，是不是意味着，这一次的赶路，咱们能够更加顺利的通过了？”

　　抛开心下的惊疑，元枫笑着对何屠护法问道。在他此番带来的六大护法当中，何屠护法实力最强，修炼岁月最久，见识也是最为广博，所以，一些情况，他只要询问这位就足够了。

　　“顺利？呵呵，如果是这样的话，那么属下也就不用提醒少主了。”

　　等到元枫话音落下，何屠护法不禁笑出了声来，脸色也是颇为的古怪。

　　“厄……此话怎讲？难道这个由女子掌控的域境，要比之前的魔窟域还要难以穿过么？”

　　何屠护法的表现，无疑已经否定了他的想法，只是，一个由女子掌控的域境，难道还能有什么不妥？对此，他倒是有些好奇起来。

　　“少主，你可不要因为魔姬域主的性别就小觑了这位域主大人，不瞒少主，其实，在魔罗界十八域当中，最最不能招惹的，就是这位魔姬域主。”

　　何屠护法的脸色变得有些严肃起来，别人不知道，可他当初曾经有幸在魔姬域呆过一阵子，对于这一域境的情况，还真是了解得不少。

　　“哦？最不容招惹的域主？这位魔姬域主难道比其它的域主都要强么？”

　　挑了挑眉毛，元枫显然也意识到了自己的错误。看来，一直以来的传统观念，还是让他不经意间对女性有了偏见，这样的想法，真的应该改掉才行。

　　说起来，修炼至今，他见过的女性强者已经不少了，抛开在天龙皇朝之时见识过的那些不提，就算是到了法相界之后，他就已经见过很多的女性强者了，尤其是在天星宫当中之时，他无意间发现的那个被困起来的女子，他相信，那个女子的实力，恐怕会完全超乎他的想象。

　　“倒也不是说魔姬域主的实力比其他域主都要强，最关键的问题是，这位魔姬域主的号召力，实在是有些过于恐怖了，少主可是知道，这位魔姬域主座下有多少位护法？”

　　摇了摇头，何屠护法一边对着元枫反问，脸上不禁闪过一丝的感慨。

　　“多少护法？说来听听！”

　　“正常来说，各大域境的护法级人物，数量都是相差不多，像魔刑域的二十二大护法，数量也算是比较多的了。有些域境可能比魔刑域的护法级人物多一些，但也绝对不会超过三十之数。不过，这魔姬域不同，在这位魔姬域主座下，却是整整有着不下四十个的护法级强者，少主现在明白属下的苦心了吧？”

　　“什么？不下四十个护法级强者？这、这……”

　　等到何屠护法的话音落下，原本还面色淡然的元枫，这一下却是直接愣在了那里，半晌都说不出话来。


第1038章 从天而降的小怪物

　　当听了邵阳护法的介绍，得知魔姬域主的座下竟然有不下四十位的护法级强者之时，元枫着实被对方说出的这个数字吓了一跳。

　　四十个护法级的强者，这意味着什么，他心里自然很清楚。同样的区域范围之内，二十个护法级强者与四十个护法级人物，那简直就是两个概念。

　　他可以在分布了二十个护法级强者的域境当中自由穿行，可在一个有着四十多个护法分布的区域，他想要像之前那般随意，显然是不太可能的事情。

　　四十多个的护法级人物遍布其中，这魔姬域，简直就像是一张加密的网罗一样，想要从这样细密的网罗中间穿过去，个中的难度可想而知。

　　“这还真是要了命了，那么多的护法级人物，看来想要穿过这魔姬域，我一定要加十二分的小心才行，空间挪移，怕是可以收起来了。”

　　可以想象，在如此密集的护法级强者当中，他恐怕只要飞掠一段距离，就能跨入不同强者的领地范围，而这样的间隙，根本不足以供他施展空间挪移。

　　“少主，护法级强者多，这只不过是魔姬域的特点之一，事实上，这魔姬域还有一点比较恐怖的，那就是他们的凝聚力。少主有所不知，这魔姬域的四十几个护法级强者，彼此之间的关系都很融洽，从来没有听说过魔姬域的护法有过相互争斗的情况发生，而若是有外来之人入侵的话，魔姬域之人会瞬间团结一致，消灭入侵者。”

　　就在元枫面色惊疑之时，何屠护法的声音却是再一次传来，而这一次听到他的讲解，本就已经凝重无比的元枫，瞬间变得更加凝重起来。

　　“好家伙，不但人多，而且还心齐，这简直就是不给别人活路啊！”

　　咽了口吐沫，元枫这一次是彻底的无语了。也不知道那位魔姬域主是怎么做到的，竟然能够招揽这么多的洞天境强者到手下，而且还能让这些人齐心协力，连内部争斗都没有，这还真是有点儿不真实的感觉。

　　“嘿嘿，据说那魔姬域主貌美妖娆，乃是整个魔罗界最最漂亮，最具诱惑力的女人，想来这一切，应该都是她的功劳。”

　　怪笑了一声，何屠护法其实也一直很好奇，为何魔姬域的那些护法会那么的团结一致。按照外界的传言，这些家伙都是被魔姬域主的容貌气质所迷惑，可他却是不太相信，洞天境的强者，会单纯的被美色所奴役。

　　可惜的是，他直到现在都不曾有幸见过魔姬域主，倒也不好妄加评判。

　　“貌美妖娆？啧啧，恐怕不会那么简单吧！如果貌美妖娆能当饭吃，那魔罗界也就不会只有一个魔姬域了。”摇头一笑，元枫自然也不相信这些只是魔姬域主容貌气质的功劳，想来这位魔姬域主，一定是有着极其特殊的手段才是。

　　当然了，能够吸引这么多的护法级强者到她的域境当中，这跟对方是女子，应该也有很大的关系。

　　“不管那么多了，我只不过就是要借个道而已，只要不去招惹这魔姬域主就是。”

　　撇了撇嘴，元枫倒也不再多想，魔姬域主虽然强悍，不过，只要他处处小心，不去触碰这头母老虎，想来也不会有什么太大的问题。

　　想到这里，他不再迟疑，找准了方位之后，便是直接对着魔姬域的范围进发而去。

　　总的来说，魔姬域跟他已经踏足过的其它域境，在环境上倒是没有什么太大的区别，不过，当元枫开始慢慢深入魔姬域之后才发现，很明显的，这魔姬域的氛围，要比他走过的其它域境和谐得多。

　　虽说好勇斗狠的场面也不少，但真正的生死厮杀还真的不多，看来，这魔姬域，还真的像何屠护法所说的那样，各大护法之间都比较和谐。

　　保险起见，元枫最初的赶路，绝对是不会动用空间手段的，而且，别说是动用空间手段，就算是在这片域境当中快速飞行，元枫都有种心惊肉跳的感觉。

　　这要是突然有闲来无事的洞天境强者发现他的异样，届时一声唿哨，恐怕他就要有得玩了。

　　这倒不是单纯的玩笑，要知道，这片魔姬域有四十几个的护法级人物，天知道这当中会不会真的就有这种无聊的人。

　　将速度控制在一个并不是很快的范畴，元枫小心翼翼地直线突进着，不管怎么说，他现如今也都是堪比洞天境三重天强者的人物，速度全开之下，就算比不上空间挪移，但也绝对不是一般人的飞行所能比拟的。

　　气息完全收敛，元枫的心神则是一直注意着周围的每一丝动静，如果真的被洞天境强者发现的话，那么他必须要在第一时间做出反应，逃走也好，伪装也罢，总之必须要以最快的速度做出回应才行。

　　魔姬域的领地范围，好像要比他之前踏足过的领地大了一些，而小心翼翼之下的元枫，其实也并不是太过惹眼。

　　聚精会神地突进了亿万里的范围，元枫悬着的心，倒是慢慢地放松了一些。

　　看来，这魔姬域的确比较和睦，他深入了这么远，都并没有见到太强之人的对决，整个的区域，几乎可以用风平浪静来形容了。

　　这中间，他在半空中飞掠之时，倒也见到了一些魔姬域的强者，其中不乏湮灭境八九重的人物，而且，很明显的，这魔姬域的湮灭境强者，无论是质量还是数量，仿佛都要比其它域境之人高了一些。

　　元枫表现在外的实力虽然只有湮灭境五重，但他本身的实力摆在那里，即便是不刻意释放，却也足以让那些见到他的强者感觉到威胁，所以并没有哪个不开眼的敢找他的麻烦。当然了，湮灭境五重的境界，这样的境界，其实已经并不算弱了。

　　时间流转，转瞬之间，元枫来到魔姬域，便是整整有了半个多月的时间。这半个多月的时间当中，他倒是挑了一些空档使用了空间挪移的手段，不过却都是在确保没有危险的情况下，大多数的时间，他都是在用飞行来赶路的。

　　也不知道是魔姬域太大了，还是他的赶路速度太慢了，半个多月的时间，元枫感觉到，自己好像依旧是处在魔姬域的外围区域，距离魔姬域的中央地带，似乎还有很远的路程。

　　对此，元枫却也并不着急，反正他也并不差个把月的时间，大不了就当是欣赏魔姬域的景致，多多熟悉魔罗界就是了。

　　平静的日子，让元枫渐渐变得越发的放松下来，只是，就在元枫完全放松了心情，仿佛成为了魔姬域的一员一般，在魔姬域的上空穿行之时，意外的情况，最终还是出现了。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　怪异的响动，就像是从空间深处传来一般，突然间在元枫的耳边响起，这声音像是穿透空间之时的挪移之声，又像是飞行之时带动起来的破风声，等到元枫听到这声音之时，目标位置，距离他却是已经很近很近了。

　　“恩？什么声音？有情况！！！”

　　突然间传来的声音，直让元枫第一时间神情一紧，整个人都是一下子变得警惕起来。

　　这多半个月的时间，他都没有见到任何的意外，这会儿听到异响，当然会下意识地有些紧张。心思一动，他顿时将注意力全都放在了异响传来的方位，开始探查起对方来。

　　“刷！！！”

　　并没有让元枫等待太久，几乎就在他刚刚听到声音没多久，在他前方十里左右的空间当中，一道银色的光芒便是陡然绽放开来，而随着银色光芒亮起，元枫只感觉到眼前一花，一团银色的能量团，便是已经闪烁间来到了他的身前。

　　银色的光团在眼前微微一闪，说话间的工夫，便是一头钻到了元枫的衣袍当中，而就在这银色的光团进入元枫的衣袍之时，元枫猛地感觉到，自己的手臂之上突然传来了针刺感，那种感觉，就像是有什么东西在扎自己一样。

　　“厄，什么东西在作怪，找死！！！”

　　虽然只是扫了那么一眼，但元枫还是看到了那银色光团当中的影像，看起来，那银色光芒所包裹的，似乎是一头很小很小的魔兽。显然，手臂之上传来的疼痛，应该就是这家伙捣的鬼。

　　感觉到手臂之上传来的这一丝疼痛，元枫却是想都不想，空间之力运转，空出来的右手便是一把拍在了疼痛传来的位置。

　　“给我老实点儿！！！”一把将那银色的光团抓在了手里，元枫猛地一用力，却是撕开了自己的袖袍，将那银色的光芒直接禁锢在了手中。

　　“吱吱吱！！！”

　　等到元枫将银色光团抓在了手里之时，手中的小家伙顿时发出了一声声怪叫，并且极力想要挣脱开去，可惜的是，在元枫的手里，任凭它再怎么挣扎，却也不可能逃得掉的。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　几乎就在元枫将这银色的小家伙抓出来的一瞬间，远处，一股股空间波动陡然间传了过来，而原本还在因为手里的银色光团而惊疑不定的元枫，这一刻却是蓦然间面色一变，整个人都是变得更加惊异起来。


第1039章 瑞鼠

　　突然间被一个银色的小家伙找上自己，元枫自然是感觉到十分的惊奇。

　　他原本正在自顾自地赶路，可这突然间窜出来的银色小怪物，竟然直接钻到了他的袖袍当中，而且还毫不客气地咬了他的手臂。

　　可惜的是，他的身体经过九转玄功的改造，早已经连普通的灵兵都难以损伤分毫，这小家伙想要咬破他的皮肤，显然并不是那么容易的事情。话说回来，能够让元枫感觉到疼痛，其实就已经很是难得了。

　　没有任何迟疑的，元枫便是将这银色的小家伙擒了下来，而当小东西被元枫抓在手里之时，任凭它有再大的本领，却也根本不可能逃离了。

　　元枫能够感觉到，虽然这银色的小家伙个头不大，但在被他抓在手里的一瞬间，这家伙绝对是想使用空间之力进行逃窜的，也就是说，这个不起眼儿的小东西，其实竟然是一个洞天境的存在。

　　当然了，即便是洞天境的存在，在被元枫抓在手里之时，它的力量也已经没有了用处，同为洞天境的力量，但元枫的级别，却是要比它高出了一大截。

　　抓着这银色的小魔兽，元枫刚想进一步对这小东西进行研究，可就在这时，远处传来的空间波动，却是让他没有了那等机会。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　剧烈的空间波动说话间便是已经到了元枫的近前，几乎就是眨眼的工夫，在元枫的面前不远处，便是出现了三个高大的身形。

　　这是三个模样气息都相差很多的男子，三个男子从空间当中现身出来的第一时间，便是齐齐将目光投向了对面的元枫，以及被元枫捏在手中的银色小魔兽上面。

　　“得，洞天境强者，而且一来就是整整三个，看来又要有麻烦了啊！”

　　当看到对面出现的三个男子之时，元枫第一时间面色一惨，心下更是长长地叹息了一声。最担心的就是被魔姬域的洞天境强者发现，可最终，他还是没能逃脱这种命运。

　　“喂，对面的小子，你是从哪里冒出来的？”

　　就在元枫思绪之间，对面的三人当中，一个看起来年纪最大的男子最先站了出来，对着元枫高声喊喝道。看得出来，这个看起来中年模样的男子，似乎对元枫稍稍有些忌惮，更是有些说不出的好奇。

　　在这中年男子一旁，另外两个男子同样是惊疑不定地看着元枫，一时间倒是没有出声，也没有任何的动作。不过，明眼人都能看得出来，他们这会儿明显都是神经紧绷，仿佛随时都会出手一样。

　　“不好意思，在下只是碰巧路过此地，三位不要管我，继续，继续哈！”

　　听到对面的中年男子对着自己发问，元枫不禁面色一讪，随后便是要抓着手里的银色小魔兽，离开三人的视线。

　　“哼，阁下还是不要装傻充愣了，你走不走没关系，把锦毛鼠交出来再走。”

　　然而，就在元枫刚要离去之时，三人当中，站在最右侧的一个年轻男子却是冷哼一声，突然间对着元枫喝道。

　　“不错，你是什么人，为何跑到我魔姬域来，这些都可以暂且不管，不过，这锦毛鼠乃是本座追踪已久之物，将锦毛鼠交给本座，本座放你离开也无妨。”

　　等到年轻人话音落下，最后一人也是赶忙接过话茬，对着元枫喝道。

　　“我呸，栾申护法，这锦毛鼠乃是本座最先发现的，就算要交，也是交给本座才对，你跟着起个什么哄？”等到最后一人话音落下，最先开口的中年男子却是微微一怒，回过头来对着对方喝问道。

　　“哼哼，向严护法这话就不对了，锦毛鼠乃是天地灵物，你说是你最先发现的，可天知道这小家伙是不是在本座的领地当中跑到你那里，然后又被你吓了回来，所以，这东西究竟应该归谁，那可不是你能说了算的。”

　　这两个中年模样的男子显然都是互不相让，没办法，锦毛鼠这种罕见的魔兽，那是万年都难得一遇的，而若是能够得到这东西，今后的他们，就可以凭借这锦毛鼠的能力，做很多平时不能做的事情，说不定还能凭借这东西扬名立万呢！

　　“好了，栾申护法，向严护法，这个时候不是争来争去的时候，你们看清楚了，锦毛鼠现在已经落在别人的手里了。”

　　就在两个中年男子相互争抢之时，一旁的年轻男子却是冷哼一声，打断了二人的争吵。

　　“厄，这……貌似是这个道理啊！”

　　被年轻男子这般一吼，两个中年男子自然不再争吵，他们也是意识到，貌似眼前的情况有些出乎他们的预料，是不是能够得到锦毛鼠，显然还需要付出一番努力才行。

　　“阁下是什么人？为何要隐藏了修为，悄无声息地跑到我罗濉护法的领地来？说，你可是想要图谋不轨么？”

　　三人当中，貌似还是这个叫做罗濉的男子沉稳了一些，最终理出了问题的关键所在。

　　眼前的元枫，他确定自己并没有见过，虽然看起来对方只有湮灭境五重的修为，但这显然不太可能。要知道，他们三人追踪的这头锦毛鼠，那可是名副其实的洞天境一重天的魔兽，如果元枫只有湮灭境五重的话，自然不可能将这小家伙擒下。

　　这头锦毛鼠，原本乃是向严护法在自己的领地当中发现，然后一路追踪到了栾申护法的领地，最后二人一起，又追踪到了他的领地当中来，眼看着，小家伙已经要精疲力竭，最终难逃他们三人的魔掌了，却是没想到被眼前的陌生男子捡了个便宜。

　　“这个……罗濉护法是吧，我看你是有些误会了，在下真的只是路过此地，因为怕打扰了贵地的主人，这才略作掩饰，真的没什么不轨之心的。”

　　尴尬一笑，元枫其实也有些无语。对方三人显然很不喜欢这个时候见到他，可事实上，他又何尝不是如此呢？

　　“算了算了，阁下也不用解释那么多了，我们信你就是，现在，你把手里的锦毛鼠丢过来，然后该去哪就去哪，我们不管你就是。”

　　向严护法这会儿再次接过了话茬，对着元枫喊道。坦白说，他才不管元枫是不是居心叵测，又是不是要图谋不轨，这会儿，他只想赶快抢到锦毛鼠，到时候不管是自己用还是献给魔姬域主，都是一笔难以想象的大收获。

　　“对对对，阁下不用解释那么多，把锦毛鼠丢过来，我们不会难为你的。”

　　栾申护法也是抢过了话茬，间不容发地对着元枫喊道。

　　锦毛鼠这东西太过罕见了，而且，每每有锦毛鼠现世，都是伴随着宝贝出世，所以，谁能得到锦毛鼠，谁就有可能发家致富。这样的诱惑，根本不是他们所能抵御的。

　　“厄，这个……”

　　听着对面的三人都在让自己交出手里的小魔兽，元枫的面色不禁微微一闪，眼底却是有着异色流转开来。

　　说起来，如果这三人不这般步步紧逼的话，他可能真的会把手里的这头小家伙丢出去了，可是，三人一次次逼着他交出手里的这头小家伙，这反倒是让他感觉到了不妥。

　　“何屠，看看我手里的这东西，你可是认得？”

　　心思一沉，元枫一边将眼前的情况呈现给了自己身体洞天当中的一众强者，同时对着见多识广的何屠护法问道。

　　这段时间的赶路，他并没有让洞天世界当中的众人参与进来，而是隔绝了他们对外面的感知，这会儿遇到了意外，自然是要让这些家伙有所准备。当然了，最重要的一点，他很想知道，自己手里捏着的小家伙，究竟是个什么东西。

　　等到元枫把身体洞天与外界连通之时，里面的众人自然第一时间就看到了外面的情况，而每个人在见到元枫对面的三个魔姬域护法之时，眉头都是不由得皱了起来。

　　何屠护法原本也是在皱眉的，只是，当听到元枫对自己发问之时，他第一时间便是看向了元枫的手里，而在见到元枫手里的小家伙之时，他那皱起的眉头瞬间舒展开来，眼底尽是一片的亮色。

　　“锦毛鼠？竟然是灵兽锦毛鼠！！！”

　　下意识地轻呼出声，显然，何屠护法是认得元枫手里的小家伙的。

　　“少主，这是能够为人带来好运、带来收获的锦毛鼠啊，少主从哪里弄到的？”下意识地搓了搓手，何屠护法显然也是被元枫手里的小东西给点燃了热情，如果不是因为已经被元枫收服的话，这会儿的他，真的很想出手把这东西抢过来。

　　“哦？能够给人带来好运，还能带来收获？看来真的是个宝贝。”

　　听到何屠护法的解释，元枫顿时已经心里有数。目光看向了手里的小魔兽，元枫这才发现，原来这小家伙，竟然生的如此漂亮，看来，此番就算是暴露了秘密，他也不能把这小家伙交给别人了。

　　到了他手里的宝贝，自然就已经是他的。


第1040章 不服就战

　　得到了何屠护法的确定，元枫知道，自己手里的这头所谓的锦毛鼠，他是绝对不会让给别人了，而若是有人想抢他的东西，简直就是痴心妄想。

　　翻来覆去地摆弄了一番手里的银色小鼠，元枫当真是有种越看越喜欢的感觉。虽然尚不清楚这小家伙究竟有着怎样的能力和手段，但仅仅是这小家伙洞天境的实力，还有让三大护法强者争来争去这两点，就足以证明它的不凡。

　　被他捏在手里，这锦毛鼠自然是想方设法想要逃掉，可惜的是，他的肉身何等的强大，加上空间之力的封锁，小家伙就算再大的本事，这会儿也只能是乖乖听话。

　　“吱吱吱！！！”

　　一双小眼睛水汪汪的盯着元枫，锦毛鼠发出了可怜的叫声，更是异常人性化的露出祈求之色，似乎是在央求元枫放了它一样。

　　“啧啧，小家伙，这可不能怪我，是你自己找上我，而且还不安分地先咬了我，现在想要离开，那可不行了啊！”

　　看着锦毛鼠对着自己装可怜，元枫却是不为所动。洞天境的魔兽，智慧恐怕与人类武者没什么区别，他是不可能被这小家伙给骗了的。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　似乎是听懂了元枫的话，锦毛鼠干脆收起了可怜的表情，突然间对着元枫怒目而视，发出了一阵嘶嘶嘶的警告之声，仿佛是在告诉元枫，如果不放了它，它一定会让元枫后悔的。

　　“哈，软硬兼施，你这家伙倒是真的蛮人性化的，可惜，我这个人不吃软的，同样不怕硬的，所以，你还是暂且老老实实地给我呆着吧！！！封！！！”

　　对着锦毛鼠微微一笑，元枫陡然间心思一动，空间之力直接进入锦毛鼠的浑身上下，将对方能封印的地方全都尽数封印了起来，随后不由分说的将小家伙收入了洞天世界当中。

　　再怎么说，这小家伙也无非只有洞天境一重天，跟他相比，却是还差了不少，这会儿落入他的手里，他又怎么可能给对方翻身的机会？

　　洞天世界当中有好多的高手，保险起见，元枫在将锦毛鼠收起来的同时，便是直接给洞天世界里的所有人下了命令，每个人，都对锦毛鼠进行了一番封印，如此一来，这小家伙就算再怎么厉害，却也只能是任凭元枫处置了。

　　“大胆，阁下这是什么意思？干嘛要把锦毛鼠收起来？”

　　等到元枫说笑间竟然把锦毛鼠封印收起之时，对面的三大护法，都是陡然间面色一寒，每个人的脸上都充满了愤怒。

　　他们都还在等元枫把锦毛鼠丢过来呢，却是没想到，元枫最终竟然自己收了起来，这样的举动，分明就是没打算把锦毛鼠交给他们啊！

　　“抱歉了三位，适才听三位说过，锦毛鼠这种天地灵物，并不属于任何的个人，不过，既然这小家伙最终找上了我，那就是与我有缘，所以，还请三位把这东西让给在下好了。”

　　在元枫的想法当中，这头锦毛鼠逃着逃着，最终竟然逃到了他的手里，这显然就是一种缘分，如此说来的话，好像由他来拿这锦毛鼠，却是再合适不过了。

　　只是，元枫却是并不知道，锦毛鼠之所以找上了他，其实根本就是想要借他的身体，暂且躲避后面这三个家伙的追击的。在锦毛鼠之前看来，元枫这个湮灭境之人，刚好是最最适合它躲藏的载体，如果不是因为元枫的身体太过坚硬的话，这会儿的它都已经成功躲入元枫的身体当中了。

　　当然了，话说回来，不管锦毛鼠的初衷是什么，它最终都是找上了元枫，这无疑真的是一种缘分。

　　“阁下可是已经想好了么？你要清楚，这里乃是我罗濉的领地，在我的地盘之上，一切无主之物都要属于我，希望阁下不要鬼迷心窍，贪图一时之利。”

　　罗濉护法的面色已经阴沉的快要滴出水来，而一边说着话，他的身周已经有着冰冷的杀意荡漾了开来，显然是已经准备动手了。

　　元枫已经用行动给了他们答案，显然，想要拿回锦毛鼠，唯一的办法，就是跟元枫打上一架了，至于用嘴商量，显然就是无济于事。

　　“这个……不管怎么说，这头小家伙，我都不会让给三位就是。”

　　撇了撇嘴，元枫略带揶揄地对着对面的三人道。

　　他的确是不希望碰到魔姬域的强者，不过，不希望只是一回事，事实上，他却是并不惧怕魔姬域的强者。

　　如果他没看错的话，眼前的这三位，应该清一色都是洞天境四重天的强者，这样的修为，简直比他的真正力量还要强了一个境界。不过，即便如此，却也完全达不到让他畏惧的地步。

　　“你这家伙真是不识好歹，既然你也想跟我们争，那就要看你有没有这个能耐了，二位，咱们一起，先灭了此人。”

　　话都已经说到了这个份儿上，再说其它的已经没有了任何的意义，对于他们三个来说，先把元枫打败，才是当务之急，至于最终锦毛鼠归谁，到时候再想办法解决就是了。

　　虽然三人没有看出元枫的深浅，但他们能够感觉到，元枫的实力，应该不会在他们之上就是，对付一个修为弱于他们的人，这点儿信心，他们还是有的。

　　“杀！！！”

　　等到向严护法的话音落下，另外两人根本没有任何的异议，几乎是同一时间，三人的口中纷纷喊出一个杀字，随后便是一起对着元枫围拢了上来。

　　在一致对外这一点上，魔姬域之人从来不会有分歧，更何况眼下的三人这会儿还有着共同的利益，那就更加不需要想太多了。

　　“哈，三位这是要以多欺少么？”

　　眼看着三大强者对着自己围拢而来，元枫却是并没有太过惊恐，反倒是长笑了一声，满脸都是一副跃跃欲试之色。

　　“小子，一切都是你自找的，就算我们以多欺少，你又能把我们怎么样？”

　　“跟他费那么多的话干嘛，灭了他，看他还有什么好说的，上！！”

　　先是将元枫围在了中间，三大魔姬域的护法级强者不再多言，纷纷招出了自己的灵兵，便是要对着元枫的身上招呼而去。

　　“也罢，既然你们想玩，那我就奉陪到底好了！！”等到三大强者冲杀上来，元枫却是不躲不闪，抬手间，他的手里便是出现了一柄血色长刀，长刀在手，他整个人的脸上都是露出了一丝的狠厉之色，眼底更是闪过了一道异芒。

　　“小子受死！！！”

　　三大护法可不管那么多，见到元枫招出了长刀，一副想要以一敌三的架势，三人的眼底纷纷闪过了一丝的嘲讽之色。显然，他们并不相信，元枫有着以一敌三的实力。

　　这三大魔姬域的护法，实力都是不相上下，所以，几乎是同一时间，三人的攻击便是一齐到了元枫的身上，每个人的攻击，都可以用势大力沉来形容了。

　　“我挡！！！”

　　元枫的视线刚好正对着三人当中实力应该是最强的罗濉护法，至于另外两人，则是出现在了他的侧面和后面。

　　当三人的攻击及身之时，元枫就像是没有看到栾申护法和向严护法的攻击一样，竟是任凭二人的攻击对着自己刺来，而他则是专心致志地去阻挡了罗濉护法的攻击。

　　三大强者用的都是长剑，罗濉护法的这一剑乃是直接斩向他的脖颈，似乎是想要一剑将他斩首一般，而另外两人，栾申护法是直刺他的后心，向严护法则是想要从一侧将手里的长剑插入他的侧肋，每个人的攻击，都可以说是要命的攻击。

　　当见到元枫竟然只是迎接罗濉护法的劈砍，但却完全无视了自己二人的猛刺之时，栾申护法和向严护法倒是微微一愣。不过，只是微愣过后，他们的脸上便是露出了兴奋之色来。在他们看来，元枫竟然无视他们的攻击，这简直就是找死一样啊！

　　“小子，既然你想死，那我们就成全你！！”

　　三大护法都有着短暂的愣神，不过却是瞬间恢复。见到元枫的这般反应，他们手里的攻击，均是下意识地加重了一分。

　　“我斩！！！”罗濉护法的攻击最先到了，而这时，元枫手里的血色长刀，也是堪堪抬了起来，刚好迎上了对方的长剑。

　　“当！！”刀剑相交，发出了一声清晰的金属交接声，而随着这声音传开，二人之间本应有的反弹之力，却是并没有出现，几乎是在出招的一瞬间，二人竟是同时用出了一个粘字诀，把对方的灵兵牢牢地黏在了自己的灵兵之上。

　　“栾申护法、向严护法，看你们的了！！！”

　　一剑将元枫的长刀黏住，罗濉护法陡然间一声低喝，对着另外两人喝道。

　　“死！！！”

　　对于罗濉护法的提醒，另外两人，纷纷用一声低喝做出了回答，几乎是同一时间，二人的灵兵，便是一齐刺中了元枫的身体。

　　眼看着元枫已经无力躲闪，两大护法的脸上都是露出了兴奋的神色来。他们相信，他们这一人一剑刺下去之后，元枫就算是不死，也势必要遭受重创了。

　　“叮叮！！！”

　　然而，就在二人等待着一剑将元枫刺穿的那一幕出现之时，两声怪异的声响，却是让他们脸上的兴奋之色，直接凝固在了那里。

　　“什……什么？竟然还有这种事？”


第1041章 这才叫以多欺少

　　对于魔姬域的强者来说，他们之间的默契，根本就是无需用语言进行沟通的，整个域境的团结，使得他们之间的配合，完全可以用天衣无缝来形容。

　　三大护法对战元枫，罗濉护法显然就是要从正面吸引元枫所有的注意力，然后为另外两大护法创造杀伤元枫的机会。可以说，三人的分工没问题，配合更是没问题，只是，他们却是并不知道，他们的这种分工配合，却是正中了某人的下怀。

　　罗濉护法的长剑与元枫的血色长刀已经黏在了一起，这一刻的两人都已经分不出手来做其它的，而这一下，元枫简直就成为了栾申护法和向严护法的活靶子，只能任凭二人随心所欲地进行攻击了。

　　只是，就在这二人一脸的狞笑，以为可以重创元枫之时，让他们根本难以置信的一幕出现了。

　　两柄灵剑，每一柄都是灌注了他们的十成力量在里面，这样的一剑，同级之人根本没有人敢硬接，因为那根本就是找死的行为。

　　然而，在元枫这里，是不是找死的行为，他们马上就知道了。

　　“怎么可能？这、这怎么可能？”

　　“难道是我眼花了么？竟、竟然没能刺得进去？”

　　两大护法这一刻完全被震住了，他们从来没有想过，一个人，竟然能够仅仅凭借肉身的力量，就硬是抗下了他们的全力一击，这根本就是不应该存在的情况。

　　他们是什么人物？那可是洞天境四重天的超级强者，虽然只是简单的一刺，但就是这一下，足以轰碎万丈巨峰，抹平任何的阻拦了。

　　可是，就是这样的强横一击，竟然被元枫的肉身直接给抗下来了，对此，他们除了难以置信就是难以置信。

　　罗濉护法也完全愣住了，不仅如此，当见到元枫硬抗下了另外两人的攻击之时，他的心里，却是突然间生出了一股不太好的预感。

　　“怎么会有这样的人？用身体硬抗洞天境四重天强者的攻击，这、这是什么怪物？”

　　罗濉护法是了解另外两大护法的力量的，单单从攻击力来说，他们三人其实相差无几，在他想来，这二人的攻击一出，元枫必将被重创，到时候还不是任凭他们摆布？

　　“此人有古怪！！！”面色一变，罗濉护法突然间心生警觉，便是想要抽剑回退。

　　“恩？”然而，就在罗濉护法想要收剑回撤之时，他的面色却是再次微微一变，心底的那种不好的预感，却是更加的强烈起来。因为就在他抽剑之时才发现，在元枫的长刀之上，竟然也有着一股巨大的吸力在吸引着他的灵剑。

　　也就是说，刚刚他在和元枫对拼之时，并不是只有他想要纠缠住元枫，同样的，后者似乎跟他一样的目的。

　　“不好！！！”到了这一刻他哪里还不明白，恐怕从一开始，对方根本就是想要缠住他，并且空门大露，让另外两人随意去攻击身后的。

　　“嘿嘿，三位打得好像都很爽，不过，接下来好像要论到我了啊！！！”

　　浑身上下陡然间微微一震，元枫的身体当中突然传来了一股巨大的吸力，直接将后心和侧肋上的长剑吸附住，同时牢牢地黏住了罗濉护法的长剑，就像是一块磁石一样，将三大护法尽数固定在了自己的身周。

　　到了这一刻，三人都是已经意识到了不过，可惜的是，这会儿才感觉到不妥，无疑有些迟了！

　　“杀！！！”

　　一声低喝从元枫的口中传开，与此同时，在他的身体当中，早已经做好了出手准备的七大洞天境强者，几乎是同一时间杀了出来，毫不客气地对着魔姬域三大护法杀了上去。

　　三大护法与元枫纠缠在一起，彼此之间可谓是零距离，而在这样的情况下，七大洞天境强者，自然不会错过如此良机。

　　七大洞天境强者，除了血魔老祖和孟轲护法的修为是洞天境三重天之外，其余之人都是洞天境四重天的境界，这些人两两一组，而何屠护法则是与血魔老祖和孟轲护法组成了一个三人组，三组强者，每一组都是直接找上一人，毫不客气地发起雷霆一击。

　　“噗噗噗！！！”

　　如此近的距离，而且这会儿的魔姬域三大护法又都被元枫吸附住，这样的三人，根本没有丝毫的还手之力，便是被七大洞天境强者的灵兵洞穿了开来。

　　就算是单对单的情况下，如果被同级的强者暗算，都已经是十分致命的事情了，而眼下二对一，结局自然更加的可想而知。

　　七个洞天境强者，每个人手里的灵兵，这会儿都插进了魔姬域三大护法的身体当中，而且，每个人都是在第一时间将自己的洞天之力传入了三大强者的身体，一边破坏着三人的身体，一边封印着三人的真气和力量。

　　“这……这……怎么可能？”

　　魔姬域的三大护法，这一刻已经完全的懵了。元枫之前的表现，已经让他们惊得心神摇曳，一时间难以回过神来，而眼下这一幕，更是已经完全超出了他们的认知。

　　他们做梦也想不到，眼前这七个超级强者是从哪里冒出来的，在这之前，他们根本没有感觉到任何空间之力的波动，所以，这七大强者，绝对不是从外面来的就是了。

　　蓦然间，三大强者的脑海中都是闪过了一道灵光，只是，对于这一猜测，他们却是更加的难以置信。

　　除了从外界赶来，那么唯一的可能，就是这七大洞天境强者，全都是从元枫的洞天世界里跑出来的。只是，真的有洞天境强者会傻到进入别人的洞天世界里么？而且还一下子进去了七个，这同样是让人难以置信的事情。

　　可惜，不管他们再怎么难以置信，事实都已经摆在了眼前，而七大强者的力量，这一刻也已经尽数发挥了出来，眼下，任凭他们三人有通天之能，却也只能是认命了。

　　在元枫的命令之下，七大洞天境强者都可以说是玩了命了，七大灵兵插入到了三人的身体当中之后，他们更是分出人来，直接用身体将魔姬域三大护法锁住，然后由自己的队友继续对三人进行封印。

　　魔姬域的三人，完全被打了一个措手不及。他们是洞天境强者不假，可同样也是血肉之躯，当七大灵兵插入要害之时，他们已经遭受了极其严重的重创，等到七人封印他们的力量之时，他们已经无力抵抗。

　　“给我收！！！”

　　眼看着自己这七个强大的属下，瞬间便是制服了魔姬域三大护法，元枫更是毫不迟疑，心思一动之间，便是将在场所有人尽数收入到了洞天世界当中。

　　洞天境强者若是反抗，自然很难将其收入洞天世界，不过，这会儿的魔姬域三大护法，哪里还有反抗的力量？等到元枫用出洞天之力之时，他们只能老老实实地被元枫收入了身体洞天，同时继续被七大强者封印束缚。

　　“搞定收工！！！”

　　等到将在场的所有人都收起来之后，元枫却是丝毫不做停留，身形一动之间，便是继续向着前方飞掠而去，而这一次，他却是可以动用洞天之力进行赶路了。

　　要知道，这会儿，眼前这三片领地的洞天境强者都已经成为了他的阶下囚，至少，在这片区域当中，他绝对不会被魔姬域的强者所发现了。

　　不过，元枫倒也并没有急着赶路，虽然魔姬域的三大护法这会儿已经成为了他的阶下囚，不过，再怎么说都是三个超级强者，放在他的洞天世界当中，就是三颗定时炸弹。显然，如果任凭这三颗定时炸弹放在身上，他当然不可能会放心的下。

　　他的七个洞天境属下虽然强横，但天知道魔姬域的这三个家伙会不会狗急跳墙，如果真的让这三个家伙在他的洞天世界里面做出一些大的举动，那么对他来说可不是什么好事。

　　挑选了一处位置，元枫很快便是降落到了下方，二话不说，便是先布置了一座大阵出来。

　　没有什么会比他的九曲黄河大阵更加的稳妥了，只要把这一大阵布置出来，届时这三个魔姬域的强者，自然要乖乖听他的指挥，而且就算对方想狗急跳墙，对他来说也根本没什么大不了的。

　　并没有布置太大规模的大阵，元枫几乎就是随手布置了一座玄阵出来，然后便是将洞天世界里的众人全都放了出来，而这会儿，七大强者依旧在手忙脚乱地忙活着，似乎被控制的三大魔姬域护法并不是十分的老实。

　　虽然遭受了重创，可洞天境强者就是洞天境强者，所谓百足之虫死而不僵，即便这三大洞天境强者受伤再怎么重，那也不是随随便便就能完全控制住的。

　　“哼，到了现在还想逞凶？简直就是不知死活。”

　　当放出了所有人，并见到三大护法依旧在挣扎之时，元枫不禁冷然一笑，随后便是欺身而上，开始一个个收服起这三人来。


第1042章 杀鸡儆猴

　　有心算无心之下，元枫一行人很是轻松的便制服了魔姬域三大护法。七大洞天境强者外加元枫，八大强者，让魔姬域的三人根本没有反抗的机会。

　　当然了，魔姬域的三人却也并没有太过激烈的反抗，因为他们都看得出来，元枫一行人虽然出手狠辣，但却并没有真正的下杀手，明显就是想要制服他们，如果他们反抗太过剧烈的话，很有可能会让对方这八大强者下死手，到时候他们就真的要玩完了。

　　形势比人强，魔姬域三大强者都明白，在这一瞬间，他们就算是再怎么反抗也没用，至于求援么，虽然不知道救援之人能不能把元枫一行人灭掉，但他们至少知道，等到救援之人赶到之时，他们的小命儿，恐怕早就已经交代了。

　　所以，略一衡量之后，他们三人便是都没有做出太过激烈的举动，而是顺从的被对方一行人暂且控制了下来。

　　只是，让魔姬域的三人没有想到的是，就在他们以为可以慢慢想办法之时，寻找机会逃走之时，元枫的出手，却是彻底的粉碎了他们的希望。

　　当元枫的血咒神功完成了施展之时，三大魔姬域的护法真的全都有些懵了。他们的确还以为有机会逃脱的，可当血咒神功展现在他们的眼前之时，他们马上明白，这辈子，他们都不会有机会逃脱了。

　　同时，他们也已经完全明白，为何元枫的身体当中，会藏了这么多的超级强者了，试问，在血咒神功这种骇人的手段面前，什么样的情况还没可能发生？

　　说起来，对于魔刑域的六大护法，魔姬域的三人并不是一点儿都不熟悉，六人当中，至少有一半，他们都能够叫得出名字。起初，他们还以为是魔刑域想要对魔姬域出手了，但等到元枫的血咒神功完成了施展，他们这才认清了眼下的局面。

　　临时布置出来的玄阵空间当中，三大魔姬域的护法，这会儿都变得老实了起来，虽说身上的伤势依旧很重，但相比于小命儿已经被别人掌控，这些伤势，倒是显得无足轻重了。

　　“啧啧，可是觉得有什么不服么？如果觉得这样委屈了你们，我可以成全你们的。”

　　看着罗濉护法三人面色阴晴不定，好像并不是很愿意接受眼下的情况之时，元枫不禁微微一笑，对着三人淡然道。

　　“没……没有不服，少主神功盖世，属下甘拜下风。”

　　等到元枫话音落下，三人当中的向严护法当先抬起了头，老老实实地回答道。

　　“我、我也服了，从今以后，一切全凭少主吩咐。”第二个开口的是栾申护法，虽然很想继续硬气下去，可当元枫开口之时，他突然发现，自己的坚持，当真是有些可笑。

　　“罗濉，似乎你并不愿意听命于我，既然如此的话，那我就成全你好了。”等到这两人话音落下之后，元枫的目光不禁看向了最后的罗濉护法，而这会儿的后者，似乎依旧很是抵触被元枫掌控的事实。

　　“我……我……”

　　罗濉护法的脸上闪过挣扎之色，显然，正如元枫所说的那样，对于被元枫掌控的事实，他一时间真的有些不愿意接受。

　　“也罢，既然你不愿意臣服于我，那留着你也没有什么意义，从今以后，你就做一个没有灵魂的傀儡吧！！！灭！！！”

　　见到罗濉护法的脸上竟然露出了迟疑之色，元枫的眼底不禁闪过一丝的寒芒。这是他第一次感觉到有人能够在血咒神功面前还能保持挣扎，很显然，这位罗濉护法，在神魂方面必然是十分的强大，甚至有些超出了他的控制。

　　当然了，这样的人，只要稍加威胁和控制，应该能够彻底的掌控，但元枫显然没有那样的耐心。说起来，他掌控的洞天境之人已经不少，却也根本不在乎这一个。

　　“等等……”

　　听到元枫之言，罗濉护法猛然间神情一震，这才意识到自己是在做什么。可惜的是，这个时候才回味过来，明显已经有些太迟了。

　　“啵！！！”也不见元枫有多余的动作，似乎只是抬了抬手，罗濉护法的身体当中，便是陡然传来了一声轻响，而随着这一声轻响传开，这位洞天境四重天的超级强者，便是直接面色一滞，眼底的光芒瞬间涣散开来，直挺挺地倒了下去。

　　“嘶……”

　　眼睁睁看着罗濉护法倒在了地上，虽然还有一丝的生命气息，但明显已经成为了一个活死人，迟早都会慢慢的死掉，在场的所有人都是到吸了一口冷气，脖颈微微有些发凉。

　　“这……真的灭掉了？少主竟然真的……”

　　“好可怕，一个洞天境四重天的强者，竟然就这么被废了啊！”

　　“罗濉护法……”

　　每个人都被元枫的这一举动给吓到了，他们原本以为，元枫只不过就是口头上吓唬罗濉护法一下，不会真的下杀手的，却是没想到，元枫竟然连一丝的迟疑都没有，就直接出手把人给废了。

　　这一刻，他们终于清醒的认识到，在元枫的眼里，他们这些所谓的强者，已经早就不是高高在上，可以随意掌控他人生死的存在，反倒是他们自己的小命儿，已经变得脆弱不堪起来。从今以后，就算借他们一万个胆子，他们也绝对不敢跟元枫叫板了。

　　向严护法和栾申护法的眼底更是闪过了一丝的后怕，很显然，如果他们刚刚也像罗濉护法这样，有那么一丝丝的迟疑的话，那么这会儿，倒下的怕是不止罗濉护法一个了吧！

　　“哼，我要的是听话的属下，对于不听话的，死就是唯一的下场。”

　　说话间灭了罗濉护法，元枫的脸上没有丝毫的情绪波动，仿佛灭掉的不是一个洞天境强者，而是一只小蚂蚁一样。

　　他倒是没有直接要了对方的命，毕竟，眼下若是直接弄死了对方，那么简直就是给自己找麻烦。但现在这样的罗濉护法，却也不可能活太久的，这一点，在场每个人都很清楚。

　　“少主英明，对于这种不知好歹之人，就要采取雷霆手段。”

　　“对对对，少主出手果断，当真是做大事的人，属下对少主的敬佩，简直就像是滔滔江水一般，连绵不绝。”

　　“少主威武，少主威武！！！”……

　　短暂的沉寂之后，一众护法级强者们都是缩了缩脖子，一个个开始对元枫恭维了起来。很显然，元枫此番的举动，也是在变着法的告诉他们，从今以后，谁要是敢有丝毫的不服，那么就要跟罗濉护法一样，死路一条。

　　“好了，你们也不要有什么心理负担，记住，只要你们肯尽心尽力的为我办事，不生出乱七八糟的不轨想法，那么你们就可以一直好好的活下去，否则的话……”

　　摆了摆手，元枫阻止了众人的溜须拍马，略带不耐地冷声道。

　　“是，我等一定尽心辅佐少主，绝无二心！！”

　　很显然，元枫的这一招杀鸡儆猴，效果简直不是一般的好，从今以后，在场的这些人，那是铁定不敢有丝毫的异心了。

　　“这样就好！！”

　　见到众人老老实实地弯下了腰，元枫不禁满意一笑，最终却是将目光落在了栾申和向严护法两人的身上。

　　“看来你们两个的伤势倒是不轻，等会儿让其他人帮你们治疗一下，然后你们两个商量一下，一个留下来在魔姬域卧底，随时汇报魔姬域的大事小情，一个就跟在我身边，随时听命好了。”

　　魔姬域的强者很多，不过，只要掌控了两个，对他来说就已经差不多够了。只要留下一人在魔姬域，那么整个域境的情况，就能随时掌控在他的手里，不管发生什么事，他都能第一时间针对性做出部署。

　　他的身上这会儿带了七个洞天境强者，虽然数量也不少，但他显然并不嫌多，再多一人供他调配，今后的行事无疑能够更加的轻松方便。

　　“一切听从少主吩咐。”

　　二人当然不敢有丝毫的异议，罗濉护法这会儿还躺在他们的面前，他们可不想跟对方一样，只能是躺在那里慢慢地等死。

　　“血老，你和其他人帮他们治疗一下伤势吧，何屠，你随我过来，我有些事要跟你单独说。”

　　“遵命！！！”

　　到了这一刻，元枫的命令无疑变得更加的好用起来，不管是什么时候被元枫收服的，这会儿都重新摆正了心态，就算元枫让他们去吃屎，他们都绝对不会有任何的迟疑。

　　安排好了众人，元枫也不再多言，抬手间抓过何屠护法，便是直接离开了原地，与何屠护法单独说悄悄话去了。

　　这些人当中，何屠护法的见识最广，有些情况，他还需要这位魔罗界的老人，为他认认真真的解答一下。


第1043章 预兆

　　收服了两大护法，同时还灭掉了一个，元枫这一次的出手，不但展现了强横的实力，同时显示了他的狠厉。至少，从这一日开始，再也不会有人敢对他生出丝毫的反抗之心了。

　　安排好了其他人的任务之后，元枫单独找来了何屠护法，向对方请教起了一些问题来。

　　这个时候想要请教的问题，当然就是有关锦毛鼠的问题了。

　　“何屠，这个小东西叫做锦毛鼠是吧？跟我说说，这东西究竟都有些怎样的能力，竟然让三个洞天境强者追了这么久？”

　　手里捏着银色的小鼠，元枫略带好奇地对着一旁的何屠护法问道。

　　这会儿的锦毛鼠经过了众多强者的封印，跑是绝对跑不了了，只是，这小家伙似乎对于被元枫抓在手里很不满意，总是对着元枫龇牙咧嘴，明显一副威胁元枫的表情。

　　此番虽说有惊无险地解决了魔姬域三大护法的麻烦，但这可是他把自己的安危赌上之后换来的，要知道，当他用自己的身体硬抗了三大护法的攻击之时，那一刻，就连他自己都不知道会不会被三人伤到。

　　可以想象，若非他最终选择了冒险，那么这会儿，很有可能已经暴露了行踪，而这一切的罪魁祸首，都可以说是手中的这只银色小鼠。

　　曾几何时，洞天境的魔兽，对于元枫来说简直就是要退避三舍的存在，可到了现如今，他却是可以单手就能将其束缚住，世事的转变，还真是太快太快了。

　　“少主，你可不要看这小东西不起眼儿，可实际上，锦毛鼠乃是魔兽当中最有灵性的魔兽之一，而且是绝对的传承魔兽，它们一生下来，就注定可以成就洞天之境，只可惜的是，这东西的数量稀少的可怕，绝对可谓是万年难得一见的东西。”

　　何屠护法这一刻充分发挥了他博闻强识的优点，将锦毛鼠的有关讯息一五一十地讲了出来，而一边说着，他的眼底不由得闪过一丝的敬佩之色。要知道，锦毛鼠这东西不但罕见，而且十分的狡猾，隐藏能力也强，但谁又能想到，元枫在随便赶路之时，竟然也能抓到这种罕见的灵物呢？这已经不单单是运气那么简单了。

　　“传承魔兽？一出生就注定要成就洞天境？原来这小家伙竟然这么厉害！！”

　　听到何屠护法之言，元枫不由得面色一变，着实被何屠护法说出的这些话惊了一下。

　　传承魔兽他自然是知道的，却是没想到，原来洞天境的魔兽，竟然也有可以传承下来的，不得不说，手里的这只银色小老鼠，还真是让他刮目相看了。

　　“少主，你不要被这小家伙的外表所迷惑，事实上，锦毛鼠的本体并不是只有这么小的，这头小家伙把身体缩成这么小，无非就是为了更容易逃窜，还有，这家伙的皮毛，其实原本也应该是犹如锦缎般的颜色，这种银色，只是它的伪装罢了。”

　　见多识广就是见多识广，何屠护法说出的这些，显然都不是元枫可能了解的，这一次，他倒是长了不少的知识。

　　“原来如此，我就说么，这银色的小老鼠，怎么就叫成锦毛鼠了？”脸上闪过了一丝的释然，元枫这才明白，为什么这小东西要叫锦毛鼠了。

　　“吱吱吱！！！”

　　似乎是对元枫的这种打量很不满意，锦毛鼠陡然间发出一声声愤怒的叫声，而一边叫着，它的身体颜色突然间变成了五彩斑斓，犹如锦缎一般的颜色，看起来却是十分的漂亮。

　　“啧啧，不错不错，这才配得上你的这个名字。”见到锦毛鼠现出了本来面目，元枫不禁啧啧称奇，随后便是再次将目光看向了何屠护法，继续道：“何屠，说说这家伙的具体能力把，之前听你说过，这东西好像很有用的样子。”

　　好看什么的都是次要的，他要的是实用，如果这锦毛鼠仅仅只是能用来观赏的话，那么他宁愿让小八将这东西吞了，也许还能试着冲击一下洞天境。

　　“少主，锦毛鼠这种魔兽罕见无比，至于这东西的能力，也许少主听了这锦毛鼠的另外一个名字，应该就能猜到了。”

　　何屠护法这会儿倒是卖了个关子，并没有直接回答元枫。

　　“哦？另一个名字？这东西还有其它的名字？”听何屠护法这般一说，元枫倒是立马来了精神，他还真的不知道，这锦毛鼠，竟然还有其它的名字。

　　“不错，锦毛鼠这个名字乃是这种魔兽的本名，而他们还有另外一个名字，名为寻宝鼠！”微微一笑，何屠护法最后说出了一个让元枫眼前一亮的名字。

　　“寻宝鼠？你是说，这东西竟然能够寻宝？”

　　面色一喜，元枫这会儿哪里还听不出这寻宝鼠的能力来？闹了半天，这头被他捏在手里的小家伙，竟然是一头珍贵的寻宝鼠。

　　魔兽界有很多特殊的魔兽，它们天赋异禀，会有很多奇奇怪怪的能力，就像元枫比较熟悉的虚空龙兽，那东西的空间挪移手段简直无与伦比，还有很多魔兽都有自己的看家本领，乃是人类武者根本没办法比拟的。

　　寻宝鼠之名一出，元枫马上便是知道这锦毛鼠的可贵了。

　　“少主英明，这锦毛鼠，的确能够寻宝，而且是对宝贝最最敏感的魔兽，如果属下没有猜错的话，这头小家伙的洞天世界当中，一定装满了各种各样的天材地宝，甚至会有很多超级强者留下来的宝藏，少主能够抓到它，根本就是一个超级大丰收。”

　　说到这里，何屠护法的眼底已经有些放光了，看他这架势，好像恨不得要把元枫手里的锦毛鼠一剑劈开，看一看对方的洞天世界当中究竟都藏了些什么！

　　“这……竟然还有这种事？”

　　等到何屠护法的话音落下，元枫的眼底也是陡然间充满了亮芒，再次看向锦毛鼠的目光，已经完全变得不一样起来。闹了半天，这头看起来十分不起眼的小家伙，竟然还是一个移动的藏宝库！

　　“吱吱吱！！！”

　　锦毛鼠显然是能够听得懂元枫和何屠护法的对话的，这会儿见到元枫和何屠护法都这般双眼放光地看着它，小家伙不禁警惕地在元枫和何屠护法的身上扫视起来，更是充满了警惕地叫着。而它的这般反应，无疑有些此地无银三百两了。

　　“哈，看来何屠说的没错，你这小家伙的洞天世界里，应该真的是有很多的宝贝啊！”

　　锦毛鼠的这般反应，简直就是证实了何屠护法的猜测，这会儿，就连元枫都有种想要把这家伙开膛破肚的冲动了。

　　“少主，还有关于锦毛鼠的一点传言，属下只是略有耳闻，但是真是假，属下倒是无从考证，不知当讲不当讲。”

　　就在元枫满是惊奇地打量着锦毛鼠之时，一旁的何屠护法突然间面色一肃，对着元枫再次开口道。

　　“恩？还有什么？管它是真是假，先说出来再去甄别就是了。”

　　听到何屠护法之言，尤其是见到对方迟疑的表情，元枫倒是有些好奇起来。能够让何屠护法出现这种表情，这里面显然也写非同寻常的情况。

　　“是，属下遵命。”对着元枫一弯腰，何屠护法像是陷入了回忆一般，略作思索之后，这才继续道，“少主，相传锦毛鼠这东西从不轻易现身，除了在它的老巢把他们扒出来之外，若是在外界见到锦毛鼠，那么十有八九也就意味着，不久之后，将会有超级重宝现世。”

　　脸上露出了一丝的憧憬，何屠护法这会儿好像已经见到了重宝现世的场面一样，整个人都是隐隐的激动起来。

　　“什么？超级重宝现世？会是什么样的重宝？”

　　何屠护法说出来的这四个字，无疑让元枫有些心动起来。普通的宝贝，已经很难引起元枫的兴趣了，但超级重宝四个字，效果就完全的不一样了。

　　“具体是什么样的宝贝，属下自然不会晓得，不过，按照传言来看，锦毛鼠现世，一定就是有超级重宝要现世的预兆，至于宝藏的级别，应该是足以让各大域主动心的级别。”

　　何屠护法并不敢太确定，毕竟，他了解的这些情况只不过就是一些传闻，但究竟是真是假，他是不曾检验过的。

　　“竟然还有这种事？能够让域主级的强者动心的重宝，看来当真是非比寻常的宝贝呢！”

　　面色变幻，这一刻的元枫同样有些憧憬起来。他相信何屠护法不会无的放矢，既然对方这般说了，那么十有八九就是有这种传闻的。

　　“是不是真的，似乎只要能够把这头小家伙驯服了，一切，应该就能迎刃而解了吧？”

　　目光一闪，元枫突然间意识到一个问题。既然传闻说锦毛鼠乃是重宝现世的预兆，那么只要他能够收服锦毛鼠，应该就能向这小家伙问个明白了。

　　当然了，抛开重宝现世之事不说，单单是锦毛鼠的洞天世界里面藏了大量的宝贝之事，就已经让他必须要收服这头小家伙，然后大肆打劫一番了。


第1044章 修改神功

　　对于收服一头魔兽，元枫还真的没有什么好办法。当初在天龙皇朝学到的驭兽手段，乃是需要用自己的精血孵化一头魔兽出来，然后慢慢培养，可眼下的这头锦毛鼠，已经是一头洞天境的魔兽了，显然不存在孵化的事儿。

　　思来想去，元枫所能想到的手段，却也只剩下血咒神功了。

　　虽说这部神功乃是针对的人类武者，但凡事都要尝试，魔兽跟人类武者虽然不太一样，但也并非一点儿的相似之处都没有，既然血咒神功能够控制人类武者，那么又为何不能控制魔兽呢？

　　带着这样的想法，元枫毫不犹豫地开始了他的尝试，而这样的尝试，显然并不是一件容易的事情。

　　何屠护法被他留了下来给他打下手，另外一边，其他人则是忙活着帮栾申和向严护法恢复伤势，这二人受伤很重，想要完全恢复，恐怕需要很长的时间才行，刚好趁着这段时间，元枫可以认认真真地研究血咒神功在魔兽身上的应用。

　　对于元枫来说，这可以说是一次全新的挑战，能不能成功，他自己也并不清楚，不过，事在人为，如果不去做，那是一点儿的希望都没有的。

　　倒霉的是锦毛鼠，对于元枫来说，这只是一次挑战，可对于它来说，这简直就是一次要命的试验，元枫失败了也就失败了，可对于它来说，一旦元枫在试验之时出了差错，那么它可是有可能丢掉小命儿的。

　　可惜的是，这会儿的它已经没有了丝毫的自主权，元枫要拿它做试验，不管是成功还是失败，它都只能老老实实地做元枫的实验小白鼠。

　　何屠护法完全是聚精会神地在一旁打下手，当然了，用到他的地方也不多，最主要的，他就是帮元枫控制着锦毛鼠，不让对方随便乱动就行了。

　　想要将血咒神功用在魔兽身上，其实在本质上是行得通的，毕竟，血咒神功作用的乃是神魂，而不管是人类也好，还是魔兽也罢，都是有着神魂的存在，元枫所要做的，就是研究出魔兽的神魂与武者的神魂有什么区别，然后看看如何将血咒神功用在魔兽的神魂之上。

　　坦白说，这种尝试说难也难，但说简单也简单，只要元枫能够把魔兽的神魂研究透，届时参照血咒神功用在人类武者身上之时的情况，其实距离成功也就不远了。

　　唯一可惜的一点是，每一个种类的魔兽都有着不同的神魂，元枫想要收服锦毛鼠，那么就只能是用锦毛鼠做研究，却是不能用其它魔兽来练手。

　　元枫自己也明白，他此番对锦毛鼠施展血咒神功，那是万万要加倍小心的，因为一旦有任何的疏漏，这头小家伙就有可能被他玩死，即便不是玩死，恐怕也会弄成植物鼠，到那种时候，他的损失绝对可以说是不可估量。

　　试验开始之后，元枫这才发现，想要用血咒神功收服锦毛鼠，个中的难度当真不是一般的大。很显然，想要成功将小家伙收服，这绝对需要一段很长的时间才行。

　　还别说，对于元枫的试验，锦毛鼠还是相当的配合的，似乎它也已经看出来了，如果元枫试验失败的话，那么它的这条小命恐怕也要受到影响，既然如此，还不如乖乖配合元枫，不管元枫成与不成，至少都能对它少些损伤。

　　时间流转，元枫一行人就在魔姬域的这片区域当中暂且驻扎了下来，那边的疗伤进展还算顺利，而元枫的这边，倒也没有出现大的纰漏。

　　看得出来，元枫是真的很想很想将锦毛鼠收服，所以，此番出手之后，他可谓是手段尽出了。为了弄清楚锦毛鼠的神魂，他最终连吞天武灵都派了出去，探入了锦毛鼠的身体当中，而当吞天武灵进入了锦毛鼠的身体之时，后者着实是被元枫给吓了一大跳。

　　很明显的，吞天神兽的级别要比锦毛鼠高了不少，在吞天武灵面前，锦毛鼠简直老实无比，根本不需要何屠护法出力控制。

　　可惜的是，元枫不可能把吞天武灵留在锦毛鼠的身体当中控制对方，否则的话，他还真的很想就这么办了，也省得自己还要继续研究怎么控制对方。

　　半个月的时间转瞬即逝，用了半个月的时间，元枫虽然还没能将锦毛鼠控制，但这半个月也并非没有收获。通过吞天武灵的探查，他已经完全掌控了锦毛鼠的神魂形态，如此一来，他只要针对锦毛鼠的神魂，然后与武者的神魂进行一番对比，届时改变一下血咒神功的施展路径，应该就能研究出针对锦毛鼠的血咒神功了。

　　如果换了是其他人，那么根本就不可能有成功的希望，但放在元枫身上，这种事听起来虽然很难，但有着吞天武灵相助的他，无非也就是多多实验一些方法，然后不断进行完善罢了。

　　就这样，在元枫不厌其烦的一次次尝试和修改当中，时间又过去了整整半个月，也就是说，从元枫开始研究血咒神功在魔兽身上的运用开始，已经整整过了一个月的时间，而一个月的醉心研究，他终于完成了这项其他人不可能完成的创举。

　　“不管怎么样，血咒神功的改进版，总算是新鲜出炉了啊！”

　　当最后一次的对比试验完成之后，元枫不禁长长的出了口气，心下却是隐隐有些自豪感。

　　改造一部神技，这恐怕已经不是一般的武者所能完成的事情，也许，只有那所谓的神，才能做到这一点。显然，他并不是神，但他真的做到了。

　　“少主，这一次是要正式开始了么？”

　　一旁，一直都在元枫一旁打下手的何屠护法，这会儿早已经被元枫的骇人手段惊得心神摇曳，他是亲眼看着元枫施展各种手段的，坦白说，这一个月时间的接触，元枫在他的心里，已经完全的被神话了。

　　不说别的，单单是元枫那诡异至极的武灵，就让他感觉到元枫不是人，而是一个高高在上的神邸。

　　“是要正式开始了啊，也不知道这一个月时间的努力，究竟是白忙一场，还是能够一举成功。”点了点头，元枫示意对方可以把锦毛鼠控制住了，而他，则是要马上开始出手。

　　“少主天纵奇才，一定能够成功的。”一边将锦毛鼠控制好，何屠护法不由得为元枫鼓起劲儿来。当然了，他这话倒不是简单的恭维，因为他相信，元枫绝对会有这种能力的。

　　“那就借你吉言了。”微微一笑，元枫示意对方把锦毛鼠放好，随后便是深吸了一口气，将目光看向了何屠护法手里的小东西。

　　“嘿嘿，小家伙，我知道你什么都能听得懂，接下来我要施展的这种手段，就连我自己都不敢保证成功率，所以，你最好是能够乖乖地配合，要是因为你的不配合而失败了，届时把你变成植物鼠，你可不要怪罪我。”

　　说心里话，元枫并不是非要把锦毛鼠收服，如果真的失败了，大不了就把这头小家伙让小八吞掉，说不定效果也未必会太差。所以，成功与否，元枫其实都没有太大的压力。

　　“唧唧唧！！！”

　　锦毛鼠自然是听得懂元枫的话的，听到元枫这么一说，小家伙显然是知道问题的严重性，却是不由得对着元枫叫了起来，也不知道它是要表达什么意思。

　　“我要开始了，你还是老实一些吧！”咧嘴一笑，元枫却是不再迟疑，双手连动之间，便是开始施展起修改之后的血咒神功来。

　　等到元枫开始之后，锦毛鼠的一双小眼睛，一下子瞪得老大，里面简直写满了紧张。它的心情还是很复杂的，因为它明白，如果元枫成功了，那么它恐怕就要被对方用诡异的手段给控制住，可若是元枫失败的话，那么它甚至要小命不保。不管是哪一种情况，显然都不是它所愿意见到的。

　　“嗤嗤嗤！！！刷刷刷！！！”

　　可惜的是，元枫才不会管那么多，对于他来说，成功也好失败也罢，对他来说都会是有所收获，只不过成功的话，收获能够更大一些。

　　一个个复杂的印法在元枫的手上凝结，随后，一个个特殊的符文便是接连没入了锦毛鼠的身体，整个过程稍稍有些缓慢，却是让锦毛鼠和控制着它的何屠护法，都已经慢慢忘记了呼吸，整个的心神都跟着元枫的动作游走起来。

　　不管怎么样，这都是元枫花费了整整一个月的时间得到的成果，而以他现如今堪比洞天境三重天强者的力量，一个月的时间研究出来的东西，当然不会太渣。

　　“成败在此一举，小家伙，跟我一起祈祷吧！！！”

　　差不多整整用了一刻钟左右的时间，元枫这才终于完成了改良版血咒神功的施展，随着他最后一个符文打入了锦毛鼠的身体，锦毛鼠的身上，一个鲜红色的锦毛鼠光影，便是慢慢地从它的身体之上浮现了出来。

　　“成了！！！”

　　等到见了血色光影出现，元枫面色一喜，一抬手之间，便是将血色光影收入了手心当中。


第1045章 安排妥当

　　费了一番功夫，元枫终究还是凭借着血咒神功的修改版将锦毛鼠收服。

　　以锦毛鼠的修为来说，它的智慧是丝毫不在武者之下的，所以，等到被元枫收服之后，这家伙马上便是认识到了自己的处境，老老实实地成了元枫的第一头洞天境魔宠。

　　虽说已经有了好多的洞天境属下，但洞天境的魔兽属下，锦毛鼠还是第一个。所以，当把锦毛鼠收服之后，元枫还是感觉到十分的新奇的。

　　当然了，新奇只是一时半会儿的，最重要的事情，自然还是与锦毛鼠进行交流，弄清楚何屠护法之前所说的传闻，究竟是真是假。

　　按照何屠护法所说，锦毛鼠这东西乃是重宝现世的预兆，就此，他跟锦毛鼠进行了一番深入的交流，研究了一番这件事。

　　被收服之后，锦毛鼠和元枫之间，已经可以用心神进行交流，如此一来，一人一鼠之间，根本不会存在沟通上的障碍。不管语言有什么不同，心神的表达，却都是十分清楚的。

　　从锦毛鼠那里，元枫最终得知，何屠护法听说过的传言，并非空穴来风，事实上，锦毛鼠之所以离开人迹罕至的特殊地域，跑到人类武者的世界当中，的确就是感觉到重宝要现世，也就是说，在并不会太长的时间内，魔罗界，怕是真的要有重宝现世了。

　　当然了，锦毛鼠能够预感到有重宝现世，但具体是什么时间，又是什么样的重宝，这些它并不清楚，只能是等待重宝即将现世之时，说不定它还能感受到一些具体的信息。

　　得到这些信息，元枫其实已经很是满足了，而接下来的时间，他则是毫不客气地对锦毛鼠进行了一番劫掠。

　　既然顶着寻宝鼠的名头，锦毛鼠的身上，当然是有着大量的宝贝才对。而事实也并没有让元枫失望，这锦毛鼠的身上，还真的有着大量的天材地宝，以及超级强者留下的宝藏，其中大半的宝贝，都是看得元枫眼前发亮。

　　抛开那些自然界的天材地宝不说，在锦毛鼠的洞天世界里，竟然有着大量的灵兵和器具，这些灵兵器具品质都不低，显然是某位超级强者遗留下来的遗迹，被锦毛鼠洗劫一空。

　　如此多的宝贝，自然是要便宜元枫了，而元枫倒也没有把锦毛鼠的宝贝全部拿光，只是挑了几件可能用得到的收了起来，其余的宝贝，依旧是还给了对方。

　　“嘿嘿，这一趟总算是没有白跑，至少收服了你这头小家伙，从今以后倒是不用担心错过什么重宝了。”

　　做好了一切之后，元枫不禁将锦毛鼠捧在了手心，轻轻地摩挲着小家伙的皮毛道。

　　锦毛鼠平时很喜欢以小不点儿的状态存在，加上它的外形看起来十分的可爱，还真的就像是一头小宠物。只是，这小家伙可爱的外表之下，隐藏的，却是极其骇人的力量。

　　“少主，咱们今后有了锦毛鼠这等祥瑞相助，一定能够大展宏图，一飞冲天的。”

　　一旁，何屠护法也是为元枫感觉到开心，有了锦毛鼠相助，这本就是一种高人一等的事情，要知道，这么多年来，他还没有听说过有人能够控制锦毛鼠呢！

　　“哈哈哈，大展宏图是一定的，这魔罗界，终究要有我元枫的名字载入史册。”朗声一笑，元枫的心情也是说不出的好。

　　虽然锦毛鼠也说不清楚重宝何时出现，但有锦毛鼠这头超级寻宝利器，至少他是占据绝对的优势的。

　　“小锦，等会儿我就放你离开，不过，这一次我会为你安排一个保镖，届时，你可以按照自己的感应去行动，有什么需要的，直接找他帮忙就行。”

　　目光看向手里的锦毛鼠，元枫乐呵呵的道。

　　锦毛鼠这种魔兽是向往自由的，而且，它们的行动简直就是跟着感觉走，眼下既然是要有重宝现世，那么他自然是要让锦毛鼠自己去感应，等到发现了重宝的迹象之后，再把消息传给他。

　　“唧唧唧！！！”

　　对于元枫的安排，锦毛鼠自然比较满意，不论如何，它都不会喜欢呆在元枫的洞天世界里的，而能够让它继续去追寻重宝的脚步，这可以说是它最大的愿望。如此看来，虽然是被元枫收服了，但它的生活，似乎并不会因此而发生改变。

　　“好了，那边的情况想来也该差不多了，咱们先过去看一看吧！”

　　微微一笑，元枫却也不再多说，一抬手，便是带着锦毛鼠以及何屠护法跟其他人汇合去了。

　　这会儿，经过了一个多月时间的努力，血魔老祖等人，已经将栾申护法和向严护法的伤势治疗的八九不离十，虽然距离痊愈还差了那么一些，但基本上已经没什么大碍了。

　　“向严，接下来的时间，你就继续留在魔姬域，时刻注意着魔姬域的动静，只要有任何大动作，你都要第一时间告诉我，知道了么？”

　　目光在魔姬域的二人身上扫视了一遍，元枫最终对着向严护法道。不管怎样，他都要留下一人卧底的，但留多了也没用，刚好是带走一个留下一个。

　　“属下遵命，少主放心，属下一定会耐心卧底，一有风吹草动，就会第一时间通知少主。”

　　向严护法弯腰到地，根本不敢有丝毫的迟疑。看得出来，元枫之前随手间灭了罗濉护法，对他的影响，还是比较大的。

　　“还有，此番除了卧底之外，还要交给你一个任务。”点了点头，元枫似乎是想到了什么，突然间抬起手来，将躲在袖袍里的锦毛鼠唤了出来。

　　“恩？”见到锦毛鼠，在场的众人都是微微一愣，因为他们都是发现，这会儿的锦毛鼠，显然与之前不太一样了，在这小家伙的身上，他们感受到了一股十分乖巧的感觉。

　　“大家一起出手，把小锦身体当中的封印解除了吧，这东西，现在已经没什么存在的必要了。”将锦毛鼠放在手心，元枫直接笑着对一旁的众人道。

　　“厄，小锦？解除封印？”

　　听到元枫对锦毛鼠的称呼，还有元枫对大家的命令，众人都是微微一愣，不过随即便是马上明白了过来。

　　“好家伙，少主竟然把锦毛鼠收服了？这、这也太让人难以置信了吧？”

　　“厉害，少主实在是太强了，锦毛鼠这种天地灵物，竟然都能被少主收服，少主真乃天纵奇才。”

　　“从来没有听说谁能让锦毛鼠乖乖听话的，少主简直就是神人。”

　　“大开眼界，当真是大开眼界，有了锦毛鼠相助，少主今后必然可以大展宏图，尽收魔罗界的所有宝藏，成为魔罗界真正的霸主。”

　　“桀桀桀桀，那是必然，就算没有锦毛鼠相助，少主一样会成为魔罗界的霸主，甚至是无数个大世界的主人，桀桀桀桀！！”

　　一个个洞天境强者，这会儿却是全都开始拍起了马屁，当然了，他们说出的这些话，倒也并不是纯粹的溜须拍马，事实上，他们真的觉得，以元枫的手段，将来就算是称霸魔罗界，甚至称霸无数的大世界都有可能。

　　凭借着血咒神功，元枫就可以不断壮大自己的队伍，虽说现在只有他们这些洞天境的护法，可若是今后能够收服一个两个的域主级人物，那么一切必然就要不一样了。

　　可以试想一下，如果元枫能够把魔罗界十八域的域主尽数收服，那将会是怎样的一种壮观景象。很显然，那会儿的元枫就是魔罗界的霸主，绝对可以带着如此庞大的队伍去征服其它的世界了。

　　“嘿嘿，好了好了，虽然这些话听起来还算顺耳，不过现在说这些，却是为时尚早，还是今后再说吧！眼下，干正事要紧。”

　　咧嘴一笑，元枫显然也是十分受用这些恭维之言，不过他心里清楚，想要达到那种地步，他要走的路还很长。至少，在他没有达到域主级的力量之前，他是不用去想这么多了。

　　被元枫这般一说，众人倒也不再多言，说话间的工夫便是纷纷出手，帮着锦毛鼠解除了它的封印，等到没有了封印的束缚，小家伙不禁开心的在玄阵空间里飞来飞去，可惜有大阵束缚，他根本不可能飞的出去。

　　“好了好了，不要到处乱飞了，想来之前若非你到处乱飞，应该也不会被别人给发现了吧！”

　　见到锦毛鼠到处乱飞，元枫不禁摇头一笑，一把将其抓在了手里。

　　“向严，从今日起，你就负责协助和保护小锦，他要是有什么需要帮助的，你第一时间出手帮忙就是了。”

　　抓住了小锦，元枫转身对着向严护法道。

　　“属下遵命！！”面色一肃，向严护法躬身领命道。还别说，跟锦毛鼠合作，这倒是一份不错的差事，要是把这位小爷伺候舒服了，说不定还能给他来点儿甜头。

　　“很好，大家准备一下，彼此分一下工，咱们继续出发！！”

　　安排好了一切，元枫长长地舒了口气，准备前往下一处未知的域境。


第1046章 不对劲儿的魔羯域

　　魔姬域之行，元枫杀了一个收了两个，虽然相比于在魔刑域的战绩来说，这样的收获实在算不得什么。不过，此番还意外的弄到了一头锦毛鼠，说起来，一头洞天境的锦毛鼠，价值完全抵得上好几个的洞天境强者了。

　　当然了，最重要的不是这些，收服魔姬域两大洞天境强者，最大的意义，便是他接下来的赶路，完全可以变得轻松多了。

　　有两大护法级强者护送，元枫想要穿行魔姬域，简直就是易如反掌。魔姬域之人还算团结，即便是栾申护法和向严护法无故出现在了其他人的地盘之上，只要不表现出什么敌意来，那么大家都根本不会去管。

　　在这样的情况之下，元枫很容易便是被两大护法护送到了魔姬域之外，简单吩咐了一下之后，栾申护法被元枫收入了洞天世界带在了身边，而向严护法则是打道回府，回魔姬域开始了漫长的卧底。

　　交代好了一切，元枫再一次踏上了前往魔心域的征程，而在穿过了魔姬域之后，元枫与魔心域之间，却是只剩下了最后的两片域境，只要穿过最后的两片域境，那么他就可以到达魔心域，想办法寻找初天宇的下落了。

　　魔姬域的下一站，乃是一个并不是很强大的域境，这个域境名为魔晇域，魔晇域与魔姬域的关系向来还算稳定，而且，二者之间的交接过渡区，乃是众多域境当中最窄的一个，似乎两大域境达成了某种协议，大家都朝着相邻的方向进行了开垦。

　　穿越了并不是很宽的中间区域，元枫很快便是来到了魔晇域的范围，而在来到这片域境之后，栾申护法的存在，显然发挥了极大的作用。

　　两大域境的良好关系，使得栾申护法对魔晇域并不是很陌生，甚至于有些魔晇域的护法级人物，他还多少有些交情，如此一来，元枫想要穿过这一域境，自然就要好办得多。

　　这一域境的穿行，元枫并没有用强，在栾申护法的指引之下，元枫有惊无险地通过了这片明显要比魔姬域小得多的域境，而如此一来，他距离魔心域，只剩下了一个域境的阻隔，只要穿过最后的一个域境，他就能够到达魔心域的范围了。

　　“终于要到了啊，花费了这么久的时间，总算是要有收获了。”

　　越过了魔晇域，元枫这一次认认真真地休息了一番，可谓是养足了精神。前往魔心域路上的最后一个域境，他必然是要稳稳妥妥地穿过去，然后以一个饱满的状态面对魔心域的挑战。总之，无论如何，他都决不允许在眼下这一域境出现差错。

　　“少主，接下来的这一域境，名为魔羯域，穿过这魔羯域，就是少主要找的魔心域了。”

　　何屠护法的声音在元枫的耳边响起，关键时候，还得是这位魔罗界的老资格比较给力，就连一界之隔的栾申护法，都没有他了解魔羯域多。

　　“何屠，这魔羯域的实力如何？应该不会比魔姬域还强吧？”

　　稳了稳心神，元枫一脸平静的对着何屠护法问道。只是，虽然脸上很平静，但明眼人一眼就能看得出来，这会儿的他，眼底显然是充满了激动的。

　　“少主多虑了，这魔羯域在魔罗界十八域境当中，实力只能算是中下游，整体实力别说跟魔姬域相比，就算是与魔刑域相比，恐怕都要稍稍差了那么一点儿，魔羯域的护法级强者，名义上却是只有二十一个。”

　　摇头一笑，何屠护法不禁给元枫吃了一颗定心丸。何屠护法早年曾经在魔羯域游荡过，虽然混得不怎么好，但显然也是一份宝贵的经历。

　　正常来说，一个域境的护法级人物，数量是不会轻易改变的。就像魔刑域，在白狼护法被元枫斩杀之后，那位第一护法就会想办法弄一个洞天境之人补足这个空缺，但他应该只会把这个空缺补上，而不会填更多的护法级人物进来。

　　要知道，一个域境的地域就那么大，如果进入的人太多，那么必然会出现拥挤的情况，到时候僧多粥少，还不是要引起内部矛盾么？

　　所以，虽然何屠护法了解的有关魔羯域的信息已经过去了很久，但想来这些信息应该不会有太大的变化。

　　“二十一个护法级人物么？这个倒是真的不多。”

　　等到听了何屠护法的解说，元枫不禁满意一笑。相比于魔姬域的四十几个超级强者，这魔羯域，简直可以用弱小的可怜来形容了。

　　“区区二十一个洞天境之人，如果有人敢拦我，大不了全都擒了就是。”走到了现在这一步，已经没有人能够阻拦他的脚步，眼下，他便是要神挡杀神，魔挡杀魔。

　　在栾申护法加入之后，他的洞天世界当中，已经整整有了八大洞天境强者，这八大洞天境强者加在一起，可谓是一股骇人至极的力量了，在这样的力量面前，他相信，就算是再强之人，月休想阻拦他的脚步。

　　“少主倒也不可大意，据说，这魔羯域虽然力量不是很强，但魔羯域的域主，绝对是十八域主当中排在前列的存在，而且，在这位魔羯域主的座下，有着一位极强的洞天境强者坐镇，据说那位洞天境强者，已经在开始冲击洞天境大圆满了。”

　　何屠护法还是比较会察言观色的，见到元枫似乎有些飘，他赶忙小心地提醒道。

　　“哦？开始冲击大圆满的护法级强者？那岂不是说，此人的修为已经达到了洞天境八重天的境界了么？”

　　面色一变，这一刻的元枫，倒是着实被惊了一下。洞天境八重天，那是仅次于域主级强者的人物了，显然，在那种级别的强者面前，他是肯定毫无还手之力的。

　　“无妨，他强任他强，咱们不去招惹就是了。”摆了摆手，元枫却也并没有太过在意，反正他也没有在魔羯域闹事的想法，只要不弄出太大的动静，想来也不会把那种级别的人物招出来就是了。

　　可以想象得到，那种级别的人物，肯定是时刻都在闭关修行，想方设法去冲击洞天境大圆满的境界，又怎么可能随随便便就跑出来？

　　“大家都听好了，这是前往魔心域的最后一个阻碍，接下来的时间，所有人都给我打起精神来，应付随时可能出现的危机，知道了么？”

　　面色陡然一震，元枫直接将心神沉入到了自己的洞天世界，突然间对着所有人朗声道。

　　“遵命！！！”

　　八大洞天境强者发出整齐划一的回答，每个人都是说不出的肃然。他们都能感觉到元枫的坚决，也知道元枫想要到达魔心域的强烈愿望，这一次，他们无论如何都不能让自己在接下来的行动中出现纰漏。

　　“很好，出发！！！”

　　听到众人整齐划一的回答，元枫也是有种意气风发的感觉，二话不说，便是直奔魔羯域的方向冲刺而去。

　　他这会儿所在的位置就是魔羯域的边缘地带，进入魔羯域，无非就是分分钟的事情罢了，而心下对于即将到达魔心域的憧憬，让他在行动之时，根本就放不缓脚步，说着话，他便是要直接冲破魔羯域的边缘地带，进入魔羯域的范围之内。

　　“啵！！！”

　　然而，就在元枫将速度开到了最大，想都不想便是要进入魔羯域的范围之时，一声轻响，却是突然间从空中传来，与此同时，元枫感觉到自己就像是碰到了一层能量薄膜一样，从这能量薄膜当中穿了过去。

　　“厄，什么情况？”

　　突然间出现的异常，直让元枫面色一变，一颗心顿时悬了起来。

　　他这一路上穿行一个又一个的域境，却是还没有遇到过这种情况，很显然，刚刚穿过的那一层的透明薄膜，绝对是有人故意布置的，说不定就是一层玄阵结界。

　　猛地回过头来，果然，这一次专心观察之下，元枫发现，自己刚刚的确是穿过了一道透明的薄膜，只因为刚刚太过心急，他却是并没有发现薄膜的存在。

　　“什么人？魔羯域全线封禁，擅入者死！！！”

　　就在元枫迟愣之时，一声恫吓陡然间从远处传来，声音初始还很远，可瞬间便是到了元枫的近前了。

　　“洞天境强者？”听到喝声，尤其是感觉到空间波动的出现，元枫暮然间面色一黑，心下简直有种骂娘的冲动。

　　他这才刚刚踏上魔羯域，竟然就有麻烦找上门来了，这简直就是出师不利啊！

　　“刷！！！”并没有给他太多的时间反应，说话间的工夫，一道惊天的剑芒便是对着他的头顶当空斩了下来。

　　“哼，我倒要看看谁能挡我！！！”

　　眼见剑芒斩来，元枫却是冷哼一声，脸上的惊色，却是瞬间被一片的狠色所取代。他此番是一定要冲破魔羯域的，所以，无论谁要阻拦，都别想阻止他的脚步。

　　“刷！！！”猛地一抬手，一道血色刀芒，直奔上空的剑芒迎了上去，轰然之中，刀芒与剑芒爆发出一声惊天动地的响声，而随着巨响响起，元枫蓦然间一闪身，便是直接对着魔羯域的深处窜了进去。


第1047章 灭绝护法

　　初到魔羯域，元枫便是受到了一次不平常的接待，对此，他在惊奇的同时，却也不免有些无语。

　　走过了这么多的域境，他虽然有受到过强弱不一的阻碍，但还没有哪一次像这次这样，刚到魔羯域的边缘，便是直接被魔羯域的洞天境强者给发现了。

　　坦白说，他没有感觉到自己做的有什么不好，而且，就算做得有什么不好的地方，也不应该刚到魔羯域就被发现，显然，这里面一定是有着不为人知的猫腻的。

　　与突然间杀出来的洞天境强者对了一招，元枫二话不说，便是直接对着魔羯域深处窜了进去。不管是谁的拦截，都绝对不可能把他拦在魔羯域之外，这一次，就算是一路血拼，他也一定要穿过魔羯域。

　　“我逃我逃，看你追不追的上我！！”

　　有了决定的元枫，根本就是什么都不想，只顾着一个劲儿地朝着魔羯域深处飞掠挪移，每一次的挪移，都会是数十万里的距离，可谓是达到了他这一层次的极致。

　　在这样的速度之下，时间不长，元枫便是已经离开了魔羯域的边缘地带，深入到了魔羯域的核心地带。

　　差不多挪移了将近数分钟的时间，元枫却是陡然间停了下来，因为这会儿的他才发现，貌似他逃了这么久，后面根本就没有人追上来。

　　“厄，这……那家伙竟然没有追上来？”

　　止住了身形，元枫回过头来对着身后看了一眼，更是释放了心神朝着后面探查了一番。可惜的是，看了半天，他也没有看到之前攻击他的强者有露面。

　　“什么情况？竟然攻击了我一下，然后就不管了？”撇了撇嘴，元枫陡然间便是将心神沉入到了洞天世界当中，联系上了其中的八大洞天境强者来。

　　“你们刚刚可有看清攻击我之人了么？可是有人认得那个家伙？”

　　为了让洞天世界当中的众人更好的应对外面的突发情况，元枫是一直把向外向外观察的权利下放到了众人的手中，所以，八大洞天境强者是可以看到外面所发生的任何情况的。

　　他之前只是匆匆一瞥，并没有看清攻击他的家伙长得什么样，而且就算看到了，他也绝对不可能认得，但身体当中的八个洞天境强者就不一样了。这么多的人，他就不信没有一个人认得此人的。

　　“少主，属下倒是感觉适才攻击少主之人有些面熟，好像是经常活跃在魔姬域外围的一个散修强者，但按道理来说，此人貌似不应该出现在这里才对。”

　　等到元枫话音落下，栾申护法第一个结果了话茬，皱着眉头回道。他其实很确定，此人应该就是魔姬域外围常年活动，但却一直没有被魔姬域主收服的家伙，可在这里见到对方，他却是有些不敢确定了。

　　“哦？难道这家伙还能不是魔羯域的护法不成？”听了栾申之言，元枫眉毛一挑，眼底不禁闪过了一丝的疑惑之色。

　　如果此人并非魔羯域的护法级人物的话，那可就真的有些不太妥当了。

　　可惜的是，对于元枫的这个问题，在场的众人是没有人能够回答得上的，他们就算再怎么强，也不可能认得魔羯域的每一个护法级人物，适才之人到底是不是魔羯域的护法，他们当然不敢保证。

　　“算了算了，此人并没有追来，看来他应该无意与我们为难，而且十有八九就是在外围看守着什么，不方便离开岗位。”

　　见到众人一个个开始了沉默，元枫也是无奈地摆了摆手。他猜测，之前之人之所以没有追赶他，应该是因为对方走不开，要知道，他之前听到了对方的喊话，貌似对方正在执行封锁魔羯域的任务，自然是没办法离开。

　　“这魔羯域当中难道发生了什么事了么？干嘛要把整片的域境都封锁起来？”

　　目光扫向周围，元枫能够察觉到，身周的空间，明显隐隐有种动荡的感觉，那种感觉，就像是当初的魔刑域一样，分明就是有洞天境强者在活跃的迹象。

　　“绝对不会是针对我的，就算这魔羯域的强者们再怎么强，也不可能未卜先知，看来应该是这魔羯域当中发生了一些情况，这才要全线封锁。”

　　虽然尚未清楚究竟发生了什么，但元枫相信，这会儿的魔羯域，绝对是有着不一样的情况发生就是了。

　　“很好，有乱子最好，只要目标不是我，越乱越好，这样的话，我就能浑水摸鱼，趁乱离开魔羯域了。”

　　敏锐的嗅觉，已经让元枫感觉到了魔羯域的不妥，不过，不管有什么不妥，这都跟他没太多的关系，他的任务，是想办法穿过这片域境。

　　“之前的那种透明的薄膜玄阵结界，应该是单方面的结界，从外面进入里面容易，可想要从里面出到外面，怕是会很难很难。”

　　想到穿过魔羯域，元枫自然而然就会想到之前穿行而过的薄膜结界。虽然只是简单的穿行而过，但元枫能够感觉到，那一层薄薄的薄膜，绝对不会那么简单就是，现在想想，那东西八成就是一种单方面的结界，他进来容易，但想要出去，怕是要费一番工夫了。

　　“不管那么多了，眼下我才刚刚进入魔羯域，距离从对面穿行而过还早着呢，说不定等我到了另一面之时，这玄阵结界已经消失了。”

　　摇了摇头，元枫却也不再多想，说话间便是继续向着前方冲刺起来。

　　而元枫所不知道的是，就在他飞速向着魔羯域深处穿行之时，在他刚刚冲进来的地方，刚刚与他交手之人，却是也没有闲着。

　　“好强的家伙，这一刀果然犀利，看来至少也是一个洞天境三重天的人物。”

　　就在元枫之前站立的范围，一个中年男子这会儿正面色惊疑地看着元枫逃离的方向，眼底尽是一片的凝重之色。

　　作为魔羯域域主暗中掌控的力量，他的实力已经达到了洞天境四重天的境界，此番负责守护这一方向的区域，却是没想到遇到这种情况。

　　“刷！！！”

　　思绪间的工夫，中年男子便是招出了一块玉牌来，等到玉牌出现，他略作迟疑，随后便是对着玉牌朗声开口道：“灭绝大人，我这边有一个洞天境三重天之人进入了魔羯域，估计十有八九是魔心域派来支援那家伙的，还请灭绝大人告知其他人一声。”

　　中年男子的声音十分恭敬，甚至可以说是谦卑，听起来，他似乎有些担心被对方责备，说着话之时，竟然下意识地把腰都弯了下来。

　　“哎，那家伙实力不弱，我要是追上去倒也能够追得到，不过若是因为追击他而放跑了那家伙，恐怕真的就只有死路一条了吧！”

　　等到把消息传走之后，中年男子不禁长长地叹息了一声，随后便是身形一闪，消失在了原地，继续看守起他所负责的区域来。

　　此番魔羯域主亲自下令全线封锁，更是把其暗中掌控的九大暗卫全都派了出来，可见魔羯域主的决心下了多大。要是因为他的疏忽放跑了那家伙，那绝对是百死莫赎的。

　　当中年男子的消息传出去之时，遥远的一片宫殿当中，一个浑身上下笼罩在一片薄薄雾气当中的老者，突然间睁开了他那微闭的双眼。

　　这是一个异常怪异的老者，老者浑身上下笼罩着白色的雾气，身上披着灰色的麻布袍，而在他的脸上，深深的皱纹，就像是被犁的乱七八糟的田地一样，使得老者看起来简直骇人不已。

　　在老者的灰袍之下，两道长长的灰色眉毛，几乎都要垂到了地上。还别说，这样的两道眉毛，却是让老者多了一丝仙风道骨的味道。

　　当老者的双眼睁开之时，里面尽是一片的混沌之色，根本没有黑白分明的色彩，怎么看，这老者都像是一个行将就木之人。

　　然而，就是这个看起来似乎命不久矣的老者，如果出到外面，绝对会让认得他之人闻风丧胆，有多远跑多远。不为别的，只因为他有一个响当当的名字——灭绝！

　　魔羯域主座下灭绝护法，整个魔罗界当中为数不多的几大洞天境八重天强者之一，域主级强者之下，罕有敌手。

　　睁开双眼，灭绝护法伸手取出了一块玉牌，心神直接沉入到了玉牌当中，随后，他的眉头便是微微皱了起来。

　　“哼，想要救人？哪有那么容易。”阅读了玉牌当中的信息，老者冷哼一声，随后便是对着玉牌打出了一道光芒，接着道，“所有人听着，加大搜索力度，只要遇到非我魔羯域的洞天境之人，杀无赦！！”

　　淡然地吩咐了一句，老者再次轻轻地眯上了双眼，却是并没有过多的吩咐。

　　眼下的情况，还没有达到让他凝重的地步，相比来说，他还是把精力放在修炼上为好。当然了，如果实在不行的话，那么他倒也并不介意亲自出手。

　　反正现如今的他也并不惧那些域主，就算他出手，那位域主大人又能奈他何？


第1048章 翻天覆地的初天宇

　　这里是一片乱石堆积的荒凉石滩，大大小小的石块，就像是摆成了石阵一样，看起来就让人感觉到目眩神迷。

　　两块巨大的条石倚在了一起，形成了一处天然的石缝，这样的石缝十分的不起眼，只要不是来到近前，一般人恐怕很难看得到石缝当中的情况。

　　此时此刻，在这条并不是十分宽敞的石缝当中，一个看起来十分年轻的男子，这会儿正大大咧咧地靠在巨石之上，一边擦拭着手臂上的伤口，一边小声的嘀咕着。

　　“吗的，好人真是难做啊，那么多超级强者都想要我的性命，我的这条小命，这次恐怕真的要交代在魔羯域了呢！”

　　年轻人的脸上带着淡淡的苦涩，同时透着一抹惨白之色，而手臂上那深可见骨的伤口，看起来更是让人触目惊心。

　　正常来说，像他这种级别的人物，皮肉伤应该很容易就恢复的，而手臂上的伤口之所以没有复原，恐怕是被特殊的手段击伤的缘故。

　　“哎，干嘛要选择来魔羯域历练？魔心域周围有好几个的域境，去哪个域境，应该都不会像现在这么糟糕吧！时也命也啊！”

　　嘴里不停地发出嘀咕声，年轻人却也没有停止过为自己疗伤，可惜的是，手臂上的伤口明显是有着剧毒的，他想将伤势尽复，无疑有些不太可能。

　　“算了算了，这点儿小伤又算得了什么？老子在先天境之时，就是枕着魔兽的尸体睡觉的，反正又死不了。”

　　忙活了半天，最终也没能把手臂上的伤口清理掉，年轻人不禁有些气苦，“哎，若是元枫兄在就好了，他对于解毒最是拿手，说不定还能帮我解毒呢！”

　　目光下意识地看向了石缝之外，年轻人的眼底尽是一片怀念之色。

　　世事无常，人生简直就像是一盘棋一样，每个人都是棋盘上的一颗子，谁又能想得到，当初那个弱小的如同蝼蚁一般的初家七少爷，现如今，竟然成为了举手投足间就能毁天灭地的洞天境强者呢？一切，真的都仿佛是一场梦一样。

　　坦白说，跟现在的自己相比，初天宇更加喜欢当初那种无忧无虑的天真日子，那会儿的他虽然没有现在这种毁天灭地的力量，但至少，那时的他，是真正的属于自己的。

　　“也不知道元枫兄他们怎么样了，以元枫兄的资质来说，这么多年，应该能够达到结丹境了吧，只是，即便已经达到结丹境，却也太弱太弱了啊！”

　　将目光收回，初天宇不禁露出一丝的笑意。曾几何时，他几乎处处都需要元枫来帮忙和保护，而现如今的他已经要比元枫强了千万倍，可惜的是，他却没办法回去保护元枫。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　“嘶，好疼，吗的，那家伙究竟是用了什么毒？怎么会这么难搞？真希望元枫兄这会儿在这里，把这该死的毒清除掉。”

　　说话间的工夫，由于精力的分散，手臂上的毒不禁隐隐有些要发作，疼得初天宇直咧嘴。

　　“哎，又乱想了，就算元枫兄在这里，以他现在的修为，又怎么可能搞定洞天境强者的毒？还是想办法坚持坚持，争取逃出魔羯域吧，想来只要出了魔羯域，那么师傅应该也就有办法出手救我了啊！”

　　将心下的怀念抛到了一边，初天宇不再多想，而是一心控制起手臂上的剧毒来。

　　“倒是怪无聊的，丫头，出来聊聊天。”

　　一直以来，他就是一个闲不住的人，即便是到了现如今的境界，却也完全还是一样。

　　“刷！！！”随着初天宇的话音落下，在他的面前，一道光芒一闪而逝，随后，一个长相十分貌美的女子，便是出现在了他的面前。

　　这是一个看起来十分有灵性的女子，女子刚一出现，便是见到了靠坐在巨石之上的初天宇，目光则是马上被初天宇手臂上的伤势吸引了过去。

　　“恩公，你又受伤了？”见到初天宇手臂上的伤口，女子顿时面色一变，说话间便是赶忙蹲了下来，抓过初天宇的手臂看了起来。

　　“嘿嘿，小意思，过段时间就好了，不要大惊小怪的。”

　　见到女子焦急的模样，初天宇咧嘴一笑，说话间便是猛地撕下了一块袍襟，简单的将伤口包了起来，不让女子见到。

　　“都怪我，要不是为了救我，恩公就不会遭受如此劫难，也就不会受这么重的伤了。”

　　悠悠的坐在了初天宇身旁，女子有些无助地抱住了双膝，看起来却是那么的可怜。

　　从这女子身周的能量波动能够看得出来，女子的修为，应该在湮灭境五六重左右，虽然也不算低了，可在洞天境强者面前，简直就是如同蝼蚁。

　　“姑娘无需自责，我这个人虽然不是什么好人，但遇到不平之事，绝对不会袖手旁观的，那小子对姑娘无礼，我不宰了他才怪呢，就是没想到……这家伙竟然那么的不堪一击，当真是妄称洞天境强者。”

　　摇了摇头，初天宇其实更想说的是，他真的没想到，那个一脸贱相的家伙，竟然会是魔羯域主的弟子，早知道如此，他就不施展杀手锏，一招将对方给秒了。现在倒好，就因为秒了对方，整个魔羯域的洞天境强者都在到处寻找他，能不能逃得掉，当真是有些说不好。

　　话说回来，要怪就怪那个家伙太过不小心了，虽然他的杀手锏的确很强，可若是对方认真防备的话，其实充其量也就是个重伤的下场。可惜的是，对方八成也是觉得他不会下杀手，这才没有把他放在心上，以至于被他一击得手。

　　“恩公，要不你把我交给那些追杀你的人吧，也许你把我交给了他们，他们就会放恩公走了呢？”

　　女子显然是真的不想连累了初天宇，所以突然间抬起头来，对着初天宇道。

　　“厄……你倒是想的蛮天真的。”扯了扯嘴角，初天宇不禁有些无语，看来，眼前的这个女子，似乎依旧没有意识到他之前宰了的是什么人，如果她的命能够换他的一条命，那么他还真的有可能考虑考虑。

　　“不说这些了，这里比较偏僻，那些人一时半会儿应该找不到的，要不你说说你的事情听听？全当是解闷儿了。”

　　放松的躺在了地上，初天宇倒也蛮享受这一刻的放松的。自从他来到魔罗界之后，几乎无时无刻不在修炼，而且是比其他人努力一万倍的修炼，痛苦一万倍的修炼。能够有今日的成就，可以说就是他用命换回来的。

　　不管这一次他是不是能够抗的过去，至少，这一刻的时光还是很美的。

　　“我没什么可说的，不过看得出来，恩公应该有很多的故事吧？”女子捋了捋额头的秀发，略作沉吟道。

　　她的人生并不是很精彩，说多了无非是徒增伤感罢了，倒是初天宇的眼底充满了怀念之色，这倒是让她稍稍有些好奇。

　　“嘿嘿，也好，那我就跟你说说我好了。”初天宇倒是没意见，无论是听别人说还是他自己说，只要别让他闲下来就好。

　　“我的经历倒也并不是太过丰富，不过绝对还算得上精彩，我有一个比亲兄弟还要亲的生死弟兄，当初我们两个都还没达到先天境之时，就已经十分的熟悉了……”

　　思绪飘飞，初天宇显然已经回到了在天龙皇朝之时的时光，一说起来便是根本停不下来，只是，从头到尾，他的讲述当中，却是都围绕着一个男子，一个在他看来就像是神一样的男子。

　　“哎，我离开之时，我们两个都是先天境的修为，如今的我有了天大的际遇，达到了现在的洞天之境，可他恐怕还停留在结丹境，甚至是先天境的境界，也不知道现在的元枫兄过的怎么样。”

　　这一番讲述，初天宇却是讲了足足一刻钟的时间还多，而等到他讲述完之时，一旁的女子倒是听得有些出神。

　　别的不说，从初天宇的这一番讲述当中，她至少知道了一件事，那就是，初天宇有现在的修为，听起来似乎好像只是用了几十年的时间就达到了，这种修炼速度，着实让她有些难以置信。

　　“看起来，恩公好像很想念你的那位兄弟呢，真希望你们有重新团聚的日子。”

　　压下心底的惊异，女子不禁为初天宇和元枫的兄弟之情感觉到暗暗的佩服。兄弟情谊这东西，如果能够在两个人处于两个世界、两种层次之时依旧不变，那么这才是真正的兄弟情谊。

　　“哈哈，我也希望能够再见到元枫兄，可惜……恩？看来咱们的休息怕是要结束了啊！”

　　朗声一笑，初天宇还待多说，而就在这时，他的面色却是微微一变，随后便是猛地站了起来。

　　“姑娘，你还是先躲一躲吧，等到了安全的地方，我会再喊你出来的。”对着女子微微一笑，初天宇抬手间将对方收入了洞天世界，随后便是一个闪身，直接消失在了原地。

　　漫长的逃亡日子，也不知道还能坚持多久，也许，用不了太多的时间，他可能真的会死在这片土地之上了吧！


第1049章 寒冰神技

　　对于初天宇来说，这段日子当真是有些煎熬，整个域境数位洞天境强者追着他的屁股后面想要灭了他，想找一处安静的地方多休息一阵子，竟然都如此的困难。

　　话说回来，这会儿的他身中剧毒，如果找不到解毒的办法，那么就算他坚持再久，恐怕也很难从魔羯域逃脱的，至于解毒的办法，一时半会儿他是真的想不到。

　　这一次的休息算是时间比较长了，而体力的恢复，让他有了更多的力气来逃窜。之前的他已经尝试过冲破外界的封锁，可惜的是，当他到达魔羯域边缘之时，竟然遇到了玄阵结界的挡路，而且还有洞天境四重天之人的阻拦，要不是逃得快，他险些被堵在边缘地带了。

　　虚空当中，初天宇再一次被发现，再一次开始了逃命的征程，而这一次发现他的，乃是三个异常强悍的魔羯域护法，三人无论是力量还是速度，却是全都要在初天宇之上。

　　“桀桀桀，魔心域的小子，我劝你还是乖乖束手就擒好了，再怎么逃，你都不可能逃得出魔羯域的，桀桀桀桀！！”

　　“小子，你杀了我们的少主，魔羯大人是不会放过你的，你就乖乖地停下来，随我等去见魔羯大人好了。”

　　三大洞天境强者紧紧地坠在初天宇身后，不断拉近着彼此的距离，不过，初天宇显然也不是吃素的，不断地变向之间，竟是让三大强者很难掌控他的路线。

　　“嘿嘿，三个老杂毛，你们有本事就抓住我，要是再有本事，那就灭了我，想来你们都知道我的身份了，如果我死在你们手里，看看你们能够活多久，哈哈哈！”

　　身形闪动，初天宇的声音却是远远地传来，而听到他的喊声之时，追击的三大强者都是面色一滞，一个个难免有些气苦。

　　他们当然已经知道了初天宇的身份，那可是跟他们的少主一样，同为域主级强者的爱徒啊，虽说以前没什么名气，但此番崛起，简直让整个魔羯域都为之骇然。

　　洞天境二重天的境界，一手神乎其技的寒冰之技，简直让人闻风丧胆，最主要的是，在面对初天宇之时，他们虽然接到了上面杀无赦的命令，但谁也不是傻子，如果杀了初天宇，就算能够得到上面的厚赐，那也得有命享用才行。

　　所以，从一开始出手到现在，所有人更多的都是想生擒了初天宇，交到魔羯域主的手里供其处置，却是没有人敢轻易下杀手。

　　“二位，咱们分开堵截这小子。”

　　三大强者无奈之间，却也不可能放弃追击，说话间，三人便是商量好了对策，瞬间散了开来，对初天宇进行了围追堵截。

　　不管怎么说，初天宇不过就是洞天境二重天的境界，而这会儿的三大强者，最弱的都是洞天境三重天，还有两个洞天境四重天，在这样的力量面前，他想要轻易逃脱，显然是有些不太可能。

　　一番追逃，差不多持续了半刻钟的时间，最终，初天宇还是被三大强者围在了中间。

　　“小家伙，我们念你是一个天才，这才没有下死手，不过，你可不要敬酒不吃吃罚酒，惹恼了我们三个，就算灭了你又能如何？”

　　将初天宇围在了中间，三大强者都是面色冰冷，对着初天宇警告道。

　　他们是真的有些憋屈，明明修为强过对方很多，但却不敢下死手，而不敢下死手，当然也就攻击力有限。

　　还别说，单单从外表来看，眼前的这个魔心域的少主，却是要比他们挂掉的少主强多了。可惜，这样的赞叹，他们只能是在心里想一想，却是不可能说出口的。

　　“别别别，三位可别有什么压力，也别把我当成是什么天才，该杀就杀，该剐就剐，我是没什么意见的。”咧嘴一笑，初天宇的手里出现了一柄蔚蓝色的长剑，长剑出现，周围的整片空间都变得寒意凛然，可见，这柄灵剑，绝对是一件灵兵。

　　“哼，小子，你真的以为我们不敢杀你么？如今魔羯域已经被魔羯大人出手隔离，就算我们杀了你，外面的人也未必知道是谁下的手。”

　　初天宇的态度，自然让三人很是不满，其中一个中年男子冷哼一声，恨恨地威胁道。

　　“是么？既然这样的话，那三位就更加不需要害怕了，出手吧，我就在这里让你们杀，看看消息能不能传到家师的耳中。”

　　初天宇依旧是一副死猪不怕开水烫的模样，他也知道整个魔羯域都被封锁了，不过，他真就不相信，这些人敢轻易出手击杀一个域主级强者的弟子。

　　“桀桀桀，臭小子，既然你一心求死，那么我们就成全你好了，大家一起上！！！”

　　谈判未果，三人却也不再多言，其中的一个老者怪笑一声，随后三人便是纷纷身形一闪，尽数对着初天宇冲了上来。可惜的是，虽然嘴里说的坚决，但出手之时，三人依旧不敢下死手，依旧是只抓不杀的做法。

　　“哼，怕你们不成？”初天宇也是怡然不惧，眼看着三人杀来，他手中的蓝色长剑平平举起，剑光一闪，便是做出了迎敌的架势。

　　眨眼不到的工夫，三大强者便是已经到了初天宇的近前，准备感受初天宇手中之剑的威力。然而，就在三人以为初天宇要出剑之时，后者的眼底却是猛地闪过一道亮芒，随后，他手中的蓝色长剑，更是蓦然间收了起来。

　　“三位，这么大的火气可不好，降降火吧！！！开！！！”

　　长剑收起，初天宇蓦地一握拳，随后，以他两只拳头为中心，一圈蓝色的波纹陡然间荡漾开来，而已经到了他近前的三大洞天境强者，根本还没来得及做出反应，便是直接被蓝色的波纹波及。

　　蓝色的波纹及身，三大强者的动作都是猛地一滞，行动立马变得迟缓起来，就像是被突然间冻住了一样。

　　“恕不奉陪了！！！后会无期！！”

　　用出了蓝色波纹这一招，初天宇的脸色猛地一白，随后便是毫不迟疑地身形一闪，直接消失在了原地，再次逃窜了起来。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　等到初天宇闪身消失不见之时，三大强者都是纷纷身形一震，随后，他们的身周便像是有一片片的寒冰碎裂了开来一般，整片天空，都是有着冰晶散落而下。

　　“噗噗噗！！！”震碎了冰晶，三大强者纷纷张开了嘴，吐出了一股白色的雾气，每个人的脸上，都是带着一丝浅蓝之色。

　　“嘶，好厉害的寒气，这、这是什么手段？刚刚竟然真的把我禁锢了。”

　　“这就是魔心域主的弟子么？天才，当真是罕见的天才，这一手寒冰之技，竟然可以强大到如此地步。”

　　“这、这样的天才若是让我们杀了，魔心域主还不得拔了咱们的皮？”

　　等到解除了冰冻，三大强者并没有第一时间去想初天宇逃掉之事，这会儿，他们却是尽数被初天宇的骇人能力所震慑了。明明在修为上差了那么多，可对方竟然能够把他们三人短暂的冻住，这种能力，当真是有些过于强横了。

　　他们之前就接到了提醒，说目标很擅长寒冰之技，原本他们还没有太过在意，但现在，他们却是有些懂了。

　　“继续追，施展这种手段，对他来说绝对是巨大的负荷，一时半会儿，他应该难以施展第二次的。”

　　三大强者对视一眼，随后便是身形闪烁，再一次开始搜寻起初天宇的逃跑路线，想方设法地去追击初天宇了。

　　有一点他们猜的不错，初天宇的这种大招，那是绝对不可能无限释放的，这一下对于他的消耗不小，他只能是想办法找到一处新的地方略作休整，然后才能再次施展。当然了，是不是有那样的机会让他休整，这个还不太好说。

　　一边要控制剧毒的扩散，一边还要拼命逃跑，这对于初天宇来说，难度可不是一般的大，坦白说，他自己都已经觉得，此番在魔羯域，他恐怕真的很难逃得掉了。

　　然而，初天宇无论如何也不会想到，就在他拼命地躲藏之时，在魔羯域的土地上，他的一个老朋友，这会儿却是过得十分的悠闲。

　　“这魔羯域究竟在做什么？这么一会儿的工夫，我都已经感觉到好几个洞天境强者的心神探查，甚至还有洞天境之人挪移之时的空间波动，这是全体大动员了啊！”

　　元枫这会儿无疑充满了惊疑，他从外面闯进来之后，已经感觉到好几股的心神探查了，不过，他的修为只有湮灭境五重，而且又有黑袍遮掩，倒也不会被看出不妥来。

　　“看这架势，这些人似乎是在找什么人？真不知道什么人这么倒霉，竟然惹得整个魔羯域出动，这倒是跟之前的我有些像了。”

　　眼下这情形，跟他在魔刑域之时简直一般不二，甚至于因为外围那些玄阵结界的存在，情况比他那会儿还要恶劣。

　　“不管了，我还是小心翼翼地向对面突进好了，别人的事，还是少参与为妙。”

　　撇了撇嘴，元枫并不想为自己惹事，有那个时间，他还不如多向前走几米呢！


第1050章 生死关头

　　来到魔羯域已经整整有了半个月左右的时间，这半个月当中，元枫并没有太过急着穿行魔羯域，更是很少动用空间之力进行挪移，大半的时间，他都是用飞行来代步的。

　　没办法，这魔羯域的强者们也不知道在找什么人，心神探查的相当的频繁，若是贸然动用空间之力进行挪移，恐怕会被探查到，届时恐怕就要有大麻烦了。

　　偌大的魔羯域，单单用飞行来赶路，元枫估计，自己少说也得飞上个三四个月以上的时间，不过，不管花费多久的时间，为了稳妥起见，他也不得不这么做了。

　　在心里，元枫还是比较希望这些洞天境强者快些把要找之人抓到的，这样的话，那些洞天境的家伙就可以收工了，而他也是能够放心大胆地赶路，最终穿过魔羯域。

　　可惜的是，这些魔羯域的所谓强者们，当真是有些不给力，这么久的时间了，竟然依旧没能把要抓之人抓住。

　　话说回来，若是让元枫知道这些人要抓的是谁，他恐怕绝对不会像现在这么想了。

　　半个月的赶路，元枫倒是没什么太大的消耗，对于他来说，这种急速的飞掠，简直就像是吃饭喝水一样的容易。没办法，洞天境级别的力量就摆在那里，这样的力量，就算飞一辈子也不会感觉到累的。

　　这一日，元枫就像是往常一样，自顾自地小心向前飞掠着，只是，这样的飞掠并没有持续太久，他便是降下了速度，突然间变得小心翼翼起来。

　　“什么情况？已经有好几股空间波动出现了，似乎有好多的洞天境强者在前方聚集啊！”

　　停下身形，元枫在一处山峦当中降下了身形，暂且躲避了起来。这么一会儿的工夫，他已经感受到了不下几股的洞天之力波动，像是这魔羯域的洞天境强者们，正在向着前方进行聚集。

　　“啧啧，都在朝着这边聚集，看来是发现了他们要找之人，这会儿正在围攻吧，这下好了，赶快结束这种大搜捕，我也好加快些速度离开这里。”

　　暂且躲在山峦当中，元枫不禁微微一笑，心里却是十分的欣喜。

　　像这般慢慢地飞行，实在是有些太慢了，如果能够进行空间挪移的话，他的赶路速度不知道要快上多少倍呢！

　　“真不知道这魔羯域之人究竟在找什么人，竟然要如此的劳师动众，索性我这个目标也并不明显，不如跟上去看一看好了，说不定还能捡点儿便宜什么的！”

　　眉毛一挑，元枫突然间有种想要跟上去看看的冲动，而这种冲动出现之后，便是有种控制不住的感觉，就像是此番前去看热闹，真的能够捡到便宜一样。

　　“不管了，过去看看，大不了我不出声就是了。”

　　对于自己的隐匿手段，元枫还是比较有自信的，想到这里，他干脆不再多想，一咬牙，便是陡然间一跺脚，顺着之前感受到的那些洞天境之人的气息，快速地跟了上去。

　　好奇心这东西，有时候能够把人害死，但有时候却是十分的有用。元枫这会儿并不知道他这一次好奇心突起意味着什么，但很快，他就会为自己这一次的临时起意庆幸不已了。

　　当元枫开始了行动之时，在他的远处，数位洞天境强者，却是已经完成了聚集，而此番聚集在一起的洞天境之人，竟是整整有六个之多。

　　六个洞天境之人，这会儿正围在一片山坳周围，整片的小山坳很是寂静，但其中隐隐传来的能量波动，却是说明着这山坳当中并不是空无一人。

　　看得出来，这六个洞天境强者实力似乎都不弱，最差的，竟然都有洞天境三重天的境界，而一多半竟然都是洞天境四重天的人物。

　　将整片的小山坳围了个水泄不通，六人一时间并没有莽撞行动，而是简单地进行了一番交谈，这才纷纷将目光看向了山坳当中的一处乱石滩。

　　“魔心域的小子，你现在还有什么可说的？这一次，我们整整有六个人，就算你有再强的手段，都不可能继续逃遁，所以，你还是出来束手就擒吧！”

　　六大强者当中，一个老者当先站了出来，对着山坳深处高声喊道。这个老者并非旁人，正是之前围攻过初天宇的三大洞天境强者之一，这会儿却是再一次找到了初天宇的踪迹，而且还找了救兵过来。

　　“桀桀桀，小子，束手就擒是你唯一的出路，你的那种寒冰手段的确不错，可惜现在应该已经不能用了吧？”

　　老者的声音刚刚落下，便是又有一个中年男子站了出来，高声喝道。

　　“出来吧小家伙，你身上中的应该是毒手护法的毒吧，能够撑到现在，你这小家伙已经很厉害了，再撑下去，恐怕不用我们出手，你也绝对要玩玩的。”

　　六大强者都上前了一步，一个个对着山坳深处道，只是，虽然嘴上没停，但他们却是都没有轻易动作，明显都是对里面之人稍稍有些忌惮。

　　说起来，这一段时间当中，他们都已经与山坳当中的那位有过交手了，不得不说，对方身上那层出不穷的手段，实在是让他们有些怕了，尤其是这会儿，对方恐怕已经到了穷途末路之时，狗急跳墙之下，爆发出来的威能无疑会更大。

　　带着这样的想法，六人只能是一个劲儿在外面喊，一时间根本没人敢动。

　　“不行了，这样下去不是办法，若是让他缓过劲儿来，恐怕又要极难对付，大家一起出手吧，先把包围圈缩小，我就不信他一个人能翻起什么浪花来。”

　　喊了半天，可惜都没有得到回应，六大强者显然都是有些急，其中最先开口的老者这会儿再次站了出来，略带决然地道。

　　“好，大家一起，谅他也不可能同时应付我们六人。”

　　“就这么办，大家荣辱与共，就算是宰了这小子，责任也是大家一起承担，届时魔羯大人不会眼睁睁看着咱们送死就是了。”

　　“上，一起灭了这小子。”

　　老者的提议，却是得到了在场每个人的赞同，说话间，六人便是对视一眼，随后便是小心翼翼地开始对着目标进行了围拢。

　　与此同时，下方的山坳当中，几块巨石中间的狭窄山洞里，初天宇这会儿苦笑着摇了摇头，浑身上下不禁露出一丝的绝望。

　　“哎，看来这一次是真的躲不掉了，天命如此，天命如此啊！”

　　长长地叹息了一声，初天宇倒是慢慢变得释然起来。能够活到现在，他其实已经很满足了，想当初，他被家族抛弃之时，何曾想过会有今天这样的境界？说起来，这短短数年之间的经历，绝对是任何人都难以跟他比拟的。

　　“姑娘，看来我这次保不了你了！！”

　　叹息之间，初天宇一抬手，便是将洞天世界当中的女子招了出来，同时挤出了一丝笑容道。

　　这会儿的初天宇浑身上下都有着一股隐隐的黑气在流窜，显然是身体当中的毒气已经有些控制不住，而一次次施展保命的绝招，也让他的精力变得有些空虚，总的来说，此时此刻的他，与半月之前简直判若两人。

　　“啊，恩公，你……你……”

　　女子再次现身出来，自然第一时间就看到了初天宇的糟糕情况来，可惜的是，对此，她却是一点儿的忙都帮不到。

　　“嘿嘿，没什么大不了的，暂且还死不了。”

　　嘿然一笑，初天宇依旧是那么的乐观，一边笑着，一边挥手打断了女子接下来的话，“姑娘，这一次恐怕真的不能继续保护你了，在我出去之前，不知姑娘可否告知芳名？”

　　救下女子这么久，他都还没有问对方的名字，这会儿眼看着就要小命不保，他不禁想知道对方的名字，也算是留个念想儿。

　　“我叫云沫夕，恩公早就应该问的。”听到初天宇的问题，女子不禁露出了一丝凄美的笑容，她知道初天宇这样的问题意味着什么，显然，这一次的他们，恐怕真的要在劫难逃了。

　　只是，虽然死亡就在眼前，但不知为什么，这一刻的她突然发现，对于死亡，她似乎并不是那么在乎了。

　　“云沫夕……嘿嘿，真好听的名字。”双眼微眯，初天宇上上下下地打量了一番眼前的云沫夕，随后突然正色道，“沫夕姑娘，在下此番必然在劫难逃了，如果沫夕姑娘能够活下去的话，希望有朝一日，沫夕姑娘能够帮我找到元枫兄，告诉他，我初天宇下辈子还要跟他做兄弟，他的恩德，来生结草相报。”

　　对于死，初天宇从未怕过，但惟独让他有些不甘心的是，如今的他强大若斯，却是没能为元枫提供哪怕一点儿的帮助。

　　“恩公……”

　　“好了，沫夕姑娘，你呆在这里不要动，尽量保护好自己，我去会会那几个家伙，哼哼，想要我初天宇的命，至少，我也要拉几个垫背的。”

　　冷哼一声，初天宇不再多言，身形一动之间，便是直接离开了山洞。


第1051章 兄弟相见

　　对于初天宇来说，眼下已经到了根本躲不掉的地步，他倒是很想继续逃窜下去，可惜的是，身上的剧毒越来越严重，即便是他的寒冰之力，都已经难以控制得住，而且，一次又一次的施展保命手段，但却得不到长时间的恢复，他现在已经有些没力了。

　　眼下六大洞天境强者围拢而来，他显然已经没有了逃跑的可能，唯一能做的，便是与这六人做最后一番争斗，至于是生是死，他真的已经不在乎了。

　　当然了，就算是死，眼下的这六大强者，也根本别想好过。以他的手段，让这六个家伙为他陪葬，应该不会是什么太大的问题。

　　“六个老杂毛，不要喊了，小爷我自己出来就是。”

　　身形一闪之间，初天宇已经来到了半空之中，而随着他的身形显现出来，一直都是神经紧张的六人，立即做好了包围的工作，将初天宇水泄不通地围在了中间。

　　“桀桀桀，小子，咱们又见面了啊！”

　　“啧啧，小家伙，看起来你的状态好像不是很好呢，照这般下去，不用我们出手，你自己都要被慢慢毒死了。”

　　“怎么样？这次应该想通了吧，放弃抵抗，跟我们去见魔羯大人，说不定你还有活命的可能，桀桀桀桀。”

　　六大洞天境之人将初天宇围在中间，随后便是你一言我一语地开始对初天宇施压起来。他们都看得出来，这会儿的初天宇明显已经到了油尽灯枯的边缘，应该再也用不出之前那种超级大招了，这会儿擒拿对方，似乎已经不再是不可能之事。

　　“哼，你们六个，还有其它的那些废物，竟然整整追了小爷我一个多月的时间，可惜直到现在才把小爷真正的围堵住，真不知道魔羯域的域主都养了些怎样的废物。”

　　初天宇依旧毫不势弱，听见六人竟然还想给他施压，他的脸上尽是一片的嘲弄之色，那高傲的表情，却是没有一丝一毫被围困的觉悟。

　　“狂妄！！小子，都到了这种时候了，还逞这些口舌之利有什么用？束手就擒吧，我们不会杀你，你也不要逼我们。”

　　听到初天宇毫不客气的讥讽之言，为首的老者顿时怒不可遏，陡然一声低喝道。话说回来，此番魔羯域二十一大护法同时出手，外加魔羯域主的九大暗卫也被派了出来，整整三十人，竟然用了一个月的时间，还没能将眼前之人抓住，说起来还真是让人脸上发烫。

　　当然了，越是如此，也就越是能够说明初天宇的强横和可怕，可以想象，若是让这样的一个年轻人成长起来，别说是魔心域，就算是整个的魔罗界，恐怕迟早都要有此人的名字了吧！

　　“好了，我初天宇的脑袋里就没有束手就擒这四个字，你们六个尽管出手吧，想抓我，也不知道你们六个又能活下几人，哼！！”

　　冷哼一声，初天宇猛地一抬手，随后，那一柄蔚蓝色的长剑便是出现在了他的手里，剑身一震之间，陡然发出了一阵阵的剑吟之声。

　　“厄，这……”

　　眼看着初天宇似乎丝毫没有认输的迹象，反倒是面色淡漠，一副看破生死的表现，六大强者不禁对视一眼，却是都有些打起退堂鼓来。

　　最怕的就是初天宇现在这样的人，不但有实力，而且还不怕死，看对方这架势，简直就是要跟他们同归于尽啊，跟这种疯子，他们要怎么打？

　　“怎么了？诸位不敢出手了么？要是不敢出手的话，那就全都给我滚开。”

　　冰冷的长剑微微一抖，初天宇这会儿简直就是凶相毕露，被他这么一吼，六大强者竟然全都下意识地后退了一步，明显是被他给吓到了。

　　“哼，诸位，这小子无非就是一个洞天境二重之人罢了，而且现在又是强弩之末，咱们何须怕他？大家一起上，不要被他给骗了。”

　　“上，不要给他留任何的机会！！！”

　　六人都很清楚，他们此番绝对不能放走初天宇就是，如果真的被对方的几句话就吓跑，那么他们今后也不用混了，而且，要是让魔羯域主知道他们被一个洞天境二重之人吓住，那么还不得扒了他们的皮？

　　想到这里，六大强者对视一眼，随后便是二话不说，齐齐对着初天宇冲了上去。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　六大强者出手，每个人虽然依旧有所保留，但却没有一个人会有任何的放松，这一次，他们无论如何也不会让初天宇逃脱了。

　　“哈哈哈，来吧来吧，我倒要看看你们谁能杀我！！！给我死！！！”

　　初天宇这会儿完全被激发了，手中的蓝色长剑上下翻飞，一道道极强的寒气，就像是一条条白色的匹练，所到之处，就连空间都有种被冻结的感觉，而在这样的攻击面前，六大强者根本不敢有丝毫的大意。

　　瘦死的骆驼比马大，虽说初天宇这会儿已经快要油尽灯枯了，但不要忘了，这位可不是普通的洞天境之人，人家的师傅，可是堂堂的魔心域主，能够被魔心域主收入门下调教，至少也得是万年不出的奇才。

　　只是，比较可惜的是，初天宇虽然是万年不遇的奇才，但就算他实力再怎么强，手段再怎么多，现在的他都已经没有了施展的力量，而且，他的对手，可是六个修为都要比他强的洞天境之人，以一敌六，这本就是没有胜算的战斗。

　　不得不说，初天宇的凶悍，还有他的身份，着实让对手六人处处谨小慎微，所以，这一场根本没有悬念的战斗，却是整整持续了小半刻钟的时间，却是依旧没有分出胜负来。

　　不过，半刻钟时间的战斗，本就已经趋近油尽灯枯的初天宇，这会儿的情况无疑有些更加的糟糕起来。

　　在他的身上，一道道的伤口，每一道都深可见骨，若不是他以寒冰之力冰冻了自己的身体皮肤，这会儿恐怕早就血流如注了。

　　“小子，还不放弃么？若是你还不认输，我们可要不客气了？”

　　对面六人当中，那最是年老的老者，脸上不由得闪过了一丝的敬佩之色。一个洞天境二重天之人竟然能够跟他们六个僵持这么久，不管里面有着怎样的原因，却都已经值得他们佩服了。

　　“哈哈哈哈，我说过，我初天宇从来不会认输，就算是死，你们也休想抓得住我。”

　　胸膛剧烈地起伏着，这一刻的初天宇是真的已经没力了。

　　“哎，元枫兄，小九，天龙皇朝，看来这一次怕是真的要跟大家永别了啊！”

　　眼底闪过一丝的怀念，这一刻的初天宇，已经做好了与对方六人同归于尽的准备。他真的很是舍不得，可惜的是，现在的他已经没有了任何活下去的办法。

　　他是多么的希望能够回到天龙皇朝，跟自己当初那些并肩作战的兄弟姐妹们汇合，然后出手帮他们提升修为。可惜的是，一切的愿望都只能是愿望，却是再也没有了实现的可能。

　　“要死了么？死就死吧，十八年后，老子又是一条汉子！！”

　　眼底猛的闪过了一丝的决然，一股隐隐的空间波动，陡然从他的身体当中逸散了开来。

　　“不好，大家小心，他这是要自爆！！！”

　　初天宇身上传来的变化，却是第一时间就被围攻他的六人感觉到了，而当感觉到了初天宇身周荡漾开来的骇人能量波动之时，六大护法级强者都是面色狂变，每个人都是被初天宇的疯狂举动吓住了。

　　“诸位，不能让他自爆，大家一起出手，先一步灭了他。”一旦初天宇自爆开来，天知道会有怎样的破坏力，所以，无论如何，他们都绝对不允许对方自爆的。

　　“嗡嗡嗡嗡！！！！”

　　六大强者到了现在，却是也不会再做任何的保留，眼下的情况，不是初天宇死就是他们亡，显然，他们并不是很想死。

　　六道惊天动地的攻击猛地在他们的灵兵之上酝酿开来，显然，他们这是要在初天宇自爆之前，先一步将初天宇劈了。

　　“恩？”

　　感受到六大强者灵兵之上的骇人攻击，初天宇的脸色也是瞬间变了，他能够感觉到，这六人这次是真的玩了命了，而按照眼下的情况来看，恐怕没等他完成自爆，自己怕是已经被撕成碎片了啊！

　　“吗的，谁敢动我元枫的兄弟！全都给我滚！！！”

　　然而，就在初天宇已经开始了酝酿自爆，而六大超级强者的攻击也即将酝酿完成之时，一声震天的怒吼，陡然间从远处传来，声音响起，一道遮天蔽日的血色刀芒，已经先一步朝着六大强者斩了下来。


第1052章 都想怎么死？

　　血色刀芒伴随着怒吼声，从天边陡然杀来，而无论是吼声传来的速度还是刀芒斩下的速度，都可以说是快到了一个极致。

　　“谁敢动我元枫的兄弟，找死！！”

　　霸道的吼声在方圆数十里的范围回荡着，只是，这会儿的六大洞天境强者，却是根本没有心思去听这突然传来的吼声，因为此时此刻，那骇人的血色刀芒，竟是突然间一分为六，每一道刀芒，都是对着六人的要害斩了下去。

　　“不好，这家伙的帮手到了！！！”

　　当听到天边传来的吼声之时，六大护法便是神情大震，他们早就接到了提醒，说是有人从外面进入魔羯域，估计就是初天宇的帮手，却是没想到，对方竟然在这个关键时刻杀了出来。

　　可惜的是，这会儿的他们根本没时间多想，因为那每一道斩向他们的刀芒，都是他们不能小觑的。

　　“去！！！”

　　这一刻，六大强者根本没有了对初天宇出手的机会，每个人都是灵兵一抖，纷纷对着斩向自己的血色刀芒斩了下去。

　　“波波波波！！！！”

　　六大强者也不是吃素的，虽然刚刚经历了一番战斗，但他们的消耗并不是很大，所以，当血色刀芒袭来之时，六人都是间不容发的将攻击一一挡了下来。

　　只是，就在六人的迎击与血色刀芒交织在一起之时，六道血色刀芒纷纷爆炸开来，顿时，整片天空便是被血色光芒所充满，使得在场之人暂且失去了视觉能力。

　　“大家不要慌，他的修为并不强的。”

　　血色光芒当中，六大洞天境强者当中的老者最先镇定了下来，他们都是被突然间杀出来的强者惊了一下，但当感受到对方的修为之后，他们便是马上恢复了平静，因为从刚刚那一刀来看，来人的修为，似乎是在洞天境三重以下。

　　在场的六人，有四个是洞天境四重天的强者，突然冒出来一个洞天境三重的家伙，自然没必要让他们太过重视，除非来人跟初天宇一样，有着层出不穷的厉害手段，否则的话，普通的洞天境三重天之人，根本没必要放在心上。

　　六大护法纷纷站定，依旧是呈现出包围之势，将初天宇包围在了中间。只不过，这会儿的他们所包围的，显然已经不再是初天宇一人。

　　血色雾气最终慢慢地消散了开来，当雾气散尽之时，两个年轻人的身影，缓缓地出现在了天空当中，出现在了六大护法的面前。

　　此时此刻，天空中的两个年轻人，一个是单手提刀，一脸的激动之色，而另一个则是手执长剑，面色呆滞。

　　“厄，什么情况？”

　　当见到来人竟然也是一个年轻人，而且身周却是连洞天之力的波动都没有之时，六大护法却是不由得有些愣住了。

　　他们刚刚都感受到了来人的力量，即便不到洞天境三重天，却也绝对相差不多的，可现在看来，对方真的不是洞天境之人。

　　“大家小心，此人似乎有古怪。”如果是一个洞天境三重天之人的话，他们可能并不会太过重视。不过，来人竟然看起来只有湮灭境五重的修为，这就让他们不得不加倍小心了。

　　一时之间，六人都是在一旁小心戒备，倒是没有人贸然上前。

　　天空中，两个年轻人这会儿依旧面对面站着，甚至连脸上的表情都没有变。

　　坦白说，这一瞬间，没有任何的词汇能够形容元枫此时此刻的心情。正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就在他拼了命想要到达魔心域，找寻初天宇的下落之时，他却是无论如何也没有想到，自己竟然能够在魔羯域，发现了初天宇的踪迹。

　　眼前的初天宇变化很大，以往的那种稚嫩早已经不见，眉宇间尽是成熟的气息。褪去了当初的白袍，换上了如今的黑衫，看起来倒是更加的精神起来。

　　当然了，最大的变化，自然还是初天宇的修为。虽说再次见到初天宇，他的心里最多的便是重逢的激动和喜悦，但当他感受到初天宇的修为之时，他的心里着实充满了震惊。

　　从先天境一跃成为洞天境，这中间的差距，根本不是他所能想象得到的。显然，这数年的时间当中，初天宇的身上，一定发生了一些难以想象的奇事轶事。

　　“天宇兄，你可着实让兄弟我好找啊！！”

　　对视良久，元枫的脸上不禁闪过了一丝沧海桑田般的感慨，声音颤抖地道。

　　“元……元枫兄？我……我这不是在做梦吧？”

　　相比于元枫的激动，此时此刻的初天宇，更多的还是难以置信。对于他来说，眼前的一切都是那么的不真实。说心里话，他这会儿甚至在想，是不是自己已经完成了自爆，去到了另外的一个世界了，否则的话，怎么可能出现眼前这样的幻觉呢？

　　就算是想破脑袋，他也绝对想不出元枫能够出现在这里的理由。在他离开之时，元枫才不过只有先天境的境界，而短短数年的时间，元枫就算再怎么厉害，也绝对不可能拥有前来魔罗界的实力。所以，对于眼前的景象，他怎么看都觉得是假的。

　　“哈哈哈，天宇兄，你不是在做梦，兄弟我从天龙皇朝费尽周折找到了这里，总算是把你找到了啊，哈哈哈哈！！”

　　朗声一笑，元枫二话不说，便是上前给了对方一个大大的拥抱。

　　这一次当真是上天帮忙了，原本，他可没打算参与到魔羯域的争端当中来的，只是，那一瞬间的好奇心，让他鬼使神差地跟了上来，随后便是看到了初天宇被六人围攻的景象。

　　当见到六大强者纷纷施展致命的攻击，想要灭杀初天宇之时，他刚好从暗处探出了头。没有人能够想象到他看见初天宇之时的激动和难以置信，当然了，那一刻的他，更多的则是愤怒和焦急。

　　还好，他赶到的正是时候，关键时刻，他幸运的将初天宇从灭亡的危机中拉了回来。而现在，有了他在一旁，不管什么人，都别想再伤害初天宇分毫。

　　“元枫兄，真的是你，我竟然不是在做梦！！！”

　　初天宇这会儿也已经从呆滞当中回过了神来，在经过了一番确认之后，他终于能够确定，眼前的一切都是真的，而且是真的不能再真！

　　只是，即便确定了眼前的一切都是真的之时，初天宇依旧有些难以回过神来。

　　从天龙皇朝到魔罗界，他实在难以想象，元枫是如何做到如此壮举的。还有，元枫刚刚的出手，他也感受了个八九不离十，那种强大的感觉，竟然比他还要强了那么一丝，对此，他真的有种要被惊掉下巴的感觉。

　　原本他还一直在想，等有了机会之后，就回天龙皇朝去显摆显摆，但现在看来，貌似他又想多了。

　　“哈哈哈，天宇兄，世上哪里会有如此真实可感的梦？兄弟我来了，接下来的事，就由我来解决吧，天宇兄可以好好地休息休息了！”

　　朗声一笑，这一刻的他简直有无尽的话想跟初天宇促膝长谈，不过，这个时候显然不是说话的时候，因为这会儿，一旁还有不少的麻烦有待解决呢！

　　“元枫兄，你、你……”

　　听着元枫自信的笑声，初天宇简直有种回到了当初的感觉。曾几何时，元枫带着他们几人在黑山国地下世界横冲直撞，愣是从无数的魔兽大军当中活了下来，而现在，元枫再一次站到了他的面前，将他护在了后面。

　　“放心吧，天宇兄也不想想，我何时打过没有把握的仗？”

　　见到初天宇依旧有些发愣，明显依旧没有完全回过神来，元枫不禁微微一笑，但随后却是挑了挑眉毛。

　　“好厉害的毒，天宇兄先坚持一下，等我收拾了他们几个，就为天宇兄解毒。”面色一冷，元枫对着初天宇知会了一声，随后便是转过头来，看向了周围的六人。

　　“哼，几位，连我元枫的兄弟都敢动，看来几位真的是活得不耐烦了啊！”

　　身形飘然上前，元枫手里的血色长刀刀芒吞吐，冰冷血腥的气息，瞬间便是弥漫了整片的空间，而这一刻，原本还比较平静的六大强者，却是纷纷有些凝重起来。

　　他们听得十分清楚，初天宇竟然与这来人称兄道弟，而且明显对此人十分的敬服，这一幕对于他们来说，当真是有些说不出的震撼。

　　能够与一个域主级强者的弟子称兄道弟的，又怎么可能是太过普通之人？

　　“大家打起精神来，此人恐怕跟之前那小子一样的不容易对付啊！”六人当中，修为最强的老者再次第一时间对众人发出了警示，这会儿，他们所要注意的重点，自然要从初天宇的身上，转移到眼前这个怪异的年轻人身上来了。

　　“哼，不用算计了，说吧，你们都想怎么死？我会一个个成全你们的。”眼看着六大强者小声地彼此嘀咕着，元枫却是冷哼一声，充满了蔑视地对着六人道。

　　先不管打起来之后怎么样，至少，这一刻在气势上，他已经占据了主动。


第1053章 不自量力

　　一直以来，元枫都很少会有真正动怒的时候，然而，此时此刻，当见到初天宇被魔羯域的这些家伙弄成如此模样之时，他是真的被这些人激怒了。

　　他这辈子最恨的就是别人动自己的亲人朋友，初天宇跟他的感情，那是绝对不亚于任何的亲人的，可以说，魔羯域的这些家伙，简直就是揭了他的逆鳞。

　　血色长刀斜指地面，这一刻的元枫怒气荡漾，整个人看起来就像是一个杀神一般，浑身的杀意，几乎已经凝结成了实质。

　　自从来到魔罗界之后，他可谓处处都是小心翼翼，哪怕已经掌控了十几个的洞天境超级强者，但他依旧保持着低调，从来没有因为自己的力量而忘乎所以。

　　然而，此时此刻，魔罗界之行的目的已经达成，初天宇这会儿就站在他的面前，接下来的时间，他再也不需要隐忍，再也不需要低调了。

　　“时隔数年，元枫兄还是像之前一样的强大啊，看来这数年的时间当中，元枫兄经历的事情，却是不会比我差呢！”

　　站在元枫的身后，初天宇难免一阵阵的失神。

　　想当初，他和凌菲冷云三人，就是一直站在元枫的身后，享受着元枫的保护。原本他以为，如今的自己已经强大无比，应该可以反过来去保护元枫的，但现在看来，貌似他又想多了。

　　元枫就是元枫，当初能够比他强，那么即便是他有了天大的际遇，元枫依旧还是比他强。对此，他在感慨的同时，却是并没有任何不妥的感觉。

　　曾几何时，元枫在他的心里，就是无所不能的存在，所以，现在的元枫依旧强过他，在他看来也是一种理所当然。

　　“哼，小子，你是从哪里冒出来的，竟然敢如此的大言不惭。”

　　当元枫的喝声落下之时，对面的六大魔羯域强者，一个个都是怒气上涌。虽说眼前的元枫让他们感觉到了一丝的凝重，但对方竟然一开口就要灭了他们六个，这是赤裸裸的无视，他们当然没办法接受。

　　“我从哪里来，你们不需要知道，来吧，我没那么多的时间跟你们浪费，你们几个一起上吧！”

　　嘴角一挑，元枫轻轻地抖了抖手中的血色长刀，刀尖平举，直指他最前方的一个洞天境强者，一脸冷然地道。

　　初天宇已经找到，那么接下来的时间，就算把整个魔罗界闹得血雨腥风又能如何？他倒是要看看，整个魔罗界，又有谁能奈何的了他！

　　“狂妄！！”

　　不得不说，元枫的这种无视，简直就是六大洞天境强者最最难以接受的，他们早就高高在上习惯了，何曾有过被如此无视的时候？何况说出这种话的，竟然只是一个修为只有湮灭境五重，力量也绝对不超过洞天境三重的家伙。

　　到了这一刻，不管初天宇那边怎么样，他们显然都必须要给眼前这个年轻人一点儿教训了。当然了，他们想要动初天宇，首先也必须要把眼前的元枫拿下，然后才能去考虑别的。

　　六大强者纷纷紧了紧手中的灵兵，注意力纷纷从初天宇的身上，转移到了元枫的身上。

　　元枫刚刚已经自爆了姓名，但对于元枫的这个名字，他们显然从未听说过，既然如此，那么不管对方是什么身份，他们都可以当做不知情一样，直接灭了对方再说。

　　“大家一起上，速战速决！！”

　　短暂的对峙之后，六大强者当中，最强的老者一声令下，随后，六人便是同时身形一动，齐齐对着元枫杀了上来。

　　他们六个通力合作，就算是洞天境五重天之人都要退避三舍，而眼前的年轻人，绝对不会有洞天境五重的力量就是了。

　　“哈哈哈，好，你们六个一起上吧，我元枫何惧？”

　　眼看着六人一起对着自己杀来，每个人都是拿出了全部的力量，元枫不禁朗声一笑，长刀一震，便是做出了举刀相迎的姿势。只是，当他举刀的一瞬间，他的弱势便是一下子显现了出来。

　　洞天境三重天的他，速度又怎么可能比得上这些洞天境四重天的强者？几乎还没等他将长刀完全举起来，六人当中的一个中年男子，便是已经杀到了。

　　“桀桀桀桀，就这点儿能耐，竟然也敢口出狂言？给我死！！”

　　惊天的剑芒当空斩下，这一剑简直用出了他的所有力量，哪怕是同级的强者，在这一剑之下也必然会遭受重创。

　　“我挡！！！”

　　元枫的脸上陡然闪过了一丝的惊色，猛地一咬牙，手中的血色长刀刚好横在了自己的头顶之上，哪怕是再慢一丝，他恐怕就要很难接得住对方的这一剑了。

　　“当！！！”

　　刀剑相交，一声巨响陡然间传递开来，而随着巨响传开，元枫的身形被对方这一剑直接压了下去，说话间的工夫便是已经降落到了地面之上。

　　“轰！！！”双脚踩在地上，元枫依旧保持着举刀迎敌的姿势，而劈出一剑的中年男子，这会儿也依旧保持着长剑下压的情况，刀剑交织在一起，二人却是直接较起劲来。

　　“桀桀桀桀，就这点儿能耐，竟然也敢说出那样的大话来，简直就是大言不惭！”

　　长剑下压，中年男子手中的灵兵，紧紧地将元枫压迫在了地面之上，任凭元枫怎么用力，都是不能将他的长剑弹开。

　　“你……你……”元枫的脸上已经一片慌乱，好像没有预料到对手会如此之强一样，看他的脸色，明显就是被对方的力量压迫住，变得一片通红。

　　“小子，没有实力竟然也敢装大头蒜，简直就是不知死活！！诸位，动手！！！”

　　中年男子压住了元枫，长剑之上的吸力，几乎让元枫难以动作分毫，冷然一笑之间，他便是对着另外五人下令道。

　　“桀桀桀，小子受死！！”

　　“不知天高地厚的家伙，去死吧！！！”

　　“原来就这点儿能耐，当真是不自量力！！”

　　当中年男子与元枫僵持在那里之时，其余的五大强者，瞬间便是来到了地面之上。五人的眼底都是闪过了一丝的鄙夷之色，在他们想来，元枫显然就是一个不知道天高地厚的小家伙，明显高估了自己的实力。

　　“大家一起，送他上路！！”

　　为首的老者也是没有想太多，元枫这会儿已经被他们的人压制住，这一刻，他们只管出手收割对方的性命就是了。

　　五件灵兵，刚好分成了五个方向，从不同的位置朝着元枫的身体刺了下去，看得出来，五人这一次都很用力，这一下之后，元枫就算是不死，恐怕也绝对剩不下半条命，届时只能任凭他们摆布了。

　　“元枫兄！！！！”

　　天空之上，原本还在等着看元枫大杀四方的初天宇，这一刻陡然发出了一声惊呼，本就苍白的脸色，瞬间变得没有了一丝的血色。

　　对于元枫的盲目信任，让他根本没有想到过会出现眼下的这种情景，而眼前的这一幕，也让他根本没办法去接受。

　　五大强者的攻击，就算换了是他，那也一定抗不下的，可以想象，下一刻，他的这个生死兄弟，恐怕就要先他一步归为尘土了。

　　思绪乱转，这一刻的他才突然意识到，他能够有如今的力量，那是因为极为特殊的情况，可元枫就算经历了再多的奇遇，又怎么可能达到与洞天境四重天之人比肩的地步？

　　可惜的是，此时此刻的他已经油尽灯枯，根本没办法施救，只能是眼睁睁看着自己的兄弟即将倒在敌人的灵兵之下。

　　“死！！”

　　五大魔羯域的护法才不管那么多，他们要的是速度，因为每耽搁一秒钟，都可能会有意外的发生，所以，他们必须速战速决，第一时间把元枫解决掉。

　　“不！！！”

　　在初天宇撕心裂肺般的怒吼中，五大强者的灵兵毫不客气地招呼在了元枫的身上，每个人的眼里都是写满了狰狞和嘲讽，对于他们来说，灭杀一个洞天境之人，同样是值得骄傲的事情。

　　然而，就在五大强者的灵兵招呼在了元枫的身上之时，让在场所有人难以置信的一幕，陡然间出现了。

　　“当当当当当！！！”

　　五件灵兵，每一件都是结结实实的劈刺在了元枫的身上，只是，当五大灵兵及身之时，预料当中的那种血肉横飞的场面并没有出现，取而代之的，却是一声声金属交接的脆响。

　　“什么？”

　　刚刚还一脸狞笑的五人，这一刻全都被惊住了。手臂之上，一股巨大的反震之力传来，随后，反震之力变成了吸力，直接蔓延到了他们的全身上下，使得他们都有着片刻时间的迟滞。

　　“诸位，后会无期！！！”

　　就在五大强者这片刻的迟滞当中，元枫的声音，却是再一次的响了起来，而这会儿在看他的脸上，哪里还有一丝一毫的慌乱之色？

　　“噗噗噗！！！！”

　　等到元枫的话音落下，一声声的闷响接连传来，随后，包围元枫的五大强者，以及上方与他较劲的中年男子，几乎同时感觉到胸口一凉，每个人的胸口处，都多出了一柄利刃，穿透了他们的胸膛。


第1054章 砍瓜切菜

　　整个场面都变得异常的静，地面之上，元枫单手执刀，面色淡漠地站在那里，而在他的身周，魔羯域的六大护法依旧保持着最初的姿势，但每个人的身旁，都多了一个或者两个的超级强者，而这些强者的灵兵，这会儿则是尽数插在了六大护法的胸膛当中，狠狠地吸收着他们的生命力。

　　元枫的八大洞天境属下，每个人的实力都不在在场这六大护法之下，这会儿零距离的突然杀出，而且还是赶在六大护法被元枫吸住的一刹那，这样的出手，当然可以确保百分百的成功率。

　　为了取得眼下的这一收获，元枫可谓是真正的拼了命了，虽说他之前也尝试过硬抗洞天境之人的攻击，但上一次毕竟只有三人，可这次却整整有六个。

　　当然了，不管是三个也好六个也罢，元枫根本都没有其它的选择。想要一下子灭掉六个洞天境之人，但又想一点儿的力气都不费，那是绝对不可能的，唯一能够奏效的，却是只有这个比较冒险的办法了。

　　还好，虽然六大强者一起的攻击，的确让他感觉到了身体有些吃不消，但最终，他还是扛了下来。

　　八柄灵兵插进了六大护法的身体当中，几乎是瞬间的工夫，便带走了六人一多半的生命力。

　　洞天境之人虽强，但他们的肉身并不是不死不坏的，别说是毫无防备之下，就算是他们做好了防范，却也不可能挡得住同级强者的全力出手，毕竟，像元枫这样的例外，整个魔罗界恐怕都找不出第二个来的。

　　“怎……怎么会这样？”

　　六大魔羯域的护法全都愣住了，身体当中瞬间消散的大半生命力，让他们顷刻间变得虚弱不堪起来，而依旧在急速流失的生机，更是让他们嗅到了死亡的气息。

　　跟之前不一样的是，元枫此番为八大强者下达的命令，乃是灭杀六大护法的命令，如此一来，八大洞天境强者，自然是把最强的力量都用了出来。同为洞天境强者，他们最是清楚洞天境之人的要害在哪里。

　　八柄灵兵，每一柄都穿透了一个魔羯域的护法，更是将六大护法完全定住，不让他们有一丝一毫逃走的机会。

　　这六个摩羯鱼的护法，就算是真刀真枪的与元枫手里的八大强者战斗，根本都不是八大强者的对手，更不用说是在这种被偷袭的情况之下了。

　　每一个魔羯域的护法都是愣愣地盯着偷袭自己之人，他们无论如何也不明白，这一大群的强者，究竟是从哪里跑出来的。

　　“杀！！！一个不留！！！”

　　六大护法虽然有些微愣，但元枫却是不会。对于这六个险些要了初天宇性命的家伙，他连收服的心思都没有，唯有灭了六人，才算是对初天宇最好的交代。

　　话音落下，元枫想都不想，手里的血色长刀微微一震，便是当先对着六大护法当中最强的那个老者斩了下去。这一刀又急又狠，而且是融合了洞天之力以及意剑之境强者的剑势之力，两股都能杀伤洞天境之人的力量，这一刻形成了完美的融合，而融合之后的威力，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　“噗！！！”本就已经被洞穿的老者，这会儿根本没有丝毫的防御能力，元枫的这一刀，刚好将其斜着劈了开来，半边的肩膀连着头颅，直接与下本身分了家。

　　“接下来到你了！！”

　　一刀将老者劈成了两半，元枫也不管对方是不是还活着，因为即便对方还活着，也已经不可能掀起什么风浪了，更何况还有一个超级强者处理这两半的身躯。

　　转过身来，元枫的剑势之力和洞天之力融合到了一起，再次对着六人当中的一个斩了下去，而这一次倒霉的，正是之前第一个出手压制他的中年男子。

　　“噗！！！”跟之前的老者一样，这个中年男子同样没能逃脱被元枫一分为二的命运，两半的身躯，瞬间便是被偷袭他的洞天境之人禁锢住，结果却也可想而知。

　　这一刻的元枫简直化作了一台生命收割机，而他所收割的生命，都是洞天境强者的生命。

　　六大护法，每个人都被元枫的八大洞天境属下控制着，这种情况之下，元枫的出手，简直就像是砍瓜切菜一般，眨眼间的工夫，六大强者刚好变成了十二份儿，虽然这十二份儿的身躯都没有死透，但想要活过来，却也不是那么容易的事。

　　要知道，如今的元枫可不是当初刚刚踏足魔罗界的元枫，在达到了洞天境的级别之时，他的出手，就算是比他强的人，也根本吃不消的。

　　“全都给我封印了！！！”

　　眨眼间将六大护法分尸，元枫也明白，这些强者都是真正的逆天存在，想要那么容易就彻底的将这些家伙灭杀，恐怕还要费一点儿工夫。不过，眼下他们所处的环境并不适合久留，所以，还是暂且将这些人的身躯封印起来比较妥当。

　　说起来，想要抹杀洞天境强者，首先一点便是要毁灭对方的洞天世界，可惜的是，洞天世界坚实无比，根本就不是那么容易就能毁掉的，除非元枫动用赤霄剑，否则的话，仅仅凭借手里的血色长刀，还没有毁灭洞天的能力。

　　八大强者也知道形势紧急，想都不想便是将六大护法的身躯一一封印了起来，而等到封印了这些人的身躯，他们更是彼此进行了交换，保证不让同一个人的身躯放在一起，这才一一将这些两半的身躯收了起来。

　　“回去！！！”

　　眼看着众人干净利落地收了六大护法的身躯，元枫一声低喝，一抬手之间，便是将八大强者收回了自己的洞天世界，整个过程一气呵成，就像是走马观花一样。

　　“嗖！！！”

　　做完了这一切，元枫一个闪身，便是来到了初天宇所在的半空当中，在后者的身边站定了下来。

　　“天宇兄，所有对你出手之人，都已经被兄弟我消灭了，天宇兄可否满意？”

　　身形站定，元枫这才慢慢放松了精神，一脸笑意地对着初天宇道。只是，直到他的话全都说完，对面的初天宇，却是依旧没有任何的动静。

　　初天宇不是不想回答，只是，他的身体这会儿根本跟不上他的心神，想说的话，也全都被浓浓的骇然压在了喉咙里，根本就表达不出来。

　　没有人能够体会他此时此刻的震撼，原本元枫涉险，眼看着就要性命不保之时，他都已经变得绝望了。

　　可是，让他万万没想到的是，关键时刻，元枫竟然先露出了一手骇人听闻的身体防御力，更是像变戏法一样，一下子变出了八个超级强者来。可以说，一切的一切，对他来说都是那么的难以置信。

　　“元、元枫兄，你……你……”

　　良久，初天宇这才喘匀了这一口气息，但依旧说不出一句完整的话来。

　　他一直都相信，元枫乃是神一样的存在，没有什么事，是他的这位兄弟所做不成的，所以，即便此番重聚，元枫展现出了洞天境的力量，他都觉得很是理所当然，并没有太过惊诧。

　　只是，即便他再怎么相信元枫的力量，但刚刚的这一幕，还是让他有些难以想象，最让他不敢置信的是，元枫竟然能够以血肉之躯，硬生生扛住了六大强者的全力出手，这根本就是颠覆认知的事情。

　　要知道，就算是洞天境七重天、甚至是八重天的强者，也绝对不敢硬抗六个洞天境之人的全力一击的。

　　“天宇兄无需惊讶，这些都是小手段，天宇兄若是有兴趣，有时间我可以教你。”元枫自然也知道对方惊讶的是什么，咧嘴一笑之间，他便是对着初天宇道。

　　“教我？这、这……”听到元枫这般一说，初天宇猛地身形一颤，心下着实有些不敢相信，这种手段，元枫竟然也舍得教授于他，看来，他的这个兄弟，还是像当年一样，根本没有丝毫的改变啊！

　　“好了天宇兄，是非之地不宜久留，这里已经不安全了，咱们先离开这里，等到了安全的地方再接着说。”

　　要说的话实在太多，他们几天几夜都说不完的，不过眼下的环境显然不太适合。

　　说话间，元枫便是要拉着初天宇，尽快离开这片区域。

　　“等一下，元枫兄莫急，我们还有一个成员在呢！沫夕姑娘，你可以出来了。”

　　拦下了元枫的动作，初天宇赶忙转过头，对着远处的乱石滩喊道。

　　“恩？”听到初天宇的喊声，元枫不由得微微一愣，显然没想到，初天宇竟然还有其他的朋友在。

　　“刷！！！”并没有让元枫等太久，就在初天宇话音刚刚落下之时，一道光芒便是从下方的乱石滩当中飞掠而来，瞬间出现在了二人的面前。

　　“厄，竟然还带了个姑娘？”

　　见到这突然间出现在了面前的女子，元枫不禁扯了扯嘴角，下意识地将目光看向了初天宇，眼底尽是一片的揶揄之色。

　　“嘿嘿，先离开这里，其他的稍后再说。”目光在初天宇和云沫夕的身上来回看了几遍，元枫也不多言，说话间真气一吐，将二人尽数包裹，随后便是带着二人消失在了原地。


第1055章 真兄弟

　　魔羯域依旧十分的热闹，整个魔羯域强者众多，在没有找到初天宇之前，这些强者是不会停止寻找的步伐的。不过，初天宇手段不俗，似乎对危险有着独特的感知力，整整一个多月的时间，却也没有被魔羯域真正的强者所发现。

　　要知道，魔羯域二十一个护法级强者，这会儿几乎尽数投入到了整片的魔羯域进行搜寻，其中不乏洞天境五重天的强大人物，而初天宇却是避开了这些人，只不过就是被一些洞天境三四重天之人发现，但最终都被他成功逃脱了。

　　可以想象得到，如果被洞天境五重天的强者发现了初天宇，那么后者是不是能够逃得掉，还真的有些不太好说了。

　　一个个的强者都在孜孜不倦地进行着搜寻，只是，没有人能够想到，此时此刻，他们所要寻找的目标，却是再一次脱离了魔羯域之人的追踪，更是在某人的帮助下，让魔羯域遭受了难以想象的巨大损失。

　　要是让他们知道这些的话，应该还能为魔羯域挽回一些损失，而正是因为没有人知道，对于魔羯域来说，这才是最为要命的事情。

　　这里是一片荒芜的悬崖绝壁，崖壁之上，一些零零散散的孔洞，也不知道是天然形成还是后天被开采出来的，看起来却是密密麻麻，数量繁多。

　　而这会儿，就在诸多孔洞当中的一个孔洞深处，一男一女正瞪大着眼睛看向前方，那里，一个年轻人正双手联动，朝着空旷的山洞复洞丢着晶石，那种任意而为的潇洒模样，直让这一男一女看得目光闪烁，脸上尽是一片惊叹。

　　“元枫兄什么时候学了这么一手玄阵手段？这种布阵的速度，整个魔罗界又能找出几个来？”

　　眼看着元枫随手将一块块的晶石丢到各处，但却没有丝毫杂乱无章之感，初天宇不禁再次被惊了一下。他早就知道了元枫的强大，但现在看来，无论到了什么时候，元枫都像是一个无底洞一样，根本让人感觉不到底线。

　　一旁，被初天宇救下的女子云沫夕，这会儿完全是一副目瞪口呆的表情，对于她来说，今日所见到的一切，包括眼下的情况，都是那么那么的不真实，一时半会儿，她是没办法适应这一切的。

　　之前元枫出手与六大洞天境强者对战，最终灭杀了六人的景象，她这辈子都不会忘记。

　　“起！！！”

　　就在初天宇和云沫夕震惊的工夫，山洞当中，元枫的声音突然传来，而随着他的声音响起，整片山腹微微一震，随后，一片诡异的能量便是传递开来，说话间的工夫，初天宇和云沫夕便是感觉到自己眼前一花，原本的一切消失不见，取而代之的，乃是一片梦幻般的景象。

　　当然了，这样的情况并没有持续太久，几乎就是眨眼之间，二人便是再次恢复了看到了彼此，也看到了布置完玄阵，对着他们走过来的元枫，只不过，此时此刻的他们，似乎已经不是处在山洞当中，而是来到了一片虚幻的世界里。

　　“这就是元枫兄布置出来的玄阵么？好奇异的玄阵……”

　　初天宇现如今也算是见多识广之辈了，只是微微一愣神的工夫，他便是想明白了眼下的情况。显然，这会儿的他们，应该是处在了元枫的玄阵空间里。

　　“天宇兄，我的这座玄阵名为九曲黄河，此阵一成，便是可以自成一界，接下来的时间，天宇兄可以在这里安安心心的调理身体了。”

　　就在初天宇惊奇之时，元枫的身形已经来到了他的面前，一脸笑意地道。

　　“哎，原本我还以为，有了诸多际遇的我，现如今一定比元枫兄强了太多太多了，却是没想到，元枫兄这些年的变化，竟然比我还要大。”

　　轻声一叹，初天宇的脸上尽是一片感慨之色。他能够感受到，深处这片玄阵空间里，他简直有种上天无路，入地无门的感觉，看来，仅此一点，他和元枫的强弱，就已经可见一斑了。

　　“嘿嘿，天宇兄想多了，现在的我只有湮灭境五重的境界，又如何能够与天宇兄的洞天境二重天相比？”

　　听到初天宇的感叹，元枫不禁微微一笑，漫不经心的开口道。

　　“厄，元枫兄不会告诉我，你现在的修为，真的只有湮灭境五重吧？”听元枫这么一说，初天宇顿时面色一滞，眼底尽是一片难以置信之色。

　　元枫已经显露了自己的力量，如果说元枫的修为只有湮灭境五重的话，那么这可就真的要超出他的认知了。

　　“嘿嘿，个中的情况，这会儿倒是不便与天宇兄细说，等将来时机成熟了，自然会告诉天宇兄原委的。”摆了摆手，元枫显然没有解释此事的意思，说着话，他的目光便是不由得看向了初天宇一侧的云沫夕。

　　“天宇兄，这位姑娘怎么称呼？天宇兄怎么也不给兄弟我介绍介绍。”

　　对于初天宇身边的女子，元枫已经注意半天了，看得出来，这个女子跟初天宇的关系应该不一般，这一点，从女子看向初天宇之时的关心目光就能看出一二。

　　“厄，这个……忘了跟元枫兄介绍，这位是云沫夕云姑娘，是我之前来魔羯域之时偶然救下的，说起来，也正是那次救人，才让我被整个魔羯域追杀了这么久，要不是元枫兄及时出现，这会儿的我恐怕已经交代了啊！”

　　对于元枫这种揶揄的目光，初天宇不禁面色一讪，赶忙出声解释道。

　　“都怪我，要不是因为救我，恩公也不会伤成现在这样了。”

　　云沫夕倒是没有感觉到什么尴尬，因为这会儿的她，依旧处在深深的自责当中，哪里会有想其他事情的闲心？

　　“这……原来是这样！”听到初天宇和云沫夕之言，元枫不禁微微一滞，这才明白自己有些误会了。

　　“元枫兄，先不说这些了，元枫兄快说说，你为什么会出现在魔罗界？”

　　初天宇这会儿很是好奇，天龙皇朝与魔罗界相隔无穷远，他实在想不到，元枫是怎么来到魔罗界的。

　　“哼哼，还不是因为你？当初天宇兄被掳走，我四处打听，这才了解到天宇兄是被带来了魔罗界，所以，在那之后，我便一边提升力量，一边寻找前往魔罗界的办法，还好功夫不负有心人，最终竟然真的让我找到了前来魔罗界的办法，这便一路从天龙皇朝杀到了这里。”

　　对于来到魔罗界，这里面的过程太过复杂，他倒是不好一五一十的讲给对方听，也许等今后有时间了，他可以跟对方慢慢说一说。

　　“什么？元枫兄是说，你此番前来魔罗界，就是为了找我？”

　　等到元枫话音落下，初天宇的脸上尽是一片的震撼，眼底更是有着说不出的复杂之色闪过。他还以为元枫来到魔罗界，也是因为歪打正着，但现在看来，他显然是想错了。

　　“我当初答应过婼辰，一定会把你找到带回去的，既然已经答应了那丫头，当然就必须要做到。”微微一笑，元枫伸手拍了拍初天宇的肩膀，示意对方不要这么激动。

　　“哎，我初天宇何德何能，竟然能够交到元枫兄这样的兄弟，此生足矣！”稳了稳心神，这一刻的初天宇，除了感动还是感动。

　　从天龙皇朝来到魔罗界，他实在难以想象，元枫为了做到这些，究竟付出了多少的努力和辛苦，又承担了多少的危难和意外。

　　“哈，天宇兄说的哪里的话？你我乃是兄弟，就算换了是我被抓走，天宇兄难道会袖手旁观不成？”朗声一笑，元枫却也不待初天宇多说，“好了，天宇兄，其他的稍后再说，眼下，还是先把天宇兄的毒解了，然后咱们兄弟再促膝长谈。”

　　说起来，元枫对于初天宇的变化，简直就是充满了疑问和好奇。他能够在这么短的时间之内成长到现在的地步，那是因为有着变态的吞天武灵，还有超级神功真武神功相助，但初天宇竟然比他的变化还大，对此，他真的很想知道原因。

　　“元枫兄，这毒很霸道的，我怕……”听到元枫要为自己解毒，初天宇顿时皱起了眉头，便是要阻止元枫，不过，他的话还没说完，便是被元枫笑着打断了。

　　“哈哈，天宇兄多虑了，你还不知道兄弟我么？没有把握的事情，我可是不会乱作的。”

　　朗声一笑，元枫根本不待对方多说，抬手间便是抓起了初天宇的手臂，脸色也是瞬间变得严肃起来，“天宇兄，放开心神，我来帮你解毒。”

　　话音落下，他的吞天武灵已经慢慢地延伸到了对方的手臂当中，一丝一丝的清除其初天宇身上的剧毒来。

　　初天宇所中之毒的确很麻烦，很大程度地影响了初天宇的力量发挥，不过，就算是再麻烦的毒，在元枫的面前，却也没什么大不了的，时间不长，初天宇浑身上下的黑色毒气，便是被元枫一一化解，而没有了剧毒的困扰，初天宇整个人都是瞬间恢复如常，这一幕，简直看得一旁插不上嘴的云沫夕目瞪口呆。

　　显然，在云沫夕的眼里，眼前这两个年轻人，简直一个比一个恐怖，尤其是元枫，根本就是一头怪物。


第1056章 第二颗魔晶

　　幽静的山洞当中，元枫和初天宇相对而坐，一旁，云沫夕则是双手抱膝，静静地听着这两人叙旧。

　　对于元枫和初天宇来说，这数年时间不见，二人都经历了太多太多，也改变了太多太多。当然了，虽然二人各自都已经变了，但他们之间的兄弟情谊，却是永远都不会变。

　　初天宇的毒已经尽数被元枫清除，而经过了一番休息，他的体力也已经恢复得差不多了，这会儿若是再让他遇到洞天境三四重天之人，虽说战胜对方有些困难，但想要抓他，恐怕还得费一番功夫。

　　而且，上一次是因为猝不及防，他这才中了别人的毒，但这一次若是再出去的话，他绝对不会犯这种低级错误了。

　　有些亏吃一次可以，但绝对不允许吃第二次，这便是一个高手的觉悟。

　　躲在玄阵当中的三人，根本不用担心被外界发现，因为这会儿的洞口已经被元枫堵死，而三人身处玄阵空间当中，气息也不会有丝毫的外泄，就算他们在这里再怎么折腾，外界都不可能感应得到。

　　两个年轻人相对而坐，简直有着说不完的话，而首先进行讲述的是元枫。对于初天宇，元枫没有任何可隐瞒的，至于一旁的云沫夕，他倒也并不是很在意了。到了他现如今的境界，而且又已经把初天宇找到，就算暴露了身份，却也根本没什么可害怕的。

　　“情况大致就是这样，从天龙皇朝到法相界，然后又转到了现在的魔罗界，这一路，还真是充满了惊险，充满了刺激啊！”

　　整整花费了小半天的时间，元枫这才将自己从天龙皇朝来到魔罗界的情况，一一对初天宇讲述了一遍，这其中，除了一些涉及比较敏感的事情被他忽略了之外，很多的情况，他都没什么保留的说给了初天宇听。

　　他倒不是为了让初天宇感激自己，只是，这一路而来的经历，他也着实想要回味一番，也许还能从中得到不少的收获。

　　还别说，没有了负担的他，这会儿回想起这一路而来所接触过的人，心下当真是有着说不出的感慨。

　　魔罗界这边还没什么，但在法相界的那一段时间，他真的遇到了好多人，经历了好多事，每一个人，每一件事，似乎都值得他在闲暇之时进行一番回忆了。当然了，魔罗界的经历虽然少了一些，但对他来说却更加的精彩。

　　先是幸运的得到血咒神功，后来又将力量达到了洞天境的级别，可以说，魔罗界带给他的，却是比法相界给他的还要多。

　　“怪不得元枫兄能够有现在的力量，原来这段时间里，元枫兄竟然经历了这么多事情。”

　　初天宇一直静静地聆听着元枫的讲述，坦白说，当听到元枫为了前来魔罗界，几乎是想尽了办法之时，他心下的感动，根本不是其他人所能体会的。还好，这一路而来，元枫虽然经历了不少的风险，但最终还是安然地到达，而且来的还是那么的及时。

　　“元枫兄，我的这条命，原本就是属于元枫兄的，而现在，我这条命，更加的属于元枫兄了。”面色一正，初天宇这一刻陡然间变得的严肃，郑重其事地对着元枫道。

　　如果没有元枫，他别说是有今天的成就，恐怕早在数年前，他就已经挂了。当然了，即便不挂，那么怕也是依旧呆在一个小地方，依旧是一个连先天境都未必达到的普通人。

　　算上这一次，他欠元枫的，真的是太多太多了，所以，要是他的这条命是属于元枫的，好像一点儿的问题都没有。

　　“天宇兄万万不要这么说，你我兄弟本就是生死与共，见外的话，今后再也不要说了。”摇了摇头，元枫的脸上不禁闪过了一丝的埋怨之色，略有不愉的道。

　　“这……元枫兄莫怪，我以后再也不乱说就是了。”挠了挠头，初天宇也是意识到，自己好像有些太见外了。不过话说回来，他之所以说出这样的话，也无非就是情之所至罢了。

　　“好了，说完了我，天宇兄也该说说你的事情了吧，我可是真的很好奇，天宇兄是如何在短短十年不到的时间里，竟然从先天境一下子窜到了洞天境，这还真是让人难以置信呢！”

　　元枫早就已经等不及想要听初天宇的讲述了，之前他在讲述自己的经历之时，就一直在压着心下的好奇，这会儿自己的情况讲完，他恨不得马上知道初天宇的经历。

　　“也罢，那我就跟元枫兄说说我的情况好了。”

　　听到元枫问到自己，初天宇却是长长地叹息了一声，像是陷入了深深的回忆一样。

　　“想当初，我也不知道自己是怎么来到这魔罗界的，在我醒来之时，我便是见到了一个神一般的男子，而他问我的第一句话，就是我是否愿意拜他为师。”

　　“恩？这么说来，天宇兄已经有了师傅了？”等到初天宇话音落下，元枫豁然间眉毛一挑，一脸惊疑地问道。

　　“不错，我当时来到陌生的环境，根本不敢有任何的异动，所以便是拜了他为师，而直到很久以后我才知道，原来这个男子，竟然是魔罗界的域主，而我的人生，也因为拜他为师，发生了翻天覆地的变化。”

　　点了点头，初天宇没有丝毫的隐瞒，直接便是对着元枫讲述道。

　　“这……魔罗界的域主？你是说，你拜了魔心域主为师了？”初天宇都已经说到这儿了，元枫哪里还不明白对方的意思，显然，初天宇之所以能够有现如今的境界，这一切，必然是那位魔心域主的功劳了。

　　“元枫兄果然聪明，不错，现在的我，正是魔心域主的座下弟子，说是嫡传弟子也没什么不可以了。”

　　对于拜魔心域主为师之事，初天宇却是没有任何的抵触，可以说，那一次的拜师，就是他的一个转折，而魔心域主对他，也算是尽心竭力，照顾有加了。

　　“那天宇兄的修为呢？难道是那位域主大人为你灌顶，硬生生把你催到洞天境的境界的么？”

　　拜魔心域主为师，这个倒也没什么太过值得惊讶的，真正让他想不明白的，是初天宇眼下的修为。按道理来说，就算是域主级强者，也不应该随随便便就能让一个人达到洞天境的境界吧，要是那样的话，恐怕魔罗界早就一统天下了。

　　“元枫兄说笑了，虽然域主级强者的确能够帮人灌顶，但想要让一个先天境之人达到洞天境，那可不是灌顶就能达到的。”

　　听元枫这么一说，初天宇不禁被逗得一笑，随后一脸笑意地解释道，“说起来，兄弟我之所以能够达到现如今的境界，其实这一切，还是元枫兄所赐。”

　　话到最后，初天宇的脸色已经稍稍严肃起来，没有了之前的嬉笑之色。

　　“我？这……天宇兄的修为提升，跟我又有什么关系？”

　　被初天宇这么一说，元枫不禁面色一变，隐隐的，他的脑海当中似乎有些灵光在闪烁，但一时间又有些抓之不住。

　　“元枫兄应该记得在奉天郡之时，曾经给过我的那颗寒冰属性的魔晶吧？”

　　“等等，你是说那颗蓝色的魔晶？”等到初天宇的话音落下，元枫猛地神情一震，脑海当中的灵光，却是变得更加的明亮起来。

　　当初，初天宇被魔罗界之人掳走，那会儿他就在想个中的因由，最后他猜测，十有八九，初天宇被抓，就是因为其当时展现出来的那冰冷的魔犬武灵，现在听起来，他当初的猜测，十有八九是真的。

　　“不错，就是那颗魔晶，虽然直到现在我都不知道那颗魔晶究竟意味着什么，但正是因为那颗魔晶，我才诞生了魔犬武灵，也正是因为我有了魔犬武灵，我才被抓到了魔罗界，更甚者，师傅对我说过，我之所以能够得到那种力量，就是因为我曾经服用过那颗寒冰属性的魔晶。”

　　说到最后，初天宇不禁变得越发的感慨起来，因为他越是计算，最终就越是会发现，他之所以能够有现在的一切，当真都是元枫给他的。

　　“竟然还有这种事？那么小小的一颗魔晶，竟然能够造就天宇兄现在的恐怖境界，这、这也太夸张了吧？”

　　双眼微眯，元枫是无论如何也想不通个中的因由的，他记得，当初的那颗魔晶，好像只是一颗凝元境魔兽的魔晶，那种东西能够造就初天宇现在的洞天境境界，听起来着实有些疯狂。

　　“元枫兄不要不相信，按照师父所说，这种魔晶应该一共有三颗，一颗寒冰属性，一颗毒属性，还有一颗位置属性，如果能够把这三颗魔晶凑齐了，不管魔晶的级别如何，那么我至少能够达到域主级的境界。”

　　见到元枫似乎有些不信，初天宇不禁微微一笑，略带玩笑地道。

　　这些情况，都是魔心域主对他讲的，但说起来，他其实也没有太过往心里去。

　　“什么？集齐三颗魔晶，达到域主级的力量？”

　　就在初天宇的话音落下之时，元枫却是陡然间面色一变，更是一下子站了起来，紧紧地盯着初天宇道。

　　“厄，元枫兄，你这是怎么了？”

　　见到元枫竟然有如此大的反应，初天宇也是微微有些发愣，不知道元枫为何会突然间做出如此大的反应。

　　“毒属性的魔晶，天宇兄说的，该不会是这一颗吧！！”

　　面色变幻，元枫却也并不多言，一抬手，在他的手里，便是多出了一颗异常不起眼儿的黑色晶体来。

　　“什么？”

　　等到元枫拿出了这黑色晶体，这一次，却是轮到初天宇猛然色变了。猛地站起身来，这一刻的初天宇，浑身上下都是难以抑制的颤抖了起来。


第1057章 注定的归宿

　　在被魔心域主收为弟子之时，初天宇便是知道了他被对方看中的原因，归根结底，他都是借了自己魔犬武灵的光。

　　魔心域主曾对他说过，魔犬武灵大有来头，但究竟是怎样的来头，对方并没有对他细说。不过，魔心域主告诉了他一件事，那就是，他现在的魔犬武灵，应该并不完整，如果他能够得到另外两颗魔晶的话，魔犬武灵才会大成，而那时的他，实力也将发生翻天覆地的变化。

　　对于魔心域主所说的这些，初天宇并没有想太多，他不知道对方所说的另外两颗魔晶是什么意思，也不知道这东西是不是真的存在，而现如今的境界，已经让他很是满足了。

　　然而，此时此刻，当见到元枫拿出来的黑色魔晶之时，初天宇突然间意识到，他的那位便宜师傅，好像并没有晃点他啊！

　　愣愣地看着元枫手里的魔晶，初天宇实在不知道要如何形容自己此时的心情。

　　毒属性的魔晶，这正是他的师傅曾经说过的魔晶，而且，在见到这枚漆黑的魔晶之时，他的心里已然是悸动不已，那种感觉，就像是一个吃货见到了世间最美味的食物一样，所有的反应，都是那么的自然而然。

　　按照他现在的修为来说，一枚小小的凝元境魔晶，简直就像是一粒沙一样没用，但眼前的这一粒沙，却是完全的不一样。

　　“元枫兄，这……你是从哪里弄到这东西的？”

　　咽了口吐沫，初天宇努力地控制住了自己想要一把将魔晶抢过来的冲动，这才满眼放光地对着元枫问道。

　　在他的灵魂深处，一个充满了渴望的声音，让他恨不得一口将这魔晶吞下去，但强大的意志力，却是让他没有那么做。如果这东西是在别人的手里，那么他就算是拼了命，也绝对要将其抢到手的，但这东西在元枫的手里，如果元枫不给他的话，他绝对不会去抢。

　　“天宇兄，事到如今我也不瞒你了，这枚毒属性的魔晶，还有当初我给你的寒冰属性的魔晶，乃是我斩杀了一头诡异的双头犬，抛开了它的两颗头颅得到的。”

　　记忆回溯，元枫还记得，在他尚未达到先天境之时，曾经在奉天郡猎杀了一头双头犬，并且得到了这两颗魔晶，说起来，对于这颗黑色的毒属性魔晶，他一直都放在了身上，但却并没有当成是什么宝贝，如果不是这东西不占地方，他恐怕早就将这种低级货色丢掉了。

　　“双头犬？这……”

　　听了元枫的解释，初天宇目光闪烁，眼底充满了疑惑不解，同时又有着兴奋和喜悦，总的来说，倒是相当的复杂。

　　“天宇兄，先别管其它的了，你快看看，这颗毒属性的魔晶，是不是你的师父说过的那颗，对你究竟有没有用！”

　　元枫才不管那么多，他唯一想知道的，是这颗魔晶究竟能不能帮初天宇提升实力，如果能的话，那简直就是再好不过了。

　　说着话，他便是直接将手里的魔晶抛了出去，刚好在初天宇的面前悬浮了下来。

　　“元、元枫兄，你要把这颗魔晶给我了么？”眼看着魔晶飘到了自己的面前，初天宇艰难地咽了口唾沫，声音有些干涩地道，而一边说着话，他的目光，却是一直没有离开过眼前的黑色晶体，就像是盯着一个绝世美女一样。

　　“废话，如果这东西对你有用，不给你给谁？”听到初天宇的问题，元枫不禁撇了撇嘴，一脸笑意地道。

　　“真……真的给我……”

　　得到了元枫的回答，初天宇愣愣地盯着眼前的黑色魔晶，身体的颤抖，却是更加的剧烈起来。

　　当初，他的师傅带他去过一处地方，在那里，他的魔犬武灵得到了天翻地覆的变化，也正是在那时，他的修为一举达到了洞天境，身体当中更是多了好多好多的东西。后来，他的师傅告诉过他，如果将来他有幸得到另外两颗魔晶的话，只要将这两颗魔晶融入身体，那么他将成为整个魔罗界的超级存在。

　　对于所谓的另外两颗魔晶，他真的没有太过奢望过，可是，此时此刻，他竟然真的见到了所谓的毒属性魔晶！

　　“元枫兄，等会儿不管我发生怎样的变化，你都不要出手。”短暂的愣神之后，初天宇却是陡然间面色一变，回过头来对着元枫喊道。

　　“厄，好吧，天宇兄想做什么尽管放手去做，在这里，没有人能够发现得了咱们的。”

　　听到初天宇之言，元枫也明白，看来自己拿出的这一枚魔晶，似乎真的对初天宇很有用处啊！

　　“好，元枫兄为我护法！！！”得到元枫的回应，初天宇不再多言，说话间便是直接盘膝坐了下来，同时，在他身前的黑色魔晶，也是随着他的落座，飘到了他的视线齐平处。

　　“毒属性的魔晶，原来世上竟然真的存在这种东西，看来师傅说的话是真的！！！”面色一肃，初天宇的眼底陡然间闪过了一丝的决然，说话间，他便是猛地一张口，一口将这黑色的魔晶吞了下去。

　　“天宇兄……！！”

　　眼看着初天宇一口将黑色的魔晶吞了下去，元枫不禁被对方的举动吓了一跳，他可是知道，这枚黑色的魔晶虽然看起来已经不太起眼儿，但这里面的剧毒，却是依旧十分的要命的。

　　“轰！！！”

　　不过，就在元枫心下焦急，想着是不是要阻止初天宇之时，后者的身上，却是陡然有着一团黑色的雾气逸散开来，将其整个的包裹在了其中。

　　“这……貌似没什么不妥啊！！”

　　眼看着黑色雾气将初天宇包裹，元枫这才意识到，初天宇之所以敢吞食这黑色的魔晶，应该是有着他的把握的。联想到初天宇刚刚嘱咐他的话，他的心下这才微微有些释然。

　　“啧啧，看来这黑色的魔晶，终于找到它的主人了呢！”

　　反应过来的元枫，却是一点儿都不再担心初天宇的情况，因为他已经看出来了，这会儿的初天宇，明显是在借助这黑色的魔晶提升力量，而且效果似乎不是一般的好。

　　“我当初宰了的那头双头魔犬，究竟是什么样的怪物？凭借它的一颗魔晶，天宇兄就能达到洞天境，看来那头双头魔犬，一定是大有来头啊！”

　　到了现在，元枫哪里还不明白，当初那头被他斩杀的双头犬，绝对是一头罕见的高级魔兽，至于对方为何会变成那般模样，只剩下了凝元境的修为，那就不是他所能想象的了。

　　说起来，黑山国本就处处充满了诡异，在黑山国当中发生的奇异之事，好像也已经不少了，再多个一件两件的，着实没什么可稀奇的。

　　“看来，天宇兄一时半会儿应该不会那么快结束修炼，这段时间，我也应该做些有意义的事情了。”

　　初天宇的此番修炼，一看就需要大把的时间才行。不过，眼下的他已经没什么事情在身，最多的就是时间，不管初天宇需要修炼多久，他都可以等着对方完成修炼，然后再与对方一起做其它的打算。

　　“元枫公子，恩公他不会有事吧？”

　　就在元枫思绪之间，一旁，一直都在听元枫和初天宇聊天的云沫夕，这会儿终于有机会开口说话了。

　　她之前听元枫和初天宇讲述各自的经历，早已经被二人的变态经历惊得心神摇曳，尤其是听到元枫和初天宇只用了短短不到十年的时间，就从一介普通人修炼到了洞天境的力量，对此，她一时半会儿真的有些难以想象。

　　“嘿嘿，沫夕姑娘放心吧，天宇兄也是一个有分寸的人，应该不会让自己太过冒险的。”听到云沫夕开口，元枫不禁微微一笑，对着对方解释道。

　　对于这个被初天宇救下的女子，他倒是没什么喜不喜欢的，虽说因为她让初天宇涉险，但也正是因为她，他和初天宇才能重聚，说到底，他都还是需要感谢人家的。

　　“沫夕姑娘，天宇兄恐怕还要修炼一段时间，沫夕姑娘如果没什么事的话，可以暂且等候他一阵子，也刚好趁着这段时间休息休息。”

　　眼下，初天宇进入修炼状态，而外面又在大肆地寻找着他们，他无论如何也不会放云沫夕在这会儿离开就是了，至于对方今后的安排，还是等初天宇醒来之后再说也不迟。

　　“恩恩，元枫公子尽管忙自己的事吧，我就在一旁等待恩公醒来。”

　　云沫夕倒也很识趣，她此番听到了元枫和初天宇的很多秘密，其实心里还是暗自有些窃喜的。要知道，无论是元枫的经历还是初天宇的经历，对她来说都是不应该了解的禁忌，而二人能够在她的面前毫无避讳，这的确是一种荣幸。

　　当然了，她不知道的是，无论是元枫还是初天宇，其实都没有担心过被她知道这些，对于他们来说，魔罗界，真的没什么可怕的。


第1058章 小八的来历

　　吞服了元枫提供的黑色魔晶，初天宇已经完全进入了修炼的状态，对于他来说，当初得到元枫提供的寒冰魔晶，乃是他的一个天大的机会，而此番得到这可黑色的毒属性魔晶，可以预见，这同样会是他人生的一个转折。

　　这颗魔晶下肚，初天宇一时半会儿是不会醒来的，而趁着这段时间，元枫也的确要整理一下自己的情况，考虑一下自己接下来要如何提升力量了。

　　找回了初天宇，他的任务已经完成，至于天星宫交给他的任务，他显然并没有打算去执行。如果是刚刚踏足魔罗界之时，他还不会有现在这样的想法，但在了解魔罗界越来越多之后，他的观念，已经彻底的改变了。

　　法相界也好，魔罗界也罢，这些都并不是他的世界，也许，有朝一日，他还是回到天龙皇朝，过他自己的小日子好了。

　　当然，回天龙皇朝倒是可以，但在那之前，他必须要让自己变得更加的强大才行，即便他不去招惹任何人，但前提是，他必须要有自保的能力。

　　虽说堪比洞天境三重天的力量，已经让他成为了极强极强的强者，但这样的境界，显然还不够。至少，如果让他遇到超过了洞天境四重天的强者，那么他恐怕就要很难应付了。

　　初天宇的变化，他是看在眼里的，坦白说，对于初天宇的修为超越了他，虽然他并没有感觉到嫉妒，但自然而然的，他的心里还是多少有些不服输的感觉的。而且，虽然初天宇没有细说，但他相信，初天宇的那位师傅，绝对不是一个太容易相与之人，他如果想把初天宇带回到天龙皇朝去，可能性怕是不大。

　　他很不想让自己处处受制于人，所以，要想让一切都由他自己说了算，那么提升实力，绝对是第一位的。

　　“哎，眼下洞天之力已经对我的修炼不起效果了，而没有了洞天之力的辅助，我的修炼根本没办法快起来，这湮灭境五重的境界，怕是要持续相当久的时间了啊！”

　　提升修为并不是说提升就能提升的，元枫很清楚，自己的真武神功本就是级别太高的神技，这东西想要提升一个层次，除了用特殊的方法之外，那么就要一点点的积累。按照正常情况来说，他想要从湮灭境五重达到湮灭境六重的话，恐怕少说也得数年的时间才有可能。

　　“看来还是要从其它方面着手了……小八！！！”

　　略作迟疑，元枫最终想到的，却还是他的超级魔兽宠物小八了。他本人的力量已经很难在短时间内得到提升，但小八的成长空间，绝对还有很大很大的。

　　“刷！！！”

　　“吱吱吱！！！”动念之间，小八的身形便是陡然间出现在了玄阵空间里，开心的叫了起来。而它的出现，自然是吓了一旁的云沫夕一跳。

　　不过，等到见了小八乃是元枫的魔兽宠物之时，云沫夕也就见怪不怪了。

　　在她看来，元枫本就是一个怪人，别说是一头魔兽宠物了，之前，元枫可是瞬间放出了八个洞天境强者的，跟那一比，眼前的魔兽宠物，简直就是不值一提。

　　“嘿嘿，小家伙，你这阵子应该已经消化的差不多了吧，接下来的时间，就要让你享用大餐了，你可千万不要让我失望啊！”

　　招出了小八，元枫轻轻地抚了抚小家伙的触手，一脸笑容地道。

　　“吱吱吱！！！”

　　当听到有大餐可以享用之时，小八自然是激动得一塌糊涂，它前段时间吃得很爽，却是已经达到了湮灭境大圆满的境界，但经过这段时间的消化，那些能量早就已经被它消化掉，这会儿的它，显然已经做好了向更强境界迈进的准备。

　　“全都出来吧！！！”

　　将小八召出来之后，元枫心思一动，随后，他的八个洞天境属下，便是马上全都现出了身形来。接下来帮小八提升力量，却是还需要这些人帮忙，至少，帮小八提升力量的材料，这会儿还由他们保存着呢！

　　“参见少主！！！”

　　八大强者现身，第一时间便是对着元枫恭声请安道，每个人对于元枫，显然都是发自内心的敬服了。

　　他们之前又配合元枫，完成了一项几乎不太可能完成的创举，每个人的心里都清楚，之所以能够完成这样的创举，一切，都是元枫的功劳。

　　六个洞天境之人，如果是真刀真枪的打一架的话，那么他们八个别说是灭杀六人，就算是能不能战胜六人，还有些说不定呢！

　　“都直起身说话吧！”元枫倒是很欣然地接受了八大强者的行礼，随着他的实力越来越强，这些洞天境之人在他的眼里，无疑有些越来越普通了。

　　“谢少主！！”八大强者就像是排练过一样，每一句话都说得异常的整齐，话音落下，八人这才一个个直起身来，正面跟元枫形成了对视。

　　“什么？这……这是……”

　　八大强者都直起了身，而在八人直起身来看向元枫之时，每个人都是第一时间发现了元枫身侧的小八，其他人见了小八，眼底都是闪过一丝隐隐的光芒，甚至还有一丝的疑惑，然而，八人当中的邵阳护法，却是突然间惊呼出声，整个人就像是遭到了雷击一般，浑身都有些微微的颤抖起来。

　　“恩？”

　　邵阳护法的激烈反应，自然是让在场所有人，包括元枫在内，全都微微一愣。大家倒是有些好奇，邵阳护法为何突然间会有如此大的反应。

　　“邵阳，有什么事么？”元枫的眉头不禁微微皱了起来，他看得出来，邵阳护法绝对是发现了什么，这才会有如此剧烈的反应，而这会儿，邵阳护法的目光，明显是在盯着小八看的。也就是说，让邵阳护法失态的，正是因为小八。

　　“怎、怎么可能？魔章兽，这、这分明是魔章兽……”

　　邵阳护法就像是没有听到元枫的问题，目光依旧是死死地盯着眼前的小八，而一边喃喃自语，他更是下意识地朝着小八靠近了过去，似乎是想要摸一摸小八的身体。

　　“吱吱吱！！！”

　　对于邵阳护法的突然接近，小八当然是不那么开心，触手一动，便是做出了攻击的姿势，更是发出了警告的叫声。

　　“小八！！”眼见小八要对邵阳护法发动攻击，元枫不禁抬了抬手，阻止了小家伙的动作，随后便是上前一步，来到了邵阳护法的面前，阻挡了对方看向小八的目光。

　　“邵阳，你这是要做什么？”

　　目光一闪，元枫的语气不禁有些加重，显然是对邵阳护法突然间的失控感觉到了不满。

　　“这……少主息怒！！”听到元枫的喝声，邵阳护法这才面色一变，从失神当中回过了神来。刚刚净顾着跟着自己的心思走，竟然忘了现在的他早就今非昔比了。

　　“怎么？你对我的这头魔兽伙伴很熟悉么？还有，你刚刚说的魔章兽，那又是什么东西？”

　　元枫并没有因为对方的突然失控而生气，因为这会儿，他有更加好奇的事情想弄明白。

　　“哎，属下失态了，不瞒少主，少主的这头魔兽宠物，却是与当初我天炼魔宫的镇宫魔兽魔章兽十分的相似，属下刚刚一时不查，却是险些认错了。”

　　幽幽一叹，邵阳护法又看了一眼被元枫遮住的小八，眼底尽是一片失望之色。

　　“恩？镇宫魔兽，魔章兽？邵阳，跟我说说那所谓的魔章兽吧，难道那家伙跟我的这头魔兽伙伴很像么？”

　　邵阳护法很是失望，不过，此时此刻的元枫，却是陡然间来了精神，眼底的光芒，简直变得犹如实质。

　　一直以来，小八的真正来历，都是他好奇不已的事情。而眼下，当听了邵阳护法之言时，他突然发现，小八的出处，或者说是小八那前身的出处，似乎要浮出水面了。

　　“少主有所不知，当初我天炼魔宫有一头强大的镇宫魔兽，名为魔章兽，魔章兽强大无比，不但浑身长满了触手，而且还有着生产魔兽大军的能力，可惜后来与魔罗界大战之时，魔章兽与魔罗界的强者们在异次元空间中戮战，却是再也没有出现过。”

　　一边说着这些，邵阳护法不禁充满了感慨，显然是为天炼魔宫的那头镇宫魔兽感觉到惋惜。

　　“这……竟然还有这种事？”

　　等到邵阳护法的解释落下，元枫却是面色一滞，心下顿时掀起了滔滔巨浪。

　　听了邵阳护法的解释之后，他哪里还不明白个中的情况？显然，邵阳护法口中的魔章兽，就是当初被封印在黑山国地下世界的诡异魔兽啊！

　　“原来如此，闹了半天，小八竟然是那所谓的无妄界的魔兽！！！”

　　到了这一刻，小八的身份，终于水落石出了。怪不得小八的能力奇异无比，提升速度更是快得惊人，原来，这小家伙竟然是从更强大的世界来的。


第1059章 砸出来的洞天境

　　元枫是万万没有想到，小八的前身，竟然是天炼魔宫的镇宫魔兽，在得知了这一信息之时，对于小八的奇异能力，他自然是见怪不怪了。

　　一头从那所谓的无妄界而来的魔兽，要是没有点儿特殊的本事，那才是真的奇了怪了呢！

　　唯一让他还有些好奇的是，既然是天炼魔宫的镇宫魔兽，为何会被封印在黑山国的地下世界，而且还变成了一头只有湮灭境的普通魔兽，这里面，一定是有着更多的情况。

　　可惜，当初之事已经过去了太久太久，根本不是凭猜就能猜得到的，个中之事，恐怕只能在将来慢慢去求证了。当然，那所谓的镇宫魔兽究竟是怎么被封印在黑山国地下世界的，这对他来说却也根本没什么重要的，只要了解了小八的来历，对于他来说就已经足够了。

　　如今的小八虽然继承了魔章兽的能力，但无论是从气息还是从外表上，二者都已经有了巨大的差别，所以，即便是天炼魔宫的宫主之子，邵阳护法也并不会真的认为小八就是天炼魔宫的镇宫魔兽。

　　对于这些情况，元枫也并没有对邵阳护法说，有些事情，他自己知道就够了，至于其他人，根本没必要知道。当然了，至于今后邵阳护法会不会发现小八的问题，那就顺其自然好了。

　　了解了小八的出处，元枫对于自己的这头魔兽宠物，不禁更加的充满信心起来。当然了，与此同时，他的心下也稍稍有些感慨。如此强横的魔兽，竟然从一开始就成为了他的魔宠，说起来，这还真是让人难以置信。

　　“好了，大家也都看到了，这是我的魔兽伙伴小八，在它还是一颗蛋之时，就已经被我得到，后来我孵化了它，使得它成为了我的魔兽伙伴，而今天大家的任务，就是助它一臂之力，看看能不能帮它冲击洞天境的境界。”

　　对于自己的这些个属下，元枫也没有什么可隐瞒的，略作迟疑，便是说出了自己此番的目的。这会儿的他们已经跟初天宇隔开，就算是弄出一些动静来，倒也不会打扰到对方，所以，他们完全可以尽情的折腾。

　　“帮它晋级洞天境？这……貌似有些困难吧！”

　　“我曾试过为晚辈灌顶，使其长了不少的修为，但对于魔兽，简直就是陌生得很。”

　　“这要怎么帮？这可真是一件很难的任务啊！”

　　听到元枫说完，在场的八大护法都是稍稍有些犯难起来，相比于眼下的任务，他们真的宁愿去跟同级的强者去战斗。

　　“大家不用犯难，小八的能力比较特殊，你们不需要为它灌顶，也不需要做太多的事情，等会儿，你们只要帮着它，把之前封印的那些家伙，让小八一个个吞掉，至于它能不能晋级洞天境，那就要看它自己的了。”

　　眼见众人犯难，元枫不禁摆了摆手，随后便是漫不经心的道。

　　“什么？把、把之前那些强者的身躯给它吞？这……这能成么？”

　　听到元枫这么一说，在场的八大强者都是狠狠地扯了扯嘴角，心下都是有种怪异的感觉。

　　让一头魔兽去吞噬洞天境强者，坦白说，这真的有些过于疯狂了。如果是普通的武者，被魔兽吃了也就吃了，可一想到要被吃掉的乃是洞天境的强横人物，他们便都有种打心眼里不愿接受的感觉。

　　同为洞天境强者，他们都是觉得这种级别的人应该被区别开来对待才是，哪怕是灭杀了这些人，似乎也要比让魔兽吞了好很多。

　　然而，他们的想法只能表达他们自己的意愿，但对于元枫来说，什么洞天境，什么湮灭境，只要是人，那么就没什么不一样的。区别对待？笑话，同样的是两条腿支撑着肚子，洞天境之人凭什么就要区别对待？

　　“我不想重复第二遍，何屠，你先来，把你身上封印的洞天境之人的肉身喂给小八，这一一下小八的变化，不要让它被撑爆了。”

　　元枫却是懒得跟众人多说，摆了摆手，便是直接下令道。

　　“是，属下这就开始。”

　　眼见元枫的脸上已经稍稍有些不耐，何屠护法哪里还敢多说？反正死的有不是他，既然如此，那他就乖乖地听元枫的话，帮着元枫喂食魔宠就是了。

　　“刷！！！”说话间的工夫，何屠护法便是将自己封印的那六大护法的部分身躯取了出来，略作迟疑之后，还是直接丢给了元枫身旁的小八。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八可是毫不客气，它能够感受到何屠护法取出来的这些武者身躯的能量之充盈，二话不说，便是当先窜了出去，将何屠护法丢过来的武者肉身吞了下去。

　　何屠护法也不知道自己封印的肉身是哪个强者的，而小八的修为有限，一次也不可能吞食太多的强者肉身，所以他只能是耐着性子一点一点的喂食。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　小八的的确确是有一个超级好的胃口，时间不长，何屠护法手里的武者身躯，便是被它消灭了大半，只剩下最后的主体部分没有消灭。这主体部分乃是洞天境强者洞天世界的所在，也是洞天境武者真正精华的部分，如果它能够把这部分的身躯也炼化的话，那么所能得到的提升，必将是难以想象的。

　　“少主……”其它的部分都已经被小八吞下去，可惜的是，这个大胃王根本就没什么太大的变化，见此，何屠护法不禁求助的看向元枫，对着元枫请示道。

　　“继续吧，相信它可以的。”

　　眉毛一挑，元枫也是短暂的思索了片刻，随后便是摆了摆手，示意何屠护法可以继续了。

　　对于小八的消化能力，他一直都是十分的相信，而此番得知了小八的来历，他对于后者的信心，那就更加的足了，一段已经没有反抗能力的洞天境之人的身躯，应该不至于给小八造成麻烦才是。

　　得到了元枫的许可，何屠护法也是不再迟疑，一抬手，便是对着手里的这段武者身躯多多施加了几道封印，然后才将这段洞天境强者的身躯丢给了小八。

　　“噗！！！”

　　小八依旧是来者不拒，触手一甩之间，便是将这一段的武者身躯拽到了自己的身前，然后直接吞了下去。

　　没有什么是它不敢吃的，至于能不能消化的了，很快就能见分晓了。

　　“轰！！！”

　　随着这一段的身躯被小八吞下，它的身周猛然间荡漾起一股骇人的能量波纹来，这能量波纹力量极强，轰然炸开之间，就连猝不及防之下的一众护法，都是被力量逼退了好几步，距离最近的何屠护法，更是一下子被掀飞了开来。

　　“吱吱吱！！！”

　　痛苦的叫声从小八的口中传出，显然，一个洞天境强者的身躯下肚，这对它来说，还是有着很大的负荷的。刚刚的能量波纹，显然就是洞天境强者的洞天在爆裂开来之时产生的力量，虽然只是一部分的力量，但也着实已经十分的惊人了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　等到能量波纹散尽，小八的身躯显然发生了不小的变化，原本的颜色，却是变得更加的浓郁幽深起来，而它身周的能量波动，也要比之前强了不少。

　　只是，虽然能量波动有所提升，可小八的身体，却也有些微微的颤抖，明显是承受了巨大的痛苦。

　　“挺得住么？”看着小八的情况，元枫不禁扯了扯嘴角，却是能够感受到小八此时此刻的痛苦。适才那一段洞天境强者的肉身下肚，几乎就是在小八的身体里被引爆，虽然大半的能量都透过了他的身体逸散了开来，但即便是极少一部分的力量，也足够它受的了。

　　“吱吱吱！！！”

　　听到元枫之言，小八再次发出了吱吱吱的叫声，八条触手更是拍打着地面，给出了元枫肯定的回答。

　　“好，既然如此……萧鼎，把你封印的肉身拿出来，接着让小八吃！！”

　　元枫这次也是豁出去了，小八的境界已经完全达到了冲击洞天的境界，缺的就是一个契机，而眼下，他就是要用洞天境强者的肉身，为它刷出这样的一个契机来。坦白说，小八这种对于洞天境肉身的利用率，简直就是暴殄天物，但那又能够如何？元枫只要小八晋级洞天境，至于其它的，他现在什么都不管。

　　萧鼎护法也是毫不迟疑，说话间便是将自己封印的肉身喂给了小八，继续帮助小八寻找着突破洞天境的契机。

　　“轰轰轰！！！”

　　小八也是变态，它的身体不知道是用什么材料做成的，一个个洞天境强者的肉身在它的身体当中引爆，冲刷着它的这幅皮囊，而眼看着它在引爆一个个洞天境强者的洞天之后，力量也在节节攀升，一旁的几大洞天境强者，都是看得嘴角直咧，一句话也说不出来。

　　很快，最后一个洞天境强者的肉身便是被小八吞进了肚中，而随着这最后一个洞天境强者的肉身下肚，小八的身上，却是并没有传来之前那种逸散的能量波纹。

　　“嗡！！！”

　　就在一旁的众人等待着小八的身上出现同样的情况之时，在小八的身周，一股奇异的能量波动陡然间传递开来，而随着这股能量波动传开，在场的每个人，都是露出了难以抑制的兴奋之色。


第1060章 风暴前的蛰伏

　　六个洞天境强者的肉身，一个接着一个的被小八吞进了肚子里，前五个洞天境强者的肉身，几乎全都被小八毫不客气地浪费掉，真正吸收到身体当中的能量，却是万不存一。

　　不过，这五个洞天境强者的肉身，却也并不是毫无用处。

　　五大强者的洞天一一在小八的身体当中引爆，它的身体，整整经受了五次洞天之力的冲刷，这种待遇，可不是什么人都有资格享受的。

　　可以说，每一个洞天境强者的肉身在身体当中引爆，对于小八来说都是一次量变，而一次次的量变之后，终于迎来了最终的质变。

　　“嗡！！！”

　　怪异的震动从小八的身体当中传递开来，这一次，被小八吞下去的洞天境强者的肉身并没有发生爆炸，说话间的工夫，小八的身周已经被一股隐隐的银色光芒所笼罩。

　　“哈哈哈，好好好，成功了，小八真的成功了！！”

　　当见到小八的变化之时，元枫一连叫了三声好，脸上尽是一片兴奋的光芒。虽然他尚未晋级洞天境，但对于小八眼下的变化，他却是看得异常的清楚。显然，这会儿的小八，正是从湮灭境晋级了洞天境的节奏啊！

　　说心里话，在之前想到用六大洞天境强者的肉身刺激小八的修为之时，他根本也没有任何的信心，不过，他比较清楚的一点是，即便没能晋级洞天境，但六大强者的肉身，应该也不会给小八带来什么麻烦才是。

　　显然，这一次的他赌对了，六大洞天境强者，最终帮助小八完成了蜕变，从一头湮灭境的魔兽，一下子变成了一头强横的洞天境存在。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　从湮灭境到洞天境，这个过程可能会十分十分的漫长，可一旦领悟了洞天法则，那么晋级的过程，却是只需要短短一瞬间罢了。

　　时间不长，小八身周的银色能量便是达到了一个极限，最后尽数被小八收回了身体当中，而随着这些银色能量被小八收入身体，小八浑身上下的气息，却是一下子强大了无数倍。

　　“好家伙，少主的这头魔宠是什么怪物？这、这就晋级洞天境了？”

　　“好有天赋的魔兽，竟然凭借洞天之力的冲刷，就能领悟到洞天法则的存在，最终成就洞天境，这头魔兽的天赋也太强了一些吧？”

　　“怪物，主人是怪物，魔宠竟然也是怪物，洞天境三四重天的爆炸，竟然被它释放到了体外，但却留住了能量之精华，这绝对是一头怪物。”

　　“这也太强了吧？刚刚晋级洞天境的境界，竟然一下子就达到了洞天境二重天的境界，逆天了，这是要逆天了啊！”

　　一个个洞天境强者，尽是愣愣地看着眼前的小八，每个人都是久久难以回神。

　　说起来，在场的这八大强者，每个人都至少是洞天境三重天的修为，而一头刚刚晋级洞天境的魔兽，对他们来说根本算不得什么。不过，小八的情况明显有些不太一样，在亲眼目睹了小八晋级的过程，以及小八最终达到的境界之后，他们是真的被小八的凶悍镇住了。

　　“这魔兽……”

　　邵阳护法的脸色最是奇异，眼前的小八，跟当初的天炼魔宫的镇宫魔兽，真的太像太像了，尤其是小八此番晋级之时表现出来的强大，更是与当初的镇宫魔兽极其的相似。不知道为什么，这会儿的他看着小八，总有种是在看着天炼魔宫镇宫魔兽的感觉。

　　“吱吱吱！！！”

　　欢快的叫声从小八的身体当中传来，这会儿，最最激动的当然要属它自己了，从湮灭境大圆满，直接跨越到了洞天境二重天，可以说，小八完成了一项普通人、或者普通魔兽根本没办法完成的事情。

　　晋级洞天境之后的小八，外表看起来并没有太大的变化，只是，小家伙身周的能量波动，却是变得强大了太多太多，说话之间，它便是身形一闪，直接到了元枫的近前，一条条触手，亲昵地蹭着元枫的身体。

　　跟其他人不同的是，小八与元枫乃是心意相通的，玄阵空间对于其他人有限制，可对于它来说根本没有限制。

　　“哈哈哈，好了好了，知道你最厉害了，从今以后，你又可以做我的急先锋，成为我最最锋利的杀手锏！哈哈哈哈！！”

　　感受着小八亲昵的触碰，元枫也是忍不住长笑连连。他能够感受到，自己的这头魔兽宠物真的很不得了，别人晋级洞天境，都是要在洞天境一重天停留好久，可它竟然直接迈过了洞天境一重天，一下子达到了二重天的境界。

　　而且，虽然修为等级是洞天境二重天的境界，但这会儿的小八，浑身上下所蕴含的能量，恐怕还要在洞天境二重天之上。

　　看来，小八不愧是当初天炼魔宫的镇宫魔兽，端的是不同凡响。

　　“洞天境二重天的境界，现在的小八，足以为我组建一支庞大的湮灭境大圆满的魔兽军团了，今后就算是侦查魔兽，我也要个个都是湮灭境大圆满的。”

　　感受着小八浑身上下那种庞大的力量波动，元枫相信，如今的小八再生产魔兽，湮灭境大圆满，根本就是不值一提。

　　“什么时候，小八能够强大到量产洞天境魔兽的境界，那可就真的太爽太爽了。”虽说现在的小八绝对可以随意生产湮灭境大圆满的魔兽，但以元枫现如今的境界来说，湮灭境大圆满的级别，好像已经有些不太够用了。

　　“恭喜少主，少主有如此强大的魔兽伙伴，当真是如虎添翼。”

　　“对对对，少主的这个魔兽伙伴，绝对是我见过最最强大的魔兽了，有这样的魔兽伙伴相助，少主将来一统魔罗界，都绝对不是问题。”

　　“少主威武，少主威武！！！”

　　八大强者这会儿都已经回过了神来，而这个时候，自然是溜须拍马的绝佳时机了。

　　“哈哈哈，好，那就借大家的吉言，等我一统魔罗界之时，你们这些人就是开国功臣，到时候全都大大的有奖。”

　　这会儿的元枫心情大好，倒是不禁跟众人开起了玩笑来。事实上，在找回了初天宇之后，他对于魔罗界，已经再也没有了丝毫的留恋，对于什么一统魔罗界，他就更加的没有兴趣了。这会儿，如果让他带着初天宇回到天龙皇朝，他绝对不会有丝毫的迟疑。

　　“好了，大家此番做得都不错，尤其是这一次灭杀了魔羯域的六大护法，这一战着实很漂亮，接下来的时间，大家暂且回我的洞天世界休整，有事之时，我会招呼你们的。”

　　八大强者的任务已经完成，接下来的时间，他暂且倒是不需要八人了，而且，有些事，他也并不想在这八人面前尽数显露。

　　“属下告退！！！”

　　听到元枫之言，这八人倒是很有自知之明，赶忙老老实实地躬身领命道。而随着八人的开口，元枫却是不再迟疑，微微一笑之间，便是挥手将八大强者收了起来。

　　说白了，元枫带着这八个家伙在身上，其实就是把他们当成是人形兵器来对待的，需要他们的时候，他们负责打架，不需要的时候，他们就可以老老实实地休息了。

　　对于元枫的想法，八人的心里当然也十分的清楚，但知道不知道，显然都没有什么太大的意义。如今的他们，真的已经不再属于自己了。

　　“嘿嘿，没有人了，小家伙，表现表现让我看看吧，洞天境的你，应该可以肆意生产湮灭境大圆满的魔兽了吧？”

　　等到周围没有了人，元枫这才将目光重新投向了小八，一脸笑意地吩咐道。

　　“吱吱吱！！！”

　　等到元枫话音落下，小八却是微微叫了叫，随后，这家伙就像是一台机器一样，说话间的工夫，在它的身旁，便是多出了一排的魔兽，每一头魔兽都是模样各异，却是囊括了任何的类型，而每一头魔兽的修为，却是都达到了湮灭境大圆满的境界。

　　“好，要的就是这种效果，从今以后，只要供足了吃，我至少可以组建一支超级强大的湮灭境大圆满的魔兽军团了。”

　　看到小八的表现，元枫自然是说不出的欣喜，眼下看来，以小八的能力，生产个千八百的湮灭境大圆满的魔兽大军，应该不会有任何的问题了。

　　“不知道大黑那边怎么样了，如果在我回去之前，大黑也能达到洞天境就好了啊，不过即便它没能晋级洞天境，我也一定要像帮助小八一样，用庞大的资源把他砸成洞天境。”

　　小八已经完成了蜕变，接下来就看大黑那边的情况了，如果大黑也能晋级洞天境，那么他身边的魔兽伙伴就全都达到了超级强横的境界，反倒是他的湮灭境五重的境界，看起来似乎稍稍有些拿不出手了。

　　“啧啧，这还真是一个蓬勃壮大的时期啊，等到天宇兄醒来，修为有可能也会提升，届时，少不得也要与这魔羯域做过一场。”

　　微微一笑，元枫却也不再多想，眼下就要看初天宇何时醒来，醒来之后又有着怎样的力量了，如果初天宇醒来之后能够足够强，那么他们与魔羯域之事，可是并不算完。而且，魔羯域的外围还有着封印结界，他们想要离开，显然还需要想想办法才行。


第1061章 人间蒸发

　　对于元枫来说，眼下是真的没有什么事可做的了，小八的修为已经达到了洞天境，而他自己的修为又没有什么好的提升办法，接下来的时间，他只需要等待初天宇赶快醒来，等到初天宇醒来之后，二人再做其它的打算也不迟。

　　魔羯域追杀了初天宇那么长的时间，这笔账当然不能那么容易就算了，之前灭杀了魔羯域六大强者，但这显然还不够。至少，当初让初天宇中毒之人，那是一定要找出来灭掉的。

　　等待的日子却是稍稍有些漫长，初天宇吞了黑色魔晶之后，整个人都像是冬眠了一样，迟迟没有醒来，而这期间，元枫倒也没有单独行动，而是一直都在玄阵空间里修炼，慢慢积累着自己的底蕴。

　　虽说没有了洞天之力辅助修炼的手段，但元枫还有超级的耐性和悟性，只要他能够静下心来认真的修炼，其实修炼速度还是蛮快的。

　　当然了，想要从湮灭境五重达到湮灭境六重，这中间的难度不是一般的大，想要跨域这一级别，无疑需要大把的时间才行。

　　元枫和初天宇都进入了修炼的状态，而他们却是不知道，就在他们安静的潜心修炼之时，整个魔羯域，都突然间变得热闹了起来。

　　这里是一处幽静的封闭密室空间，密室空间当中，一个眉毛几乎要垂地的老者，正双手背后，静静地看着空间中央的一张桌案，桌案之上，一堆绿色的粉末静静地堆在那里，看起来就像是一堆骨灰一样，说不出的凄凉。

　　“死了？都死了？六个人失去联系，竟然全都死了！！！”

　　灭绝护法背在身后的一双拳头，这会儿捏得嘎嘣作响。没有人能够体会他此时此刻的感受，魔羯域主交给他的任务，是找出魔心域的那个小子，然后或是直接灭杀，或是抓起来交上去。

　　然而，这么久的时间过去了，他们竟然依旧没有把人抓到，反倒是突然间死了六个强大的护法级高手，对此，他实在是不知道要如何向魔羯域主交差。

　　原本，整个魔羯域的洞天境力量尽数出动，他以为可以很轻松地就找到魔心域的那个小子，可就在不久前，在他询问各大护法的进程之时，竟然有六个护法没有回信。

　　到了这一刻，灭绝护法自然是不可能继续稳坐钓鱼台，这才分别降临了这六大护法各自的领地，查看了一番他们的本命玉牌。至于结果，却是都已经摆在了他的眼前。

　　“岂有此理，岂有此理啊，非但没有完成任务，竟然还损失了六个护法，怎么会这样，怎么会这样！！”

　　洞天境强者，那是不管放在哪里，都绝对是最最中坚的力量，魔羯域能够屹立魔罗界，当然不可能单单凭借魔羯域主一个人，可以说，魔羯域的强大，最直接的体现，就是这些护法级的强者，魔羯域的地盘，也正是这些人一点一点打出来的。

　　别说是一下子损失六个，就算是损失一个两个的，那都是他不能接受的情况。

　　“刷！！！”怒气上涌之间，灭绝护法陡然间一抬手，便是招出了一堆的玉牌来。

　　“都听好了，接下来的时间，谁若是发现目标，第一时间通知本座，本座要亲自动手，解决魔心域的小杂种！！！”

　　灭绝护法是真的怒了，魔羯域主这会儿在与魔心域主较着劲儿，二人都分不出精力来，而魔羯域主把任务交给了他，他其实早就应该自己出手的。现在可好，不但这么久了还没有解决战斗，竟然还搭上了六个超级强者，一想到这些，他简直连肠子都悔青了。

　　说到底，这也都是该死的尊严作祟，总觉得他这种级别的人亲自出手，有些太过以大欺小了，殊不知，在魔罗界这种地方，哪里有什么规矩可讲的？

　　“轰！！！”

　　将命令下达到了各处，灭绝护法这一次根本不再考虑那么多，猛地一抬头，他所在的这一小片空间，顿时片片碎裂开来，而一根惊天动地的能量光柱，也在这一刻直接冲破了云霄，出现在所有魔羯域的强者面前。

　　一个洞天境八重天强者的愤怒，足以引燃一片世界，这一刻，但凡处在魔羯域当中的洞天境之人，没有人会看不到这边的情况。

　　“嘶……好强大的气息，那是……灭绝大人的气息？”

　　“怎么回事？灭绝大人怎么突然间会愤怒到这种地步？究竟发生什么事了？”

　　“灭绝大人竟然要亲自出手，看来似乎有些超出预料的情况发生了啊，这才刚刚对大家下达了命令，他自己就直接出手了，难道是域主大人传回命令了么？”

　　“不无可能啊，我们已经找了那小子将近两个月的时间了，虽然这中间有发现过目标，但却一直没能将其擒下，估计域主大人已经生气了。”

　　“快快快，赶快用尽全力去找啊，若是再找不出那小子，恐怕大家都要遭殃了啊！”

　　所有深处魔羯域当中的强者们，这会儿都感受到了灭绝护法的怒火，虽然他们并不知道对方的火气是从哪里来的，但他们很清楚，这个时候绝对是建功的好时候，若是这会儿能够找到目标，然后通知给灭绝护法，绝对是一次大大的表现机会。

　　当然了，大家对于灭绝护法本就十分的畏惧，抛开表现自己不说，单单是任务要求，他们就必须要紧张起来了。

　　嗅觉比较敏锐的强者们能够感觉到，魔羯域当中明显荡漾着一股十分凝重的气息，也许，之前并不是太过重大的事件，这会儿怕是已经发展到了难以控制的地步，而接下来的局面又会发展到什么境地，只能是走一步看一步了。

　　谁都明白，一个小小的洞天境二重天之人，绝对不应该这么久了都抓不到的，这里面，百分百是有着特殊的情况发生就是。

　　每一个洞天境强者都变得异常的认真起来，这当中，自然也包括洞天境八重天的超级强者，灭绝护法！

　　洞天境八重天之人，心思一动之间，几乎就能囊括亿万里的区域，可以说，灭绝护法亲自出手，很快就能把整个的魔羯域都刮一遍，而且绝对是毫无遗漏，一只苍蝇都别想避得开。

　　然而，事情往往就是这样，当你有着绝对的能力，可以很轻易就做成某件事之时，你没有去做，可等到你回过头来再想去做之时，一切，却是都有些迟了。

　　五天的时间转瞬即逝，而用了五天的时间，灭绝护法刚好将整个的魔羯域完完整整的探查了一遍，但凡是能够喘气的，都被他的心神过了一遍筛子。

　　可惜的是，当五天的时间过去，他也将魔羯域整个的搜索了一遍之后，让他又愤怒又郁闷的事情发生了。

　　整整五天的时间，他竟然连一个陌生人的气息都没有感觉到，除了魔羯域剩下的洞天境强者，他确定，整个的魔羯域当中，绝对不会又其它洞天境之人了。

　　“怎么可能？这怎么可能？一个区区洞天境二重天之人，怎么可能逃脱本座的搜寻？这绝对不可能的！！”

　　将最后的一个角落搜查完毕，灭绝护法的脸色已经一片的阴沉，完全能够滴出水来。

　　很显然，这一次事件，他绝对犯了一个大错误，一个很大很大的错误。也许，从一开始，他就不应该小看魔心域的那个年轻人。

　　不管怎么说，那都是一位域主级强者的弟子，即便对方只有洞天境二重天的境界，那也并非普通的洞天境之人能够搞得定的，也许，从一开始，他就应该亲自出手的。

　　“怎么会这样？难道是人间蒸发了么？那小子没找到，可连后来闯入之人也没有找到，这怎么可能！！”

　　灭绝护法根本不能相信这个事实，他的心神探查可不是普通的探查，要知道，就算是初天宇躲进了异次元空间当中，或者是躲进了玄阵里面，按道理来说，他都是可以发现蛛丝马迹的。

　　“难道他逃到了时空乱流当中？”

　　思来想去，唯一能够躲过他的探寻的，也只有逃入时空乱流这一种情况了。不过，不到万不得已的情况下，会有人往时空乱流里面钻么？答案当然是否定的。

　　“找找找，不论如何，就算是从时空乱流里面，也要把那小杂种找出来，绝对不能让他逃脱！！！”

　　如果连这点儿事都办不成，那么别说他改如何向魔羯域主交代，单单是此事传开之后，他的脸面问题，就足以让他抬不起头做人了。

　　“一遍不行就两遍，我就不信，你个小杂种能人间蒸发了不成！！！”

　　狠狠地咬了咬牙，灭绝护法这会儿是铁了心要找到初天宇的。可以确定的是，初天宇这会儿绝对还在魔羯域当中，毕竟，魔羯域这会儿有玄阵结界的存在，根本不是随随便便就能逃得出去的，而且，魔羯域主和魔心域主这会儿在外面较劲，要是初天宇逃到了外面，恐怕他早就得到上面的通知了。

　　只要对方还在魔羯域当中，那么就算是拼了这条命，他此番都要把对方揪出来。


第1062章 暴露了

　　整个魔羯域的强者，这会儿都已经跑了出来到处寻找着初天宇的下落，当然了，后来闯入魔羯域的元枫，自然也是大家寻找的目标。

　　每一个魔羯域的强者，这会儿都已经用尽了自己的全力，不管是有什么手段，全都一一拿了出来。如果说之前的他们还稍稍有那么一丝的消极怠工的话，那么这会儿的他们，绝对全都是玩了命了。

　　没办法，就连魔羯域的第一护法灭绝都玩命了，他们如果再消极怠工，恐怕真的就是自己找死了啊！

　　灭绝护法的修为太强太强了，他在行动之时，那种惊天动地的动静，别说是洞天境强者，就算是普通人，都会感觉的十分的清晰，在这种情况之下，魔羯域的氛围，自然便是被完全活跃了起来。

　　看得出来，灭绝护法也是想通过制造大的动静，把初天宇连惊带吓地给吓出来，可惜的是，他这样的想法，显然注定是要落空的。

　　整个的魔羯域已经翻了天，但凡有修为在身之人都能够感觉到，魔羯域一定是有大事件发生了，但除了灭绝护法之外，其余人根本不知道究竟发生了什么，就连其它的洞天境强者们，其实也并不知道究竟出了什么情况。

　　不过，随着时间的推移，一些洞天境的强者们，显然也意识到了一些问题，毕竟，此番参与寻找初天宇的护法级强者，加在一起也就三十人，抛开了外围的九大暗卫没有参与进来之外，剩下的也无非就是二十一大护法罢了。

　　一下子少了六个人，这样的情况，根本就不可能瞒得住。等到大家发现了问题，并且有意识的去研究之时，自然而然的，六大护法失踪的情况便是慢慢地浮出了水面。

　　对于有六大护法失踪之事，其余的众人当然不可能平静以对，同为洞天境强者，大家彼此之间先不说有什么联系或者是过节，单单是一下子失踪了六人之事，就足以引起很多人的恐慌了。

　　在追踪一个洞天境二重天之人时，竟然发生了六大强者失踪这种事，对此，大家都不禁变得小心翼翼起来，谁也不知道，这失踪的六大强者，究竟是被那洞天境二重天的家伙灭了，还是发生了什么意外，暂且被困在了哪里。

　　如果靠猜的话，大家更加觉得这六人是被灭了的可能性比较大，这一点，从灭绝护法那暴怒的表现就能看得出一二。

　　所有人都开足了马力到处寻找着初天宇的下落，只是，没有人知道，像他们这种找法，不管是找到什么时候，都不可能找得到初天宇和元枫的下落的。

　　灭绝护法是有着可以看穿玄阵的能力，但那也只能是普通的玄阵，真正的超级大阵，他又拿什么来看清楚？

　　就在所有魔羯域的强者们都拼了命的寻找之时，他们的目标，却是终于迎来了期盼已久的蜕变。

　　自成一界的玄阵空间当中，已经坐在了原地修炼了将近两个月时间的初天宇，终于第一次有了一些变化。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　笼罩在初天宇身周的黑色雾气，就像是活过来了一样，开始围绕着初天宇来回的流转起来，这些黑色雾气，每一丝看起来都是十分的可怕，明眼人一眼就能看得出来，这些黑色雾气，绝对是最最可怕的剧毒，如果沾染上，恐怕麻烦会很大很大。

　　“恩？天宇兄有动静了！！终于要结束了么？这一次的修炼，还真的是太久太久了呢！”

　　当初天宇的身上有动静传开之时，最先发现的，当然是这片玄阵空间的主人了。作为整个大阵的布阵者，元枫自然是在第一时间就感受到了初天宇的变化，而在感受到对方的变化之时，他二话不说，便是直接消失在了原地，去看初天宇的情况了。

　　“元枫公子，恩公他……”

　　元枫是自己单独修炼的，而这段时间当中，云沫夕却是一直都在陪着吹初天宇修炼，等待初天宇醒来的。这会儿见到元枫出现，她赶忙下意识地呼道。

　　“嘘！！！”听到云沫夕的惊呼，元枫不禁做了一个收声的手势，示意对方不要出声，以免打扰到到了关键时刻的初天宇。

　　“沫夕姑娘不要着急，天宇兄应该是要突破了，咱们等着他的好消息就是。”对着云沫夕微微一笑，元枫同时对着后者传音道。

　　虽然他也不知道初天宇这是要突破，还是要出现问题，但他更加愿意相信前者。而且，对于初天宇，他也多少是有些信心的。如果对方没有把握，应该不会莽撞的把剧毒魔晶吞下去就是。

　　“但愿恩公不要出什么意外。”

　　听到元枫之言，云沫夕微微点了点头，却是并没有出声，一双美目，则是紧紧地盯着初天宇，等待着对方的最终变化。

　　“天宇兄，你可要争点儿气啊，就算没能一下子成为顶尖强者，但至少也要突破个一层两层的才行吧！”

　　单手托着下巴，元枫这会儿也是暗暗为初天宇打着气。初天宇的情况显然有些特殊，既然当初能够凭借一颗魔晶达到洞天境的境界，那么此番加上一颗魔晶，说不定真的会有翻天覆地的变化呢！

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，初天宇的身周，那些乱窜的黑色雾气却是越来越浓，与此同时，一股股强烈的空间波动，也是从他的身上慢慢地荡漾了开来，那股力量之强，直让一旁的元枫面色一滞，眼底陡然闪过了一丝的惊色。

　　“好强大空间波动，这是……一定是晋级了，天宇兄这次一定是晋级了。”

　　脸上陡然间闪过一丝的兴奋之色，这会儿的元枫几乎可以确定，初天宇的此番修炼，绝对是已经成功了。

　　“轰轰轰！！！”

　　说话间的工夫，初天宇的身上，一声声的爆响陡然传来，随后，那些笼罩在他身周的黑色雾气，就像是乳燕归巢一般，尽数被他吸收进了身体当中。

　　黑色雾气散尽，初天宇的身形再一次出现在了元枫和云沫夕的眼前，而再次呈现在二人面前的他，这会儿显然有些不太一样起来。

　　初天宇依旧是那个初天宇，不过，这会儿的他，整个人都变得要比之前妖异好多。在他的脸上，一股蓝色夹杂着黑色的色彩，若隐若现地接连闪烁，而他的眉宇之间，更是多了一道若有若无的黑色细线，看起来却是说不出的怪异。

　　“刷！！！”

　　黑色雾气散尽，初天宇的双眼，这一刻陡然间睁了开来，而随着他的双眼睁开，在他的眼底，蓝色夹杂着黑色的光芒，有如实质般射向了空中，竟是那么的绚烂。

　　“元枫兄，撤掉大阵！！！”

　　目光一凝，初天宇突然间张开了双臂，做出了拥抱整片天空的姿势，同时对着元枫高声喊道。

　　“恩？”听到初天宇的喊声，元枫不禁微微一愣，不过，既然是初天宇要求他撤掉大阵，自然是有着对方的意图。想都不想，他便是猛地一抬手，直接将九曲黄河大阵的核心抽了出来，暂且关闭了大阵。

　　“来吧！！！”等到大阵暂且消失，初天宇的身周，一股更加强大的能量波动陡然间传递了开来，随后，在初天宇的头顶上方，一道黑色的光柱，就像是从虚空当中直接降下一样，直接当空灌入了他的身体当中。

　　“嘶……这……”

　　眼看着这一道不知从何而来的黑色光柱朝着初天宇的身体当中灌输力量，元枫顿时被惊得目瞪口呆。他能够感觉到这黑色光柱当中蕴含的庞大能量，只是，他实在搞不明白，这黑色的能量光柱，究竟是从哪里来的。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　庞大的能量被初天宇鲸吞到了身体当中，肉眼可见的，他的力量就像是雨后春笋一样，开始了节节攀升，那种提升的速度，着实可以用骇人听闻来形容。

　　未知来源的黑色能量柱，一时半会儿根本没有停下来的趋势，而初天宇也像是一个无底洞一般，肆意的享用着这些能量，可以想象得到，等到他将这些黑色能量尽数吸收之时，他的实力，绝对会有一个天翻地覆的变化。

　　元枫是完全的被惊住了，初天宇的这种修炼方式，简直比他的真武神功还要奇异。他的真武神功想要晋升，那么还得需要慢慢地积累，可初天宇的这种修炼方式，简直就是在掠夺！至于掠夺的是谁的力量，他一时半会儿就不清楚了。

　　“得，这下好了，这么大的动静，魔羯域的那些个洞天境强者，绝对要尽数被吸引过来了啊，接下来，怕是要经受一次巨大的考验了。”

　　初天宇弄出来这么大的动静，不用想，魔羯域的强者们，这会儿八成已经开始朝着这边赶来了。接下来的时间，他和初天宇二人，不知道要一次性应付多少的强者呢，当然了，不管有多少的强者，这一次，他们都没什么可怕的。


第1063章 超级强者

　　这里是一片银光闪烁的特殊空间世界，跟魔罗界正常的空间世界不同，此处的这片空间世界，明显充满了梦幻般的感觉，显然，这里绝对不是正常的魔罗界空间。

　　此时此刻，在这片白茫茫的空间世界里，两个高大的身形相对而立，二人的身形都是高的吓人，每个人都是双手背后，一动不动。只是，虽然二人没有任何的动作，但在他们之间，一股骇人的能量，就像是形成了一条宇宙银河一般，使得二人紧紧地联系在了一起，谁都动弹不得。

　　这两个高大的身形已经不知道在这里对峙了多久，而由于他们的对峙，他们身周的空间，一直都是碎了再凝结，凝结了之后再碎，可以想象，如果他们这会儿是在魔罗界的正常空间里进行对峙的话，那么恐怕那一片的魔罗界，已经成为一个空间黑洞了。

　　“魔羯，你这次做的有些过了，现在收手，应该还来得及。”

　　某一刻，两个身形当中，其中一个一身黑色长袍，面容秀气的男子突然间低声一叹，对着对面的身影开口道。

　　“哼，魔心，你的弟子杀了我最喜爱的弟子，我这个当师傅的，当然要为自己的弟子讨个说法，眼下本域主没有亲自出手，而是让属下人去做，已经是给足你面子了。”

　　听到面容秀气的男子开口，对面的一个粗犷的中年人冷哼一声，却是丝毫没有放手的打算。

　　“屁话，你自己的确没有动手，可你魔羯域当中有三十个洞天境之人，他们一起出手，我的那个弟子再怎么强，恐怕也很难逃脱这么多人的追杀吧！”

　　秀气男子显然有些动怒，脸色异常冰冷的道。

　　“那就看他的实力和运气了，我之前也说过，一年，只要他能挺住一年的时间没有被捉住或者斩杀，那么本域主就可以既往不咎，但若是坚持不住，那么之前的帐刚好可以一笔勾销。”

　　中年男子毫不相让，他的弟子已经被对方的弟子斩杀，如果一点儿的说法都没有，那么他魔羯域主今后的威严又要被置于何处？

　　“荒谬，魔羯，眼下本域主自认很难过你这一关，不过你给我记住了，如果我那弟子有个三长两短，那么魔羯域与魔心域，将会是永远的仇敌，大家不死不休，直到你我二人有一个倒下为止，哼！！”

　　魔心域主的脸色越来越冷，每一句话说出，都如同弘誓大愿一般，字字铿锵，而但凡听到他这些话之人都能听得出来，他的这些话，绝对不是说着玩的。

　　“恩？不死不休就不死不休，本域主难道会怕了你不成？”听到魔心域主之言，魔羯域主的心里不禁翻了个个，但还是咬紧了牙，毫不示弱的道。

　　坦白说，他也没想到魔心域主竟然会发这么大的誓，在他想来，此事既然是他亲自出手了，那么魔心域主应该不会为了一个弟子来得罪他的，可现在看来，他貌似有些想错了。

　　不过，时到如今，他也是骑虎难下。魔羯域已经整整找了初天宇三个月的时间，而且他又已经说出了一年时间的话，这会儿要是他罢手了，那岂不是承认自己怕了对方了么？所以，即便对方发誓要与魔羯域不死不休，他也只能是硬扛着了。

　　“好，好你个魔羯，你最好期盼我那弟子不要出事，否则的话，我魔心域就算与魔羯域同归于尽，定然也会在所不惜。”

　　眼底的光芒已经凝结成了实质，这一刻的魔心域主，浑身上下的杀意，简直达到了让人难以置信的地步，哪怕是当初的惊天大战，他都没有展现出如此的杀意过。

　　“这……”见到魔心域主的表情，魔羯域主的心里真的有些打鼓了，他是真的没想过魔心域主会愤怒到如此地步，按道理来说，就算那个初天宇是魔心域主的私生子，也绝对不应该有这样的反应才对。

　　只是，他哪里明白，在魔心域主的眼里，再多的弟子，恐怕都比不上初天宇的一根手指头的，只有他自己清楚，自己的这个弟子，究竟有着多么可怕的潜力，如果真的被魔羯域的家伙们杀了，那绝对是天大的损失。

　　当然了，虽然他的话说得很狠，但若是真的让他发起两大域境之间的战争，那也是不太可能的事情。

　　早在当初的大战之后，魔罗界的十八大域主就有过约定，谁若是胆敢无故发起域境之间的战争，那么就要被群起而攻之，而域境战争的标准，就是派遣超过五个以上的洞天境之人到对方的领地实施破坏。

　　“嗡！！！！”

　　就在两大强者彼此对峙，谁也难以行动之时，外面的魔罗界，一股奇异的能量波动陡然间从未知的地方扩散了开来，而他们虽然身处异次元当中，可这种能量波动，他们还是第一时间就感知到了。

　　“恩？什么情况？”

　　突然间传来的能量波动，让两大强者都是微微愣了愣神，不过，只是微微愣神之后，二人便是马上收回了心神，继续对峙起来。

　　对于他们来说，这点儿小小的能量波动，倒也并不算什么，眼下的时间，他们最重要的是想办法压过对手，然后分出精力来去做别的事情。

　　“一年的时间，希望你能争口气，就坚持一年的时间，届时，我倒要看看这魔羯域怎么说！！”

　　魔心域主也是颇为无奈，他倒是很想出手去救自己的弟子，可眼前的魔羯域主，实力甚至还要在他之上，他想分出力量去救人，根本就是不可能的事情。不过，他一直都感觉自己的弟子是一个运气不错的人，他相信，自己的这个弟子，应该不会那么短命才是。

　　两大强者四目相对，继续着这种毫无意义的僵持，而二人的心情，其实都是充满了紧张。

　　魔心域主是担心自己的弟子有什么三长两短，而魔羯域主一方面想快些将初天宇灭杀，将此事划上一个句号，但同时又担心真的杀了初天宇，会让魔心域与魔羯域成为死地。可以说，他的情绪，却是相当的复杂的。

　　当然了，不管两大强者想些什么，这会儿的他们，都根本插不上手，一切，都还要初天宇和魔羯域的众多强者自己解决才行……

　　略显幽暗的山洞当中，庞大的黑色能量柱，整整持续了好久才终于尽数被初天宇吸收殆尽，而等到将所有的黑色能量都吸入身体之时，初天宇整个人似乎都壮大了一圈，满头的长发恣意飘飞，看起来倒是异常的洒脱。

　　欣喜的笑容洋溢在脸上，这一刻的初天宇，气质绝对与之前大不相同了。

　　“哈哈哈哈，天宇兄，兄弟我今日真的是大开眼界了，原来这个世上，竟然还有人能够这么修炼，厉害，厉害啊！！”

　　朗笑声陡然在山洞当中传递开来，笑声未歇，元枫的身形，便是悠悠的出现在了初天宇的面前，一脸欣慰的盯着初天宇看。在他身旁，云沫夕也是面色变幻，愣愣地看着此时此刻的初天宇，就像是不认识了对方一样。

　　“元枫兄，看来命中注定，元枫兄就是我的大贵人，这一刻魔晶，当真是让兄弟我收获甚丰啊，还请兄长受我一拜。”

　　初天宇慢慢地从地上站了起来，说着话，他便是恭恭敬敬地对着元枫弯下了腰，对元枫行了一个大礼。

　　对于初天宇的这一礼，元枫却也并没有去阻止，因为初天宇刚刚对他的称呼，已经变成了兄长，也就是说，这一礼，乃是弟弟对于兄长的一礼，而这样的一礼，他应该能够受得。

　　“好了好了，你我兄弟之间，就不要客气来客气去的了！”

　　笑着上前，元枫拍了拍初天宇的肩膀，眼底的光芒却是更加的明亮起来。

　　“啧啧，如果没看错的话，天宇兄的修为，应该已经至少达到洞天境四重天……不对，貌似不止啊！”

　　虽然自己的修为还不强，但元枫能够感受到，初天宇此时此刻的实力，绝对不止洞天境四重天，因为他的那些同为洞天境四重天的属下，力量明显没有初天宇这般强横。

　　“嘿嘿，不多不少，刚好是洞天境五重天，应付个洞天境六重天、甚至是更强一点儿的强者，应该没什么大问题。”

　　听到元枫之言，初天宇不禁咧嘴一笑，脸上难以抑制的露出一丝的傲然。

　　一颗毒属性的魔晶，让他的修为从洞天境二重天，一跃达到了洞天境五重天，这样的转变，就连他自己都没有预料到。不过话说回来，他的心里也明白，自己的这些力量，如果非要寻根究底的话，似乎并不能算是他自己的力量啊！

　　“洞天境六重天？甚至更强一点儿？”

　　听到初天宇这么一说，元枫不由得面色一喜。初天宇是绝对的自己人，不管对方达到了什么样的境界，他都绝对不会有丝毫的嫉妒，有的，只是真心实意为对方感觉到开心。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　就在兄弟二人说着话之时，一股股的空间波动，陡然间从远处传递了开来，第一时间便是被敏锐的二人察觉到。

　　“恩？似乎是魔羯域的高手们找上来了啊！天宇兄，咱们这次好好陪他们玩玩如何？”

　　感受到空间波动传来，元枫挑了挑眉毛，略带兴奋地道。

　　“哈哈哈，好，能够跟元枫兄并肩作战，那是我这辈子最最开心的事情。”

　　朗声一笑，这一刻的初天宇，再次变成了元枫的小跟班儿！


第1064章 斗智斗勇

　　巍峨的悬崖绝壁上空，一个老者的身影，不知何时从空间深处显现了出来。老者面色低沉，两道比头发还长的眉毛随风飘动，看起来倒是颇为的怪异。

　　这会儿，老者的目光就像是激光一般，在下方那一个个的孔洞之上来回扫视着，这里的孔洞很多，而且从外面看起来几乎都一样，想要知道每个孔洞里都是什么情况，只能是一个接着一个地探查，却是不可能凭借外观就看出来。

　　一边探查着一个个孔洞里面的情况，老者的心情，却是不免有些复杂。

　　灭绝护法此时的心情的确很复杂，没办法，原本很好的情况，就是因为他的一时大意，愣是演变到了现在这种局面，他的心情想不复杂才怪呢！

　　距离他亲自出马，满魔羯域寻找初天宇的下落，已经整整过去了两个月的时间，这两个月当中，他已经不知道探查了几遍整个的魔羯域了，可惜的是，不管探寻了多少遍，他竟然愣是什么都没有找到。

　　直到不久前，这边的这片绝壁，传来了强大的能量波动，而且明显是有人晋级之时才会出现的能量波动，对此，他几乎可以确定，他要找的目标，绝对就在这片绝壁左右了。

　　灭绝护法倒是比较的小心，并没有一个人就开始行动，而是静静的站在了绝壁之上，一边探查着下方的这些洞口，一边等待着其他人的到来。

　　原本，洞天境八重天的修为，让他根本不需要有任何的顾虑，也不需要有任何的迟疑。然而，不久前，那从天而降的黑色能量光柱，却是让他改变了想法。

　　之前那道漆黑的能量光柱，他看得十分的清晰。虽说那能量光柱当中所蕴含的能量，在他眼里并不算太过庞大，但如此诡异的能量光柱出现在这里，而且十有八九还是与他要寻找的目标有关，对此，他却是不得不防了。

　　别人不确定魔羯域发生了什么，可他的心里最是清楚，也许，魔羯域的六个洞天境的超级强者，就是被魔心域的小子灭杀的，对于那个域主级强者的弟子，他还是尽可能的小心一些为好。

　　当然了，灭绝护法虽然没有擅自行动，但他的心神，其实已经将方圆亿万里之内尽数封锁，只要有任何的风吹草动，都会第一时间被他感知到。

　　“哼，不管你是什么身份，也不管你有着怎样的修为和手段，这一次，本座亲自出马，就不信还能逃了你。”

　　越是到了这种时候，灭绝护法反倒是越发的冷静了起来。他用了两个月的时间寻找初天宇都没有找到，对此，他虽然感觉到十分的愤怒，但这样的情况也恰恰证明了，此番他们要找的目标，绝对不是普通货色，如果不是这会儿人家自己暴露了目标，他恐怕依旧不会发现对方的。

　　要知道，眼前的这片绝壁，他已经探查过不止一次，但却是没有一次发现过这里有什么异常的。只此一点，就能说明很多的问题了。

　　并没有让灭绝护法等待太久，差不多不到一刻钟的时间，整整三股强横的气息，几乎相隔没多久，蓦然从三个方向传递了过来，而时间不长，在灭绝护法的身后，便是出现了三个气息动荡，一看就是超级强者的黑衣男子。

　　“参见灭绝大人！！！”

　　这三人似乎是有意将速度控制在了一致的频率，几乎同一时间来到了灭绝护法的身后，并且同时对着灭绝护法躬身行礼道。

　　灭绝护法在魔羯域，那是仅次于魔羯域主的超级强者，任何魔羯域之人见了他，却是都必须要行礼才行。

　　“免了！打起精神，给我把每一处都盯紧了，我们再等等其他人。”

　　目光依旧盯着下方的一个个孔洞，灭绝护法却是连头也不回，直接背对着三个黑衣男子道。

　　虽说这三人都是洞天境五重天的超级强者，不过，这样的境界放在他的眼里，依旧什么都算不上，让他回头说话，他们还没有那种资格。

　　“是，大人！！”

　　三个洞天境五重天的超级强者，没有任何的质疑，齐声回应道。虽然他们的心里都觉得没必要再等其他人了，可既然灭绝护法这般说了，他们当然只能是一起等了。

　　坦白说，在没有见到灭绝护法也在之时，这三个洞天境五重天之人，恐怕还真的不会像眼下这般轻松。他们之前都见到了那黑色的能量柱了，他们能够感觉到，那黑色的能量柱，里面蕴含的能量十分的庞大，恐怕都能够赶得上他们这种级别的强者了。

　　能够引起这样的能量波动之人，恐怕实力绝对不会比他们弱多少，甚至于根本就不比他们弱。还有，联系到这三个月之间发生的事情，还有这会儿灭绝护法的反应，他们的心里，还真的有些打起鼓来。至少，这会儿的他们绝对没有任何轻敌的想法。

　　三大强者随同灭绝护法，都是一边盯着周围的每一处空间，一边等待着其他人的到来，但话说回来，直到此时此刻，他们依旧没有能够确定目标的位置所在，只能大致的感觉到，目标绝对距离他们不会太远。

　　这样的等待并没有持续太久，时间不长，又有四人从各处赶来，与灭绝护法等人完成了会和，而这次聚集而来的四人，同样是有着洞天境五重天的境界。也就是说，这会儿，这里已经聚集了七个洞天境五重天的强者，还有一个洞天境八重天的巨无霸。

　　魔羯域的二十一大护法，洞天境五重天的一共就有七人，这会儿全都到了，至于其它洞天境五重天之下的，应该也是在朝着这边赶来，可惜的是，他们的速度是没办法与洞天境五重天之人相比的，等他们赶过来之时，恐怕都得几天之后了。

　　“差不多了，大家开始吧，目标应该就在这方圆几十里的山峦之间，说不定就隐匿在某一个洞口里，大家现在开始寻找，一丝的蛛丝马迹都不要放过。”

　　人已到齐，灭绝护法相信，就算对方有通天之能，也绝对不可能逃掉这么多强者的手掌心的。这一次，他一定要把对方活捉下来，交到魔羯域主的手里。不管怎么说，对于一个都域主级强者的弟子，他也是不敢轻易就灭杀的。

　　要知道，这可是一个让域主级强者不惜亲自出面保护的弟子，而且对方也的确展现出了超级可怕的手段，这样的人，还是交由魔羯域主来处理比较好。

　　他在见到这边的能量柱之时，其实就已经把心神蔓延了过来，虽然看的不是很清晰，但至少，他能够确定这段时间之内，绝对没有人从这里离开，既然如此，只要他们把这片绝壁周围全都找一遍，不怕找不出目标对象来。

　　当然了，若是实在找不到的话，他也只能是施展无差别的打击了，大不了到时候他下手轻一点儿，别真的把对方灭了就是。

　　七大洞天境五重天之人，外加灭绝护法这个超级强者，这样的阵容组合，绝对可以用恐怖来形容了，甚至可以说，这里的强者们，就是魔羯域最最中坚的力量。

　　“轰轰轰！！！”

　　开始行动之后，大家自然也不需要顾忌什么，一道道庞大的心神，像是在彻查整片的悬崖绝壁，却也像是在用心神进行攻击，总之，这样的强度，绝对够一般的洞天境之人喝一壶了。

　　八大强者，搜寻仅仅只有几十里的范围，每个人只需要搜寻极小的一片区域就够了，而在这样的搜寻之下，就算是一只藏在地下的小蚂蚁，根本都别想躲避过去。

　　“哗啦啦！！！”

　　就在以灭绝护法为首的八人四处搜寻着初天宇的下落之时，整片崖壁之上，一个幽深的山洞深处，一声窸窸窣窣的响动陡然传来，听声音，应该是土石掉落地面的声音。声音极小极轻，普通人根本不可能听得清楚，不过，在场都是超级强者，别说是土石掉落地面的声音，就算是一粒沙子稍稍动一动，都不可能逃过他们的感知。

　　“恩？有动静，在那个洞口！！！”

　　八大洞天境的超级强者，都是第一时间感觉到了不远处那一座洞口里的动静，每个人都是神情一震，纷纷将注意力投了过去。

　　灭绝护法当然也感受到了这边的异常，身形一动，便已经来到了洞口之外，但却并没有第一时间进洞。

　　虽然他的实力很强很强，但越是如此，他在行事之时，其实就越是小心，阴沟里翻船这种事，他是绝对不允许发生的。

　　“刷刷刷！！！”

　　其它七个洞天境五重天的强者，这会儿也纷纷来到了洞口之外，每个人都是看着洞口，感应着里面的情况，但却没有一个人轻举妄动。

　　“你们两个进去看看，记得小心一些。”

　　短暂的思索之后，灭绝护法不再迟疑，直接回过头来对着七大强者当中的两人命令道。

　　“是！！”

　　被点名的两大强者不敢有丝毫的迟疑，应了一声，便是纷纷对着山洞深处飞掠而去。


第1065章 交锋

　　小心驶得万年船，这个道理对于任何人来说都是亘古不变的真理，除非你有着蔑视一切的实力，否则，你就永远要保持一颗警惕的心。

　　只是，蔑视一切的力量，试问谁又敢夸此海口呢？所谓天外有天人外有人，没有最强大，只有更强大，谁也不敢说，自己就是天下无敌的。

　　所以，虽然灭绝护法已经很强很强了，但即便是面对修为远远低于自己的晚辈，他也绝对不会太过麻痹大意。

　　眼前的山洞，多说也就是几千米左右的深度，不过略作思索之后，他还是没有亲自进去，而是命令两个洞天境五重天之人，进到了山洞中去探路。

　　带着剩下的五个洞天境五重天的强者，灭绝护法静静地等待在山洞之外，随时做好了出手的准备。以他的修为，不出手则以，一出手，必然就是惊天动地，绝对不会有任何的失误就是。

　　“全都打起精神来，这次的目标怕是不简单。”

　　等待的同时，灭绝护法更是不放心地对着另外的五个强者吩咐道。不知为什么，虽然此番面对的目标真的算不得什么，但他总有种隐隐的危险感，也正是因为如此，他才迟迟没有亲自出手，而是采取了观望的态度。

　　身后的五人被灭绝护法所影响，一个个都是谨慎无比。只是，他们的这种谨慎与进入山洞的二人相比，那就要小巫见大巫了。

　　此时此刻，已经入洞的二人，这会儿就像是在探索一处绝地一样，就连步履都慢的可怕，他们更加的清楚，如果没什么危险的话，灭绝护法早就自己上了。可既然对方没有自己上，而是把他们两个派了出来，绝对证明着这处山洞有问题。

　　两大强者一左一右，心神已经覆盖了每一处角落，不知何时，他们的灵兵竟然都被招了出来，显然，这会儿的二人都是打起了所有的精神。

　　“什么异常都没有啊？连一点儿的生命波动都没有，而且也没有任何的动静，实在是有些过于安静了。”

　　“越是这样就越有问题，我看上面你看下面，一定要随时注意可能出现的危机。”

　　“没问题，一有异动，你我二人一起出手，就算是洞天境六重天的强者，也绝对不可能瞬间将我们怎么样的，何况外面还有灭绝大人为我们掠阵。”

　　两大洞天境五重天的强者一边朝着山洞深处探寻，同时也一边传音交谈着。同为魔羯域的超级强者，他们之间自然是彼此相熟的，至于平时的一些小过节，这会儿根本就无需多想的。一切，都要以眼下的安全为重。

　　几千米的山洞，很快就被两大强者探索到了尽头，而在山洞的尽头，一个十分宽敞的复洞，最终出现在了他们的视线当中。

　　“恩？不太对劲儿，这复洞又诡异！！！”

　　慢慢地进入复洞当中，两大强者最终停下了脚步，将心神释放到每一处，开始探查起这一处复洞的异常来。

　　之前，他们听到的动静显然就是从这一处复洞当中传开的，所以，要说有不妥，那么也必然是在这一处复洞当中了。

　　心神探查到复洞当中的每一处地方，两大强者都是感觉到了似乎哪里有不妥，可时间仓促之下，他们一时间根本没办法确定。

　　“在这里！！！这里没办法用心神……”

　　再怎么说都是洞天境五重天的强者，几乎就是片刻时间的探寻，两人当中的一个便是发现了异常的所在，那就是，在这座复洞当中，洞口位置的一片空间，竟然没有办法用心神来探查。

　　之前没有用肉眼看到之时，他们的心神还以为入口处就这么窄，可现在他们才发现，这复洞的入口处其实很是宽阔，只是，洞口一侧的空间，竟然没办法用心神感知到。

　　感受到这一异常，两大洞天境五重天的强者都是微微一惊，随后便是纷纷举起了自己的灵兵，做出了出手的姿势。

　　既然用心神没办法探查，那么他们就用自己的灵兵来感受一下好了！

　　“二位，静候多时了！！！”

　　然而，就在两大强者刚刚发觉异常，并且想要弄清楚究竟是怎么回事之时，一声轻笑却是陡然传来，随后，一个年轻人的身影，便是出现在了二人的眼前，与此同时，整片山洞，都在这一刻陷入了一片冰寒当中。

　　“不好……！！！”

　　突然间传进耳朵的声音，直让两大洞天境五重天的强者大惊失色，想都不想，二人便是洞天之力运转，想要赶快撤出去。

　　他们一直都神经紧绷，就怕山洞里面有埋伏，而这会儿真的见到了埋伏之后，他们甚至没想过要看清对方的模样长相，以及修为和实力，第一时间想的，竟然就是逃跑。

　　然而，就在他们还没来得及运转起自己的洞天之力进行逃窜之时，一股痛彻心扉的寒意，瞬间袭上了他们的全身上下，在这股寒意之下，他们震惊的发现，他们的力量，包括洞天之力，竟然都一下子被冻住了。

　　修炼至今，他们从来没有感受过如此骇人听闻的寒意，更加要命的是，在这股寒意当中，竟然还有着一股十分麻痹的感觉。显然，这股寒意里面，竟然还是混杂着让人麻痹的剧毒。

　　“哼，这样就想算计本座？做梦！！！！”

　　“雕虫小技罢了，森罗之火！！！”

　　两大强者都是被突然间的变故惊了一跳，不过，作为魔羯域的超级强者，他们又怎么可能没有自己的看家本领？等到带有麻痹效果的寒意袭来之时，二人纷纷用出了自己的保命手段，一个唤出了一面诡异的甲盾，暂且护在了身前，一个则是陡然间招出了熊熊的烈焰，直接驱散了寒气和毒气。

　　两大强者配合默契，一个将他们暂且护住，一个瞬间解决了突袭的寒气，整个过程干净利落，却是让偷袭之人的计划瞬间落空。

　　只是，就在二人以为他们已经解决了对手的偷袭，想要反过来一展拳脚之时，整个山腹当中，都传来了一股轻轻地空间震荡。这空间震荡刚好是在他们出手应付寒意和毒气之时传递开来，那会儿的他们，根本没有太当回事，也没有精力去顾那么多。等到他们解决了寒气的突袭，收起了防御灵盾之时，眼前的景象，已经完全的变了。

　　“什么？”

　　收起了灵盾以及火焰，两大洞天境五重天的强者全都豁然变了脸色。他们还以为自己二人已经扛住了对手的突袭，可现在看来，他们好像棋差一招，明显还是被算计了啊！

　　“玄阵！！！是玄阵！！！”

　　当感觉到自己二人竟然是陷入了玄阵之时，两大强者全都变得慌张起来，想都不敢想，刚刚收起的那面灵盾，便是再一次出现在了他们的面前，将他们护在了灵盾之后。

　　坦白说，这一刻的两人真的都怕了，因为在陷入这玄阵空间之时，他们已经感觉到，自己的洞天之力，竟然受到了极大的影响，根本有些运转不起来，而且，刚刚消失的寒意，这会儿明显更加夸张地对着他们袭来，使得他们的行动受到了极大的影响。

　　“二位，上路了！！！”

　　几乎就是在二人刚刚陷入玄阵空间的一刹那，一声冷哼陡然传来，与此同时，一道金色的剑芒，就像是要开天辟地一样，对着两大洞天境五重天的强者斩了下来，第一个选择的目标，正是手持灵盾的家伙。

　　“恩？我挡！！！”

　　眼看着头顶上方有剑芒袭来，手执灵盾的男子顿时面色一变，下意识地将灵盾举过头顶，想要接下对方这一剑。

　　对于自己手里的灵盾，他还是比较有信心的，况且，他这会儿洞天之力被禁锢，又被寒冰之力影响了行动，就算想躲也没那么容易躲开，所以只能硬接这一击。

　　“哧！！！！”

　　然而，就在这位强大的洞天境五重天之人以为自己可以抗下对方的一剑，然后缓过劲来回击之时，让他根本不敢相信的一幕出现了。

　　“什么？”

　　金色的剑芒，几乎没有任何阻滞地劈开了他的灵盾，随后便是对着他当头劈下，还没等他来得及多想，他的身躯，便是被从中间一分为二，骇人的剑芒，竟然直接将他的身体洞天斩碎开来，发出了一声巨大的轰响。

　　“轰！！！”

　　洞天境五重天之人的身体洞天，普通的灵兵根本不可能对其造成损伤，可这一下，却是被直接劈了开来。

　　一个洞天境五重天之人，瞬间陨落！

　　“啊！！！这、这怎么可能？”

　　强大的爆炸余波，直接将另外一个洞天境五重天之人掀飞开来，一边抛飞，这个剩下的洞天境五重天强者，一边难以置信地惊呼着。

　　“轮到你了！！！”

　　并没有给这剩下的男子任何的机会，几乎就是间不容发的空档，又是一道金色的剑芒当空斩下，而这剩下的洞天境五重天强者，还没等从那巨大的力量中稳住身形，便是同样被一剑劈了开来，爆成了漫天的雾气。

　　两大洞天境五重天的强者，竟然就在这一瞬间，纷纷交代了。

　　“走！！！”

　　瞬间灭杀了两大强者，一声低喝陡然传来，随后，那手执金色长剑的身影，便是与一旁的黑色身形一起消失在了原地。

　　“轰！！！”

　　几乎就在二人消失的一瞬间，一个巨大的掌印，就像是一座巨山一般，陡然间当空拍下，而强大的九曲黄河大阵，就像是弱不禁风的茅草屋一样，直接被拍成了粉末。


第1066章 魔兽纵横

　　“轰！！！”

　　巨大的掌印当空拍下，这一下，强大的九曲黄河大阵，根本连一点儿的抵抗能力都没有，便是随着整片的山洞，直接被拍成了粉末。

　　所有的一切，都发生在电光火石之间，从两个洞天境五重天之人被暗算，到灭绝护法果断出手，这中间几乎就是几个呼吸的工夫，只是，就是这短短数息之间，很多事情，都已经没有办法去挽回。

　　整片山洞已经不复存在，就连这一处山洞所在的崖壁，这会儿都已经化成了灰尘和石块儿，散落了满满的一地。

　　浓郁的尘埃慢慢的散尽，待得尘埃落定，这一处崖壁整整多出了一个巨大的缺口，而在这一片缺口当中，除了漫天的碎块之外，却是没有了任何其它的东西。

　　“人呢？人呢？！！！”

　　巨大的崖壁豁口当中，灭绝护法此时凌空而立，脸上尽是一片愤怒之色，而在这愤怒的掩盖之下，他的眼底，简直充满了难以置信。

　　就在他的眼皮子底下，距离几千米的位置，他竟然看到了自己的两大洞天境属下，眼睁睁的被敌人算计，瞬间就不见了踪迹，甚至连一丝的气息都没有留下。坦白说，适才的那一瞬间，他真的有些愣住了。

　　然而，也就是他这一愣神的工夫，等到他再次出手之时，一切便是都已经改变。

　　“刷刷刷！！！”随着灭绝护法来到豁口处，其余五大强者也是闪身间跟了上来，只是，等到他们尽数聚齐之时，眼前除了漫天的沙石，根本连一个人影都没有，那种情形，就像之前发生的一切，根本就是不存在一样。

　　每个人的脸色都不是很好看，这其中更是要数灭绝护法为最。

　　“怎么可能？人呢？怎么连一个人都没了？”

　　灭绝护法的心神在周围一遍遍扫荡着，可惜的是，不管他如何的扫荡，方圆数百上千里之内，竟然都没有一丝一毫的生命气息，那种感觉，就像是之前在山洞里的人凭空消失了一样。

　　抛开只扫到了一眼的敌人不说，最起码，他刚刚派了两个洞天境五重天的强者进山洞，可这么一会儿的工夫，竟然连这两个人都消失不见了，这一幕，让他根本没有办法接受，也感觉到了一股彻骨的寒意。

　　“灭绝大人，好像……好像有游离的洞天之力，这气息……好像是……”

　　灭绝护法身后，一个看起来年纪颇大的洞天境五重天之人，突然间皱了皱鼻子，在空气当中嗅了嗅，随后便是面色一白，对着前面的灭绝护法道。

　　“恩？”听到有人提醒，灭绝护法也是心神一震，旋即便是猛地吸了一口周围的气息，随后，他整个人的脸色便是完全的变了。

　　“是洞天破碎的气息，还有一股……戾气！！！”

　　灭绝护法的脸色一阵阵的变幻起来，适才他只到处探查生人的气息，还有就是感应了一下各处的能量波动，并没有仔细感受这里的空气，而现在感受了一下他才发现，这片空间当中，明显有着浓郁的洞天之力在荡漾，还有着一股强者陨落之时的那种不甘的死气。

　　最最要命的是，在这些气息当中，他嗅到了熟悉的气息，那是属于魔羯域两大护法的气息，也就是说，这片空间当中游离的洞天之力，还有那股死气沉沉的戾气，好像正是来自他刚刚派出的两大强者。

　　“不可能，这绝对不可能的！！”

　　面色巨变，这一刻的灭绝护法终于意识到，他们此番面对的敌人，好像比他们想象中还要可怕。

　　场面突然间变得异常的安静起来，大家都是超级强者，只要用心的去探查一番，几乎就没有感应不到发生什么的了。

　　“黄吉护法和阴损护法……难道，他们已经死了？”

　　几大洞天境强者纷纷对视了一眼，尽是从彼此的眼中看到了浓浓的难以置信和骇然。虽然他们并不愿意相信这样的结果，可事实就摆在眼前，那游离在空气当中庞大的洞天之力，还有浓郁的死气戾气，无疑都在像他们证明着什么！

　　“找，给我找，无论是黄吉和阴损，还是魔心域的那个小杂种，全都把他们给我找出来！”

　　灭绝护法这一次是真的怒了，魔羯域已经损失了六个洞天境三四重天的强者，如果再损失两个洞天境五重天的强者的话，那么他真的可以对魔羯域主以死谢罪了。要知道，他们此番的目标，可仅仅就是一个洞天境二重天的小家伙啊！

　　“轰！！！”

　　到了这一刻，灭绝护法哪里还管得了那么多，原本还想留初天宇一跳活路，将其擒下交到魔羯域主手里，可现在，只要能够找到目标，杀了又能如何？

　　“轰轰轰！！！”

　　一个个巨大的手印，就像是从天而降的天外陨石一样，将一片片的绝壁峰峦尽数拍成了粉末，这一次，灭绝护法是真的用了全力了。

　　适才毁掉大阵的那一掌，他为了不将里面的人拍死，所以并没有用太大的力量，但现在，他才管不了那么多，只要能完成目标，得罪域主级强者也无所谓了。

　　“大家一起，不要犹豫了！！！”

　　五大洞天境强者也看得出来，灭绝护法这会儿已经暴走，这个时候要是有人敢留手，那就是自己找死。所以，目光一凝之间，五人都是纷纷出手，开始了破坏性的搜寻。

　　“轰轰轰！！！”

　　每个人这次都不再犹豫，他们一直都有感知周围，完全能够确定目标并没有离开这片范围，所以，眼下最直接的办法，就是把方圆上百里全都摧毁，届时，他们不相信目标还能继续躲下去。

　　这六人完全开动起来，那种破坏力绝对是难以想象的，几乎就是几个呼吸的工夫，这片方圆几十万里的绝壁峰峦，便是被破坏的不成样子，这中间，一些绝壁洞穴被破坏之时，明显能够听到一声声特殊的爆响。

　　显然，这些爆响之声，应该是洞穴深处的玄阵被摧毁之时的声音，也就是说，在这片方圆数十万里的区域之内，却是早就被人提前布置了好多的玄阵了。可惜，再强的玄阵，在灭绝护法这等强者面前，也只能是分分钟被摧毁一种命运。

　　当听到这一声声玄阵碎裂的声音之时，包括灭绝护法在内的众人都是忍不住咧了咧嘴，心下尽是有种说不出的感觉。

　　看来，在他们到来之前，某些人竟然设计好了陷阱，在等着他们往里钻呢！而且，从眼下的情况来看，他们貌似还真的中计了。至少，他们这会儿似乎已经损失了两个洞天境五重天的超级强者。

　　坦白说，直到此时此刻，在场的几人都依旧有些不太相信，之前的两大护法真的已经死了。

　　“该死，竟然连本座也敢算计，该死啊！！！”

　　灭绝护法是越想越生气，他可是堂堂洞天境八重天的超级强者，有人敢算计他，已经是对他的一种侮辱，可偏偏对方的算计，还在他的眼皮子底下取走了两个强者的性命。对此，他真的无论如何也没办法接受。

　　“找，给我找！！！不管是谁，本座今日都要将他挫骨扬灰！！！”

　　域主弟子又能如何？这一次，就算是魔羯域主阻拦他，他都要将算计他的人生吞活剥了。

　　“轰！！！”

　　然而，就在灭绝护法愤怒的大声咆哮，吓得其他五人都不敢出声之时，在距离他们百里左右的一片地面，便是陡然间爆炸开来，随着爆炸响起，一个巨大的孔洞，赫然出现在了远处的地面之上。

　　“恩？”

　　远处传来的爆响，直让六人下意识地将目光看了过去，而当发现那巨大的孔洞之时，六人的眼底，都是难以抑制的闪过了一丝的惊异。

　　“这……”

　　他们在这里探查，可百里之外竟突然间出现了一个大孔洞，这一幕，自然让几人有种摸不着头脑的感觉。

　　“吼！！！”

　　就在几人惊异之时，孔洞当中，一声嘹亮的兽吼声陡然传来，随后，在这巨大的孔洞当中，一头一头的魔兽，就像是决堤的洪水一般，猛地被巨大的孔洞吐了出来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　“咚咚咚！！！”

　　一头接着一头的魔兽，有的直接窜上了天空，化作利箭飞向四面八方，有的在地上四处奔逃，转眼之间便是进入了周围的一些乱石滩，还有一些荒芜的密林。

　　入眼处，到处都是大大小小各种各样的魔兽，这些魔兽的修为从结丹境到湮灭境不等，最弱的只有结丹境，可最强的却是足足有湮灭境大圆满的级别。

　　“轰！！！”

　　就在这一处孔洞有着无数的魔兽跑出来的同时，差不多距离这一处孔洞数百里之外的一处地面，却是同样传来了轰然巨响，随后，一模一样的情形便是出现在了灭绝护法几人的眼前，见到这一幕，六大强者，一时间都是有些呆住了。


第1067章 牵着鼻子走

　　两处巨大的孔洞，突然间开始向外喷涌无穷无尽的魔兽，每一处孔洞当中的魔兽都是数量庞大，而且就像是得到了指令一样，朝着四面八方飞速地扩散开来，这一幕，当真是看得灭绝护法等人目瞪口呆。

　　他们此番寻找的目标，乃是一个洞天境的年轻人，可眼下倒好，洞天境的年轻人没有找到，但却见到了无穷无尽的魔兽从地底下冒了出来，这一幕，真的让他们有些不明所以。

　　在场的这六人，都绝对是见过大场面的了，对于魔兽，他们当然也见过很多很多。

　　然而，像眼前这般，就像是井喷一样到处都是的魔兽，他们还真的很少见，最主要的是，这里乃是魔羯域的领地范畴，在这里，根本没有道理出现这么多的魔兽的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　这些魔兽速度极快，好像天生就全都是速度型的，说话间的工夫，漫天遍地，到处都已经被魔兽大军所充满，有些魔兽跑了一段距离，竟然还在地上打起洞来，然后直接钻进了洞里，像是要在那里安家一般。

　　“这……这……哪里来的这么多的魔兽？”

　　“见鬼了，魔羯域的范围之内怎么会有这些低等的家伙，而且还是如此庞大的数量，这些家伙都是从土里蹦出来的么？”

　　“厄，好像就是从土里蹦出来的！！”

　　看着到处都是的魔兽，几个洞天境强者都不由得一个劲儿地咧起嘴来。他们是真的没有想到，这种时候，竟然会冒出来这么多的魔兽，说心里话，看着这大群大群的魔兽到处乱窜，他们着实有种眼花缭乱的感觉。

　　几个呼吸的工夫，到处都是的魔兽，数量恐怕已经突破了数十万，甚至上百万，其中湮灭境的魔兽还占了多数，湮灭境大圆满的魔兽，数量怕也不下数十头。

　　“都还愣着干嘛？上啊，把这些低等的家伙全都给我灭了！！！”

　　灭绝护法第一时间回过了神来，眼下到处都是魔兽乱窜，如此一来，他们根本没办法继续寻找他们的目标，这个时候，若是目标混进了这些魔兽群当中，他们又如何能够把人抓出来？所以，眼下，他们必须要把这些魔兽尽数消灭。

　　“杨石、周平，你们两个去洞口里面看看，其余人给我把这些该死的东西全都灭了，一头不许剩，一个都不能让他们跑掉。”

　　灭绝护法面色阴翳，一边对着五人下达命令，他则是第一时间对着四处乱飞乱窜的魔兽飞掠而去，大手一挥，一道道的剑芒便是蔓延开来，而但凡被他的剑芒沾边儿的魔兽，无论是什么样的级别，几乎都是瞬间成为了漫天的灰灰。

　　在洞天境八重天强者的面前，这些湮灭境以下的魔兽，根本就是小蚂蚁一样，随手就能抹杀一大片。

　　不过，蚂蚁虽然小，可一旦数量庞大起来，就算是大象都要遭殃。虽说眼下的这些湮灭境和结丹境的魔兽不可能对六大强者造成什么麻烦，但到处都是的魔兽，也足够让他们杀一阵子了。

　　被灭绝护法派出去查探两个深坑的护法，这会儿都已经跳进了两个坑洞当中，不过，等他们跳进坑洞之时，里面的魔兽早已经全都跑掉了，只有两个幽深的洞口，摆在了他们的面前，一眼看不到头。

　　对于这样的两个孔洞，两大护法都是有着前车之鉴，所以都没敢进入孔洞当中去，略作迟疑，他们便是跳出了孔洞，回到了地面之上。

　　“灭绝大人，里面什么都没有了！！”

　　“我这里也是，只有一条幽深的孔洞，一眼看不到头。”

　　两人倒是没有任何的隐瞒，尽数如实对灭绝护法汇报道。

　　“过来给我清理这些魔兽！！！”

　　灭绝护法也并没有让两人去探查孔洞，之前的错误决定，已经让他损失了两个超级高手，如果再出现损失的话，那么他真的不用在魔羯域混了。

　　“遵命！！！”

　　听到灭绝护法的吩咐，二人身形一闪，便是加入到了清理魔兽的队伍当中。这些魔兽到处都是，天空之上的还容易清理一些，可那些在地上乱窜，甚至已经朝着地下打洞的魔兽，收拾起来无疑很是麻烦。

　　有些魔兽逃到了周围那些荒芜的密林当中，想要清理它们，就必须把整片的密林都毁掉，可即便如此，他们依旧要掘地三尺，保证没有活口的留下。

　　六大护法速度极快，虽然之前逃出来的魔兽数量庞大，可在他们毫不保留的出手之下，时间不长，不待这些魔兽逃出太远，天空也好，地面也罢，却是都找不到一头活着的魔兽，而他们的战场范围，也波及了足足有上千里远。

　　“刷刷刷！！！”

　　消灭了所有的魔兽，六大强者瞬间回到了两处洞口处进行了聚集，只是，这会儿的六人，脸上的神色都不是很好。适才的一番杀戮，虽然并没有持续太久的时间，可刚刚那种混乱的局面之下，他们真的不知道自己是不是已经错过了什么！

　　方圆千万里都是一片的寂静，一点儿的声响都没有，这种寂静，却是让六人越发的感觉到压抑。

　　原本在这片范围之内的绝壁险峰，这会儿早就已经被夷为了平地，那些能够藏人的荒芜密林、碎石险滩，这会儿也都消失不见，可以说，入眼处，根本没有一处能够藏人的地方了。

　　五个洞天境五重天的护法都站到了灭绝护法的身后，一个个眼观鼻鼻观口，谁也不说话了。他们心里清楚，在刚刚的那种混乱当中，他们想要寻找的目标，恐怕早就趁乱逃走了，毕竟，他们的目标并不是弱者，那可是躲了三个月都没有被擒拿的存在，适才那么好的机会，人家不逃跑才真是怪了呢！

　　当然了，他们更加的相信，适才的那种混乱，十有八九就是他们追杀的目标制造出来的，只是，对于对方从哪里弄来的这么多的魔兽，他们一时间真的有些不明所以。

　　“找，继续找！！把这里给我翻个底朝上，也要把那家伙找出来。”

　　灭绝护法这会儿也有些不敢确定了，虽然他适才没有感觉到任何的空间挪移的能量波动，但天知道目标是不是混在魔兽群当中，用他所想不到的方式逃跑了？

　　“先从这孔洞下手！！”眼下唯一留下的线索，也就只剩下两个从地下蔓延出来的洞穴了，既然魔兽是从这里面窜出来的，那么至少这洞穴里面一定有情况。

　　“杨石、周平，你们两个给我守住那边的洞口，其余人跟我一起，从这一处洞口进去看看！！”

　　吸取了上一次的教训，这一次，灭绝护法决定自己亲自带队，只有这样才能更有把握，至于其他人，他已经有些信不过了。

　　对手用实际行动一次又一次告诉他们，虽然双方实力相差悬殊，但这一场斗法，他们并不一定会赢，只有他自己亲自出马了，才能保证他们能够不再出现失利。

　　安排好了分工，灭绝护法直接带着三个强者进入了一处孔洞，而剩下的两人则是飞身到了另一处孔洞把守。

　　这会儿，这些个超级强者们，每个人的脸上都是难免有些苦涩。明明他们是主人翁，是实力占据绝对优势的一方，可到头来，竟然被魔心域的一个年轻人玩成了这样，现在看来，就算他们最终宰了对方，那么这一次的魔羯域，也已经是赔大了。

　　灭绝护法的心里自然也明白这个道理，正因如此，他才必须要把初天宇找到，亲手灭杀掉，否则的话，魔羯域的这一次损失，就真的没有任何的说法了。

　　带着三大强者进入孔洞，灭绝护法倒是没有太多的畏惧，他的实力摆在那儿，不管对方搞出什么花样，都根本不可能对他造成实质性的伤害的。可惜的是，这一点，他早就应该想到，而不是现在才明白过来。

　　这一条地下孔洞乃是呈现一种与地面呈四十五度角的情形存在，灭绝护法一马当先，带着三人一路向下，时间不长，最前面的灭绝护法，脸上便是露出了一丝的亮色。

　　“有生命力的波动！！！”

　　身形一滞，灭绝护法已经感觉到，在这条孔洞的最下方，一股微弱的生命波动，隐隐的从下方传来。这股生命波动极其微弱，就像是做了极力的隐藏一样，只是，虽然这股生命力十分的微弱，但灭绝护法能够感觉到，散发这股生命力的人，一定是一个洞天境之人。

　　“放缓速度，跟上我！！！”

　　锁定了目标，灭绝护法隐隐有些兴奋。他从亲自出马以来，只有之前扫见了一眼目标的虚影，而这一次，他终于感觉到了目标的所在，马上，他就能够看清自己此番寻找的目标，究竟是怎样的一个存在了。

　　想到这里，灭绝护法简直小心到了极致，生怕弄出动静来打草惊蛇。


第1068章 大获全胜

　　经历了一次又一次的变故，灭绝护法终有感受到了目标的气息，并且第一次确定了目标的位置。这一刻，这位早已经到了心如止水的强者，终于难以抑制的变得兴奋起来。

　　按道理来说，以灭绝护法的修为，真的不应该有这么大的情绪波动的，只是，此番执行魔羯域主交给他的任务，他竟然连连失算，连连出错，一次次的意外，已经让他对于魔心域的那个年轻人充满了愤恨，积累到了现在，他自然不可能静得下来。

　　说真的，此番就算他最终灭杀了目标，他都不知道要怎么跟魔羯域主交代的。两个洞天境五重天，六个洞天境三四重天的强者无故陨落，这绝对是魔羯域的耻辱，也是魔羯域的巨大损失，就算他完成了任务，功也不抵过。

　　当然了，此时此刻的他根本管不得那么多了，眼下，他只想把初天宇击杀，仅此而已。

　　孔洞深处的微弱生命力，还有那若有若无的洞天境之人的能量波动，已经让他认定了那就是自己此番的目标，绝对不会有错了。

　　这也怪不得他，按照常理来说，这会儿能够出现在这里的，除了目标人物之外，真的不会有其他人才是，而且，对方这会儿明显是隐藏了气息和生命力，否则绝对不会表现出如此微弱的气息的。试问，除了目标人物之外，谁还会这么无聊躲在下面，而且完全隐匿了自己的生命和气息？

　　灭绝护法从来没有像现在这般想要杀死一个人过，一边朝着目标靠近，他已经暗暗运转起了自己的力量，只待亲眼看一眼对方之后，他就会狠下杀手，将对方永远的留在这里。

　　心神当中，目标距离他的位置已经很近了，只要再朝着下方深入一些，那么他就可以看到自己的目标，届时，对方再想逃，根本就是不可能的事情。

　　到了这一刻，灭绝护法身后的三个洞天境五重天的强者，自然也已经感觉到了目标的气息，跟灭绝护法一样，他们这会儿也是充满了兴奋，恨不得自己出手，将下方的目标灭杀。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在四人慢慢朝着目标靠近，想要在不惊扰对方的情况下尽可能地靠近对方之时，某一刻，下方孔洞当中之人却是突然间浑身一震，洞天之力吞吐之间，似乎是要进行空间挪移，那情形，显然是发现了自己被别人盯上了，想要快些逃窜。

　　“桀桀桀桀，现在才想逃？晚了！！上！！！”

　　等到对方的力量运转起来之时，灭绝护法四人，已经距离对方很近很近，就在对方的洞天之力明显运转到了极致，似乎是要进行一次超远距离的挪移之时，灭绝护法四人，却是猛地身形一闪，刚好闪身间来到了目标的周围，直接将目标围在了中间。

　　“嗡！！！”

　　四大强者，几乎同一时间施展自己的强大力量，每个人都是用尽了全力，封锁了周围的空间，阻止着对方的挪移，就连灭绝护法都不例外。而一边阻止着对方进行空间挪移，四人的目光，都是下意识地朝着目标看去。

　　“恩？！！”

　　等到四人纷纷朝着目标看去之时，每个人的脸上，都是难以抑制的闪过了一丝诧异，因为这会儿，被他们阻止的目标，竟然依旧静静地盘坐在那里，任凭他们四个将其包围，却是没有一丝一毫的情绪波动，甚至连微闭的双眼，都丝毫没有睁开的意思。

　　四人都是略带惊奇地打量着这个盘坐在那里的男子，而在看清了对方的脸之时，每个人都是微微一愣，突然间意识到了一些什么！

　　“不对，我们的目标不是一个年轻男子么？这个是……”

　　入眼处，就像是一尊佛爷一样盘坐在这里的，竟然是一个中年模样的男子，而且，对方的身上充满了一股虚弱感，仿佛就像随时都会死掉一样。而这种虚弱感，根本就不是装出来的，而是他本身就是要行将就木了。

　　“嗡！！！”

　　就在四人惊异之时，被他们紧紧地围在中间的中年男子，浑身的气息已经达到了一个极致，那庞大的洞天之力运转起来，已经让他们隐隐有种封锁不住的感觉了。

　　越是感觉到对方的洞天之力要不受自己四人的控制，四人便是下意识地想要压制对方，就像是跟对方较上了劲一样。

　　“不对！！！”

　　就在这时，脸上刚刚露出笑意没多久的灭绝护法，就像是被踩到了尾巴一样，突然间意识到了问题的不妥。

　　明明应该是一个年轻男子，可现在竟然变成了中年男子，而且，明明说是只有洞天境二重天，可现在竟然有了洞天境四重天，一切的一切都说明一个问题，那就是，眼前的这个中年男子，根本就不是他们的目标。

　　“坏了，他是要自……”

　　灭绝护法终于感觉到了眼前情况的不妥，也完全意识到了这中年男子的意图。很明显的，对方把洞天之力催发到最大，但却并没有进行挪移的意思，而除了挪移，似乎也只有一种可能了。那就是，对方这分明就是要自爆，跟他们同归于尽啊！

　　“轰！！！”

　　灭绝护法的反应不可谓不快，可惜的是，从一开始他们就先入为主，以为自己想的就是对的，如此一来，这会儿反应过来，显然已经有些晚了。

　　好好的一个洞天境四重天的强者，说话间便是犹如一颗重磅炸弹，直接在原地爆炸了开来，而四大强者这会儿就在对方的周围，这一下，四人可以说是刚好承受了对方这一下自爆的所有力量。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　这一下，无论是三个洞天境五重天的强者，还是洞天境八重天的灭绝护法，全都是被一团庞大的能量团吞噬，灭绝护法的情况稍好一些，但也瞬间被轰得七荤八素，一条手臂硬生生被炸飞，脱离了自己的身体。

　　不过，灭绝护法实力强横，自然不会受到太大的损伤，可其他的三个洞天境五重天之人，这一下是真的倒霉了。

　　一个洞天境四重天的强者引爆了所有的洞天之力，那种力量绝对是难以想象的。要知道，当初魔心域的夜殇护法，仅仅是洞天境二重天不到的修为，在完全有意的燃烧洞天之力之后，都一下子打通了回归魔罗界的通道，只此一点，就能看得出洞天境强者故意自爆的威力了。

　　三个洞天境五重天之人，每个人的四肢都是瞬间被摧毁，肉身也是被烧得焦黑一片，大半的生命，都在这一刻随着爆炸的能量波消失，这一下，就算他们三人不死，恐怕在相当长的时间之内，也绝对不可能恢复的过来了。

　　“轰！！！”

　　爆炸在地底发生，但只是一瞬间的工夫，庞大的能量，便是掀开了上方厚重的地面，陡然间冲天而起，那种动静，直让整个魔羯域都是微微一颤，就像是发生了地震一样。

　　“什么情况？”

　　两个正在洞口处把守的洞天境强者，第一时间便是感觉到了下方传来的动静，等到他们反映过来之时，却是同样被巨大的能量掀飞开来，虽然不至于受伤，但也着实被这一下吓得不轻。

　　“不好，灭绝大人他们又中计了！！！”

　　两大强者对视一眼，显然都意识到了问题的严重性。他们在地面之上，都能感受到那种强大的能量波动，可以想象，这会儿的地下世界，绝对会是一片炼狱一般的景象。

　　“走，下去看看！！！”

　　整个地面都已经被巨大的能量蒸发掉，一个一眼看不到底的深渊，就在他们二人的眼前，这一刻，他们必须要赶快下去施救的。

　　“嗖嗖！！”对视一眼，二人只能是硬着头皮往下冲，而在他们的脸上，这会儿已经写满了挫败和恐惧。

　　到了现在，他们已经完全的服了，三个多月的时间，不但没有抓到人，反倒是被对方玩得团团转，甚至于，他们这些人，竟然连目标是什么样都没有亲眼见到过。这会儿，无论目标是否还在，他们都不打算继续找下去了。

　　还找？再找下去，恐怕整个魔羯域的强者，都得一个个赔进去吧！眼下，他们还是看一看灭绝护法四人怎么样了，只希望四人别有什么损伤才好。

　　就在这两人朝着下方冲了下去之时，距离爆炸所波及的范围差不多几十里的地方，一处地面突然间微微一动，随后，一个年轻男子的身形，便是慢慢从地下冒了出来，一脸笑意地朝着爆炸的能量柱看了过去。

　　“啧啧，不错不错，洞天境四重天之人的大爆，威力还真是没的说，也不知道这一下，那四个家伙当中会不会有人被炸死。”

　　元枫的脸上这会儿充满了笑意，一切尽在他的掌控当中，先是激怒对方，然后再用魔兽大军分散对方的注意力，最后更是留下一个濒死的洞天境之人在那里，让对方误以为是他们要找的目标，然后在四人出手的一刹那，完成最后的致命一爆，这一切，全都是刚刚好。

　　“罗濉啊罗濉，这样的死法，你应该也可以瞑目了吧！”

　　微微一笑，元枫却是不再多言，身形一闪之间，便是直接消失在了原地。到了这会儿，自然已经不会再有人注意他这边的情况，因为此时此刻，魔羯域的几大强者，已经完全是自顾不暇了。


第1069章 见好就收

　　广阔无垠的魔羯域，一股肃杀的气息不知何时突然间出现，并迅速地蔓延了整个魔羯域，使得这片广阔的世界，瞬间变得有些不太一样起来。

　　刚有巨大的黑色能量柱从天而降，这才没过多久的时间，便又是出现了一道光柱冲天而起的情景，两次情况所发生的位置，几乎重合在了一起。只是，这一次冲天而起的光柱，明显要比之前的黑色能量柱更加暴戾一些。

　　但凡身处魔羯域当中之人，都感觉到了那种惊天动地的大震荡，一时间，很多强者都是朝着震荡传来的源头飞速靠近着。

　　而此时此刻，在那爆炸的源头位置，魔羯域的几位超级强者，这会儿正在经历着他们最最灰暗的一段时间。

　　方圆几十里的范围，原本平整的地面，这会儿已经被一片万丈深渊所代替，这片突然间出现的万丈深渊当中，炽热的地底熔岩就像是找到了突破口一样，从地下世界冒了出来，填充着这片根本填不满的深渊绝境。

　　可以肯定的是，从今以后，魔羯域又多了一处真正的绝地。

　　暴戾的能量，混杂着地底熔岩的炽热，将这片方圆几十里的范围变成了一片人间炼狱，这会儿，湮灭境以下之人，恐怕刚一靠近这里，就会被庞大的能量直接撕碎。

　　某一刻，恐怖的万丈深渊里，破风声陡然响起，眨眼间的工夫，三个狼狈的身影，便是从深渊的下方飞窜了出来，说话间的工夫便是窜出了深渊，来到了一旁的安全地带。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　这三个身影飞掠出来之后，尽是重重的落在了深渊的不远处，每个人的身上，这会儿都很是狼狈，完全没有了往昔的荣光。

　　“刷！！！”

　　这三个身影在暴戾的深渊旁落下，随后，其中一个看起来最为狼狈的男子，便是猛地一抬手，释放出了两个更加狼狈的身形。只是，这两个狼狈的家伙，如果是不知情的人来看的话，恐怕很难将他们与人类联系到一起。

　　“灭绝大人，你怎么样？可是有受伤？”

　　“灭绝大人，究竟发生了什么？怎么……怎么会变成这个样子？”

　　开口的不是旁人，正是之前在外面守着一处洞口的杨石和周平两大护法，他们之前只顾着在外面守住洞口，根本不知道地下世界发生了什么，等到他们下去救援之时，情况却是已经超出了他们所能搞定的范畴。

　　灭绝护法没有出声，这会儿的他浑身焦黑，衣衫更是异常的褴褛，虽然被炸掉的手臂已经长了出来，但浑身上下的狼狈，依旧丝毫掩饰不住。

　　在灭绝护法的身旁，两个只剩下主要部位的男子，这会儿无声无息地躺在地上，浑身上下的气息虚弱到了极点，虽说不至于陨落，但也距离陨落不会太远了。

　　“还问什么问？还不赶快救人？！！！”

　　羞愤交加的灭绝护法，这会儿根本什么都不想说，眼下，他所能做的，就是想方设法把损失降到最低，可现在看来，无论他怎么努力，魔羯域这次的损失，都已经没办法弥补了。

　　“是是是，救人，我们这就救人！！！”

　　两大护法哪里敢再问？他们都看得出来，这一次，灭绝护法等人一定又是被人给算计了，只是，这一次的代价，似乎比之前还要大。

　　容不得多想，他们赶忙一人一个，开始救治起被灭绝护法带上来的两大护法来。

　　之前下去之时，灭绝护法是带了三个人的，这会儿，他只带了两个人上来，十有八九，另外的一个洞天境五重天的超级强者，怕是已经陨落了。而眼下这两人，恐怕一时半会儿也很难将其治好就是。

　　他们两个之前只是被能量波冲击了一下，倒是并没有受到什么伤害，而刚刚下到深渊当中救人，他们也只不过是承受了一些大爆炸之后的能量余波，所以并不算是受伤，这会儿出手救治重伤的两人，看起来倒是还算轻松。

　　时间不长，两个重伤的强者，情况便是慢慢的有了好转，至少，他们的整副身躯，这会儿已经恢复了完整，看起来没有那么的凄惨了。

　　可惜的是，虽然身体恢复了完整，但他们的身体机能，这会儿几乎已经报废，想要恢复过来，天知道要猴年马月。

　　“哎，身体经脉尽毁，洞天世界坍塌了一半，神魂更是遭受了重创，这还真是……”几乎是同一时间，杨石和周平两大护法便是一起收回了手，对视之间，相互传音道。

　　他们负责救治之人，情况几乎相差不多，却都是异常的糟糕。身体经脉只是小事儿，这些硬件，他们都能帮忙修复，可洞天世界的塌陷，还有神魂的重创，那是需要用无尽的时间慢慢调养才行的，他们却是一点儿的忙也帮不上。

　　“灭绝大人，他们的情况有些糟糕，恐怕需要域主大人亲自出手才行……”虽然很不想在这个时候跟灭绝护法有交流，但杨石和周平两大护法还是不得不硬着头皮道。

　　“啊！！！！”

　　听到两人的提醒，早已经压抑得浑身颤抖的灭绝护法，终于难以抑制的大声叫了起来。从来没有一次，他会输得这么惨，此时此刻，他真的有些不敢相信，眼前这一切都是真的。

　　六个洞天境三四重天的护法，三个洞天境五重天的护法，整整九大护法，就这样毫无意义地被灭掉了，而眼下这两个重伤的，一时半会儿恐怕也很难恢复，可以说，这一次的魔羯域，正在经受着从未有过的巨大损失。

　　一下子少了这么多的强者，魔羯域的力量，必将一下子沦为十八大域境当中最弱的一个，这一点已经想都不用想。

　　“怎么会变成这样，怎么会变成这样啊！！！”

　　愤怒的大叫了几声，灭绝护法却是不得不接受眼下这一残酷的现实。谁又能想到，原本并不是什么大事的一件事，最终竟然会演变成这般模样。回头看了一眼身后的万丈深渊，他突然发现，自己已经没有了继续寻找目标的勇气了。

　　“刷！！！”猛地一抬手，两个重伤的护法被他直接收了起来，随后，这位魔羯域的第一护法，便是直接消失在了原地。眼下已经管不了那么多，至少，他要把这重伤的两个家伙救回来，否则的话，魔羯域此番的损失，就更加的难以估量了。

　　“走，跟上去！！”眼看着灭绝护法收了重伤的两人离开，杨石和周平两大护法只能是苦涩一笑，然后纷纷跟了上去。对于此番事件，他们已经不想发表任何的看法和意见，而对于这次事件的责任，他们也真的担不起。

　　对于初天宇的追杀，到了这一刻已经不得不停止了，因为若是继续追杀下去的话，魔羯域的损失，必将变得更大，就连灭绝护法自己都感觉到，如果再追杀下去，那么就算是他这个无敌的人物，恐怕都很难继续活下去。

　　魔羯域损失惨重，活下来的人完全陷入了沉默当中，然而，此时此刻，有些人却是开心的不得了，正在大肆地庆祝着此番的胜利。

　　“哈哈哈哈，痛快，真是太痛快了，元枫兄，兄弟我是真的服了你了啊，哈哈哈哈！”

　　这里是魔羯域的一片隐秘的荒漠，这会儿，荒漠之下的一处地下孔洞里，初天宇正恣意地大笑着，而在他的对面，元枫则是噙着淡淡的微笑，脸上同样是充满了喜色。

　　“天宇兄，这回应该满意了吧？算上之前那六个家伙，这魔羯域损失的洞天境强者，至少已经有了八个以上，而这一次的大爆炸，那四个家伙就算不死，也绝对会遭受重创，这魔羯域，也算是为自己的错误付出了不小的代价了。”

　　对于最后那一下大爆，元枫并不是很清楚结果，但他相信，一个洞天境四重天强者毫无保留的大爆炸，应该能够炸死一个两个的才对。

　　当初留下了罗濉护法，他只是不想在魔姬域就杀了对方，引起不必要的麻烦，这才留了对方一口气。现在看来，他当初的做法是十分正确的。如果没有罗濉护法，那么此番想要实现最终的一步，恐怕多少有些不太现实。

　　说起来，最开始的时候，他们是没有想到过灭绝护法会降临的，原本，他们只是计划算计一下魔羯域的普通护法就行了，灭绝护法的出现，只能算是一个意外。

　　好在他们之前布置得很充分，而灭绝护法开始又有些畏缩，这才最终促成了他们的此番行动。

　　“元枫兄，你就不要再谦虚了，此番能够取得如此收获，这一切，全都是元枫兄计划并执行，我现在相信，元枫兄绝对就是无所不能的。”

　　不管元枫说什么，初天宇都已经认定了元枫的强大，因为一切的一切，都是发生在他的眼皮子底下，没有任何的遗漏。

　　“好了好了，天宇兄，接下来的时间，那些家伙应该不会傻到继续搜寻你的下落，不过，我倒是觉得，接下来的情况，有可能会更加的危险，所以，咱们二人还是暂且躲在这里一阵子，避一避风头吧！”

　　元枫猜测，经历了这一次事件，那个灭绝护法，应该不会再轻易行动了，不过，灭绝护法不动，十有八九也就意味着，这一次，真正的强者恐怕要出招了。


第1070章 一触即发

　　魔羯域当中发生的事情，就算是放眼整个的魔罗界，都绝对算得上是大事件了，不过，由于眼下的魔羯域已经全面封锁，这里的消息，却是并没有传到其它的域境当中去。

　　当然了，在魔羯域当中，有资格了解太多情况的，也无非就是那些个真正的强者罢了，普通人就算是感受到了魔羯域的变故，却也根本不知道究竟发生了什么！

　　灭绝护法不得不暂且终止了自己的行动，对于他来说，这段时间简直就是他人生当中最最糟糕的一段时间，而事情发展到了现在，他就算再怎么不情愿，再怎么不服，却也已然无济于事，留给他的，只剩下了一个选择。

　　白茫茫的异次元空间当中，两大超级强者的对峙依旧在持续着，对于他们来说，魔羯域当中的那点儿小动静，其实并不算什么，而且，这会儿的他们一个一心想要阻拦住对方，一个一心想要冲破对方的阻拦，却也根本没有精力去探查外面的情况。

　　“嗤嗤嗤！！！哗哗哗！！！”

　　周围的异次元空间依旧在被二人的交手弄得生生灭灭，这两大强者耐力持久，就算是战斗再久也绝对不会感觉到疲惫，而到了他们的这种境界，想要分出个胜负，几乎是不太可能的事情，所以，僵持，便是他们这种强者战斗之时的主旋律。

　　“魔羯，时间已经不短了，你们的人已经足足追杀了我的弟子三个月之久，这应该也抵得上你那个废物弟子的性命了吧？现在让开路，之前的一切，咱们一笔勾销。”

　　魔心域主的神色已经越发的冰冷，到了此时此刻，时间刚好过去了整整三个月的时间，坦白说，他已经给了魔羯域主太多太多的时间和机会了，至于对方所说的一年时间，他是无论如何也不可能答应的。

　　“屁话，魔心，你就不要讨价还价了，本域主说过，一年的时间，这样的时间段里，只要你的弟子能够活下来，那么我就放了他，不过，在那之前，本域主绝对不会放人的。”

　　魔羯域主依旧是针锋相对，丝毫不落下风。只是，虽然他的嘴上说的硬气，可在他的心里，其实也早就已经有些打鼓了。

　　坦白说，那么多的强者追杀一个洞天境二重天之人，按道理来说，分分钟的时间应该就能抓住或者斩杀了，可时间已经过去了三个月之间，他的那群属下，竟然依旧一点儿的消息都没有，对此，他在感觉脸上无光之时，也难免有些焦急。

　　如果真的花费一年的时间才能把对方找到抓住，那么他的这群属下，真的可以全都赶跑了，而他魔羯域的脸，无疑也会被丢光。

　　这会儿，他是多么希望那些属下传来好消息，那样的话，他也不用在这里跟魔心域主僵持了。

　　有一点他很清楚，魔心域主的耐性怕是有限的，如果对方被惹急了，那么他怕是会十分的难办。

　　“看来，魔羯域主是真的打算与我魔心域不死不休了啊！”

　　等到听了魔羯域主的回答之时，魔心域主那冰冷的脸色，突然间变得放松了下来，而在见到他的这种神色变化之时，对面的魔羯域主，心下却是陡然一惊。

　　“最后问你一遍，放还是不放？”双手背后，魔心域主一边与对方僵持，一边语气淡漠地道。

　　“魔心，你的弟子犯了错，那么就需要承担后果，难道你想不讲道理……”

　　“如此说来，魔羯域主是真的铁了心要与我魔心域为难了？”不待魔羯域主的话说完，对面的魔心域主便是将其打断，双眼微眯道。

　　“这……不错，此番，你的那个弟子必须要死！”

　　魔羯域主倒是真的不相信，魔心域主会因为一个弟子，就发动两个域境之间的大战，因为那绝对是十分不冷静的决定。

　　鹬蚌相争渔翁得利，这个道理谁都懂，如果他们两大域境打起来，很可能，将来的魔罗界，就会变成十六大域境。所以，即便对方表现得像是要撕破脸，但他依旧没有吐口的意思。

　　“好，魔羯域主，看来，咱们只能是比一比谁的拳头硬了，希望你不要后悔！！！”面色一正，魔心域主突然间心思一动，随后，他的面前，便是有着一块块的玉牌出现在了二人之间，少说也有三十几块。

　　“魔心域所有洞天境之人听着，现集结魔心域所有力量，与魔羯域展开域境之战，不死不休！！！”

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　魔心域主的声音很轻，但那坚定不移的语气，却是表明了他此番的决心。随着他的声音传入一块块的玉牌，每一块玉牌都是发出了一声声的震动之声，显然是在将讯息传回魔心域。

　　“什么？你、你……”

　　当魔心域主的话音落下之时，魔羯域主是真的被惊住了。

　　域境之战，不死不休，简简单单的八个字，听在他的耳中，却是那么的难以置信。

　　谁都知道，一旦域境之战打响，那么两大域境的强者们，必然要大把大把的陨落的，无论如何他也没想到，魔心域主竟然真的会为了一个弟子而这么不理智。

　　“魔心，你疯了么？为了一个弟子开战，你这是要把魔心域葬送掉啊！”

　　魔羯域主有些怂了，他虽然损失了一个弟子，但那无非也就是脸面上的一点儿问题罢了，而且，他还有其它的弟子在静心潜修，资质还要在已死那个弟子之上。所以，此番与魔心域对峙，其实就是为了争口气罢了。

　　然而，如果真的因此而打响域境之战，那么他损失的，可不单单是一个弟子那么简单了。不死不休四个字意味着什么？那就是可以不讲任何的规矩，想怎么玩就怎么玩，届时对方的超级强者杀到魔羯域，损失不可估量。

　　“哼，葬送掉又能如何？这一次，本座跟你拼到底！！”魔心域主却是不为所动，作为魔罗界十八域主当中，心神境界最强的强者，他对于未来的感应，要比其他人清晰得多，他能够感觉到，初天宇对于魔心域，对于他这个魔心域的主人，绝对有着难以想象的意义。所以，这一战有可能会拼光魔心域，但他愿意赌一把。

　　“来吧，魔羯域主，咱们已经僵持了这么久，是时候拿出点儿真本事了，在我魔心域的大军开过来之前，你我二人痛痛快快地打上一架，本座的心魔大法，可是好久没有活动了。”

　　“轰！！！！”

　　话音落下，以魔心域主为中心，一股骇人的精神风暴，就像是一个巨大的磁场一般，陡然间席卷开来，而随着他的精神风暴席卷而开，周围的异次元空间一片片碎裂开来，顿时，这一片的异次元空间，便是化作了一片巨大的黑洞，朝着魔羯域主吞噬而去。

　　“你来真的！！！”

　　感受到魔心域主身上释放而来的强横心神风暴，魔羯域主大惊失色。

　　原本，他们二人之间只是僵持，谁也没有真的要跟对方拼命，可现在看来，魔心域主是真的要跟他拼命了。

　　“难不成是与你开玩笑么？心魔乱舞！！！”

　　对于魔羯域主的喝声，魔心域主根本懒得理会，身形一闪之间，便是来到了魔羯域主的上空，怒目一瞪，一个个漆黑的影子便是从他的身后出现，疯狂的对着魔羯域主扑了上去。

　　“吗的，疯子，你就是个疯子！！！炼狱之火！！！”

　　魔羯域主无奈了，更是有些怕了。眼前的情况，根本不是他想要看到的，他和魔心域主做了这么多年的邻居，自然知道这个擅长心神之技的邻居有多么的难搞，这一战真的打起来，恐怕整个魔羯域都要跟着遭殃了。

　　“嗡！！！”

　　就在魔羯域主心下惊异，被动的进行防守之时，他的洞天世界当中，一块玉牌，却是突然间微微一震，明显是有讯息传了过来。

　　“恩？是灭绝的传讯！！难道已经把那小子搞定了？”

　　感觉到有传讯过来，魔羯域主顿时大喜，身形闪烁间避开了魔心域主的攻击，随后赶忙高声喊道，“停一下，魔心域主还请住手！！！”

　　嘴角一挑，魔羯域主的脸上露出了一丝的冷笑。如果他的属下已经将初天宇灭掉了的话，那么这一战，应该可以免除了，毕竟，他还真的不相信魔心域主会为了一个死人把家底都拼光。一命抵一命，两大域境之间的帐，这才算是一笔勾销了。

　　“恩？”听到魔羯域主之言，魔心域主下意识地停了下来，而在见到了对方的面色之时，他的脸上，不禁瞬间露出一丝的焦急。

　　“嘿嘿，魔心域主，看来咱们不需要继续争斗下去了，你的那个弟子，八成已经成为我魔羯域众多护法手下的亡魂了啊！出！！”

　　冷冷一笑，魔羯域主一抬手，随后，一块传讯玉牌，便是被他招了出来，出现在了二人的中间。


第1071章 魔羯之怒

　　魔心域与魔羯域的大战，可谓是一触即发。不过，就在二人的战斗刚刚开始之时，魔羯域主这边，却是突然有了传讯进来。

　　当魔羯域主阻止了魔心域主的战斗，并将传讯玉牌取了出来之时，魔心域主的脸色，顿时变得有些难看起来。

　　坦白说，魔心域主最最担心的，就是见到魔羯域主拿出传讯玉牌，因为一旦对方拿出这东西，也就意味着，魔羯域那边，已经有了结果的出现了。

　　魔羯域那么多的强者，而初天宇只有一人，而且，他的那个弟子虽然实力强横，手段不俗，但想要以一己之力逃脱魔羯域众多强者的围追堵截，还真的不是那么容易的事情。能够坚持三个月的时间，其实已经很是不错了。

　　面色低沉地看着魔羯域主，魔心域主的心里清楚，如果他的弟子真的已经挂了的话，那么接下来的大战，似乎已经没有任何的意义了。他发动域境之战，乃是为了救出自己的弟子，可若是初天宇已死的话，自然也就没有了战斗的意义。

　　救人跟报仇不一样，二者之间可以说是有着本质的区别。用一个域境的力量去复仇，显然是很不明智的决定。

　　“桀桀桀桀，魔心域主，咱们一块儿听听这传讯吧！也许听了这传讯之后，咱们两大域境之间的恩怨，可以一笔勾销了啊！”

　　对于魔羯域主来说，只要魔心域主的那个弟子已经偿了命，那么他自然也就十分的满意了，说起来，他的那个弟子，好像真的比不上魔心域主的弟子呢！

　　“哼，魔羯，希望你的人没有对我的弟子下狠手，否则的话……哼！”

　　冷哼连连，魔心域主倒也没有继续出手，而是略显焦急地等待着对方开启传讯，他也想听听，自己的那个弟子，这会儿究竟怎么样了。

　　“桀桀桀桀，听了再说吧！”怪笑一声，魔羯域主不再迟疑，一抬手，便是将一道真气打入到了传讯玉牌当中，将里面的传讯内容释放了出来。

　　“域主大人，情况有变，魔心域的小子十分诡异，我魔羯域已经陨落了两个洞天境三重天、四个洞天境四重天，还有三个洞天境五重天的护法强者，现在还有两个洞天境五重天的护法身受重创，还请域主大人定夺。”

　　传讯玉牌里面的声音十分的清晰，明显是灭绝护法的声音。只是，灭绝护法的语气，却是异常的低沉，其中更是充满了自责和畏缩。

　　两大域主都在聚精会神地听着传讯玉牌当中的讯息，只是，当听到了玉牌当中传出来的讯息之后，两个域主级的强者，却是全都一下子愣在了那里，久久难以回神。

　　魔羯域主原本一脸的狰狞笑容，可当听完了玉牌当中传来的讯息之时，他脸上的笑容，已经完全凝固在了那里，脸色更是一阵红一阵白，就像是吃了苍蝇一样怪异。

　　“这……这是在开玩笑么？两个洞天境三重天，四个洞天境四重天，还有三个洞天境五重天？不可能，这绝对不可能的！”

　　传讯玉牌当中的讯息还回荡在耳边，可对于这些讯息，魔羯域主却是无论如何也不敢相信，更是不愿意相信。

　　洞天境强者，那可是一个域境的中坚力量，尤其是洞天境五重天的强者，那更是各大域境最最顶尖的强者了，可灭绝护法的传讯当中竟然说，魔羯域损失了三个洞天境五重天的人物，而且还有两个洞天境五重天之人遭受重创，对此，他真的真的没办法去接受。

　　可惜的是，不管心里再怎么难以接受，他都很清楚一点，那就是，灭绝护法绝对不会跟他开这种玩笑，也就是说，传讯玉牌传来的讯息，一定都是真的。

　　“啊，魔心，你……你……”

　　短暂的错愕之后，魔羯域主难以抑制的发出一声长啸，啸声当中充满了愤怒。他很想质问魔心域主，究竟弄了一个怎样的怪物到魔羯域当中，可惜的是，这样的质问到了嘴边，却是根本说不出来。

　　从一开始，魔心域主就在要求他把人放出来，可他却是没有答应，而且还亲自出马阻止了魔心域主去救人，这才有了眼下这一切的发生。可以说，对于此番产生的一切后果，都要由他自己来负责。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！！！”

　　越是想到这些，魔心域主越是连死的心都有了，可惜，一切似乎都已经发生，想要改变，已经是不可能的事情。

　　“这……这……”

　　魔心域主这会儿也愣住了，眼看着魔羯域主悔恨交加的表情，他是真的有些不知说什么的感觉。如果刚刚那传讯玉牌所说的都是真的，那么他真的应该感觉到开心才是，但传讯玉牌的传讯内容，实在是过于震撼了一些，这让他很难享受这种开心。

　　自己的那个弟子几斤几两，他的心里还是很清楚的，要说初天宇能够弄死一个两个的洞天境三重天之人，他倒是还能相信，毕竟，凭借着超级的寒冰之技，只要计算的好一些，弄死一两个洞天境三重天之人并不是不可能的事。

　　不过，对于后面的那些战绩，他是无论如何也不会相信的。四个洞天境四重天，三个洞天境五重天，这根本就是一个不现实的数字。

　　“魔羯域主，如果我是你，现在就应该赶紧回去看一看，至少也要确定一番，这一切是不是真的。”

　　猛地摇了摇头，魔心域主将心下的惊疑暂且抛到了一边，随后便是对着魔羯域主低声道。

　　如果这一切都是真的，那么他的这个弟子，恐怕真的要大大的出一次名了。如此骇人的战绩，恐怕就算是发动域境之战，也就是不过如此了吧！

　　“魔心，如果这一切都是真的，你的那个弟子，一定要死！！！”

　　愤恨的看了一眼魔心域主，魔羯域主却也不再多留，身形一动之间，便是消失在了原地。这一刻的他已经顾不得那么多了，如果灭绝护法的传言是真的，那么魔羯域这一次是真的完了。十八大域境，魔羯域必将成为其它域境的笑柄。

　　“难道会是真的？”等到魔羯域主闪身间消失不见，魔心域主的脸色依旧在不断的变幻，说着话，他的身形也是微微一动，紧接着消失在了原地。

　　是真是假，还是要亲眼看过才知道，眼下没有魔羯域主纠缠，他却是可以踏足魔羯域的领地，到那里看个究竟了。当然了，最重要的，他要赶快到魔羯域，把自己的那个弟子找到，然后赶紧保护起来。

　　如果真的是自己的弟子灭掉了魔羯域那么多的强者，魔羯域主绝对不会再管什么颜面不颜面的问题，必将会亲自出手，斩杀自己的这个弟子的。

　　所以，无论如何，他都要先对方一步，把自己的那个弟子找出来带回去……

　　魔羯域的上空，魔羯域主的身影突然间凭空出现，而刚一出现，他的心神，便是直接对着四面八方释放开来，观看起了魔羯域当中的情况。只是随意的那么一扫，魔羯域当中那多出来的巨大深渊，便是出现在了他的心神探查当中。

　　“刷！！！”又是一个闪身，魔羯域主已经来到了深渊之上，而当见到下方的巨大深渊之时，这位魔罗界的超级强者，一颗心都是猛地一颤，整个人都是有种不太好的预感。

　　“难道，这一切都是真的？”猛地一握拳，魔羯域主一挥手，直接撕裂了空间，闪身进入了其中，等到他再次出现之时，却是已经来到了一片白茫茫的异次元空间当中，而在这片白茫茫的世界里，一个老者模样的男子正盘膝而坐，在他的前方，两个萎靡的男子坐在那里，气息简直微弱到了极点。看得出来，这会儿的老者，明显正在为两个男子疗伤。

　　突然间有人出现在自己的空间世界里，灭绝护法当然是第一时间就感觉到了，只是，当见到眼前的来人之时，灭绝护法的面色却是微微一白，赶忙第一时间站起身来。

　　“属下办事不利，让魔羯域遭受了重大损失，还请域主大人责罚。”

　　猛地飘然上前，灭绝护法直接在魔羯域主的身前站定，恭恭敬敬的弯下了腰，就像是犯了错的小学生一样，根本不敢抬头看对方的眼睛。

　　“灭绝，你真的太让本座失望了啊！”

　　见到灭绝护法上前躬身道歉，再看了一眼一旁的两个身受重创的洞天境五重天之人，魔羯域主哪里还不明白，看来，之前灭绝护法传讯所说的一切，不会有一点儿的虚假了。

　　“属下甘愿受罚！！”

　　听到魔羯域主之言，灭绝护法的腰弯的更低了，虽然魔羯域主的语气很平静，但他知道，对方这次是真的生气了。

　　“罚你？放心，跑不了你的，等会儿再找你算账！！”

　　冷哼一声，魔羯域主却是丝毫不做逗留，闪身间便是来到了魔羯域上空，这一次，他要亲自出手，把那个罪魁祸首找出来。


第1072章 人间蒸发

　　当确定了灭绝护法汇报的情况都是真的之后，魔羯域主已经没什么可说的了。愤怒也好，懊悔也罢，一切都已经无济于事，眼下，他只能接受这一残酷的事实，做好应付困局的准备，同时，他必须要把罪魁祸首找出来，生吞活剥了。

　　“刷！！！”

　　身形瞬间出现在魔羯域的上空，魔羯域主的心神犹如潮水般逸散开来，时间不长，大半个魔羯域，都一下子呈现在了他的心神当中。

　　“该死的小子，你这次就算是化成了灰，我也要把你找出来，让你生不如死！！！”

　　虽然表面看起来还算平静，可事实上，这会儿的魔羯域主，早已经愤怒到了极点。自从做了这个域主以来，他还从来没有像现在这般愤怒过。

　　“滚出来，给我滚出来！！！”

　　庞大的心神探查过每一处角落，而在他的这种探查之下，任何一丝的异样，都会直接被他发现，只要目标出现在他的心神当中，那么就不可能逃得掉。

　　魔羯域主这次是动了真格的了，他的心神探查，乃是用尽了全力的探查，只要发现目标，届时一个心神冲击，就足以要了对方的半条命。

　　到了现在，什么的高手尊严，什么的以大欺小，这些都已经不是事儿了。一个能够把魔羯域弄成如此模样的家伙，这种人还能算小么？

　　“哧！！！”

　　然而，就在魔羯域主用庞大的心神到处探查之时，魔羯域的上空，一处空间突然被撕裂开来，随后，魔心域主的身形，便是闪身从空间深处跳了出来。

　　魔心域主紧随魔羯域主而来，而对于魔羯域当中的情况，他适才也进行了一番探查，当见到魔羯域此时此刻的情况之后，他知道，之前灭绝护法的传讯，应该是真的无疑了。

　　确定了信息的真实性，魔心域主接下来要做的，当然是想办法先魔羯域主一步，把自己的那个弟子找出来带回去。

　　“啊，魔心，你竟然还敢来？给我滚出我的地盘！！！”

　　对于魔心域主的降临，魔羯域主当然是第一时间就已经感觉到，二话不说，他便是猛地一拳轰了出去。

　　巨大的拳影陡然一闪，进入了异次元空间当中，随后便是再次一闪，出现在了遥远的魔心域主近前，对着魔心域主的身体笼罩而去。

　　“哼，给我散！！！”魔心域主倒是不慌不忙，大手一拍，一个巨大的掌影便是将拳影包裹，二者彼此交融之间，却是陡然间消散于无形当中。

　　“摩羯，事情发展到今日的地步，一切都是你咎由自取，怎么？你还想与本座斗上一斗么？本座倒是乐意奉陪。”

　　魔心域主这会儿已经压下了心下的震惊，完全一副笑意盈盈的模样。不管他的弟子是怎么做到的，很显然，这会儿的魔羯域是真的遭受了前所未有的巨大损失，对于如此骄人的战绩，他真的为自己的弟子感觉到骄傲。

　　“哼，谁对谁错，现在就不要再说了，魔心，不论如何，你的那个弟子必须要死。”魔羯域主也知道，这会儿如果跟魔心域主纠缠的话，那么很有可能会放跑了目标，所以，只是冷然一声恫吓之后，他便是不再理会魔心域主，而是一心寻找起初天宇的下落来。

　　这里是他的地盘，不管怎么样，他都占据了地利的优势，他相信，最先找到初天宇的，一定是他。

　　“要杀我的弟子，哪有那么容易？”眼看着魔羯域主不再与自己纠缠，魔心域主也是冷冷一笑，随后便是同样将心神释放了开来，同样要寻找自己弟子的下落。

　　“恩？心神竟然受到了如此大的影响，看来这魔羯域应该被这家伙施展了手段了。”在人家的地盘之上，自然要受到对方的束缚，对此，魔心域主倒也没什么可担心的。他对于心神的运用要远在其它域主之上，即便此时受到了限制，他也自信不会比魔羯域主差多少。

　　两大强者放弃了战斗，却是开始比起了找人，只是，这样的比试，无疑更是充满了紧张，因为他们都清楚，谁先找到目标，那么谁就是真正的胜利者，而初天宇的命运，也就会掌握在谁的手里。

　　两大强者开始了不同寻常的比拼，这种没有战火和硝烟的争斗，才是真正的事关生死，所以，每个人都用尽了全力，想要先一步把目标找出来。

　　修为到了他们这种级别，心思一动之间，就能把大半个魔羯域都探查一遍了，两个闪身，就能看遍整个的魔羯域。

　　然而，就是这种探寻的效率，当两大强者把魔羯域探寻了一遍又一遍之时，两大超级强者，却是全都傻了眼了。

　　“没……没有？怎么可能？这怎么可能？”

　　魔羯域主用出了自己的全部力量，几乎不到分分钟的时间，他就将整个的魔羯域探查了数遍，只是，当他的心神把整个的魔羯域都探查了好几遍之后，本以为可以马上出现的目标，却是一点儿的痕迹都没有显现。

　　“不可能的，怎么会有人躲过本座的探查？这绝对不可能的！”

　　魔羯域主真的不敢相信眼前的一切，此番他亲自出手，竟然依旧没有找到目标，这简直就是不可能出现的情况，对此，他是一千一万个难以置信。

　　正常来说，洞天境大圆满强者的心神，那是可以深入到异次元空间当中进行探查的，在这样的心神探查之下，任何隐匿都将无处遁形，绝不应该出现这种情况才是。

　　“好家伙，这小子也太夸张了，竟然连我都找不到？”

　　同样的，魔心域主这会儿同样被惊得心神摇曳，他虽然心神受到了限制，可依旧还是洞天境大圆满的超级强者，这样的他，没有道理找不出一个洞天境二重天的小家伙的。

　　“很好，这样倒也不错，如果可以的话，就让他自己继续隐藏下去吧！”

　　虽然同样是没有找到目标，但魔心域主的心情却是完全不一样的，到了现在，就连他都不得不佩服自己的那个弟子了。

　　只是，他的心里真的很好奇，自己的那个弟子，究竟跑到哪里去了……

　　两大强者都不知道，他们要找的目标，虽然依旧是处在魔羯域当中，但真要说起来的话，这会儿的初天宇，其实已经是脱离了魔罗界这片世界的。

　　茫茫戈壁之下，初天宇这会儿正跟元枫悠闲地聊着天儿，二人躲在地下，呆在玄阵空间当中，除非是魔羯域主把整个的魔羯域都毁掉，否则的话，根本别想发现他们的存在。

　　“元枫兄，等这次风波平息了之后，我带你去见见我的师傅吧，师傅他实力强横，说不定可以帮助元枫兄提升一下修为，至少也能为元枫兄提供一些机会，元枫兄意下如何？”

　　对于元枫的情况，初天宇也多少了解了一些，他知道，这会儿的元枫虽然很强，但修为真的只有湮灭境五重，所以，他很想找些办法，将元枫的修为提升到洞天境的境界。可以想象，一旦元枫达到洞天境的境界，届时天知道会变得多么的强大。

　　“见魔心域主？这个……到时候再说吧！”

　　对于初天宇的提议，元枫自然不可能直接答应下来。他的身份有些敏感，就这么随随便便去见魔心域主，却是没办法保证自己的安全。

　　虽说初天宇很不错，可他并不清楚对方在魔心域主的心里有着怎样的分量，如果魔心域主对他不利的话，初天宇怕是没有阻止的力量。

　　“元枫兄放心吧，师傅他老人家很好相处的，而且为人也不坏，说不定元枫兄能够跟他老人家成为好朋友呢！”

　　微微一笑，初天宇似乎是看出了元枫的担心，一脸笑意地道。

　　“此事倒是不急着研究，将来有机会再说吧！”摇了摇头，元枫依旧没有答应下来。现在的他虽然很强了，但跟域主级强者相比，真的还差了不少，就算要去见魔心域主，那么也得等到他足够强了之后才行。

　　“也罢，元枫兄什么时候想见了，跟兄弟我说一声就是，届时我帮元枫兄引荐。”

　　见到元枫坚定的目光，初天宇倒也能够理解前者的心情，所以倒也不再多劝。

　　“元枫兄，咱们要躲在这里多久？差不多也是时候出去看看了吧？”

　　躲进这片地下世界已经有一阵子了，初天宇这会儿倒是很想回到上面，继续杀那些魔羯域的家伙一个天翻地覆。

　　“不急不急，如果我没猜错的话，这会儿，魔羯域的域主一定已经亲自出马了，在那位的面前，咱们两个的这点儿力量简直就是微不足道，所以，咱们还是老老实实地呆在这里，等外面的风头过了之后再出去。”

　　小心驶得万年船，既然这会儿安安全全地藏起来了，自然没必要那么快就出去，保险起见，这一次，他必须要从外面调动一些力量，确保自己的安全才行。当然了，如果实在到了万不得已的情况，那么他洞天世界当中的几个家伙，好像也只能是牺牲一下了。


第1073章 大事件

　　元枫和初天宇悠闲地躲在了地下的玄阵空间里，几乎跟离开了魔罗界没什么区别，而在这样的情况之下，就算是两大域主再怎么卖力，也绝对不可能把他们找到的。

　　时间流转，两大域主级强者，已经整整在魔羯域的范围搜寻了半个月的时间，半个月的时间里，他们把能找的地方都找了一遍，可惜的是，初天宇就像是人间蒸发了一样，根本连一点儿的气息都没有留下。

　　到了这一刻，魔羯域主终于明白，为何自己的那么多属下，即便损失了数位强者，却依旧没能把初天宇找到或者斩杀了。试问，就算是他亲自出手，都找不到一丝蛛丝马迹的人物，又岂是其他人所能找得到的？

　　抑郁之情自然就不用说了，对于魔羯域主来说，以他的修为找不到一个洞天境二重天的小家伙，这简直就是一件丢人至极的事情。

　　好在此番丢人的并不是他自己，因为魔心域主那边儿，似乎同样没有任何的收获。

　　他找不到也就算了，可作为初天宇的师傅，魔心域主竟然也没有找到目标，如此看来，初天宇隐藏的地方，恐怕真的是没办法找到的。

　　魔羯域主并没有放弃的打算，他所搜寻的范围，也从魔羯域开始向外扩散，而且绵延了亿万里不止。

　　虽然魔羯域这会儿全面封锁了，可初天宇乃是域主级强者的弟子，天知道对方是不是有逃出外围封锁的能力，如果对方真的跑到了外面，他们在魔羯域的范围，当然不可能把人找出来。

　　可惜的是，当魔羯域主把探索的范围扩大之后，依旧没有感受到丝毫初天宇的踪迹，这样的情况，让他几乎已经失去了找下去的信心。

　　“魔羯域主，看来此番怕是要让你失望了啊，我的那个弟子，十有八九已经离开了。”

　　两大域主再次碰到了一起，这会儿，魔心域主的脸上尽是一片胜利者的姿态，反观魔羯域主，简直郁闷得脸色发黑。

　　到了现在，就算是他也不得不相信，初天宇这会儿，八成是通过特殊的手段逃离魔羯域了，否则的话，凭借着他和魔心域主的实力，不应该出现眼前的情况。

　　一想到初天宇竟然能够从他所布置的封锁线逃脱，魔羯域主的脸色简直阴沉的要滴出水来。对方逃脱他的封锁，一来是对他的一种侮辱，二来则是说明了对方的强横，这样的人物要是成长起来，对他来说绝非什么好事。

　　“哼，魔心，你不要高兴得太早了，不管那个小杂种逃到哪里，本域主都会把他找出来宰了的，我看你能把他藏到哪里去。”

　　冷哼一声，魔羯域主这会儿却是已经放弃了，如果能找到的话，那么早就应该已经找到，而既然半个月的时间都没有结果，那么再找下去也无非就是浪费时间罢了。

　　“哈哈哈，藏？我干嘛要把他藏起来？魔羯域主，我的这个弟子可不是你所能明白的，用不了多久，你和他之间，说不定是谁需要藏呢！”

　　经历了此番事件，魔心域主对于初天宇的信心更足了，原本，初天宇继承了那位的力量，在经过他的激发之后，已经开始了骇人的觉醒，现在看来，初天宇应该是又有了新的进步，想来用不了多久，就算初天宇达不到那位的实力，但自保应该无虞了。

　　“恩？”听到魔心域主这么一说，魔羯域主不禁心下一颤，突然间有种不太好的预感。联系到魔心域主对于初天宇的看重，竟然不惜发动域境战争，他突然意识到，魔心域主的这个弟子，恐怕真的有着旁人难以想象的天赋。

　　“好了，魔羯域主，事情已经发生，你想怎么做，我魔心域都会接着，不过别怪我没提醒你，与现在的魔心域作对，你可要做好身死族灭的准备。”

　　魔心域主显然是吃定对方了，如今的魔羯域力量大减，洞天境强者的数量几乎减了一半，而且还都是比较强大的一批人，等到他的那个弟子成长起来之后，他和自己的弟子一起，绝对可以完虐魔羯域的。

　　“哼，魔心，你不用危言耸听，魔羯域与魔心域的梁子，这次算是结下了，你就等着本座无休无止的报复吧！现在，还请离开我魔羯域的地盘。”

　　虽然心里有些没底，但表面上自然不能表现出来。接下来的时间，魔羯域主最需要想的，是如何将魔羯域损失的力量补充回来，现在的魔羯域，哪里有跟魔心域叫板的资格？

　　“这种满目疮痍的悲伤之地，本座还懒得继续呆下去呢，魔羯域主，咱们后会有……”

　　“嗡！！！”

　　魔心域主也不打算继续留在魔羯域的范围之内了，不过，就在他冷然一笑，说话间就要离开魔羯域之时，一声诡异的震荡之声，突然间从未知的地域传了过来，这一声震荡之声并不是很大，但却很清晰，别说是他们这种级别的人物，就算是再普通之人，都能够感受到这诡异的震荡。

　　“恩？什么声音？”

　　突然间传来的诡异动静，直让魔心域主的话被憋了回去，神情一震之间，他便是将目光猛地投向了魔罗界的东侧方向。那里，原本昏暗无比的天空，似乎有着一股的光芒隐隐呈现。

　　“嘶……那是……？”

　　目光紧紧地盯着无穷远的地方，魔心域主下意识地攥紧了拳头，瞳孔已经放到了最大，这一刻，他简直就像是见到了最最不可思议的事情一样。

　　“开！！！”

　　短暂的惊愣之后，魔心域主想都不想，单手一划之间，他的面前便是出现了一条深深的空间裂缝，而他则是一个闪身，直接消失在了裂缝当中。

　　“那……那是……好熟悉的气息啊！！”

　　魔羯域主也完全的愣住了，目光紧紧地盯着远处的天空，心里不知道在想些什么！

　　“机会，机会来了！！！”原本阴沉的脸色，这一刻就像是雨后天晴一般，突然间充满了阳光，“还活着的洞天境之人，全都给我出来集合，我魔羯域称王的机会来了！！！”

　　兴奋之色溢于言表，魔羯域主二话不说，身形闪烁间，便是开始集结起魔羯域剩下的洞天境强者来。虽然损失了不少，但魔羯域这会儿的洞天境之人，数量还是比较客观的。

　　时间不长，魔羯域主便是将魔羯域剩下的所有洞天境之人都聚集起来，一齐收入了自己的洞天世界当中，随后，他便是跟魔心域主一样，直接撕裂了空间，朝着东方挪移而去。

　　魔羯域主和魔心域主开始了行动，而与此同时，整个魔罗界，都突然间变得异常的热闹起来。

　　魔罗界十八域境，每一个域境的域主，这会儿都集结起了自己座下的所有强者，纷纷朝着魔罗界的东方赶去，对于他们来说，此番魔罗界之变，绝对是一个天大的机会，如果能够把握住这一机会，那么他们当中的某人，便是有了称霸魔罗界的资格……

　　十八大域境都开始忙碌起来，不过，并不是每一个域境的行动都很顺利，十八大域境当中，魔刑域的域主在行动之前，便是狠狠地大发了一次雷霆。

　　魔刑域主真的愤怒到了极点，因为就在他准备开始行动之时，魔刑域当中，竟然有六个洞天境的护法失去了联系，无论他怎么传讯，这六人都没有任何的回应，对此，他简直就是愤怒到了极点。

　　不过，这个节骨眼儿，他也没时间去调查那么多了，少了六个就六个，剩下的那些强者，倒也足够他支配使用了。

　　除了魔刑域之外，魔姬域也有两大护法失去了联系，不过，仅仅是两个人失联，魔姬域主倒是没有太过在意，集结了其他人，她便是同样出发了。

　　各大域主纷纷开始行动，而与此同时，已经躲在了地下玄阵空间里很久的元枫，这会儿也从修炼当中醒了过来。没办法，就在他耐心的修炼之时，洞天世界当中的几人，纷纷通过血魄联系上了他，却都是有事要汇报。

　　“怎么回事？可是有什么情况么？”

　　玄阵空间里，元枫已经将自己的八个洞天境属下尽数招了出来，略带惊异地问道。

　　这八人当中，除了血魔老祖乃是散户之外，其他人都是有组织之人。而这会儿，除了血魔老祖没什么表情以外，其他人都是皱着眉头，明显是有事要汇报。

　　“少主，属下几人刚刚接到了魔刑域主的传讯，说是要全体集合，抢夺称霸的机会。”几人当中，修为最强的何屠护法第一个站了出来，对着元枫解释道。

　　“我也是，少主，魔姬域主刚刚也传讯，说是要让所有人集合起来，魔姬域称尊的时候到了！”

　　魔姬域的栾申护法也是赶忙站了出来，将魔姬域主的传讯内容一字不差地讲了出来。

　　“什么？称尊称霸的机会？这、竟然还有这种事？”

　　等到听了这些护法级人物的讲解，元枫顿时面色一变，豁然间从地上站了起来。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　就在元枫站起身来之时，在他的手心当中，一道道血色光芒紧接着纷纷亮起，正是他留在各大域境当中的护法级卧底，想要跟他联系。

　　“好家伙，这是要有大事件发生了啊！！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，心下突然有些火热起来。


第1074章 魔宫现世

　　手心当中，一个个血色光芒不断闪烁，在见到这些光芒之时，元枫的一颗心，顿时变得异常的火热起来。

　　没有任何的意外，这些血色光芒，自然是那些个留在各大域主身边之人传回来的消息，而内容差不多也都一样。

　　“各大域主集结了各自的洞天境属下，全都朝着魔罗界的东方去了？这是什么节奏？”

　　从各个洞天境属下传回来的消息来看，他们这会儿全都跟随各自的域主，正在前往魔罗界的东方，至于具体为了些什么，他们就不是很清楚了。不过，他们都感受到了，魔罗界的东方一定是有一些情况的发生的。

　　“元枫兄，看来魔罗界这次是真的有大事件要发生了，我来魔罗界这么久，这还是第一次听说各大域主带领自己的洞天境属下，一起前往一处地方去。”

　　在元枫的身旁，初天宇的眉头也微微的皱在了一起，一边思索，一边对着元枫轻声道。

　　对于元枫的这些个洞天境属下，他早就已经知道了他们的存在，毕竟，当初元枫出手之时，这些个洞天境强者都已经露过面了，元枫就算想要隐瞒对方，也根本没办法隐瞒。

　　众人的汇报也并没有避开初天宇，在听到了他们对元枫的汇报之时，初天宇的眼底已经充满了跃跃欲试之色。

　　如今的他已经达到洞天境五重天的境界，实力早已经今非昔比，这会儿的他还真的很想出去大杀四方，看看魔罗界究竟有什么事情要发生。

　　“从大家传来的情报来看，魔罗界必然是要有大的变动，否则的话，那些个域主也不会喊出称霸魔罗界的口号，看来，咱们也是时候离开这里，出去凑凑热闹了。”

　　微微点了点头，元枫也明白，能够让各大域主都动心的事情，绝对不会是普通之事，还有，那所谓的称霸魔罗界，更是让他十分的感兴趣。

　　“元枫兄，咱们这就出去么？”

　　初天宇已经迫不及待了，说起来，像现在这种躲躲藏藏的日子，他是最最抵触的，要不是因为元枫的命令，他真的未必能够躲藏这么久。

　　“出去是一定要出去的，不过倒也不能心急，至少要等一等才行。”眉头微皱，元枫显然要谨慎得多。虽说魔罗界可能有大事件要发生，但参与其中的，可都是域主级的超级强者，他们这种级别的，去了也是捡漏。所以，早去一会儿晚去一会儿，其实都是一个样。

　　不管怎么样，他们的速度也绝对比不过人家域主级的强者，等到他们赶到目标位置之时，也不知道还有没有漏可以捡。

　　而且，这会儿，他们也不能保证魔羯域主是否已经离开了，如果魔羯域主还在到处寻找他们，那么这个时候出去，无异于自己找死。

　　“你们先回我的洞天世界去吧，记得保持最佳状态，随时准备出手。”

　　略作思索，元枫一抬手，便是将八大洞天境强者收了起来，眼下，这些人怕是帮不上什么忙了，至于接下来的赶路，有他和初天宇就行了。

　　“恩？又有传讯？这是……锦毛鼠的传讯？”

　　就在元枫将八大洞天境之人收起来之时，手心当中，一道血色光芒再次闪烁了起来，只是，这次闪烁的血色光芒并非是人形，而是一个小小的鼠形，正是锦毛鼠的血魄。

　　“锦毛鼠竟然也有传讯，难道是跟魔罗界的变故有关？”

　　对于锦毛鼠，元枫对它的看重，可是还要在那些洞天境属下之上的，因为相比起来，锦毛鼠这头洞天境魔兽，可是要比那些洞天境之人有用的多。

　　心思一沉，元枫赶忙与锦毛鼠的心神取得了联系，而等到他的心神与锦毛鼠进行了交流之后，他本就闪烁的目光，却是变得更加的明亮起来。

　　“果然如此，果然如此啊，原来是有超级宝藏现世，怪不得那些域主级强者都带人去了，原来真的是宝贝。”

　　锦毛鼠与他的交流并不多，对方只告诉了他，魔罗界有超级重宝现世，而这会儿的它已经对着重宝所在之地靠近，这会儿已经到了魔姬域了。

　　显然，锦毛鼠应该是早就感知到了魔罗界会有重宝现世，甚至感知到了重宝现世的方位，所以，差不多就在元枫与它分开之时，它就已经开始朝着重宝的方位赶路了。

　　“既然是宝贝现世，那么一定要等一等锦毛鼠这小家伙了，有他在，寻宝必将简单得多，而且，眼下情况未定，还是等等那些人传回消息再行动好了。”

　　他的那些其他的洞天境属下，这会儿都在随同各大域主前往宝贝出世的地点，即便他不亲临现场，只要其他人到现场了，那么他也就能够了解所有的情况了。

　　“所有人听着，随时将你们的见闻传递给我，不得有丝毫的迟滞。”

　　心思一动，他直接将心神沉入到手心当中，与那些个正在跟随各大域主赶路的洞天境属下取得联系道。

　　这会儿，他足足有八个洞天境的属下在朝着宝贝现世的地点赶去，这八人，乃是分布在三个域主级强者的手下，也就是说，这三大域主级强者的行动，这会儿都算是掌控在他的手里的，所以，他真的没有必要太过着急。

　　退一万步讲，如果他真的来不及赶去的话，那么他至少可以操控这八大强者，对那尚未露面的宝贝进行一番争夺，说不定还能有些机会。

　　想通了这些，元枫感觉到自己的心下已经越发的轻松，接下来的时间，他只需要安安静静的等待消息的传回，并且等等锦毛鼠的到来就行了……

　　就在元枫放平了心态，稳坐钓鱼台之时，魔罗界，一处比较偏远的地带，魔罗界的各大强者，已经纷纷降临到了这里。

　　这是一片茫茫的白雪世界，到处都是凛冽的冻风，还有犹如利刃般飘落的雪花，整片的区域绵延无尽，乃是魔罗界有名的绝地——枯荣雪域！

　　从这名字就能听得出来，这片茫茫的白雪世界，范围一定很大很大，而事实上，这片白雪世界以雪域命名，已经表明了它的范围。这里，正是一处与魔罗界十八域境，规模不相上下的庞大地域。

　　堪比一个域境那么大的冰雪世界，可以想象这里的环境有多么的恶劣。

　　此时此刻，在这片无边无际的冰雪世界当中，安静的冰天雪地里，一座漆黑的宫殿，正静静地屹立在冰雪当中。整座的宫殿高不见顶，更是庞大得如同一个小星球，在这座巨大的宫殿面前，不管你的修为有多么的强横，却也会渺小得如同一颗灰尘。

　　巨大的黑色宫殿，周围都是一片片破碎的坚冰，显然，这座宫殿应该是从冰雪下方冒出来的，却是不知道埋在这冰雪下方埋了多久。

　　远远地看去，冰天雪地里，一座巨大得如同城池的宫殿坐落其中，这一幕景象，绝对能够让任何见到之人动容，哪怕是强大的域主级强者也绝不例外。

　　此时此刻，在这座巨大的黑色宫殿不远处，魔罗界的十八大域主，已经一个不落地尽数聚集于此，而这会儿，十八人的目光都是看向同一个地方，那里，正是黑色宫殿上方的一处横匾，在那里，天炼魔宫四个血红色的大字，看起来却是那么的醒目，那么的狰狞。

　　看着宫殿上面的四个大字，十八大魔罗界的域主级强者们，纷纷变得有些沉默起来，每个人的脸色都是充满了复杂，似是兴奋，又似是怀念。

　　“桀桀桀桀，天炼魔宫，多少年了啊，这天炼魔宫，终于再次出现在我等的眼前了啊！桀桀桀桀！！！”

　　十八大超级强者站在宫殿不远处，就像是十八只小蚂蚁一般渺小，良久，其中的一个老者模样的男子突然间上前一步，放声长笑了起来。

　　“天炼魔宫啊，真的是好久不见了，当初我魔罗界举全世界之力，与这个天炼魔宫战斗了数年，最终，魔罗界的守护魔兽三头大人下落不明，造化境的强者更是与对方同归于尽，那一战，还真是惨烈无比呢！”

　　又是一个域主级强者站了出来，一边陷入了回忆，一边喃喃低语道。

　　“当初这座宫殿无故消失不见，却是没想到被藏在了枯荣雪域之下，看来应该是这片雪域下方出现了一些变化，把这座宫殿拱出来了。”

　　“不管是什么原因，这座天炼魔宫终于露面了，若是能够进到其中的话……”

　　一个个域主级强者都是下意识地舔了舔自己的嘴唇，他们都清楚，这座巨无霸，乃是当初魔罗界最强的外来势力留下的至宝，可以说，整个的巨大宫殿，其实就是一件超级灵宝。如果能够把这东西掌控在自己手里，天知道会为他们带来什么！

　　而且，谁都知道，在这座巨大的宫殿里面，一定是存在着难以想象的宝贝的，得到这座宫殿，那么他们就有机会冲击那至高无上的境界了。

　　“诸位，接下来的时间，咱们就要各凭本事了，全都出来吧！！”

　　十八大域主彼此对视一眼，也不知道是谁喊了一声，随后，十八大强者便是纷纷放出了自己的洞天境属下，齐齐对着天炼魔宫冲了上去。


第1075章 主动权

　　天炼魔宫现世，这对于魔罗界的强者们来说，简直是一个天大的机会。

　　当初的大战之后，天炼魔宫无故消失，很多强者都还以为这座魔宫随着当时的超级强者们一起毁灭了呢，但现在看来，这座魔宫，竟然是被藏到了枯荣雪域之下。

　　谁都清楚，如果能够进入这座魔宫当中，那么必然会得到天炼魔宫里面的宝贝，而作为从异世界降临的超级势力，天炼魔宫里面的宝贝能够达到什么级别，就算是他们这些人都难以想象。

　　当然了，虽然不知道天炼魔宫里面的宝贝具体是什么级别的，但助他们冲击那无上的造化境，应该是足够了。

　　所以，当各大域主在天炼魔宫周围聚集了之时，每个域主都是赶忙放出了自己的洞天境下属，开始对整个的天炼魔宫进行研究起来。

　　天炼魔宫就在眼前不假，可对于这个巨无霸，他们在老早之前就已经领教过了，想要从天炼魔宫里面得到宝藏，那可不是想想就能得到的。

　　十八大域主，每个人都是带来了自己所有的洞天境属下，这个时候也不会有人注意其他域主带来了多少人，也不会有心思去研究其它势力的整体力量，每个人都把精力放在了天炼魔宫之上，恨不得自己能够第一个找到天炼魔宫的突破口，成功进到里面去。

　　在场的这些洞天境强者，几乎全都是经历过当初的大战的，所以，对于天炼魔宫，他们自然也并不会陌生。眼下有了这样的机会，他们当然都是倍加珍惜，都想着能够成为此番机遇的幸运儿。

　　对于各大护法级强者来说，他们更加的希望从天炼魔宫里得到好处，他们的要求没有那么高，别说是冲击造化之境，就算是能够让他们达到洞天境大圆满，他们就已经很满足了。

　　十八大域境，每个域境的洞天境之人，都要在二十以上，有些特殊的域境，洞天境强者的人数更是达到了三四十人，平均下来，每个域境的人数应该在三十上下。

　　也就是说，此时此刻，在这片寒冷的枯荣雪域当中，竟然聚集了五百个以上的洞天境强者，这一下，几乎所有魔罗界的强者，都已经在此完成聚集了。

　　然而，就是这样的五百多个超级强者，他们在天炼魔宫的周围乱窜之时，却像是一群小蚂蚁围着一座万丈高山打转一样，看起来却是那么那么的渺小。

　　天炼魔宫乃是历代强者们花费了无数心思建造而成，这东西是真正的刀枪不入，水火不侵，就算是在场的所有人一起出手，也绝对不可能以蛮力破开宫殿，这一点，他们却是连尝试都不需要尝试。

　　大家这会儿各自为政，没有人会去管其他人的情况，而完全进入了状态的他们，更是深深的沉迷其中，无法自拔。

　　天炼魔宫太过奇异了，即便是找不到突破口，可单单对这座宫殿加以研究，其实就能让他们收获不小了。

　　所有人都是不知疲倦地忙碌着，只是，十八大域主都不会知道，就在他们这群人当中，有一些人的眼底，明显闪烁着异样的光芒……

　　魔羯域，地下世界的玄阵空间里。

　　“什么？天炼魔宫？”

　　等待了许久的元枫，终于等到了那些洞天境属下们传回来的消息。只是，当得知了这一消息之时，他简直就像是被踩到了尾巴一样，一下子从地上弹了起来。

　　“天炼魔宫，竟然会是这座魔宫现世了？这、这还真是一个超级至宝啊！”

　　深吸一口气，元枫努力让自己平静下来，却是发现，无论他怎么深呼吸，剧烈的心跳，都是根本难以安静下来。

　　之前得知魔罗界有重宝现世，他还以为会是什么宝贝，闹了半天，竟然是天炼魔宫重新出现在世人的面前了。无疑，天炼魔宫现世，这绝对要比任何的重宝都要珍贵得多。

　　“元枫兄，什么情况？什么事竟然让元枫兄惊讶成这副模样？”元枫的剧烈反应，直让一旁的初天宇疑惑不已。他还是比较了解元枫的，一般的情况，绝对不会让元枫如此失态，可以想象，这一次恐怕真的是遇到宝贝了。

　　“天宇兄，你可知道天炼魔宫？”

　　听到初天宇的问题，元枫整了整神色，突然间回问道。如果初天宇听说过天炼魔宫，那么一切也就不需要解释了，而若是初天宇没听说过，那么自然是连提都不需要提。

　　“天炼魔宫？那是什么？”

　　挠了挠头，初天宇的脸上闪过了一丝的疑惑，略带好奇地问道。

　　“厄，看来天宇兄还是来魔罗界的时间太短了，等会儿赶路之后，我会让其他人帮你讲解天炼魔宫之事，眼下，我要想想怎么行动了。”

　　元枫倒也没时间为对方细说，毕竟，天炼魔宫之事牵扯甚广，一时半会儿根本说不清楚。

　　“邵阳，出来说话！！！”

　　结束了与初天宇的对话，元枫心思一动，身体洞天里的邵阳护法，便是单独地被他招了出来。

　　“恩？少主有何吩咐？”邵阳护法有些不明所以，他才刚刚被元枫收回去没多久，这会儿竟然又被招了出来，对此，他自然是感觉到有些好奇。

　　“邵阳，告诉你一个好消息，天炼魔宫，再次现世了。”

　　嘴角一挑，元枫却也并不迟疑，直接便是将天炼魔宫现世的情况告诉给了邵阳护法。

　　邵阳护法乃是天炼魔宫之人，没有人会比对方更加的了解天炼魔宫，这会儿把这家伙叫出来，他相信，自己在此番一定能够得到很多有用的信息。

　　“什么？少主，你……你刚刚说什么？我、我没有听错吧？”

　　等到元枫话音落下，邵阳护法顿时面色狂变，一下子冲上前来，双手抓住了元枫的肩头，一脸难以置信地问道。

　　“我说的话，你应该听得很清楚了，好像你也并没有听错。”微微一笑，元枫目光低垂，示意对方可以把他放开了。

　　“这……天助我也，这真是天助我也，天炼魔宫，我终于等到你出现了啊！”

　　愣愣地松开了手，邵阳护法这一刻简直激动得无以复加，在他的眼底，甚至有着晶莹的泪光在闪烁，这对于一个洞天境强者来说，简直就是难以想象的。

　　没有人能够理解邵阳护法等得有多么的辛苦，当初天炼魔宫所有人尽数战死，只有他一个人苟且偷生地活了下来，而支撑他活下去的理由，就是有朝一日寻回天炼魔宫，并且进入魔宫当中，拿到前辈之人留下的宝贝，最终成就无敌的境界，为所有人报仇。

　　此时此刻，他终于等到了天炼魔宫的出现，虽说如今的他已经身不由己，但至少，他可以见到自己熟悉的家了。

　　“邵阳，你先不要激动，这天炼魔宫此时还在遥远的距离之外呢，而这会儿，魔罗界十八大域主，外加数百位的护法级人物，正围着天炼魔宫做研究，说不定什么时候就会进入天炼魔宫当中了。”

　　摆了摆手，元枫示意对方静一静，随后便是肃然开口道。

　　“进入魔宫？少主多虑了，天炼魔宫乃是我邵家的至宝，又岂是他们这些人所能进得去的？少主大可放心，他们绝对进不去的。”

　　稳定了一下心神，邵阳护法的脸上不禁露出一丝傲然之色，语气异常坚定地道。

　　天炼魔宫如果那么容易进入的话，那么这会儿早就已经被人夺走了，想要进入天炼魔宫，一来是需要他邵家直系的精血，二来倒是可以以力破之，但破开天炼魔宫所需要的力量，魔罗界是绝对不会有的。

　　“好，有你这句话我就放心了，既然如此，咱们可以收拾行囊，准备前往天炼魔宫所在的枯荣雪域了啊！”

　　元枫要的就是这样的回答，他最担心的，就是还没等自己到达天炼魔宫所在之地，那些讨厌的家伙就已经把天炼魔宫打开，然后进到里面把所有的宝贝先一步拿走了，要是那样的话，他恐怕只能指挥现场的那几个属下行事了。

　　不过，那几个人的实力一般，想要在云云强者当中抢到宝贝，怕是希望不大。

　　“天宇兄，咱们可以离开这里了，接下来的路程，没有人再会阻拦咱们了。”

　　微微一笑，元枫先是将邵阳护法收了起来，随后对着初天宇笑道。

　　这会儿，所有的魔罗界强者都去了枯荣雪域，这一路上，他可以尽情地去赶路，而且也不用担心迟到，刚好在路上，他可以想一想到了枯荣雪域之后要怎么行动。

　　那可是十八大域主，外加数百的洞天境超级强者啊，如果不讲究点儿策略的话，别说是得到宝贝，就算他自己能不能回得来，恐怕都要另说着。

　　不过，不管怎么样，他的手里掌控着邵阳护法，便是相当于掌控了进入天炼魔宫的钥匙，主动权掌握在他的手里，他可以慢慢地去想办法，直到达成所愿为止。


第1076章 无计可施

　　元枫所在的魔羯域，距离枯荣雪域实在是太远太远了，虽说在域主级强者的面前，这样的距离很快就能跨越，可在元枫这种级别的人物面前，这样的距离，还是有些过于遥远了。

　　在了解了所有的情况之后，元枫没有再做停留，而是第一时间从魔羯域的地下钻了出来，然后先是迎了一下锦毛鼠，将后者带在了身上，这才对着所谓的枯荣雪域开始了进发。

　　这一次的赶路，元枫并没有让其他人帮忙，而是完全凭借自己的力量进行。以他现如今的力量来说，他自己的赶路速度，跟其他人带着他的赶路速度，倒是没有多大差别。而且，相比于其他人的洞天境境界，他的湮灭境修为，无疑没有那么的显眼，倒也不怕被别人发现。

　　初天宇的实力倒是要比他强了一些，但初天宇的身份太过敏感了，虽然从情报来看，魔羯域主已经带人前往了枯荣雪域，但天知道对方有没有留下暗手，要是被发现了，恐怕会得不偿失。

　　将所有人都放在了洞天世界里，元枫开始了漫长的赶路。说起来，他还真的不知道枯荣雪域与魔羯域之间有多少的域境跨度，又有多远的距离要穿透，不过，在枯荣雪域当中，他的几个护法级属下，会为他指引方向，倒也不怕找不到路。

　　好就好在这会儿的各大域境都没有高手坐镇，他就算是再怎么暴露气息，也不会有人找他的麻烦。

　　一路上，元枫一边按照指引进行赶路，同时也一直在思考着此番行动的成功可能。无疑，想要在那么多的强者手里抢夺天炼魔宫，个中的难度太大太大了。

　　想要得到天炼魔宫的控制权，那么首先，他便是要想办法进入天炼魔宫当中，而想要进入天炼魔宫，他首先要做到的，是如何接近天炼魔宫。

　　听起来似乎很简单，可实际上显然并非如此。别说是接近天炼魔宫，就算是进入枯荣雪域，恐怕他的行动就会第一时间被那些超级强者感应到了，而一旦那些超级强者发现了他的靠近，届时必然会遭受所有人的阻拦。

　　所以，此番前往枯荣雪域，他最好是能够无声无息地降临，然后通过其它的方式，在所有人感知不到的情况下，靠近天炼魔宫，并且第一时间用处邵阳护法这个杀手锏，进入到天炼魔宫当中。

　　如果能够进入天炼魔宫当中，那么一切就都好办得多了。

　　“元枫兄，用不用我跟师傅联系一下？虽然我和师傅在一起的时间不算太久，但他对我还算疼爱，也许师傅他老人家能够帮得上忙的。”

　　元枫的洞天世界里，初天宇一直都有与元枫进行交流，在他的心里，自己的师傅，也就是魔心域主，一定是会站在他这一边的，而他又站在元枫这一边，如果魔心域主能够帮元枫一把，这一次的行动无疑要简单得多。

　　“这个……天宇兄暂且还是不要联系了，眼下还没有到那种毫无办法的境地，还是等一等再说好了，如果真的一点儿的办法都没有的话，那么也只能是麻烦魔心域主老人家了。”

　　对于初天宇的提议，元枫的心思转动了一下，但最终还是婉言拒绝了。

　　魔心域主对初天宇如何，这个他并不是十分的了解，不过，不管对方对初天宇如何的好，有一点可以确定的是，在巨大的利益面前，那位魔心域主，绝对不会真心实意的帮他就是。天炼魔宫谁都想得到，魔心域主自然也不例外。

　　更甚者，别说是帮他，恐怕他刚一出现，魔心域主怕是就要跟其他人一起，直接把他灭掉了。就算魔心域主不出手，但也绝对不会因为他和初天宇的这点儿友谊，就跟其他十七个域主级强者作对的。

　　当然了，如果真的到了万不得已的情况之下，魔心域主也不失为一条最后的退路，不管怎么样，初天宇这个兄弟，还是很值得信任的。

　　“也罢，那就暂且不与师傅联络。”点了点头，初天宇也能够想到元枫的担忧，却也并没有再去劝说。

　　“天宇兄，你现在的寒冰之力，对于洞天境大圆满的强者，可否能够有些影响？不用多了，只要能够让其有着一瞬间的迟滞就行。”

　　眼下，他的身边，初天宇应该算是最强的一个了，其他那些护法级的属下，对他的帮助都不会太大，也就初天宇的寒冰手段以及剧毒手段，应该还能对他有所帮助。

　　“不瞒元枫兄，小弟现在的冰毒手段还不算太成熟，不过，如果是域主级人物猝不及防的情况之下，应该能够对其造成一点儿的影响。”

　　听到元枫的问题，初天宇略作迟疑，随后便是实话实说道。只是，如果让其他人听到他现在的话，恐怕都会以为他是在吹牛，因为洞天境五重天和洞天境大圆满之间，差距实在是太大太大了，没有哪个洞天境五重天之人，敢夸下如此海口。

　　“啧啧，厉害厉害，看来天宇兄现如今真的已经比兄弟我强的多了，如果到了万不得已之时，天宇兄可要随时做好出手的准备，助兄弟我一臂之力。”

　　对于初天宇的能力，他其实是充满了信心的。在洞天境二重天之时，初天宇的寒冰之力就如此了得了，如今的他晋级洞天境五重天，又有了剧毒能力加身，这样的初天宇，绝对不是一般人所能想象得到的。

　　“天炼魔宫，你可要挺住，千万不要让那些家伙给攻破了啊！”跟初天宇商量好了之后，元枫不禁将心神沉入到手心，再次与那些在现场的洞天境护法取得了联系，而这会儿的众人，依旧在与那些强者们寻找天炼魔宫的破绽，但看起来，似乎依旧没什么收获。

　　茫茫雪域当中，一个个强者就像是跳蚤一样，围着天炼魔宫上蹿下跳着，距离他们发现天炼魔宫到现在，已经过去了数天的时间，可惜的是，这么长的时间过去了，他们对于这座天炼魔宫，根本没有丝毫的发现。

　　整个的天炼魔宫就像是一个密封的铁桶，仿佛在设计出来之时，就没有打算过要让其他人进入其中。所以，无论他们怎么努力，可最终都是找不到突破口在哪儿。

　　“诸位，这样下去根本不是办法，天炼魔宫有多强，在场的诸位都清楚，想要找出它的破绽，根本就是不太现实的事情，所以，大家还是停下来想想办法吧！”

　　某一刻，一个个强者当中，一个老者模样的男子突然间停止了对魔宫的探索，闪身间到了一旁，朗声开口道。

　　作为十八大域主当中，资格最老的一位域主，魔天域主可能并不是实力最强的，但在十八大域主当中，他的资历，绝对不需要任何人来质疑。

　　“魔天域主说的不错，咱们这般如同无头苍蝇一样的乱窜，根本就进不去这天炼魔宫，我看与其这样漫无目的的乱找，倒不如大家一起，创造一些破绽出来。”

　　等到魔天域主的话音落下之时，一个中年模样的男子随后站了出来，很是赞同的朗声开口道。

　　这是一个面容粗犷，看起来异常实在的中年男子，抛开男子的其他情况不说，单单是这幅面容的话，绝对能够给人一个不错的印象。

　　“创造破绽？魔狂域主是想说，咱们大家一起出手，把这座魔宫打出一些破绽来么？”

　　这次开口的是一个女子，而在魔罗界十八大域主当中，女域主只有一个，自然就是魔罗界的魔姬域主了。

　　魔姬域主绝对是一个罕见的绝色女子了，在这位女域主的身上，强大的气息丝毫不加以掩饰，火热的眼神辅以冰冷的面庞，足以激发起任何男人心下的原始欲望。不过，在场都是超级强者，倒是不会有人被她所影响。

　　当然了，前提条件是，大家都不去直接看她。

　　“哈哈哈哈，魔姬域主果然聪慧，本域主就是这个意思。”听到魔姬域主之言，魔狂域主朗声一笑，继续道，“诸位，这天炼魔宫虽强，不过，这东西在枯荣雪域之下埋藏了这么多年，恐怕防御力应该有所下降了，说不定集在场所有人的力量于一点，就能够把这座宫殿打穿，为大家所有人提供一个机会呢！”

　　病急乱投医，这会儿的他们已经没什么更好的办法，能够想到一个办法，其实就已经不错了。

　　“别说那么多了，来吧来吧，就按照这个办法来做，不成的话，再想其他办法就是了。”

　　魔狂域主的提议，马上便是得到了所有域主的赞同，众人都是实干派，有了计策，随后便是马上开始了执行。

　　十八大域主，外加五百个以上的洞天境护法，可以想象，接下来的出手，绝对可以用惊天动地来形容了，而是否能够打破天炼魔宫的防御，很快就能见分晓。


第1077章 变态的宫殿

　　一番忙碌未果之后，十八大域主最终统一了意见，想要一起出手，尝试打破天炼魔宫的防御，在这座宫殿之上开出一个孔洞来，以便能够进入其中。

　　按照在场众人的想法，经过了这么久的时间，天炼魔宫应该大不如前了才是，毕竟，天炼魔宫埋在枯荣雪域下方，经受了枯荣雪域如此酷寒的环境侵蚀，就算是再强的宫殿，应该也已经被侵蚀得差不多了才对。

　　十八大强者统一了意见之后，其他那些洞天境的护法自然没什么可说的，很快，所有人便是尽数排成了排，并且在天炼魔宫上面标注了一个点。

　　“诸位，本座今天就倚老卖老一次，等会儿本座下令，大家一起出手，诸位应该没什么意见吧？”

　　年岁最大的魔天域主再次站了出来，既然已经决定了一起出手，那么自然需要一个人来指挥，无疑，由魔天域主来做这个指挥，大家应该不会有什么意见。

　　“魔天域主准备开始吧，大家都没有意见的。”

　　十八大域主站成了一排，下方是他们各自的护法级属下，每个人都开始了酝酿，随时准备施展自己的最强攻击了。

　　“很好，既然如此，那大家就准备吧！我数到三，大家一起出手，这一次，一定要把这天炼魔宫的防御破开。”

　　满意一笑，魔天域主自己也开始了酝酿，这次出手，乃是为了大家的共同利益，先不说最后谁能得到宝贝，至少，他们也要先把天炼魔宫的防御破开再说。

　　这一点，在场每个人显然都很清楚，所以，这一次的出手，大家必然都是要竭尽全力了。当然了，某些个别的人，自然是要除外的。

　　“嗡！！！”

　　辽阔无比的枯荣雪域，整片的域境都在这一刻微微一颤，却是所有的魔罗界强者一起酝酿攻击，使得整片的空间世界都受到了影响。

　　可以想象，十八个洞天境大圆满的超级强者，外加五百多个的护法级人物，这样的力量，已经不能用简单的强大二字来形容了，可以说，这些人的攻击汇聚在一起，绝对是毁天灭地级别的。

　　各种各样的招式，各色各样的灵兵，纷纷在这一刻被众多高手用了出来，以这些人为中心，方圆数百里的风都停止了，天空上的浓密黑云，也在这一刻尽数被震碎，飘落的雪花，则是尽数定格在了空中。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　奇异的声音在天空上回荡，坦白说，眼下这一幕绝对是难得一见的，这么多的强者汇聚到一起，已经是很少有的情况，而这么多的强者一起出手进行攻击，那就更是万年难得一见了。

　　“诸位，大家准备好了！一！！”

　　魔天域主的声音滚滚传开，在无尽的雪域之上回荡着，而听到他的喝声，在场所有人，包括另外的十七大域主，都在这一刻面色一正，尽数变得严肃了起来。

　　坦白说，在场的这些人，还真的没试过一起对一个目标进行攻击会是什么样的。以他们这些人的力量来说，就算是毁灭掉一方小世界，应该都绰绰有余了。

　　“二！！！”

　　魔天域主的声音继续传开，而当第二个数字出口之后，他的手里，一团红褐色的能量团已经完成了凝结，这个能量团看起来并不是很起眼儿，但只要是明眼人就能看得出来，这一团能量，绝对可以在顷刻间覆灭方圆亿万里的区域，可谓是强大无比。

　　修为到了域主级的境界，其实攻击已经不会太过华丽了。华丽的攻击，必然是伴随着绚烂的视觉效果，可那也就意味着能量的涣散，那样的攻击，显然是并不可取的。

　　事实上，不但域主级强者的攻击并不显华丽，就连是普通的洞天境护法，他们的攻击也并不显华丽，但却真的很奏效。

　　二字出口，每个人手里的攻击都已经完成了凝结，但却都是引而不发，这一刻，整片世界都显得那么的安静。

　　暴风雨前的宁静只是短暂的，某一刻，魔天域主的面色陡然一凝，随后，第三个字，便是从他的嘴里喊了出来。

　　“三！！！出手！！！”

　　随着最后一个字喊出，魔天域主豁然间一抬手，随后，他手里的那团红褐色的能量团，就像是穿透了空间一样，刹那间便是来到了目标位置，直接对着目标位置打击过去。

　　魔天域主的出手很快，而其他人却是同样不慢，就在魔天域主出手的同时，早就做好了准备的其他人，纷纷将自己的强横攻击施展了出来。

　　一个个的能量团、一道道的刀光剑影，各种各样的攻击，任何一道都足以覆灭普通的洞天境强者，而如此多的攻击尽数朝着目标位置而去，这一幕，简直壮观到了极点。

　　如此多的强横攻击，可以预想得到，当这些攻击砸在天炼魔宫之上时，必将会有着惊天动地的动静传递开来，而届时能否将天炼魔宫砸开，却是只能交给天意了。

　　甩出了自己的强横攻击，每个人都是睁大了双眼，等待着最终结果的出现。是成是败，这一击就能见分晓了。

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　终于，各大强者的攻击，终于在大家期盼的目光当中砸在了天炼魔宫的某一点之上。

　　然而，想象中那种惊天动地的动静并没有出现，相反，当一道道强大的攻击砸在了天炼魔宫之上时，一声声的闷响接连传来，随后，所有强者便是骇然见到，他们的这些强横的攻击，就像是一块块的石头，落到了茫茫大海里一样，瞬间便是淹没其中，没有了丝毫的踪迹。

　　数百道的攻击，说话间的工夫便是尽数没入了天炼魔宫，等到这些攻击全都被天炼魔宫吞下去之后，整个场面再次变得静了下来，只是，这一次的寂静，却是让人感觉到异常的压抑。

　　“这……竟然会有这种事？这也太过夸张了吧？”

　　“数年不见，这东西，好像不弱反强了？”

　　“好家伙，这就完了？那么多强横的攻击，竟然、竟然连一丝的痕迹都没有留下？这会不会有些太假了呢？”

　　在场每个强者，无论是护法还是域主，注意力都放在了被他们攻击的那一点上面。只是，那被他们攻击的一点儿，这会儿根本连一丝的异样都没有，就像是根本没有受到攻击一样，这一幕，当真让每一个人都感觉到难以置信。

　　“不会真的一点儿的动静都没有吧？那么强的攻击，总不能平白无故的消失才是。”

　　大家你看看我，我看看你，一时间还真是有些转不过弯来。

　　“嗡！！！”“轰！！！”

　　然而，就在所有人都因为天炼魔宫把大家的攻击吞下去而感觉到惊诧之时，眼前的巨大宫殿，却是突然间微微一震，随后，整个的巨大宫殿，都在这一刻剧烈地颤抖了起来。这样的颤抖并没有持续太久的时间，很快，颤动停下，一声轰响，便是从天炼魔宫上面传递了开来。

　　“刷！！！”

　　轰响声响起，一道亮芒陡然间冲天而起，与此同时，原本还稍稍有些暗淡的天炼魔宫，就像是被整个的清洗了一遍一样，瞬间变得洁净如新，到处都是光芒熠熠。

　　“什么？这、这……”

　　天炼魔宫的这种突然变化，当真是把在场的所有人都吓住了。

　　大家都是真正的强者，眼力自然没的说，他们能够看得出来，此时此刻，这座天炼魔宫，明显就像是被充了电一样，比原来变得更加的坚实，更加的强大起来，隐隐的，他们更是感觉到，这东西好像比之前还要大了。

　　“有没有搞错？我们的攻击……被它给吸收了？”

　　眼下的这种情形已经很是明显，显然，天炼魔宫吞噬了他们所有人的攻击，或者说是吞噬了他们这些人释放出来的所有能量，只不过，这些能量并没有对魔宫造成任何的损伤，反倒是帮助魔宫完成了激活。

　　如果说之前的天炼魔宫看起来有些破旧的话，那么这会儿的天炼魔宫，绝对可谓是焕然一新了。

　　“混蛋，不但没有破开这东西，竟然反倒是成全它了！！！”

　　每个人的脸色都不是很好，理想与现实的差距实在是太大太大了，他们做梦也没想到，最终的结果竟然会是这样的，现在看来，这天炼魔宫，似乎比当年表现出来的力量更加的强大了。

　　“这……”

　　魔狂域主的脸色最是难看，办法是他想出来的，可万万没想到，他的办法，竟然把天炼魔宫给加固了，这一下，大家想要进入这座魔宫，难度无疑要比之前更大起来。

　　一时之间，整个场面变得异常的安静，几乎可以用安静的诡异来形容。每个人都明白，看来想要进入天炼魔宫，想要硬来，根本就是不可行的。


第1078章 真面目

　　虚空当中，一个年轻的身形正在不断地进行着挪移，每一次的挪移，都会是数十万里的距离，而且是时刻不间断的。

　　看得出来，年轻人似乎还是比较着急的，所以，虽然已经微微有些气喘，但他还是没有停止挪移的脚步，好像恨不得马上到达目的地一样。

　　也不知道挪移了多久，年轻人穿过了一片又一片的空间，速度不但没有变慢，反倒是因为不断的挪移，对空间能力运用得越来越熟练，速度明显变得更快了起来。

　　某一刻，年轻人再次穿过了一片人迹罕至的区域，刚要进行下一步的挪移之时，他的身形却是微微一滞，随后便是停了下来。

　　“恩？又有消息传回来了！”

　　身形定住，元枫赶忙将目光看向了自己的手心，这会儿，手心当中的血色光影再次亮起，显然是有洞天境属下对他传回消息了。

　　见到有消息传回，元枫干脆停下了身形，一心听起了几大护法的汇报来。

　　时间不长，几大护法对于他的汇报，便是一一呈现在了他的心神当中，而等到听了几人的汇报之后，元枫的脸色，却是变得有些怪异起来。

　　“这……竟然还有这种事？所有域主级强者，外加数百的护法级人物，竟然都没能把天炼魔宫破开，反倒是激活了魔宫，使得魔宫更加坚固了？这也太夸张了吧？”

　　对于枯荣雪域当中发生的一切情况，他这会儿全都从几大护法那里得知了情况，而在了解到了这些情况之时，饶是他对于天炼魔宫很是看重，却还是不免被惊了一下。

　　“好一个天炼魔宫，十八大域主联手一击，都不能对其造成分毫的损伤，看来我接下来的赶路，却是更加的不需要着急了啊！”

　　面色一喜，元枫这会儿简直就是说不出的兴奋。

　　他之前还一直在担心，要是魔罗界的一众强者把天炼魔宫给破开，到时候跑进去将里面所有的宝贝都拿走，那得是怎样郁闷的一件事啊！

　　但眼下看来，那些所谓的超级强者，应该是真的不可能把天炼魔宫破坏的，如此一来，他大可放慢脚步，不急不缓地朝着枯荣雪域进发了。

　　“全都给我继续盯着，还有，看看有没有什么好办法靠近天炼魔宫，给我想出个可行的主意来。”

　　稳了稳心神，元枫嘴角微微挑了挑，对着在枯荣雪域当中的众人吩咐道。

　　他眼下距离枯荣雪域越来越近，不过，即便是到了现在，他也并没有想到要怎么才能在魔罗界众多强者的面前靠近天炼魔宫，而不能靠近天炼魔宫的话，一切就都只能是空谈。

　　“不管了，慢慢想吧，反正距离目的地还远着呢，就算要想，也要等到距离差不多了再说，眼下，还是赶路最要紧。”

　　这会儿显然不是想那么多的时候，他现在的当务之急，是赶紧到达目的地，至于办法么，终究会有的。

　　与此同时，枯荣雪域，巨大的天炼魔宫周围，所有的魔罗界强者们，这会儿依旧迟迟难以回神，每个人都是无奈地看着前方的巨大宫殿，脸上尽是一片苦涩。

　　“看来，想要用强来搞定天炼魔宫，怕是一点儿的希望都没有了。”

　　依旧是魔天域主最先站了出来，这位魔罗界的老资格，此时也是有些无奈。

　　现在看来，他们明显是有些低估天炼魔宫的强横了，这座被埋藏在雪域之下的超级宫殿，显然没有被时间和冰寒所腐蚀，反倒像是吸收了雪域之下的寒气，变得更加了得。

　　对于这座魔宫，当年的大战，他们就已经见识过了它的强大和神秘，不过，那次的大战，他们好像并没有感觉到这座宫殿有眼下这样强。

　　“诸位，还是各凭本事吧，谁能找到进入魔宫的办法，谁就可以直接进去，大家井水不犯河水，开始吧！”

　　时到如今，他们只能是像之前一样，继续以自己的方式对天炼魔宫进行探查，然后想办法进入其中了。

　　魔天域主的提议，几乎就是说出了一个大家不得不照做的事实，说话间，各大域主便是再次带着自己的属下，再次开始了对天炼魔宫的研究。

　　围着天炼魔宫打转，这是在场众人唯一能够想到的办法，也是他们唯一能够做的事，这会儿，他们只能期盼着自己能够找到天炼魔宫的破绽，成为众人当中的幸运儿。

　　对于他们这些强者来说，这种看着宝藏在眼前，但却根本拿不到手的感觉，当真不是一般的不爽，可不管怎么不爽，他们都是没有任何的办法。

　　洞天境大圆满强者已经很强大了，可明显还没有强大到无所不能的境界……

　　就在魔罗界的强者们如同热锅上的蚂蚁一样，围着天炼魔宫打转之时，距离魔罗界很远很远的一片紫色的空间里，兴奋的笑声，正在这片空间当中回荡着。

　　“哈哈哈哈，好好好，天炼魔宫，我终于又嗅到你的气息了，这么多年，我终于又嗅到你的气息了啊！哈哈哈哈！！”

　　狂笑之声经久不息，而不管是任何人听到了这一笑声，恐怕都会感觉到浑身不自在。不过，抛开这声音是不是好听之外，这笑声的主人，一定十分的强大。

　　这是一片犹如梦幻一般的世界，此时此刻，在这片梦幻般的世界里，一个看起来六七十岁的老者正傲然立于空间当中，而周围回荡的笑声，自然就是出自他的口中。

　　这老者面色略显苍白，但眼底那犹如星辰般深邃的目光，还有身周那股若有若无的虚幻光芒，则是说明着老者的实力之强横。

　　“天炼魔宫，你终于露面了！邵定天，你当初付出了那么大的代价，连自己的老命都搭进去了，可到头来，还不是没能阻止本宫么？等我拿了你的天炼魔宫，得到其中的神晶，我的手里就掌握了三颗五行神晶，等我凑齐了最后两颗，就是本宫重返无妄界，大杀四方的时候了。”

　　老者原本仙风道骨的脸上，这会儿尽是一片的狰狞。为了那几颗石头，他已经失去了太多太多，原本的天星宫，现如今早已经大不如前，当初的九大星主三大宫主，如今死的死关的关，早已经没有了往昔的辉煌。

　　不过，这一切都没有什么，只要他能够恢复伤势，并且找齐五颗神晶，那么天星宫的一切都会被他重新创造，而他，也必将成为不死不灭的超级存在。

　　当初，天星宫降临法相界，先是暗中除掉了法相界原本的超级强者，随后又发现天炼魔宫，并且前往魔罗界挑拨魔罗界本土强者与天炼魔宫的冲突，更是协助了魔罗界的本土强者最终消灭了天炼魔宫，这一次次的大战之后，如今的天星宫，已经走上了一条不归路。

　　三大宫主只剩下了他一个，九大星主还剩三个，但却一个个有伤在身，这些情况，只有他自己的心里清楚，就连天星宫的那些星使们，却是都不知道。

　　好在他现如今所在的世界并不是太强，单单是凭借天星宫的星使们，就足以供他调配了。何况在他手下的三大星主，这会儿还有两个可以用。

　　“傲战、无痕，过来见我！！”

　　老者思绪了一阵子，随后便是静了下来，慢慢地调息了一阵子，很快，他那苍白的脸色便是变得红润起来，看不出一丝一毫受伤的情况。

　　“刷刷！！！”

　　几乎就是老者的话音刚刚落下没多久，在这片紫色的空间之外，两声破空声便是接连响起，听到破空声，老者却是也不多言，一抬手，正对着他的前方位置，便是多出了一个刚好可以容纳一人进入的门户。

　　“刷刷！！！”

　　门户开启，外面却是马上有着两道光芒闪烁了一下，随后，在老者的面前，便是多出了两个男子来。

　　“见过大宫主！！！”

　　两个男子来到了紫色空间当中，第一时间便是对着老者弯腰行礼道。

　　“都免了吧，这次叫你们来，是有事要吩咐你们去做的。”

　　看着眼前的两个男子，老者微微点了点头，眼底难免闪过一丝的哀伤之色。当初的九大星主，这会儿只剩下了眼前的两人，以及天星宫深处封印的一个，每当见到这三人之时，他都会想起当初的天星宫，可惜的是，当初的一切，早已经不复存在了。

　　“大宫主有何吩咐？”

　　两个男子依言站直了身体，每个人都是面色肃穆，好像是不太会笑一样。

　　“告诉你们一个好消息，就在刚刚，本宫感受到了天炼魔宫的气息！”老者也不多言，嘴角一挑之间，对着两人笑道。

　　“天炼魔宫？”

　　听到老者之言，两个男子都是神情大振，原本毫无表情的脸上，顿时多出了一丝的兴奋。

　　他们自然明白天炼魔宫意味着什么，为了天炼魔宫，天星宫已经付出了太多太多，而这么多年来，他们为了不让天炼魔宫的消息走漏，更是处处限制着魔罗界之人的行动，看来，这么久的等待，终于就要有结果了。

　　“去吧，去准备一下，然后把天炼魔宫带回来，不要让本宫失望。”

　　对于魔罗界，他现如今并不敢确定这个世界的力量，当初的大战过后，天炼魔宫应该是真的覆灭了，但魔罗界的土著强者，恐怕并不好说。那次大战之后，法相界已经多次试探过，可惜的是，直到现在，魔罗界是否有超级强者活下来，他们依旧不是很清楚。

　　不过，眼下天炼魔宫的气息出现，他们已经没得选择，这一趟，他们必须要走。


第1079章 身临其境

　　魔罗界出现了天炼魔宫的气息，这自然是躲不过某些人的感应的。而就在魔罗界的那些强者们围着天炼魔宫打转之时，他们却是并不知道，继当初的那一次大战之后，魔罗界，恐怕马上又要迎来一次新的灾难了。

　　那一次大战，魔罗界战死的强者太多太多了，这也就使得魔罗界剩下的强者有着大把大把的地盘可以统治，如此一来，大家丰衣足食之后，自然不会无聊到抢别人的地盘去玩。

　　坦白说，大战之后的魔罗界，其实过的还是比较安逸的。只是，所谓生于忧患死于安乐，魔罗界的这种情况，对于魔罗界的强者们来说，当然不是什么好事。

　　原本，魔罗界和法相界并没有什么不同，无论是两大世界的实力对比，还是两大世界的规模范围，几乎都是相差无几的，唯一不同的是，当初的天星宫降临在了法相界，而天炼魔宫，则是降临在了魔罗界。

　　再有一点，天星宫从时空乱流出来的时间，显然要比天炼魔宫早了好多，等到天炼魔宫降临之时，天星宫已经完成了对法相界的控制，成为了法相界真正的霸主，并且统一了整个的世界。

　　天炼魔宫和魔罗界是比较倒霉的，由于天炼魔宫从时空乱流出来之时，要比天星宫晚了很多，等到他们想要暗中占领魔罗界，掌控整个的世界之时，却是被天星宫的强者狠狠地算计了一把，最终出现了两败俱伤的局面。

　　当然了，这当中，天星宫的损失也是完全超出了天星宫强者的预料，正是在那一次的大战当中，天星宫损失了一位宫主，两位强大的星主，其他人也受伤严重，使得原本就已经不是很强的天星宫，变得更加的孱弱起来。

　　不过，不管怎么说，天星宫作为暗中出手的势力，终归是占尽了优势，到了现在，有着整个法相界做支撑的他们，绝对不是魔罗界可以比拟的。

　　天星宫已经不止一次想要对魔罗界出手，寻找到当初消失不见的天炼魔宫，不过，由于如今的天星宫宫主有伤在身，而且对于魔罗界的虚实并没有打探清楚，这才使得大战一再拖后，直到现在都没有打起来。

　　现如今，天炼魔宫现世，就算天星宫没有做好准备，这一趟魔罗界之行，也绝对是少不了的。

　　三星主傲战，此人乃是天星宫当中真正叫得响的大人物，超越了洞天境的修为，让他早就想直接带人杀入魔罗界，将这片世界的掌控权握在自己的手里。不过，当初的那一战，他同样是受了不轻的伤，即便是能够屠杀魔罗界强者，但想要不留后患，恐怕还差了一点儿火候。

　　六星主无痕，此人当初同样是那种级别的超级强者，可那一次的大战之后，他的修为被拉下神坛，使得他成为了一个与法相界府主一级的人物，直到现在，他还并不知道怎么才能恢复自己的力量。

　　以这两人的力量来说，只要带上法相界的那些超级高手，现如今的魔罗界，必然没有丝毫的还手之力。

　　当然了，前提条件是，现如今的魔罗界，并没有超越了洞天境级别的存在。可惜，就是这一点情况，天星宫一直没有弄清楚，这才迟迟没有贸然跑到魔罗界捣乱。如果天星宫能够确定魔罗界现如今已经没有了超级强者的话，恐怕早就直接暴力地杀进去，把整个的魔罗界都踩平了。

　　天星宫要发动战争，那也不是一时半会儿就能准备完的，魔罗界至少有十八大域主级强者，也就是说，此番法相界的行动，必然也要以同级别的强者为先锋，数量必须要在十八个之上。

　　法相界的三十六府府主倒是都达标了，但想要把这些人集结起来尽数带去魔罗界，那也要有人跟着去才行。

　　天星宫掌控法相界，那是通过的并不是很光彩的手段完成的，对此，法相界的强者们又不是傻子，当然也都略知一二。天星宫平时对他们进行束缚也就罢了，可要是让他们跑去魔罗界拼命，他们当然不会全都傻愣愣地跑过去。

　　所以，此番带人前往魔罗界，单单是准备大部队，三星主敖战就要准备一阵子了。

　　超级大战一触即发，这一战过后，也许魔罗界将再也不复存在，也有可能是法相界的强者们羽铩而归，而不管是哪一种结果，这一战之后，魔罗界和法相界的恩怨，几乎可以画一个句号了。

　　法相界这边开始了精心的准备，说不准哪天就会大军开拔，直接降临魔罗界。只是，对于这一切，魔罗界当中的任何人，都是毫不知情，这其中，自然也包括疯狂赶路的元枫。

　　畅行无阻的赶路，对于元枫来说当真是痛快无比，不过，当他离开了魔羯域很远很远之后，他便是停止了自己的赶路，将初天宇放了出来。

　　在离开了魔羯域很远的距离之后，元枫知道，接下来的路程，绝对不会有魔羯域之人的手段存在了，毕竟，魔羯域主的手臂再怎么长，也不可能伸到别人家的地盘上。

　　接下来的路程，元枫却是直接交给了初天宇。相比于他那堪比洞天境三重天的力量，初天宇的洞天境五重天，无疑要强了太多太多。

　　洞天境五重天，乃是洞天境这一境界实力变化比较明显的一个境界，元枫心里清楚，现在的他，如果单单论实力的话，怕是要被初天宇落下几条街的。

　　同样是穿越一个域境，元枫可能需要数天甚至十天半月的时间，可对于初天宇来说，可能三两天的时间就足矣了。这就是差距，再明显不过的差距。

　　这一次的元枫，并不像是跟血魔老祖一起赶路之时那样成为累赘，对于血魔老祖等人，他虽然已经将他们控制，但还是不太放心进入他们的洞天世界当中。但初天宇就不一样了，作为同生共死的兄弟，他很自然的便进入了初天宇的洞天世界，根本没有丝毫的迟疑。

　　有了初天宇负责赶路，元枫可以安安心心的在对方的洞天世界里考虑接下来的行动，就算想不出什么好办法，可至少能够时刻与枯荣雪域那边进行联络，掌控那边的每一丝变化。

　　初天宇的速度极快，十天之后，他的身形已经在一片荒无人烟的废墟之上停了下来，而这片废墟，正是距离枯荣雪域很近的一片无人区，距离枯荣雪域，差不多还有一个域境左右的距离，而这样的一个距离，显然已经达到了初天宇所能赶路的安全距离了。

　　“元枫兄，接下来又要看你的了，这会儿的枯荣雪域之上有无数的强者，元枫兄可一定要考虑周全了，然后再做行动才是。”

　　将赶路的权利再一次交到了元枫的手上，初天宇这才有机会喘息几口，恢复一下自己的体力。

　　“交给我吧，天宇兄还是暂且回我的洞天世界休息休息好了，这会儿人多眼杂，还是不要让他们发现为好。”

　　论实力和速度，初天宇要强过他太多太多，不过，论到目标的惹眼程度，初天宇一样要比他惹眼得多。接下来的行程，还是由他这个普通的湮灭境五重天之人来完成好了，相信那些个强者，绝对不会发现他这个渺小的小角色的。

　　“元枫兄小心一些！”对着元枫点了点头，初天宇老老实实地回到了元枫的洞天世界当中，不过，元枫并没有让对方与外界断绝联系，至少，对方还是可以透过他的身体，观看到外界的所有情况的。

　　“按照血咒神功的定位来看，从我这里到达目标位置，差不多是一个域境还要多的距离，为了保证安全，我接下来怕是不能继续挪移了，只希望那边能够有些好的隐匿之处，让我近距离地隐藏起来，随时找机会参合一脚。”

　　办法可以慢慢的想，眼下，他马上就要到达目标位置了，等到了目标位置之后，不管用什么办法，他都一定要找机会靠近天炼魔宫，然后进到其中去。

　　对于当初邵阳护法所说的神晶，他可是早就充满了无尽的向往了，虽然不知道那东西是不是真的在天炼魔宫当中，甚至不知道那东西是不是对他有用，但至少，他绝对不能错过这样的一个机会。

　　身形闪掠，元枫一边与目标位置的几大护法属下沟通交流，一边朝着枯荣雪域的中心区域靠近，眼看着，前方的光芒已经越来越盛，显然，天炼魔宫，已经就在他的不远处了。

　　接下来，就要看他创造和把握机会的能力了，能不能进入天炼魔宫，得到其中的宝藏，很快就能见分晓。


第1080章 山雨欲来

　　数天时间的赶路，元枫终于来到了枯荣雪域这片茫茫无尽的冰雪大世界。

　　来到枯荣雪域，元枫并没有让自己太过靠近目标，说起来，通过几大护法属下的眼睛，他可以清楚地看到天炼魔宫是什么样的，自然没有必要非得靠的那么近。

　　在一片的冰雪峰峦之后，元枫略作掩饰，便直接在此停了下来，耐心地琢磨起了接下来的行动。

　　“真是要命啊，原来整个魔罗界的强者，竟然有如此之多，这么多的强者聚在一起，当真是蔚为壮观。”

　　通过几大护法属下的眼睛，元枫不仅能够看到天炼魔宫，同样能够看到在场的所有强者，坦白说，当见到如此多的超级高手聚集于此之时，他是真的有种被震住了的感觉。虽说他现如今已经不弱，可在场的这些强者当中，比他强的太多太多了。

　　抛开十八大域主不说，单单是这十八域境当中的佼佼者，就像是魔羯域的灭绝护法这种级别的人，就是他根本玩不起的存在。

　　上次是算计了好久，而且又有一个洞天境强者自爆，这才让灭绝护法吃了点儿亏，但那样的机会，显然不会再有了。

　　“这要如何是好，这些家伙不知疲倦地围着天炼魔宫打转，我要怎么才能在不暴露自己的情况下接近魔宫，甚至是进入魔宫呢？”

　　窝在冰雪当中，周围的冷意，让他保持着绝对的清醒，可是，再怎么清醒的头脑，他也想不出引开在场这么多强者的办法来。

　　那可是十八个洞天境大圆满的无敌人物啊，想把这些人骗走，好像也只能是想一想罢了，这些人要是那么容易上当，那他们也就不是域主级的超级强者了。

　　“没办法了，等吧，机会总会有的，这些家伙虽然忙活的很是热闹，不过，看起来他们并没有突破天炼魔宫的防御，进到里面的办法，既然如此，我倒要看看他们能够坚持到什么时候，这一次，我就陪你们耗下去了。”

　　魔罗界的这些强者们，不可能一直去做一件没有结果的事情，如果这些人真的发现没办法进入天炼魔宫，那么一定会有其它的举动的。所以，眼下他并不需要太过焦急，完全可以等待这些人为他创造机会。

　　“等倒是没什么，不过绝对不能这般毫无意义地等，小八，接下来就看你的了！！”

　　双眼微眯，元枫也明白，如果全凭天意的话，主动权就已经从手里消失了。所以，在等待机会的同时，他也要想办法创造一些机会出来。

　　想到这里，他却是毫不迟疑，直接开始在他所在的地方打起洞来。

　　小心翼翼之下，元枫足足用了一个时辰还要多的时间，这才在原地打出了一个千丈深的垂直孔洞，随后，他便是将小八招了出来，并且让对方开始生产魔兽，朝着天炼魔宫所在的方向开始打洞。

　　虽说这样的打洞效率不会太高，甚至可以说，想要通过这种方式接近天炼魔宫，怕是要花费很多很多的时间才行，但无论如何，这也算得上是一个办法了。

　　天炼魔宫立在雪域之上，明显有一大截是埋在冰雪之下的，如果他能够把通道打通，届时从地下部分直接进入天炼魔宫当中，神不知鬼不觉，那就真的太完美了。

　　而且，这枯荣雪域的地下冰封，对于心神探查的隔绝很有效果，元枫试了一下，就算是以他吞天武灵的感知能力，充其量也就是探查到地下数十丈的深度罢了，而千丈的深度，就算是那些大圆满强者，恐怕也未必能够探查得到。

　　元枫这是做好了打持久战的准备了，虽然在地下打洞会很慢，但有个十年八年的，想来也能差不多能够接近目标了。

　　就这样，元枫一边命令小八在地下打洞，一边耐心地等待着机会的出现，这样的日子，倒是过得十分的平静。

　　天炼魔宫这边，魔罗界的强者们也要比之前安静了好多，他们已经围着整个天炼魔宫转了一遍又一遍，几乎用手触碰了天炼魔宫的每一个角落，可惜最终都没有发现哪里有突破的破绽。

　　这样一来，大家已经放弃了寻找天炼魔宫的破绽之处，而是完全静下心来，随便挑选一处地方，耐心地研究这座魔宫的构成，寻找突破的方法。

　　十八大域主已经把各自的属下聚到了一起，这个时候，只有集体的力量才能发挥效果，单单凭借一两个人，根本就是不可能找出天炼魔宫的破解之法的。

　　“大家全都加把劲儿，如果能够把这座魔宫破开，本域主承诺，至少让你们每个人提升两个境界以上。”

　　“诸位，加油吧，如果本域主能够进入这魔宫，那么你们全都可以受益，将来就算是达到我现在的这种境界，都不会是什么问题，谁的功劳最大，谁的奖励就越丰厚，所以，有什么手段全都拿出来，万万不要藏着掖着。”

　　“桀桀桀，大家努力，魔罗界十八域境，咱们魔天域称霸的机会马上就要到了。”

　　“我们魔姬域的人数最多，大家每人想一个主意，就要比其他域境多了很多，所以，最终破开这座宫殿，进入其中的，一定是我魔姬域。”……

　　一个个域主级强者全都是摩拳擦掌，恨不得一下子就进入到天炼魔宫当中。

　　虽然他们的实力强大无比，不过，每个人的手段都不一样，对于天炼魔宫，并不是实力强就能破的开的，就像之前，大家已经一起出手了，还不是没能对天炼魔宫造成一点儿的损伤？可见，想要破开天炼魔宫，强攻绝对不行，只能是靠智取。

　　“好诱人的奖励啊，此番说什么也要想办法进入魔宫。”

　　“我的九幽烽火燃烧能力极强，不如大家助我一臂之力，我用九幽烽火慢慢烘烤，说不定能够把这天炼魔宫烤化一处地方。”

　　“我的腐心剧毒腐蚀能力很可怕，要我看还是用我的剧毒慢慢腐蚀，说不定能够将这天炼魔宫腐蚀一个小洞出来。”

　　“非也非也，我倒是觉得，这魔宫乃是有玄阵在做支撑，想要破开它，那么首先就是要研究透其中的玄阵，玄阵一破，那么这魔宫也就没什么可怕的了。”

　　“玄阵？别搞笑了，这东西要是玄阵的话，域主大人们会看不出来？我看你还是不要卖弄自己的这点儿手段，想着法儿赚取功劳。”

　　“哼，你行你来？不行就不要信口开河！”

　　“你……”……

　　虽然没有了上蹿下跳的场景，但这会儿的场面依旧相当的火爆，各大域主开出的奖励都是那么的丰厚，这让每个人都根本没办法去抵御诱惑。

　　作为洞天境强者，谁还没有点儿压箱底的拿手绝活，这个时候，每个人都想一展身手，说不定就能把天炼魔宫给破开，成就大功一件呢！

　　各大域主也并不阻拦众人的讨论，他们已经用尽了自己的手段，可都没能破的开天炼魔宫，这会儿，他们只能是把希望寄托在自己这些属下的身上了。

　　十八大域主一个个凌空而立，每个人都是异常的安静。对于他们来说，天炼魔宫是一个极大的机会，不过，若是最终都没办法进入其中的话，那么这个机会还真的要白白错过了。

　　对于这种最无奈的结果，他们都已经做好了心理准备，这是没办法的事情，天炼魔宫明显是超级强者所打造的堡垒，他们甚至已经发觉到，这东西的品质，明显要比魔罗界任何的宝贝都要高，坦白说，别说是进入其中了，如果能够敲下一块魔宫的材料，拿去炼制一件防御灵兵的话，那么他们几乎可以无视他人的攻击了。

　　反正他们这些人平时除了修炼也没别的事情了，眼下有天炼魔宫供他们玩耍，他们可以花费大把大把的时间在这上面，直到把天炼魔宫打通，或者是确定没办法之后，再去做其它的打算。

　　时间流转，天炼魔宫依旧完好无损的屹立在枯荣雪域当中，魔罗界的众人也是不知疲倦地搞着破坏。地下空间，一个年轻人则是带着一群的魔兽，优哉游哉地打着洞，一切都是那么的和谐，也是那么的平静。

　　然而，这样的平静，显然就是暴风雨来临之前的安宁。

　　某一刻，十八位域主当中，几个心神比较敏感的域主，突然间皱起了眉头，每个人的心里，都是生出了一股不太好的预感。

　　“诸位，好像有些不太对劲儿啊，我似乎嗅到了一股危险的感觉……”

　　魔心域主第一个站了出来，突然间朗声开口道。

　　他是众人当中，心神修为最强的一个，自然也是对危险预警最敏锐的一个。

　　“所有人全都停下，做好战斗准备！！！”

　　就在魔心域主的话音落下之时，一旁的魔天域主，也是陡然间高声喊喝道，而他的语气，明显要比魔心域主肯定得多。看来，在对危险的感知方面，他并不在魔心域主之下。

　　“刷刷刷！！！”

　　等到魔天域主的喊声落下之时，所有人都如同惊弓之鸟一样，纷纷停止了手里的工作，一个个亮出灵兵，严阵以待起来。

　　“哼，想不到没有了强者坐镇的魔罗界，竟然还能有这样的警惕性，倒是真的很难得。”

　　几乎就在魔天域主的喊声落下之时，一声冷哼陡然响起，随后，天空之上，两个男子的身形，便是慢慢地显现了出来。


第1081章 战不战？

　　巨大的天炼魔宫一旁，魔罗界的所有强者，都在魔天域主的一声低喝当中严阵以待起来，而几乎就在这些人紧张起来的同时，一声冰冷的声音，便是紧接着响彻在了天空当中。

　　这一声冰冷的喝声，对于在场的所有魔罗界强者来说，无疑都是犹如炸雷一般在耳边爆炸开来，谁都没有想到，魔罗界的所有强者都聚集在了这里，竟然还有人能够悄无声息地来到他们身旁，愣是没有让他们感觉到丝毫的气息。

　　最震惊的当然还是十八大域主了，别人没有发现来人的靠近还有情可原，可作为魔罗界最强的十八个人，他们竟然也没有感受到丝毫的气息靠近，这可不是什么小事了。

　　能够在他们毫无差距的情况下来到他们的近前，很显然，来人要么就是精通隐匿的能力，要么就是修为强过他们。不过，前一种情况的可能性并不大，因为就算是再怎么精通隐匿之法，也完全不应该靠了这么近还没有被发现，而且，如果对方真的只是精通隐匿的同级之人的话，好像也不会这般明目张胆地现身出来了。

　　十八大域主下意识地朝着一起靠近了一些，每个人的脸色，都在这一刻变得异常的难看起来。

　　既然排除了同级强者的可能，那么眼前这两个家伙的修为，似乎已经不需要乱猜了。

　　“怎么会这样……造化之境……竟然会有造化之境的强者出现！！！”

　　到了这一刻，十八大域主都已经明白，眼前到来的这两人根本就是比他们还要强的超级强者，至于修为么，更是不需要考虑了。

　　“是你们？我认得你们！！！”

　　短暂的对视之后，魔罗界这边，魔罗界的魔天域主第一个惊呼出声，伸手指向天空中的两人道。

　　“恩？”听到魔天域主的喊喝，所有人都是微微一怔，尽数将目光投向了天空中的两人，认认真真地仔细观察起了二人来。

　　“嘶……”

　　有了魔天域主的提示，在场的其它域主级强者，却是纷纷变色大变，每个人似乎都是突然间想起了什么！

　　当初的惊天大战，在场的域主级强者自然是尽数参战了，那一次大战，他们虽然只是与同级之人交手，或者是斩杀一些修为低于自己之人，但战场之上出现的数位超级强者，他们都是有过几面之缘的。

　　说起来，魔罗界当初之所以会有那么多的强者陨落，正是因为那些突然间出现在战场之上的超级强者。如果不是那些强大的家伙突然跑出来，现在的魔罗界，还不知道是什么样的呢！

　　眼前的两人，他们并不是太过陌生，当初的战斗，魔罗界与天炼魔宫打得不可开交，原本就是一个旗鼓相当的局面，可后来，不知道从哪里出现了一些陌生的强者，正是这些陌生强者的出现，才使得原本可以用其他方式解决的问题，最终还是用拳头来解决了。

　　可以说，当初若非这些陌生的家伙，魔罗界绝对不会变成今天这样的。

　　魔罗界的强者们又不是傻子，在当初的大战过后，他们当然已经回味过来了个中的问题，很显然，当初那一批所谓的帮手，分明就是把魔罗界和天炼魔宫往火坑里推的，如果没有他们的参合，魔罗界和天炼魔宫绝对不会打死打活，最大的可能，应该是大成某种协议。

　　所以，对于当初那批突然出现的强者，每个魔罗界之人，其实都是充满了愤恨的。

　　此时此刻，再次见到当初那批人当中的两人，魔罗界众人的心情可想而知。不过，眼下的问题，根本不是愤恨不愤恨的，摆在魔罗界众人面前的，是一个异常严峻的问题，那就是，现如今的魔罗界，又拿什么来应付眼前这二人。

　　“想不到你们这些家伙当中，还有人能够认得本星主，难得，难得啊！”

　　三星主傲战突然间露出了一丝的笑容，再次降临魔罗界，如今的情况当真是今非昔比，曾经的魔罗界强者不少，可现在却是只剩下了一些洞天境之人。虽说如今的他依旧伤势未复，可在场的这些人，显然还不能给他带来什么麻烦。

　　“诸位，这天炼魔宫并不属于你们，识相的话，全都给我退到一边儿去，否则休怪本星主不客气。”

　　虽然他现如今的修为依旧是造化之境的修为，但实际上，他的情况并不比六星主无痕好多少，造化境的力量，也是早就十不存一了。

　　这也是没办法的事情，从上面来到魔罗界，他们的实力本就受到了时空乱流的侵袭，而当初的大战，他又受到了难以想象的伤势，虽然造化境的境界尚未跌落，但也绝对没办法与真正的造化境强者相比。

　　他的情况算是好一些的，要知道，这会儿的六星主无痕，那可是生生被打掉了境界，现在充其量就是半步造化境，更是没办法与真正的造化境强者比肩了。

　　所以，如果不需要动手的话，他还真的不愿意与魔罗界的这些疯子交手。

　　“阁下究竟是什么人？当初已经害过我魔罗界一次，现在你们又要怎样？”

　　不管怎么说，魔罗界的强者们还是比较有血性的，虽说眼前的强者并非他们所能战胜的，但他们这会儿有这么多的人在，气势上并不会输给对方太多。

　　洞天境大圆满也不是吃干饭的，如果真的到了万不得已的时候，他们照样可以重创眼前之人。而且，这里是他们的主场，即便打不过，他们不是还可以逃跑么？

　　“哼，本星主想怎么样，还轮不到你们这些家伙来问，怎么？难道你们想要阻止我不成？全都给我出来吧！！”

　　三星主傲战挑了挑眉毛，就在对面的魔天域主话音落下之时，他便是猛地一抬手，随后，在他的身后侧下方，一堆的强者，就像是下饺子一样，噼里啪啦地被他召唤了出来。

　　“刷刷刷！！！”

　　时间不长，在三星主傲战和六星主无痕的身后，整整不下三四百人，突然间出现在了天空当中，强大的气势，使得形单影只的两大星主，瞬间变成了气势占优的一方。

　　“什么？这……”

　　当三星主傲战把他带来的人全都召出来了之时，对面的魔罗界众人，全都是下意识地后退了数步，显然是被对方召唤出来的这些人给吓了一跳。

　　经过了数天时间的准备，两大星主此番带来的强者，虽然数量上并不占优，但质量上却是丝毫不比魔罗界差，隐隐的，魔罗界的众人能够感觉到，在对面的队伍里，域主级的强者，恐怕就有不下二十人。

　　天星宫在法相界经营了那么久，对于法相界的掌控，几乎达到了说一不二的地步，法相界的强者们，至少有一多半已经完全被他们控制在了手里。而且，天星宫本身也是有着很多的强者存在，对于这些强者，天星宫是可以随便的调用的。

　　当初挑拨魔罗界和天炼魔宫的战斗之时，天星宫只出动了超级强者，并没有动用普通的洞天境强者，而此番降临魔罗界，他们带来了诸多护法级和府主级人物，这几乎就是要完虐魔罗界的表现啊！

　　“这就是魔罗界么？终于杀到魔罗界的大本营了！”

　　“果然是一处乌烟瘴气的世界，看来斩妖除魔的时候到了！”

　　“强者还真是不少呢，不过好像并没有无敌强者的存在，这一次一定要屠灭魔罗界，肃清寰宇。”

　　“怎么还有一座宫殿？这宫殿……好像跟天星宫很像啊！”

　　法相界这边，被三星主释放出来的强者们，自然也是第一时间就注意到了对面的情况，当见到对面的情况之时，一个个强者们都是难以抑制的讨论起来。

　　对于法相界之人来说，他们此番前来魔罗界，那是来替天行道，肃清寰宇的，可以说，他们代表的就是正义。

　　这么多年来，两大世界总是会有一些明里暗里的交手，不过，那些交手都是隔空对战，并不是面对面地打生打死。

　　很多时候，交手的双方甚至不知道对方是什么人，只是本能的进行隔空战斗，自然也就不会有太大的胜负。

　　不过，这一次不一样了，两大世界的强者们，这会儿几乎都聚集到了一起，形成了面对面的对峙，这一次若是打起来，那么必然就是你死我活，不会再有任何的侥幸情况出现了。

　　显然，对此，两大世界的强者们都是心知肚明，眼下，一切都要看魔罗界的强者们怎么选择，如果选择战斗，那么自然就是一番惊天动地的大战，而若是选择避而不战的话，也许情况能够好一些。


第1082章 没那么简单

　　两大世界的强者，面对面开始了对峙，魔罗界这边，十八大域主带领五百多位洞天境的护法级强者，阵容不可谓不强大。

　　可惜的是，对面的法相界阵营，域主级强者足足有二十个之多，护法级强者也有不下三百多人。而且，最要命的是，法相界这边，有着一位造化境的超级强者，还有一个虽然跌落境界，但实力依旧要在域主级强者之上的半步造化境之人。

　　不管有多少的域主级人物，又有多少的洞天境护法，在一位造化境强者，以及一位半步造化境的准造化之人面前，其实都是不堪一击的。

　　所以，这一战若是打响，魔罗界的结局，已然可想而知。

　　法相界和天星宫的众人自然是摩拳擦掌，一个个跃跃欲试。他们此番有着超级强者带头，整体实力要完全超过对方，也许，这一战过后，他们就再也不需要整日监控魔罗界的动向了，因为这一战，完全有着屠灭魔罗界的可能。

　　相反，在有着造化境强者带队的法相界面前，魔罗界的众人则是集体陷入了沉默，一个个的脸色相当的难看。

　　在造化境强者的面前，他们的劣势太过明显了，这要是打起来，十八大域主最多也就是与对面的那些法相界的府主级强者形成僵局，可他们拿什么来应对人家的造化境强者，以及一旁的半步造化境之人？

　　如果对面的造化境之人放下身段，直接杀入他们的队伍，那必将是一场屠杀。

　　刚好眼下魔罗界的强者都聚在这儿了，对于对面的造化境强者来说，这简直就是一锅烩的绝佳机会。

　　造化境之人的实力，他们丝毫不需要怀疑，至少，洞天境大圆满之下，造化境强者必然可以随心所欲地进行杀伐，没有任何人能够逃得掉。

　　就在两大阵营的强者们形成了对峙之时，枯荣雪域的地下，一个忙碌的身影，这一刻突然间停了下来，脸上尽是一片惊愕之色。

　　“什么情况？超级前者降临？哪来的超级强者？”

　　元枫这会儿是真的愣住了，他原本只想着一边挖地道，一边等待着机会的出现。可就在刚刚，上面的那些护法级属下传来消息，两个超级强者，带了大队人马突然降临了天炼魔宫，这会儿，正在逼迫魔罗界让路呢！

　　“怎么会有这种事，这个时候的魔罗界，什么人能无声无息地跑过来？”下意识地挠了挠头，元枫的脑海当中突然有着一道光芒闪过。

　　“天炼魔宫，一定是冲着天炼魔宫来的，难道是……”

　　这个时候降临魔罗界，几乎可以肯定是为了天炼魔宫之事而来的，至于来人的身份么，他的心里多少也有了一丝猜测。

　　“把你们所见到的一切全都呈现给我看，我倒要看看，究竟是什么人在这个时候降临了！”

　　面色一正，元枫猛地将心神沉入到一个个血魄当中，直接通过这些护法级属下的眼睛，观看起了对面的阵营来。

　　通过血咒神功，元枫直接接管了几个护法级属下的心神，随后，对面阵营的所有人，便是丝毫不落地呈现在了他的面前。

　　“那是……天星宫六星主无痕？”

　　第一眼，元枫便是看到了对面人群之前的两个高大的男子，而其中一个，正是当初送他和其他的年轻人前来魔罗界的六星主无痕。

　　“法相界、天星宫……真的是他们！！”

　　当见到了对面的六星主无痕之时，元枫哪里还不明白，眼前的这一拨人，绝对就是法相界的高手们无疑了。

　　“那是……蓝玉府主？邢元护法、凝冰护法、何兴护法，还有……云龙护法？”

　　目光掠过为首的无痕星主以及另外一个不认识的星主，元枫随后看向了二人后面的众多高手来，只是微微一扫之间，每一个强者便是全都被他收入眼底，这其中，有一队人马，却是让他一下子跳了起来，久久难以回神。

　　那高大威武的蓝玉府主，他自然不可能会陌生了，而在蓝玉府主身后，正是他座下的七大护法，这其中，云龙护法乃是他再熟悉不过的一个了。在魔罗界的土地之上，他竟然见到了这些熟悉的面孔，对此，他真的不知道如何形容自己此时的心情。

　　“真的是蓝玉府主，而且是蓝玉府的强者尽数到来了，这……这……”

　　愣愣地看着这些熟悉的人儿，元枫感觉到自己的心里充满了矛盾，如今的他，已经不是在法相界之时的他，如果是那个时候的他，此时见到法相界大举进攻魔罗界，那么他一定会第一时间加入到法相界的大部队当中，助法相界的强者们拿下魔罗界。

　　可是，在了解了太多太多的情况之后，他知道，法相界并不一定代表正义，魔罗界也未必就很邪恶，要说让他帮助法相界对付魔罗界，现在的他绝对是下不去手了。

　　“天炼魔宫刚一出现，法相界的大军就杀了过来，看来，法相界那边对于天炼魔宫的气息，应该是十分的熟悉啊！”

　　此时此刻见到法相界的大军，元枫顿时有种心思通明的感觉。很明显的，法相界此来，就是为了天炼魔宫而来的。如果说法相界代表了正义，那么现在这一举动，已经很明显的出卖了他们。

　　“天星宫……天炼魔宫……呵呵……”

　　法相界也好，魔罗界也罢，显然都是这两大势力斗争的牺牲品，他不知道法相界的那些本土强者是不是知道天星宫的目的，知道还好，如果不知道，却只是单纯的被天星宫所利用的话，那么这些人，恐怕就真的太过悲哀了。

　　从眼前这些人看到天炼魔宫之时的表情，他倒是觉得，这些法相界的强者，明显并不知道天炼魔宫的存在。

　　“帮谁？还是谁也不帮？”

　　大战一触即发，但这个时候，他根本不知道自己应该算作哪个阵营的了。

　　“算了，还是等等看吧，这些人倒也未必就会打得起来，一切，还是静观其……恩？”

　　苦涩地摇了摇头，元枫这会儿是真的不知道帮哪一边好了，既然如此，他只能是保持中立，谁也不去帮，反正他的这点儿力量，在这么多的强者当中，根本也算不上什么！

　　只是，就在元枫想到这里之时，他的眉头却是突然间微微一皱，脸上突然有一丝的怪异之色显露了出来。

　　“有动静？这冰川下面……好像有动静！！！”

　　神情一怔，元枫抬手间便是将打洞的魔兽全都收了起来，随后便是将心神探入到周围的冰雪当中，他能够感受到，此时此刻，周围的冰雪，明显有着一丝微微的颤抖，如果不是因为他就处在冰雪的包围当中，恐怕还真的未必感应得到。

　　“怎么回事？哪里来的抖动？”下意识地脚尖一点，元枫赶忙双脚离地，悬浮在了地下的通道当中，一时间连上面的情况都没有精神去注意了……

　　与此同时，地上世界，魔罗界的众人，依旧与法相界的强者们彼此对峙着。

　　“你们这些家伙，还在想些什么？还不快快退开，难道真的想要本星主出手不成？”

　　天空之上，天星宫三星主傲战面色低沉，对着对面的魔罗界众人高声喝道。

　　法相界这边已经亮出了力量来，现在，他们可以说是占据了绝对的优势，不过，如果不到万不得已的情况之下，傲战自然也不想打这一架。

　　他已经不是当初的他，如今的他虽然顶着造化境的修为不假，但实力早已经不是造化境的实力，虽然在场没有人能够对他造成威胁，但若是打起来，他绝对也不可能轻松地把这些人尽数剿灭。

　　魔罗界这边，十八大域主站在最前面，每个人都是面色变幻，拳头一会儿攥紧，一会儿松开，显然都是在做着挣扎。

　　他们当然不愿意放弃天炼魔宫的占有权，可眼下的局面，他们好像已经没得选择了。

　　对面的造化境强者，虽然看起来似乎有些不太正常，但瘦死的骆驼比马大，就算人家再不正常，那也是造化境的强者，他们依旧没办法与其相提并论。

　　“哎，罢了罢了！！”

　　良久，十八大域主当中，魔天域主长叹一声，却是做了十八人的代表，悠悠的站了出来。

　　形势比人强，眼下的局面，他们真的没得选择。也许负隅顽抗可以让对方遭受损失，可到头来，损失最大的还是他们，所以，有些东西，该放弃还是要放弃的。况且，天炼魔宫太过诡异了，他们研究了这么久都没有弄明白，也许，就算让他们继续研究下去，也未必能够找到进入其中的办法。

　　“既然阁下看上了这宫殿，那么……”

　　“桀桀桀桀，我魔罗界的东西，岂是谁想拿走就能拿走的？”

　　就在魔天域主的话音尚未落下之时，一声怪笑，却是陡然间从地下传来，而听到这笑声，天空之上，所有人都是微微一怔，神经尽数变得紧绷起来。


第1083章 无相魔祖

　　天星宫三星主傲战带队，法相界大军压境，魔罗界这边已经全面陷入了被动当中，眼看着，魔罗界的一众强者便是要放弃天炼魔宫的所有权，任凭法相界的强者们将天炼魔宫带走了。

　　然而，就在魔罗界这边刚要把天炼魔宫的所有权交出去之时，一声怪笑声，却是从地下传来，响彻在了整片的天空之上。

　　“桀桀桀桀，我魔罗界的东西，岂是谁想拿走就能拿走的？”

　　怪笑声在整片天空当中回荡，更是远远地逸散开来，而在听到这声音之时，每个人的脸上，都是难以抑制地露出了惊愣之色，就连天星宫三星主傲战也不例外。

　　“什么情况？这是谁在说话？这声音……”

　　魔罗界这边的一众强者，这会儿都是不由自主地有些颤抖起来，作为魔罗界的强者，他们从很久很久之前就已经纵横魔罗界了，不过，在他们尚未达到现如今这种境界之时，他们也曾是听着一个个强者的传说成长起来的。

　　想当初，魔罗界有四位超级强者，这四位超级强者，绝对是任何一个魔罗界的高手都不会不知道的。再后来，这四位超级强者几乎都成为了传说，几乎很少有人能够看到，或者听到他们的讯息。

　　不过，当初的那一次大战，魔罗界前所未有的团结，这四位超级强者尽数站了出来，带领魔罗界与外来势力做了一次抗争，那一次，这四位强者站到了人群当中，成为了具体可感的存在，也让所有的强者都记住了他们。

　　可惜的是，最终，这四大超级强者，连同魔罗界的守护魔兽，全都与敌人同归于尽，从那以后，魔罗界再也没有了超越洞天境的存在。

　　然而，此时此刻，这从地下传来的声音，却是让在场的魔罗界强者们，感觉到那么那么的熟悉，每个人的心里，都不受控制的有些激动起来。

　　与魔罗界强者们此时的激动不同，这会儿，法相界这边，则是陷入了一片的寂静当中。

　　队伍的最前方，三星主傲战和六星主无痕，二人的脸色已经变得一片阴沉。其他的法相界强者也好，天星宫强和也罢，可能并不明白这突然传来的声音意味着什么，不过，他们两个作为当初的参战之人，自然明白这声音意味着什么！

　　三星主傲战的拳头已经狠狠的攥了起来，一股骇人的气息，终于从他的头顶之上冲天而起。到了这一刻，他必须要让对方看到自己的强大了。

　　“魔无相……他竟然真的还活着！！！”

　　牙齿紧咬，三星主傲战一边看着下方的地面，同时恨恨地低语道。真是怕什么来什么，坦白说，从一开始，天星宫就在担心魔罗界还有造化境的强者活了下来，所以这才一次次对魔罗界进行试探，并没有在恢复了一些力量之后就直接打上魔罗界来。

　　直到此次天炼魔宫现世，他们已经不能继续试探了，这才不得不让傲战带人踏上了魔罗界，抢夺天炼魔宫的所有权。

　　然而，此时此刻，天星宫的强者们最最担心的事情，终于还是发生了！

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　几乎就在三星主傲战的气息升腾而起的一瞬间，天炼魔宫下方的地面，陡然传来了一阵阵的震荡，巨大的天炼魔宫，都在这一刻微微颤抖了起来。

　　“退！！！”感受到地面的震动，三星主傲战猛地一声低喝，随后，他便是带头朝着后方退了开来。而听到他的命令，法相界和天星宫的强者们纷纷朝着后面退去，却是根本不知道发生了一些什么！

　　“大家也退！！！”

　　魔罗界这边的众人有样学样，说着话便是纷纷朝着后方退去，将天炼魔宫周围的空间，尽数让了出来。

　　“轰！！！”

　　就在两个阵营的强者们纷纷后退开来的一瞬间，颤抖的地面突然停了下来，随后，一道巨大的光柱，便是陡然间冲天而起，一股骇人的气势，似乎比对面的三星主傲战的气势还要强，瞬间笼罩了整个的枯荣雪域。

　　“刷！！！”巨大的光柱当中，一道黑色的流光一闪而逝，眨眼间的工夫，光柱和流光全都消失不见，而在光柱消失的地方，一个一身黑色长袍，脸色苍白如纸的老者，便是出现在了在场所有人的面前。

　　“桀桀桀桀，异世界的强者，咱们又见面了啊，桀桀桀桀！！！”

　　黑袍老者现身出来，第一时间便是将目光投向了对面的三星主傲战，同时再一次怪笑起来。从他的话当中能够听得出，对于三星主傲战的身份，他应该已经有所了解了。

　　“魔无相，想不到你竟然真的活着！！”

　　三星主傲战慢慢向前飘动了一段距离，面色异常阴沉得道。一旁，六星主无痕也是紧随身侧，脸上同样写满了阴翳。

　　情况有些变故，明显是超出了他们的预料。谁又能想到，魔罗界当初的第一强者，竟然在这个时候冒了出来，而且，从对方的气息来看，人家的修为，明显还要在他们之上，这一次，主动权显然已经不再属于他们。

　　“是无相魔祖，真的是无相魔祖！！！”

　　“无相魔祖还活着，无相魔祖还活着啊！”

　　“哈哈哈哈，太好了，无相魔祖竟然尚在人世，我魔罗界终于可以扬眉吐气了啊，哈哈哈！”

　　“参见无相魔祖！！！”

　　“参见无相魔祖！！！”

　　等到三星主傲战的话音落下之时，魔罗界这边，所有的强者自然也都确定了突然出现的老者的身份，而等到确定了老者的身份之时，所有人都是瞬间从后面飘然而至，一个个全都弯下了腰，对着老者大声道。

　　无相魔祖，这个名字早已经随着当初的大战而被历史掩埋，不过，当尘封的记忆被开启，当初的辉煌，必定要再次大放光芒！

　　“桀桀桀桀，小家伙们，全都平身说话吧！”

　　黑袍老者这会儿也是回过了头来，看了一眼魔罗界的子民，随后轻轻地一扶手到。

　　看得出来，这位魔罗界当初的第一强者，对于魔罗界的子民们还是比较有爱的，在见到这些魔罗界的精英之时，他的眼底，竟是闪过了一丝的柔软。

　　“不错不错，看来当初的大战之后，我魔罗界倒是并没有堕落下去，甚好，甚好！！”

　　扫了一眼魔罗界众人的实力，无相魔祖满意一笑，随后便是将目光转向了对面，再次看向了三星主傲战。

　　“异世界的家伙，你们以为当初的挑拨真的完全成功了么？天真！今日，你们就要为当初的挑拨，付出一些代价了。”

　　无相魔祖的声音当中充满了恨意，当初，魔罗界与天炼魔宫进入了僵持，最后其实是达成了互不侵犯的协定的，可就在双方有了协定之时，天炼魔宫的一个强者，突然间遭受偷袭，直接便是陨落当场，这才有了随后的大战。

　　可是，直到大战到了无法挽回的地步之时，战斗的双方才发现，他们竟然是被人家算计了。好在最后时刻，天炼魔宫的宫主在自爆之时，故意将他放在了最边缘，并告诉了他个中的实情，这才让他得以活命，否则的话，当初那一战，魔罗界和天炼魔宫，必将是双双灭亡的下场。

　　一想到这些，魔无相便是对天星宫的众人充满了愤恨。

　　“哼，魔无相，你也不怕风大闪了舌头，就算你活了下来，但魔罗界也就只剩下你一个罢了，难道你以为自己能够报仇不成？”

　　三星主傲战气势凛然，却是一点儿不示弱，不管怎么说，他们这边儿是有两人，而对面却是只有一人。如果这个时候示弱，那么今日的局面，怕是要完全对他们不利了。

　　“桀桀桀桀，异世界的家伙，你以为你这般说，老祖我就会放弃报仇么？”

　　听到傲战之言，魔无相突然间仰天长啸，笑声未歇，他便是猛地回过头来，看向了魔罗界的所有强者，“魔罗界的子民们，你们听好了，就是对面的这些家伙，当初为了抢夺天炼魔宫而暗中算计我们，致使我魔罗界损失惨重，今日，老祖我就要带领大家报当日之仇，尔等可敢随我征战？”

　　魔无相的声音滚滚传开，而随着他的声音传开，魔罗界这边的强者们，顿时一个个情绪激昂起来！战斗，这是他们最最喜欢的事情，何况，这还是一次复仇之战！

　　“杀！！！”

　　整齐划一的喊杀声，瞬间荡漾在枯荣雪域之上，魔罗界的强者们，只用了一个字来回答他们的领袖。这一刻，十八域境再也不分彼此，所有的恩恩怨怨，也在这一刻一笔勾销。

　　“桀桀桀桀，好，魔罗界的子民们，复仇的时候到了，杀！！！”

　　怪笑一声，魔无相却是不再多言，身形一动之间，竟然直接对着对面的阵营冲了上去。

　　显然，这一次现身，他的目的，就是为了报仇的。


第1084章 浑水摸鱼

　　魔罗界的无相魔祖突然现身，这对于天星宫和法相界的强者们来说，简直就是一个天大的坏消息，原本大好的局面，也因为这位的出现，瞬间变成了被动之局。

　　不过，对于这些，法相界和天星宫的强者们，已经没有时间去感受了，因为就在他们尚未做好战斗的准备之时，魔罗界这边的强者们，已经开始动手了。

　　“轰轰轰！！！”

　　一股股强大的气势冲天而起，魔罗界这边，十八大域主一个个全都亮出了自己的最强力量，此番无相魔祖现身，简直给他们带来了无穷无尽的力量，尤其他们还明白，这是为那些无辜陨落的摩罗族之人复仇的战斗，所以，这一战，就算是跟对手同归于尽，他们也必然要用尽自己的全部力量。

　　有十八大域主带头，魔罗界的其他护法级强者，同样是被深深的感染了。在场的他们，几乎也都是参加过当初的大战的，自然都清楚算计魔罗界和天炼魔宫的那些家伙有多么的可恶，现在有了报仇的机会，他们当然不能错过。

　　“杀啊，为当初死去的族人报仇！！！”

　　“大家放下芥蒂，随无相魔祖大人灭杀这些入侵者！！！”

　　“杀杀杀，有无相魔祖大人和诸位域主大人带队，魔罗界必胜！！！”

　　数百位的洞天境强者，在十八大域主的带领之下，就像是一股洪流一般，直接对着法相界和天星宫的强者们冲了上去，刹那之间，各种各样的攻击上下翻飞，而有些猝不及防的法相界和天星宫之人，这一下却是不免有些吃亏。

　　“轰轰轰！！！”

　　法相界这边，二十股强大的气息，几乎就是稍稍慢了那么一丝，随后便是纷纷引爆开来，紧接着，二十个高大的身影，便是齐齐对着魔罗界的强者们迎了上去。

　　“大家莫要慌乱，我们这边虽然人少，但整体实力要远远强过他们，全体迎战！！”

　　法相界这边，一个一袭白衣的中年男子第一个站了出来，同时高声喊喝道。

　　这一次从法相界前来此处的，几乎都是法相界当中的精英，人均水平，的确要比魔罗界强了一些。而且，他们这边有二十位洞天境大圆满强者，对面却是只有十八个，这也是他们绝对的优势。

　　“杀啊，大家斩妖除魔的时候到了！杀光这些见不得光的家伙！”

　　都是洞天境的超级强者，大家的反应都是极快，当听到有人提醒之时，每个人都是瞬间打起了精神，直接对着魔罗界的强者们迎了上去。

　　“轰！！！”

　　数百的洞天境强者，轰然一声对撞在了一起，刹那之间，整个的枯荣雪域就像是地震了一样，猛地颤抖了起来，这一刻，这片白茫茫的冰雪世界，上演了一幕空前绝后的惊天大戏。

　　魔罗界占据人数优势，但法相界这边却是占据了个人实力的优势，平均下来之后，双方的实力，却是相差无几。

　　反倒是法相界这边，因为多了两个府主级的人物，明显要更加的占据了主动。

　　只是，当战斗打响之时，法相界这边，明显能够看得出很多人都没有用全力，甚至于在他们的脸上，还带着一丝淡淡的疑惑之色。

　　之前无相魔祖的话，他们全都听在了耳中，可能有些人没有太过在意，但还是有不少人用心去琢磨了。

　　无相魔祖所谓的复仇，对于法相界的一些强者来说，可能并没有觉得有什么问题，但那些并没有被天星宫完全洗脑的强者，还是敏锐地察觉到了情况的不妥。所以，对于这一场战斗，他们自然不会尽出全力。

　　抛开其它不为人所知的情况不说，单单是适才发生的一切，就十分的耐人寻味了。很明显的，天星宫的两位强者，并非是为了剿灭魔罗界而来，因为若是为了剿灭魔罗界，他们也不会只要眼前这座宫殿的所有权，却是直接就要放这些人离开了。

　　带着种种疑问，法相界这边，就连几位府主级的人物，都是把力量控制在了一个很保守的范围之内，不求杀敌，但求自保。

　　数百个洞天境强者开始了交锋，整个战场的战线，自然是一下子被拉长开来。

　　洞天境强者的出手，动辄就要囊括数十上百里的距离，如果不把距离拉开，每个人打起架来之时，自然就要伤及无辜，而且还要束手束脚。所以，等到大家选定了对手之后，自然而然就会与其他人错开，开辟一处属于自己的小战场。

　　法相界空出来的两大府主级强者，破坏力无疑要比一般人大了好多，不过，在魔罗界的强者们悍不畏死的围攻之下，这两人的力量，却是极大的被束缚住。

　　团结一致的魔罗界，那是相当的可怕的。两个空出手来的法相界强者，几乎都是被几十位洞天境六重天，甚至是七八重天的强者围攻，这种级别的人物，已经有了杀伤他们的力量，所以，他们根本不能小觑。

　　“异世界的家伙，你们两个一起上吧，今日，老祖我定要将你们灭杀在魔罗界，为我魔罗界死去的子民们报仇！！”

　　洞天境的强者们都已经开始了战斗，与此同时，最先开动的无相魔祖，这会儿也已经与三星主傲战，以及六星主无痕开始了面对面的交锋。

　　“哼，魔无相，用不着你在这里虚张声势，今日，我倒要看看你如何灭掉我们两个，开！！！”

　　对于无相魔祖的恫吓，三星主傲战和六星主无痕都是面无表情，不过，不管对方说不说，他们其实都没有想过要单独去对付无相魔祖。

　　“刷！！！”猛地一抬手之间，一道空间裂缝陡然间出现在了眼前，说话间，傲战和无痕便是当先进入了裂缝当中。

　　“能不能灭掉你们，等会儿就知道了！！！纳命来！！！”

　　魔无相倒也并不迟疑，说着话，他便是紧随其后，同样进入了空间裂缝当中。显然，他们三人的交手，绝对不能在魔罗界的普通空间的，如果是在普通空间进行，那么周围的这些洞天境强者，必然是要遭受严峻的考验了。

　　不管怎么说，双方的强者都并不想在战斗之时波及自己人，出现无辜的损伤。

　　这三位进入了异次元空间开始了战斗，而这一战，显然不会那么容易就能分出个高下。

　　魔无相的状态似乎要好过三星主傲战，但作为天星宫的强者，傲战的基础，必然是要在魔无相之上的，而且他还有一个帮手。

　　虽说六星主无痕的境界已经跌落到了造化境之下，但即便是半步造化境，一样能够产生不小的杀伤，何况他还是从造化境跌落了境界，并非没有做过造化境的强者。

　　以天炼魔宫为中心，大战瞬间蔓延到了整个的枯荣雪域，还好天炼魔宫是在枯荣雪域这种荒芜的区域出现的，这要是换成十八域境当中的某一个域境的话，那么这一次的魔罗界，不知道又有多少人要遭殃了。

　　洞天境强者并不是那么容易就会陨落的，精通空间手段的他们，在这种乱战当中，其实更容易保住自己的性命。毕竟，当危险靠近之时，他们可以挪移到队友的附近寻求帮助，而没有哪个人会眼睁睁看着自己的队友战死而视若无睹。

　　战斗的范围越来越大，最后几乎已经蔓延到了枯荣雪域之外了，而在这样的战斗当中，整个的枯荣雪域，都已经变得一片的混乱起来。

　　就在两大世界开始了惊天的大战之时，冰雪之下，幽深的孔洞当中，元枫这会儿愣愣地站在那里，似乎久久难以回过神来。

　　“好家伙，都说世事多变，可这一次的变化，还真是有些太快了吧！”

　　他这会儿是真的愣住了，原本，法相界大军压境，魔罗界已经岌岌可危。可谁也没想到，关键时刻，魔罗界竟然也有高手冒了出来，而且似乎要更加的强大。

　　补足了超级强者的空档之后，魔罗界的实力，显然已经不在法相界之下，这一战，恐怕要僵持好一阵子了。

　　“好，很好，这一架对于我来说，倒是一个超级好的机会啊！”

　　短暂的惊愣之后，元枫豁然间回过了神来，整个人都是隐隐有些兴奋。

　　虽说法相界和魔罗界的大战，并不是他所希望见到的一场战斗，但既然大战已经开始，他是不可能去阻止的，而不能阻止，当然就是要加以利用了。

　　正愁没办法接近天炼魔宫呢，却是没想到出现了这样的情况，如此一来，他完全可以趁着混乱，趁机接近天炼魔宫，然后进到里面拿走自己想要的东西。

　　“都出来吧，这么热闹的场面，怎么能少了我们的参与？”

　　深吸一口气，元枫陡然间心思一动，随后，除了血魔老祖和初天宇之外，在他洞天世界当中的其他人，尽数被他唤了出来。

　　机会就摆在眼前，这一次，他就要大发一次战争财。


第1085章 被迫参战

　　法相界和魔罗界宿命的一战，最终还是没能避免，两大世界的无数洞天境强者，还有两位造化境、一位半步造化境的强者，在魔罗界的枯荣雪域，展开了一场殊死较量，这一战，可以说是当初那一战的延续，虽然在惨烈程度上，怕是没办法与当初的大战相比，但可以肯定的是，这一战之后，两大世界的强者，必然又要再一次减员了。

　　将近上千的洞天境强者，就算每个人的个人素质再怎么高，可在混乱当中，也一定会有人陨落的。

　　抛开别的不说，单单是那些域主、府主级强者的战斗余波，就足以泯灭洞天境三重天左右的高手了，一个不小心之下，就会有身死道消的危险。

　　而且，法相界这边空余出来的两位府主级人物，他们的威胁是不言而喻的，在他们的面前，就算再多的人围攻他们，可依旧阻止不了他们去杀人的。

　　整个的枯荣雪域，原本一片肃然的洁白世界，这会儿已经被染红。洞天境强者精血旺盛，随便一个人受伤，鲜血就能染红一大片，而这会儿的战场已经延伸到了枯荣雪域的每一个角落，甚至都延伸到了雪域之外，自然到处都会有血迹留下。

　　这种级别的大战，注定会是一场持久战，无论是洞天境强者的战斗，还是造化境强者的博弈，都不是一天两天就能打完的，到了这种级别，几乎很少会犯致命的错误，所以，想要找到对手的破绽，施展致命的攻击，并不是一件容易的事情。

　　战斗进行了半个多时辰之时，战场之上终于开始出现了伤亡，虽说只是零星的死伤，但在场都是洞天境三重天以上的狠人，也就是说，在这里陨落的，至少是洞天境三重天的强者。

　　平日里，这些人都是高高在上，甚至已经是杀不死的存在，可在无数的强者混战当中，任凭你有再强的实力，只要运气差一些，照样逃不过身死道消的下场。

　　“轰轰轰！！！”

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　到处都是翻飞的冰雪，天空之上，更是会时不时的出现一道道空间裂缝，强大的人影不断地闪烁，场面的壮观程度，不说空前，但应该也是绝后了。

　　“魔罗界的砸碎，让你们整日想着入侵其它世界，今日，就是你们覆灭的日子。”

　　“我呸，我魔罗界向来行的正坐得直，何曾入侵过其它世界？你们这些挑拨离间的小人，还我无数族人的命来！！杀！！！”

　　法相界之人自喻正义之事，感觉自己就是代表了正义，正在消灭邪恶，而魔罗界的强者们则是要为族人报仇，大家都有各自的坚持，所以，这样的战斗，无疑是十分精彩的。

　　“好家伙，这才是真正的惊天大战啊，跟这种场面一比，我所经历的战斗场景，简直就是不值一提。”

　　一处地面之上，元枫的身形慢慢从地下冒了出来，而当他探出头来，扫了一眼整个的枯荣雪域之时，他的眼底不禁充满了震惊之色。

　　单单是两个洞天境强者交手，场面都已经惊天动地了，而这会儿的枯荣雪域有数百上千的这种高手，那种场面，用脚趾头都能想象的到。

　　“刷！！！”

　　趁着周围没什么人的工夫，元枫闪身间，便是从下面钻了出来，而随着他的身形来到地上，身后，一个个的身形则是接连出现，紧紧地跟在他的身后。

　　“少主，咱们也上吧，这些该死的家伙竟然胆敢再次入侵魔罗界，一定要把他们全都灭掉。”

　　“对，少主，还请少主摆出阵势，狠狠地消灭这些异族，为当初死去的族人报仇！”

　　“请少主出手！！！”

　　身后，七大洞天境的属下刚一出现，便是一个个被点燃了战斗的火焰，每个人都是面色变幻，恨不得马上加入到战斗当中，灭杀入侵之人。

　　虽然他们已经被元枫收服，不过，作为魔罗界的一员，在这种时候，他们当然希望能够参与到复仇的大战当中，而他们很清楚，有着超级玄阵在手的元枫，绝对是一个大杀器，只要元枫想，那么绝对可以让无数的强者，连死都不知道是怎么死的。

　　“这个……”

　　听到一个个属下的请愿，元枫不禁扯了扯嘴角，一时间却是有些愣住了。

　　在这几人的心里，元枫自然也是魔罗界之人，眼下魔罗界被异族入侵，当然是要以大局为重，帮着魔罗界灭杀入侵的异族。

　　只是，他们哪里知道，要说异族的话，摩罗族对于元枫来说，才是真正的异族，而法相界之人么，至少比摩罗族之人要亲近一些。

　　虽然法相界在他心里的印象已经大大的改变了，可让他去灭杀法相界之人，他显然有些做不到。当然了，如果能够区分出法相界的土著之人和天星宫的人的话，那么他倒是十分愿意出手，消灭一些天星宫的家伙。

　　两次大战，天星宫都是真正的罪魁祸首，对于这个势力，他现在是一点儿的好印象都没有了。

　　“大家先不要急着出手，此番枯荣雪域之上有上千的洞天境高手在交战，却也并不差我们这几个，眼下，咱们还有更重要的事情要去做。”

　　深吸一口气，元枫自然没想过要在这个时候参战，他的目标，乃是远处的天炼魔宫，其他人打生打死，对他来说都没有什么意义，就算是趁着机会收取无数的洞天境属下，对他来说都是没什么意义可言。

　　“邵阳！！！”

　　神情一正，元枫陡然间回过头来，对着一旁的邵阳护法喊道。这会儿，邵阳护法的目光正紧紧地盯着一个方向，满脸都是激动之色，直到听见元枫的召唤，这才猛地回过神来。

　　“少主，在前面，天炼魔宫就在前面！”目光看向元枫，邵阳护法依旧难免有些激动，一边伸手指向远方，一边激动的对着元枫道。

　　“我知道，接下来的时间，你就跟在我旁边，其他人分散在我的左右，护送我靠近天炼魔宫，记住，这会儿并不是战斗的时候，大家不要恋战，我们走！！！”

　　面色一闪，元枫也没时间跟众人多说，他要做的，是趁着混乱赶快接近天炼魔宫，并且想办法进入其中，拿到里面的所有宝贝，至于其他的，这会儿的他并不想过多考虑。

　　“遵命！！！”

　　对于元枫的命令，大家自然是无条件服从，虽然他们很想加入到战斗当中，为摩罗族的先辈们报仇，可既然元枫有其它的命令，他们只能是听从命令了。

　　“刷刷刷！！！”

　　除了邵阳护法之外，另外的六大强者，直接便是分散了开来，围在了元枫的左右，护送着元枫和邵阳护法，朝着天炼魔宫的方向进发。

　　分散开来的他们，目标却是并不大，元枫和邵阳护法暂时组成了一个二人组，其他人匿身左右，却也并不去招惹别人，眼下最最重要的事情，就是靠近天炼魔宫。

　　然而，在这样的混乱战场之上，并不是你不去招惹别人，其他人也就不会来招惹你的。

　　就在元枫和邵阳护法穿过了不到百里的距离之时，一声低喝，却是陡然间从对面传了过来。

　　“魔罗界的杂种，受死！！！”

　　低喝声从前方传来，说话间，三个白衣加身的男子，便是陡然间从前面闪身而出，三道剑光，直接将元枫和邵阳护法围在了中间。

　　“恩？少主小心！！”

　　眼看着剑光袭来，元枫身旁的邵阳护法面色一变，抬手间便是将自己的灵兵招了出来，随手几剑便是斩了出去。

　　“哈哈哈，雕虫小技！！！”

　　三个白衣男子朗声一笑，身形闪烁之间，便是避开了邵阳护法的剑芒，而一转眼的工夫，他们便是已经来到了元枫和邵阳护法的身旁，速度之快，就像是化作了残影一样。

　　“死！！！”

　　这三个白衣男子，显然都是发现了元枫这个目标的孱弱，所以，近身之后的他们，一个人去纠缠邵阳护法，另外两人，则是直接对着元枫杀了上去。

　　“少主！！！”

　　突然间的变故，直让邵阳护法措手不及，就连一直分散左右护卫着元枫的其它六大护法，也是完全有些始料不及，等到大家反映过来之时，两个白衣男子的攻击已经到了元枫的眼前了。

　　“哼，天堂有路你们不走，这是你们自找的！！！”

　　相比于其他人的骇然，元枫此时却是没有丝毫的慌乱，眼看着两个白衣男子的攻击已经到了近前，元枫却是冷哼一声，而随着他的冷哼响起，在他的身前，一个年轻人突然间闪身而出，直接将元枫护在了身后。

　　“敢动元枫兄，找死！！！”

　　年轻的人影出现，一声低喝之间，一道冰蓝色的光芒便是以他为源头，直接对着对面的三个白衣男子辐射而去。

　　“咔咔咔！！！”

　　蓝色光芒过处，三个白衣男子还没等明白过来是怎么回事，便是尽数定在了原地，化作了三座冰雕。


第1086章 无人可挡

　　元枫的目的，只是趁着战乱，赶快接近天炼魔宫，然后通过邵阳护法，进入天炼魔宫当中，得到其中的宝贝。至于法相界和魔罗界的大战，他是并没有参与进去的想法的。

　　然而，事与愿违，虽然他并不想去找别人的麻烦，但有些不开眼的人，却是并没有打算不找他的麻烦。

　　就在他刚刚出发没多久，三个白衣男子便是找上了他和邵阳护法，这三人的实力都是不弱，每个人都是有着洞天境四重天的强横修为，加上三人一看就是关系亲密，彼此之间精通合击之法，被他们三人盯上，无疑是一件很倒霉的事。

　　可惜的是，这三人这一次显然是看走了眼，或者说是运气太差了一些。战场之上有那么多的人他们不选，但却偏偏选中了元枫，这一次，显然是活该他们倒霉了。

　　就在三人利落出手，眼看着就要把元枫这个看起来异常弱小的小人物灭杀之时，让他们根本想不到的情况出现了。

　　强大的寒意直接侵入了三人的身体，没等他们明白过来发生了什么，他们便是骇然感觉到，自己的浑身上下都被冰冻住了，别说是肌肉骨骼，就连他们的真气和洞天之力，都在这一刻直接被冻住，暂时失去了运转的能力。

　　三张狰狞的面孔，瞬间便是定格在了那里，每个人的眼底，都是充满了骇然。

　　“哼，看起来倒是不弱的强者，既然如此，那就留你们一命好了，天宇兄，留他们一命，把他们给我封印起来。”

　　对于这三个想要灭杀自己的白衣男子，元枫虽然稍稍有些怒意，但再怎么说，他也算是法相界的一员，自然不好将这三人灭杀。而且，他现如今正是缺少人手的时候，这三人既然实力不错，刚好可以收编为自己所用。

　　“好嘞，全凭元枫兄吩咐。”

　　听到元枫的指令，初天宇也不迟疑，抬手之间，便是打出了一根根冰锥到三个白衣男子的身体当中，与此同时，三股漆黑的黑雾，也是随后没入了三人的身体，瞬间的工夫，三人便是感觉到浑身一麻，便是没有了任何的感觉。

　　如今的初天宇不但实力达到了洞天境五重天，更是掌握了冰、毒两种能力，这样的他对付三个洞天境四重天之人，还不是轻松加愉快的事？要知道，在他还是洞天境二重天之时，他就已经能够在一群洞天境三四重天的强者手里逃脱了。

　　“刷刷刷！！！”

　　说话间的工夫，初天宇便是一抬手，直接将三个白衣男子收了起来，整个过程，恐怕连几个呼吸的工夫都没到。

　　“有劳天宇兄了！”等到初天宇将三个白衣男子收起来之后，元枫嘴角微弯，对着初天宇微笑道。

　　“嘿嘿，举手之劳罢了，元枫兄多加小心，兄弟我随时待命。”初天宇的脸上也尽是一片的笑容，心情显然是不错。

　　能够为元枫做点儿事儿，这是他最最值得开心的事情，虽然他心里明白，就算没有他出手，这三人也绝对不会是元枫的对手。要知道，元枫的身体，那可是就算站在那里让对方砍，都很难造成任何损伤的。

　　“好了，天宇兄继续休息吧！”点了点头，元枫一抬手，便是将初天宇收入了自己的洞天世界当中。虽说大战爆发，魔罗界的内部矛盾已经被排到了后面，但初天宇可是魔羯域的头号仇人，能少露面，还是少露面的好。

　　况且，将初天宇放在他的洞天世界里，随时都可以起到出其不意的效果，这样的安排，无疑是最最妥当的。

　　“少主，让少主受惊了，属下该死！”

　　“属下该死！！！”

　　等到初天宇解决了问题之时，元枫周围的几大高手这才纷纷对着元枫靠近了一些，惭愧的对着元枫道。

　　“无妨，事出突然，跟你们没关系，记得保护好你们自己就行了。”摇了摇头，元枫示意众人无需靠近，只是叮嘱了众人小心一些，随后便是摆了摆手，招呼邵阳护法继续跟他一起赶路。

　　“邵阳，见到天炼魔宫之时，你可是有把握直接进入其中？”

　　适才的事件，对于元枫来说自然算不得什么，别说是这点儿小阵仗，就算是再强的强者，他也不是没有面对过，所以，适才之事，他根本就没有放在心上。

　　“少主放心，天炼魔宫乃是我邵家的先辈们花费大精力、大心血铸就的堡垒，只要我邵家直系之人的精血滴在了上面，就能被宫殿识别，虽说想要掌控宫殿不太容易，但进入其中还不是什么难事。”

　　邵阳护法信心满满，更是充满了期待。当然了，期待当中，难免有一些的纠结。进入天炼魔宫是一定没问题的，可他现在却是明白，就算是进入了天炼魔宫，里面的宝贝，恐怕也是要元枫先挑的，在元枫的面前，他根本没办法拒绝任何事。

　　不过，时到如今，他是一点的办法都没有的，唯一能做的，就是祈祷元枫能够在吃肉的同时，分给他一点儿的汤尝尝。

　　“很好，别的你就不用管了，你的任务就是负责进出天炼魔宫，其他的我来搞定。”

　　满意一笑，元枫陡然间运转洞天之力，瞬间加快了赶路的速度，直奔天炼魔宫而去。不止邵阳护法急着想要进入天炼魔宫，他更加的想要快些进入天炼魔宫当中。对于邵阳护法当初说给他的那所谓的神晶，他早就已经向往的不得了了。

　　“刷刷刷！！！”

　　见到元枫加速，周围的其他人纷纷从旁跟上，再也不敢有丝毫的怠慢。

　　继续赶路之后，元枫并没有一路畅行无阻，接下来的路程，几乎每走一段距离就会有人上前找麻烦，没办法，元枫的修为摆在那里，而一旁的邵阳护法更是算不上太强，找他们二人的麻烦，无疑要比找别人的麻烦轻松得多。

　　不过，每一个找他们麻烦的人，显然都是在自找麻烦，几乎每一个出手之人，最终的结果，都是被元枫一行人灭掉，然后轻轻松松地封印起来。

　　能够留下这些人的性命，其实已经显示出元枫的仁慈了。

　　一路冲杀，元枫在七大强者的护卫之下，倒也可以说是所向披靡了，而在他朝着目标挺进的同时，他也对其他护法级的属下下达了聚集的命令，那些跟随在各大域主身边的强者们，这会儿全都有意无意地对着天炼魔宫的方向进行着聚集，等到大家完成了聚集之后，他们的这一支队伍，绝对算得上是一支超级队伍了。

　　一拨又一拨的拦路者纷纷被灭掉，说起来，元枫几人所组建的这支队伍，绝对是效率最高的一支小队了。这当中，出力最多的自然还是初天宇，对于元枫来说，初天宇就是一件秘密武器，而这件秘密武器的杀伤力，绝对是大杀器级别的。

　　初天宇的情况极为特殊，很明显的，他应该是继承了某位超级强者的力量的，而且八成就是他吞噬的那两颗魔晶的魔兽的力量，只是，对于那头有着两个脑袋，甚至很可能是三个脑袋的魔兽，元枫现在并不清楚对方是什么身份和级别。

　　不管怎么说，初天宇继承了对方的两种特殊的力量，对于初天宇来说，却也已经足够用了。同一级别当中，初天宇绝对是无敌的，寒冰手段和剧毒手段一出，同级之人，甚至是修为强过他一个级别之人，几乎都逃不掉中招的命运。

　　战斗在继续，前连天的战斗，大家都还拼的比较凶，不过，当最初的激烈对抗过后，大家都变得比较灵活，几乎每个人都变得谨小慎微起来，就连战斗，也开始进入了一种僵持的局面。

　　其实，每个人的心里都清楚，战斗最终的结果，绝对不会因为他们的拼死拼活而发生改变，决定战局的，最终还是那三位进入了异次元空间进行战斗的造化境人物。

　　造化境的强者，绝对不是洞天境之人凭借数量就能应对的，如果魔罗界的无相魔祖将法相界的两人击败，那么法相界自然就是败逃的下场，届时能不能逃得掉还难说。所以，大家在战斗之时，都会保持着一定的体力，留着最后或是逃跑，或是总攻。

　　魔罗界的强者们差不多也是一样的情况，如果无相魔祖败了，他们至少要留下一点儿力量逃离魔罗界，到其他的地方去寻找发展机会。

　　正对面的交锋，变成了你躲我藏，你追我赶，而这样一来，战场上的伤亡自然要小了很多，激烈程度也下降了很多。

　　在这种情况之下，元枫和他的洞天境属下们，终于穿过了一道道的阻拦，来到了他们的目的地。

　　远远地，一座巍峨的宫殿已经初见形状，而在见到了这座宫殿之时，无论是元枫还是一旁的几大护法，脸上都是难以抑制的露出了激动之色来。


第1087章 近在咫尺

　　“天炼魔宫，我终于见到你了啊！”

　　远远的，当元枫见到那巨大到看不到顶的庞然大物之时，他的眼底，尽是被一片激动的神色所充斥。花费了这么多的心思，他终于见到这座超级巨无霸了。

　　“这就是天炼魔宫么？这东西跟我见过的天星宫，还真是惊人的相似啊！”

　　站在现在的位置，元枫已经能够看清天炼魔宫的全貌，从外形来看，这座天炼魔宫，跟他所见过的天星宫简直就是一般不二，就连大小规模，都几乎没多大的差别。

　　当见到这座巨大的宫殿之时，元枫已经可以确定，这座天炼魔宫的来历，必然是与天星宫出自同一处世界的。也只有同一个世界的产物，才会有如此高的相似度。

　　“看来一切都是真的，天炼魔宫、天星宫，真的都是从那所谓的无妄界而来，对于法相界和魔罗界来说，这两个超级大宫，应该才是他们的敌人啊！”

　　到了这一刻，元枫心底的一切疑惑，都可以随着两座宫殿的重合而烟消云散了。很明显的，天炼魔宫和天星宫就是出自同一世界，至于他们之间的关系，对于他来说已经不那么重要了。

　　“天炼魔宫，我终于又见到你了！！！”

　　元枫一旁，邵阳护法这会儿明显要更加的激动。这么多年了，他苟延残喘到现在，就是为了重新见到天炼魔宫，然后进到其中，得到里面的宝贝，最终让天炼魔宫重新展现出它的辉煌，有朝一日重回无妄界，扬名立万。

　　身体微微有些颤抖，这一刻的邵阳护法又是开心又是兴奋，不管他最终能否得到天炼魔宫里面的宝贝，但至少，这一刻的他，终于见到了自己的家。

　　不管天炼魔宫是一件灵宝也好，是一个门派也罢，首先，这是他的家，这么多年来，他被驱逐了自己的家，在魔罗界当中浑浑度日，现在重回家园，心中的感觉，绝对是难以言喻的。

　　历代的天炼魔宫之人，都是在这座魔宫当中繁衍生息，他从小在魔宫当中长大，对于这座魔宫的感情，就算是再久的时间，也不可能被冲刷掉。

　　“邵阳，接下来，可全都要看你的了。”

　　转过头来，元枫拍了拍邵阳护法的肩膀，一脸笑容地道。

　　冒着巨大的风险来到枯荣雪域，现在终于来到了目标近前，是成是败，全都看最后的一步了。

　　“不会让少主失望的。”

　　稳定了一下情绪，邵阳护法郑重地点了点头，面色严肃地道。他现在已经想开了，不管怎么说，现在的他还活着，就算是必须要听命于元枫，但这也只是眼前的情况。他能够感觉到，元枫这个所谓的少主，其实对于他们这些下人还算不错，这要是换了其他人掌控了血咒神功这样的手段，天知道要怎么折磨他们呢！

　　跟随在元枫这个所谓的少主身边，说不定将来的他，真的有机会重振天炼魔宫的威风。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫说话间的工夫，一声声的破空声，陡然间从四面八方汇聚而来，眨眼之间，周围的空间里，便是多出了五六个身形。

　　“见过少主，少主，属下来与少主会和了。”

　　“少主，属下已经等待少主多时，特来听从少主调遣！”

　　“少主……”

　　一个个声音响彻在元枫的耳边，正是他留在几大域主身边卧底的护法级属下，前来与他会和，继续壮大着这支队伍的力量。

　　“好，很好，大家不要靠的太近，然后集体朝着天炼魔宫推进，任何胆敢阻拦的，杀无赦！！”

　　见到其它的几大护法属下纷纷赶来，元枫不禁面色一喜。到了现在的位置，任何人都别想阻挡他的脚步，接下来的这一段距离，不管是哪一方势力之人，只要有人胆敢阻挡他的路，他都将毫不客气地一剑劈了。

　　“遵命！！！”

　　众人也是听得出元枫的坚定，并且明白进入天炼魔宫的意义，所以，等到元枫的话音落下之时，每个人都是恭恭敬敬地回了一声，随后便是调整了一下呼吸，进入随时待命的状态。

　　“上！！”

　　元枫更是毫不迟疑，有了决定之后，直接便是开始了加速，不过，这一次他倒是有些明白，想要轻轻松松靠近天炼魔宫，恐怕不会是什么容易的事情，这一刻，恐怕少不得要有一番大战了。

　　他们这会儿距离天炼魔宫并不是很远，时间不长，这一支有着十几人组成的洞天境大军，便是直接压到了天炼魔宫的近前，而当他们来到天炼魔宫近前之时，在他们的前方，两队泾渭分明的强者，十分鲜明的出现在了他们的面前。

　　这两队人此时并没有大打出手，只是僵持在了那里，不过，虽然没有大打出手，但气氛却是相当的紧张。

　　两支队伍，人数差不多都在十个左右，其中最强的几乎都是洞天境五重天，大多数是洞天境四重天，实力几乎是不相上下。看起来，这两队人马似乎都是想研究天炼魔宫，但却又不想让对方也研究，最终只能是形成了对峙。

　　“恩？看来还真的要有点儿麻烦了啊！”

　　当元枫和邵阳护法来到天炼魔宫下方，见到了宫殿一旁对峙的两队人之时，他的眼底不禁光芒一闪，命令却是已经下达到了每个属下的心神当中。

　　“什么人！！！”

　　果然，就在元枫这样的想法刚刚生出之时，对峙当中的两队人，便是纷纷闪身来到了元枫和邵阳护法二人的前方，阻止了二人进一步靠近。

　　他们这会儿都没办法去探查天炼魔宫，自然也不想让对手去探查。所以，这会儿的他们只能是不断壮大各自对峙的队伍，最终倒也没有人出手。

　　二十几人说话间来到了元枫和邵阳护法的近前，而刚一现身，两队人便是分辨出了元枫和邵阳护法的身份归属。显然，从二人的衣着打扮，还有那只属于魔罗界之人的阴翳气息来看，来者绝对是魔罗界之人无疑了。

　　邵阳护法在魔罗界生活了无数年，身上早已经沾染了摩罗族之人的所有特点，而元枫虽然来得晚了一些，但他的模仿能力极强，倒也不会被别人看穿他的伪装。

　　“哼，魔罗界的砸碎，不要想着破坏规矩，这做宫殿，乃是我们的星主大人看上的东西，你们谁敢染指，定斩不饶。”

　　确定了元枫和邵阳护法的身份之后，法相界这边的队伍当中，一个看起来差不多有着洞天境五重天的男子冷哼一声，一脸傲然地喝道。

　　无论是法相界还是魔罗界之人，显然都知道这天炼魔宫没有那么容易破开，所以，留下来看守天炼魔宫的，其实也并没有什么狠人。毕竟，既然大家都进不去，何必浪费大量的人力在这上面？留下几个人意思意思，其实就已经不错了。

　　“我呸，你们这些异世界的败类，这天炼魔宫在我魔罗界的地盘之上，你们这些强盗想要将之据为己有，成何体统？”

　　法相界的对面，十几个魔罗界的强者显然是不喜欢听对方这种话的，所以，不待元枫开口，对面的魔罗界强者当中，便是马上有人站出来回击道。

　　“砸碎，竟然敢说我们是强盗，你想找死么？”

　　两支队伍瞬间变得剑拔弩张，可到了最后，却也没有人先动手。显然，到了这一刻，大家都知道要保存实力了。

　　“啧啧，对面的几位，你们的星主是哪位？他又算得了什么？这里是魔罗界，你们的那个狗屁星主，对我们来说就是一个屁，动手！！！”

　　当听到两支队伍的对话之时，元枫的脸上不禁露出了一丝的笑容，说话间，他便是猛地一抬手，随后，周围的空间便是猛地一颤，一个个的身形，便是蓦然间从远处窜了过来。

　　“异世界的强盗，受死吧！！”

　　“杀！！！把这些家伙杀光，为魔罗界的先辈们报仇！！”

　　随着元枫的命令下达，十几个的洞天境强者陡然窜了出来，直接对着天星宫的十几人杀了上去。

　　“来帮手了？哈哈哈，这位小兄弟够霸气，大家一起出手，宰了这些强盗。”

　　“杀杀杀，杀光这些强盗。”

　　当见到十几个的洞天境强者出手之时，原本与天星宫众人对峙的魔罗界之人，全都纷纷出手，一时之间，魔罗界这边占据了绝对的优势，天星宫的十几人，自然陷入了极度的被动当中。

　　“邵阳！！！”

　　等到混战开始之后，元枫也不迟疑，对着邵阳护法一挥手，二人便是避开了战团，在其他人的护卫之下，直接窜到了天炼魔宫近前。

　　这一次，他们是真的到了天炼魔宫的跟前了，以眼前的局面来看，再也没有人能够阻挡他们进击的步伐。


第1088章 报恩的时候到了

　　十几个洞天境四重天的强者突然出现，这简直让天星宫的十几个家伙猝不及防，而在见到了这十几人现身之后，魔罗界原本的十几个强者，这一刻自然来了精神。

　　同为魔罗界的强者，对于元枫控制的这些属下，他们与在场的这十几人之间，必然是有彼此熟识的，就算不是很亲近，但至少也是有过一面之缘。

　　这会儿，大家同仇敌忾，一起对战异世界的强者，就算没有过合作的经历，这会儿也必然可以有种自然而然的默契，因为他们的出发点都是为了复仇。有着这一同样的目的，大家彼此之间不但充满了信任，更是没有人会偷奸耍滑。

　　如此一来，对于天星宫的十几个强者来说，日子必然是相当的不好过了。

　　“混蛋，你们这些魔罗界的家伙，就知道以多欺少，简直就是混账至极。”

　　“我呸，你们这些强盗跑来我魔罗界，现在竟然还找理由？诸位同道，大家加把劲儿，把这一波异族全都宰了！！！”

　　“全力尽出，宰了这些强盗！！！”

　　三十几个强者战作一团，场面却是相当的壮观。元枫的这些个属下，自然是拿了老命在拼的，而见到他们如此，原本的那十几人，自然而然被影响，全都用尽了全力进行着战斗。看得出来，他们这伙人，是真的想要把天星宫的十几人灭杀在这里的。

　　当然了，虽然占据了绝对的人数优势，但充其量也就是二对一的局面，想要将天星宫的十几人灭掉，难度恐怕不是一般的大。

　　不过，杀不杀都没什么，至少，元枫却是并不关心这些。对于元枫来说，只要这些人能够相互纠缠住，没有人耽搁他进入天炼魔宫，那么一切就都足以了。

　　“刷刷刷！！！”

　　趁着没有人阻拦自己二人，元枫和邵阳护法身形闪烁，瞬息之间，二人的身形便是已经来到了天炼魔宫之下，刚好在天炼魔宫的根部站定下来。

　　“呼呼！！！”

　　身形站定，元枫和邵阳护法都是狠狠地喘息了几口，每个人的脸上都是带着淡淡的激动之色。看得出来，这会儿终于站到了天炼魔宫之下，二人都是有种不真实的感觉。

　　“终于近距离的来到天炼魔宫跟前了啊，邵阳，快，趁着这会儿没有人阻拦我们，赶快出手。”时间紧迫，在这种纷繁的战场之上，任何的变化都会在瞬息之间出现，所以，元枫现在唯一想做的，就是赶快破开天炼魔宫，进到其中去。

　　“少主莫急，我这就出手。”

　　邵阳护法显然也知道形势的紧迫，根本不用元枫提醒，便是陡然间抬起手来，将一道道的真气打入了天炼魔宫当中。

　　其他人在天炼魔宫之前，别说是把真气打入其中了，就算是对着魔宫吹口气，都会被直接弹开，然而，当邵阳护法的几道真气打入其中之时，天炼魔宫并没有任何的排斥，眼看着，这几道紫色的真气便是没入了魔宫当中，而这一片的魔宫，也是有了一丝颜色上的变化。

　　“有效果！！！”

　　元枫就站在邵阳护法的一旁，当见到邵阳护法的真气打入了其中，而天炼魔宫不但没有排斥，反倒是直接吸收了之时，元枫顿时面色一喜。

　　他之前是有透过几大护法的眼睛看到其他人行动之后的效果的，两种效果相互对比，一切都是那么的一目了然。

　　“少主，我需要差不多一分钟左右的时间，还请少主为我护法！！起！！！”

　　邵阳护法头也不回，一边开始在手中结印，一边对着元枫说到。一分钟的时间，说来其实并不长，可对于洞天境的强者来说，一分钟的时间，真的可以做很多很多的事情了。

　　“放心大胆的做吧，其他的，交给我来处理就行。”

　　元枫倒也没有二话，对于一分钟这样的一段时间，他还是比较的满意的，对于他来说，坚持更久的时间可能会有些费劲儿，但一分钟的时间，应该能够应付。而且，眼下周围并没有人找他的麻烦，运气好的话，等到有人赶来之时，他们恐怕已经搞定了。

　　当然了，有些时候，你越是担心什么，可能就越是会发生什么！

　　几乎就在元枫心里这般想着之时，一旁，一声冷哼，却是陡然间从不远处传了过来。

　　“放肆，我家星主大人看上的东西，你们两个砸碎还不滚到一边儿去？”

　　怒斥声突然传来，说话间的工夫，在元枫的上前方，一个中年男子的身形便是显现了出来，这个中年男子刚一出现，便是直奔元枫和邵阳护法杀了过来，一道赤色剑芒，瞬间将元枫和邵阳护法都笼罩在了其中。

　　“恩？”突然间传来的喝声，自然是让元枫微微一愣神，他倒是没想到会这么倒霉，这才刚以为不会有人来找麻烦，但找麻烦的人就出现了。

　　“是个高手，应该是洞天境五重天的强者！！！”

　　时至此刻，元枫见到过的洞天境强者已经很多很多，而且绝对是各种级别的都有，对于洞天境五重天的强者，他现如今一眼就能看个八九不离十了。

　　“天宇兄，靠你的时候到了！！！”

　　眼见有洞天境五重天之人到来，元枫却是也不迟疑，心思一动之间，初天宇的身形，便是出现在了他的面前。

　　洞天境五重天的强者，那绝对是现在的他没办法应对的存在，他的身边，这会儿能够应付洞天境五重天强者的，只有初天宇一个，能不能扛得住这半分钟，自然也就要看初天宇的了。

　　“谁敢对我初天宇的兄弟大呼小叫，找死！！！”

　　初天宇的身形，第一时间出现在了元枫的前方，直接将元枫护在了身后，说话间，他手中的蓝色长剑随手一抖，一道冰蓝色的剑芒，便是直接对着上空之人迎了上去。

　　“噗！！咔咔咔！！！”

　　两道剑芒交织在一起，发出了一声闷响，而随后，初天宇那冰蓝色的剑芒，便是将对手的剑芒直接冰冻起来，最终更是去势不减地对着对方斩了下去。

　　“不好，点子硬！！！”

　　上空的男子反应极快，几乎就在初天宇的剑芒斩来之时，他便是身形一闪，直接避开了初天宇的攻击，与此同时，他的目光先是在初天宇的身上扫了一眼，随后便是看了一眼正在那里动来动去的邵阳护法。

　　“不对，这几个家伙有古怪！！！来人帮忙，这里有情况！！！”

　　中年男子反应极快，眼前的景象，让他感觉到了一股十分不妥的感觉，所以，只是微微一愣之间，他便是陡然间一声唿哨，直接对着周围开始求援起来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到中年男子的呼哨声落下之时，瞬间的工夫，周围便是有着一声声的破空声袭来，随着破空声响起，又是三个男子，不知从哪里突然间冒了出来。

　　“易迁星使，怎么回事？你这边可是有什么不妥么？”

　　三个男子现身出来，第一时间便是与之前的中年男子站到了一排，其中一人上前一步，一脸惊疑地问道。

　　“别说了，这三个家伙有古怪，大家一起出手，阻止他们搞怪。”

　　叫做易迁星使的男子也不过多解释，一边说着，他便是举起手中之剑，再一次对着初天宇扑了上去。

　　“恩？大家一起动手！！！”

　　三个男子显然也是看得出情况的紧急，眉毛一挑之剑，便是纷纷对着初天宇以及他身后的元枫和邵阳护法杀了上来。

　　邵阳护法这会儿的动作太玄了，见到邵阳护法的动作，他们突然间有种不太好的预感，直觉告诉他们，他们必须要阻拦邵阳护法接下来的动作。

　　“邵阳，加快一些速度！！”当见到又有三个男子出现之时，元枫陡然间面色一变，先是对邵阳护法嘱咐了一声，随后便是后退几步，将邵阳护法彻底的护在了身后。

　　“哈哈哈，四个打一个么？我初天宇何惧！！！”

　　元枫将邵阳护法护在了后面，而这会儿，初天宇则是完全将元枫护在了后面，眼看着四个洞天境五重天的强者杀来，初天宇故意喊出一挑四的口号，说话间，他便是剑芒流转，直接将四大强者全都囊括在了自己的攻击范围当中。

　　这一次轮到他来拼命保住元枫了，他很清楚，如果他顶不下来的话，那么后面的元枫，必然就要陷入险境。显然，那样的情况绝对不是他想要看到的。

　　“轰！！！”

　　想到这里，初天宇的身周，冰蓝色的能量陡然间逸散开来，瞬息之间，在他的身后，一面冰墙便是陡然间凝结出来，刚好将元枫和邵阳护法挡在了后面，而他则是站在冰墙之前，犹如一尊冰之战神一样，拦住了四人的去路。


第1089章 肉盾

　　对于元枫和邵阳护法来说，这一分钟的时间，绝对是至关重要的一分钟，能够坚持下这一分钟的时间，那么应该就可以得到天炼魔宫里面的宝贝，相反，若是坚持不下这一分钟的话，那么之前的一切，就全都要付诸东流了。

　　不过，能不能挺过这一分钟的时间，那就不是元枫和邵阳护法所能说了算的了，一切，全都要看初天宇的表现才行。

　　四大洞天境五重天的强者已经围了上来，这一刻对于初天宇来说，已经完全没有了其他的选择，就算是战死，他也必须要坚持住，为元枫和邵阳护法争取多一些的时间。

　　“你们三个对付这家伙，我来收拾他身后的两人，一定不能让他们如愿以偿。”四大强者当中，最开始的那位易迁星主略作指挥，随后，四大强者便是分工负责，其中三人便是要将初天宇围拢，而他则是剑芒闪烁，直奔最后的元枫杀去。

　　“哼，你们四个败类，休想越过我初天宇这一关。”

　　对于四人想要分工的行动，初天宇根本就是怡然不惧，这会儿的他护在元枫的身前，后面就是天炼魔宫，他只需要照顾到面前这一百八十度就行，不管任何人想要动元枫，都必须要过了他这一关才能做到。

　　“小子，你拦得住么？给我滚开！！！”

　　整整四个洞天境五重天强者，如果这么多人还收拾不了一个初天宇的话，那么也着实太过丢人了。所以，当见到初天宇稳稳地站在那里，将他们四个尽数挡在外面之时，四大强者都是拿出了压箱底的绝活儿，一道道狠辣的攻击，全都对着初天宇的身上招呼着。

　　“哈哈哈，就这点儿力量，也想过我这关？休想！！！万仞齐发！！！”

　　初天宇的眼底充满了凝重，但神色却是异常的平静，说话间，他先是随手几剑挡下了四人的攻击，随后便是猛地一甩手，顿时，一根根特殊的冰刺，便是犹如急雨一般，将四大强者尽数笼罩其中。

　　这些冰刺并不是普通的冰刺，整体来说，这东西的确是特殊的坚冰做成，但在这些的冰刺前方，却是有着一点的漆黑之色。

　　很明显的，这些冰刺全都是染了毒的，一旦目标被击中，绝对会很麻烦很麻烦。

　　“叮叮叮叮！！！”

　　对于初天宇的实力，四大强者是有所估量的，见到大片的冰刺对着自己四人刺来，四人剑光闪动，却是将冰刺一一挡了下来。

　　“小子，看你还有什么手段，大日焚天掌！！！”

　　将初天宇的冰锥一一接下，四人的眼底同样闪过了一丝的凝重，因为他们已经发现，眼前的初天宇虽然同为洞天境五重天之人，但手段明显诡异得很，他们绝对不能怠慢。

　　“噗！！！”

　　巨大的火焰手印，直接对着初天宇拍了下来，而这一下，就连后面的元枫和邵阳护法，也绝对是在攻击范围之内的。

　　“恩？给我滚开！！！”

　　巨大的火焰手印对着自己拍了下来，初天宇想都不想，便是直接一拳轰了出去，这一拳依旧是寒意十足的一拳，一拳轰出，拳掌相交，顿时发出了一阵的哧响。

　　“小子受死！！！”

　　然而，就在初天宇全力出手，挡下了上空的手印之时，另外的三大强者可是没有闲着。几乎是同一时间，三人便是同时出手，刚好赶在初天宇来不及回防的一刹那，招招直奔初天宇的要害。

　　“异想天开，大不了一起死，森罗地狱！！！”

　　眼看着三人的攻击及身，初天宇目光一凝，他倒是可以躲开的，不过，这会儿的他根本不能移动分毫，因为一旦动了，那么对方的这些攻击，就要由元枫来承受了。

　　“噗！！！”

　　一股漆黑的雾气猛地从初天宇的身上逸散开来，雾气弥漫，直奔对面的四人覆盖了过去，很明显的，这漆黑的雾气，定然是剧毒之物无疑。

　　“小心有毒！！！”

　　四大强者的反应都是极快，对危险的预警，让他们马上明白这黑色雾气的可怕，因为他们已经见到，就连他们斩出去的剑芒，这会儿都被黑色雾气给腐蚀了。

　　“退！！！”

　　想都不想，四人便是急忙后退开来，而到了这一刻他们才发现，原来眼前的这个年轻人，手段竟然诡异若斯。很明显的，对方正在一点一点儿显露自己的力量，明显就是在拖延时间啊！

　　“他在耍我们，诸位，别跟他玩了，这小子明显是在拖延时间！！！”

　　到了这一刻，四人哪里还看不出来，初天宇这分明就是在故意示弱，然后让他们误以为不用费劲儿就能将其灭杀。等到他们反映过来之时，时间已经过去很多了。

　　“哈哈哈哈，几个废物，难道真以为小爷斗不过你们么？无非就是想那你们寻寻开心罢了！哈哈哈！”

　　被对方看穿，初天宇不禁放声长笑起来。事实上，他的确是在示敌以弱，让对方误以为自己就是一个普通的洞天境五重天之人，如此一来，对方根本都没有出全力，他的压力自然可以小了不少。

　　跟元枫混了这么久，初天宇早已经不是愣头青了，有些时候，动动脑子，完全可以省去很多的力量的。

　　“吗的，该死的家伙，竟然敢拿本星使寻开心，诸位，我们宰了他！！”

　　初天宇的举动，已经让四人完全的怒了，说话间，其中一个男子猛地挥出了一掌，骇人的掌风，将初天宇身前的黑色雾气尽数吹散，再次露出了初天宇的身影。

　　“星光剑！！！”

　　就在黑色雾气消失的一刹那，三人当中，马上有一人闪身而出，一个巨大的十字剑斩，直接对着初天宇斩了下来，而这一剑，显然是他全力出手的一剑，其中那庞大的洞天之力，怕是赶得上一个洞天境三重天强者的所有洞天之力了。

　　“恩？这是要玩命了啊！！”

　　初天宇也明白，接下来的时间，对他来说恐怕要不太好过了。

　　“冰极剑，杀！！！”眼看着骇人的十字剑芒朝着自己斩下来，初天宇这一次是真的有些凝重起来，手中的蓝色长剑猛地一划，同样是斩出了一道十字剑芒，迎着对方的攻击而去。

　　“去死吧！！！”

　　然而，就在初天宇聚精会神地应付上空这一剑之时，身体一侧，又是一个强者的攻击到了。这一次的攻击，竟然是一根巨大的棒子，这棒子无疑是一件了不得的灵兵，一边朝着初天宇扫来，竟然在迎风大涨，这一下扫中的话，初天宇一定要被一棒子扫飞了。

　　“不好！！！”

　　初天宇显然也意识到了问题的严重，他可以忍受对方几人随便的围攻自己，但若是被掀飞，这是他绝对不允许的事情。

　　“冰墙！！！”

　　猛地一咬牙，初天宇的身侧，一面蓝色的冰墙陡然间凝结而成，而在这冰墙的周围，一股寒气，就像是将空间都冰冻住了一样，使得对方的棒子，速度一下子降低了不少。

　　“你挡得住么？给我破！！！”

　　眼看着初天宇再次凝结冰墙，棒子的主人一声低喝，巨大的棒子，瞬间以更加强横的姿态横扫而来。

　　“嘭！！！哗！！！”

　　初天宇的冰墙不可谓不强，可惜的是，在这一棒子之下，最终还是碎裂开来，化作了漫天的冰晶。

　　“呼！！！”冰墙碎裂，巨大的棒子继续朝着初天宇横扫而来，而这一次，初天宇显然是躲不掉、也来不及再进行阻挡了。

　　“休想过我这关，落地生根！！！”

　　面色一凝，初天宇猛地一跺脚，在他的脚下，便是有着一边的寒冰生长了出来，将他与地面冻在了一起。

　　几乎就在他与地面冻在了一起之时，巨大的棒子已经对着他扫了过来。

　　“我接！！！”猛地伸出手臂，初天宇顺势一揽，直接将巨大的棒子揽了过来，夹在了自己的腋下。只是，对方这一棒子可不是吃素的，虽然他有进行卸力，但最终还是结结实实的受了这一下。

　　“噗！！！”

　　一口鲜血喷出，初天宇的脸色瞬间一白，显然，这一下，他的脏腑必然已经受伤了。

　　“补你一剑！！！”

　　几乎就在初天宇硬生生接下了对方的棒子之时，最后一个男子的长剑，已经到了他的眼前了。

　　“给我凝！！！”

　　眼看着长剑及身，初天宇想都不想，空出来的另一只手一把将长剑抓在了手里，却是徒手抓住了剑峰。

　　“咔咔咔咔！！！”一把抓住了剑峰，初天宇的手上冰晶闪烁，却是将对方的长剑与自己的手冻在了一起。

　　“看你有几只手，去死吧！！！”

　　一手抱住了棒子，一手抓住了剑峰，初天宇这会儿已经被完全控制住，而就在这是，最先出手的男子，这会儿早已经回过了劲儿来。

　　“噗！！！”

　　一柄燃烧着火焰的长剑，直接对着初天宇的胸口刺了下来，而这一次，初天宇显然不可能躲得过去。伴随着一声闷响，火焰长剑直接刺入了初天宇的胸膛，但却并没能穿透过去。

　　“天宇兄！！！”

　　“轰！！！”

　　当长剑刺入初天宇的胸口之时，初天宇的身后，一直躲在冰墙后面的元枫终于出手了。轰然一拳砸碎了冰墙，元枫二话不说，猛地一拳对着手执长剑的男子轰了出去。

　　“给我滚！”一拳轰出，元枫看都不看，回首又是一拳对着一旁轰了出去，却是刚好将另一个手执长剑的男子轰飞。

　　这会儿的几个洞天境五重天强者，全都与初天宇形成了僵持，他的出手，简直就是恰到好处。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在元枫出手的一瞬间，身后的天炼魔宫上面，一声震荡之声陡然传开，随后一道光芒，便是在邵阳护法的眼前部位亮了起来。


第1090章 魔宫之内

　　一对四的情况之下，初天宇表现出了超强的实力和手段，可最终，一步不能动的他，还是没能扛得住四大强者的轮番轰炸。

　　关键时刻，元枫终于挺身而出，在最紧要的关头站了出来。

　　对于这四个洞天境五重天的强者，如果是正面相抗的话，元枫当然不是对手，不过，这会儿的四人与初天宇一番戮战之后，几乎都是略有虚弱，而且又都被初天宇的寒冰手段所禁锢，这会儿的他果然触手，却是起到了奇兵的作用。

　　随手间将两个洞天境五重天的强者轰飞，元枫这一次却是站在了初天宇的前面。之前有初天宇应付四人，但这会儿的初天宇已经受伤，轮也轮到他来完成接下来的任务了。

　　抛开战斗力不说，至少，他的身体更适合做肉盾，适才的长剑若是刺在他身上的话，未必就能对他造成多大的威胁。

　　不过，就在元枫出手，瞬间解了初天宇的围之时，身后，邵阳护法那里，也是终于有了结果。

　　强烈的光芒在魔宫之上传开，瞬间的工夫，几人所在的区域，便是成为了周围这片战场的焦点。

　　“元枫兄，你快回去！！！”

　　初天宇和元枫，这会儿都是背对着天炼魔宫的，所以，魔宫上面的变化，他们并没有在第一时间就发现。初天宇只看到了元枫站在了他的前面，把他护在了身后，而对此，他是绝对不允许的。

　　元枫虽然很强，但那种强大，并不是体现在单对单的战斗上，毕竟，现在的元枫，修为不过是湮灭境五重天的境界，跟洞天境强者，差的实在太远太远了。

　　“天宇兄不要管了，接下来的时间交给我，我来应付……恩？”

　　元枫倒是没有任何的畏惧，他的心里清楚，初天宇这会儿已经受伤，而且适才的几次出手，几乎都是他毫无保留的全力施展，这会儿，他属实应该给他一些休息和恢复的时间，虽然他眼下很难伤得到对面的四人，但至少，他应该可以挨上几下。

　　然而，就在元枫头也不回地对着初天宇开口之时，他这才发现，对面的四人，目光根本不在他和初天宇的身上，而是齐齐看向了他们的身后，见此，他不禁眉毛一挑，整个人都是微微有些愣住了。

　　“少主！！！”

　　几乎就在元枫愣神之间，邵阳护法的声音，便是陡然间响彻在了他的耳边，而在听到邵阳护法的声音之时，元枫顿时面色一喜，一把抓过初天宇的肩膀，随后便是陡然后撤开来。

　　抓着初天宇退到了魔宫下方，元枫这才回过头来，看了一眼身后的魔宫。这会儿，魔宫之上，一个虚幻的孔洞，不知何时，已经出现在了邵阳护法的对面。

　　开启天炼魔宫，乃是需要邵家直系之人的精血，不过，这种精血，必须是十分精纯才行，邵阳护法忙活了半天，就是在提纯自己的精血，这会儿精血达标，这才堪堪打开了一个虚幻的门户孔洞。

　　“少主，可以进去了！！！”邵阳护法的脸上也是充满了兴奋之色，在场这么多人里，他是最最想要进入其中的，因为他很清楚，这座天炼魔宫里，可是有着普通人想都不敢想的宝藏的。

　　“好，我们进去！！！”

　　见到孔洞出现，元枫想都不想，一手抓着初天宇，一手抓过邵阳护法，随后便是猛地一个闪身，直接对着孔洞当中窜了进去。

　　孔洞不大，刚好可以容纳三人通过，眨眼间的工夫，三人便是纷纷没入了孔洞当中，进到天炼魔宫里面去了。

　　虚幻的洞口，就像是一个传送玄阵一样，等到元枫带着两人穿过去之时，眼前的景象，却是看得元枫双眼一眯，再次有了种身处天星宫当中的感觉。

　　“果然，这宫殿里面并没有实体的建筑，而是一个个的独立小空间！”

　　只是大致的扫了一眼，元枫便是已经明白，这座天炼魔宫，与他见过的天星宫真的是一样一样的，同样是一座巨大的宫殿，里面划分了一个个的小空间，每一个小空间，都像是一座楼房里的一个个房屋一样。

　　“少主，我要封门了！！”

　　就在元枫面色痴迷地看着眼前的景象之时，一旁，邵阳护法已经先一步回过了神来，说话间，他便是要施展手段，将刚刚打开的光门封死。

　　“等一下！！！”

　　不过，就在邵阳护法刚要动作之时，元枫却是瞬间面色一正，伸手阻止了邵阳护法的动作。

　　“先等一等，我要放些人进来！！”

　　目光一闪，元枫的脸上陡然间闪过一丝丝的冷意，说话间，他便是心神一动，直接对着外面的十几个护法级属下下达了命令。同时，他的双手瞬间化作了一片的残影，一块块的晶石，便是被他抛向了四面八方。

　　“哼，刚刚打的似乎都很爽，等会儿，就让你们知道我的厉害！！”

　　嘴角一挑，元枫手上加力，速度更是变得快若闪电，这一刻，任何一个精通玄阵之人见到了他的手法，必然都会感觉到脸红的。

　　与此同时，天炼魔宫之外。

　　当魔宫上面出现了一个光门，并且散发出一片的光芒之时，外面还在战斗的天星宫和魔罗界的众人，却是下意识地停止了战斗。

　　魔宫有了缺口，这一幕直让他们全都有些愣住了。谁都清楚，这座魔宫坚韧无比，根本就不是靠蛮力就能破的开的，可就是这样的一座宫殿，这会儿竟然出现了缺口。

　　“这……”

　　适才围攻初天宇的四个强者，每个人都是愣愣地看着魔宫上面的孔洞，一时间都是有些惊疑不定起来。

　　他们眼睁睁看着元枫三人进入了魔宫，第一个想法，自然也是想要跟着杀进去。不过，对于未知的恐惧，又让他们并不敢贸然进入其中。

　　“进还是不进？”

　　彼此对视了一眼，四人你看看我，我看看你，一时间都有些迟疑起来。

　　一旁，交战的十几个天星宫强者，以及包括元枫一干属下在内的二十几个魔罗界之人，这会儿都是停止了战斗，目光纷纷盯着洞口，每个人都是目光闪烁，但却没有人动作。

　　对于魔罗界的十几人来说，他们是真的被眼前的一幕给惊到了，要知道，之前，十八大域主外加数百的强者，都没能将魔宫打开，可眼下，这座坚不可摧的魔宫，竟然被几个小人物给打开了。

　　场面一时间变得有些寂静，大家都是看着那洞口，但却依旧没有人行动。

　　“洞口出现了，大家上啊！！”

　　差不多整整安静了半分钟的时间，天空之上，也不知道是谁突然间喊了一声，随后，一个中年男子便是猛地一个闪身，直奔洞口的方向飞掠而去。

　　“噗！！！”光芒一闪，男子直接窜进了虚幻的光幕，瞬间消失在了里面。

　　“上啊，我们也进去！”等到有人进洞之后，又有人开始大声的呼喊起来，随后，一个个的强者便是争先恐后地朝着孔洞里面钻了进去，纷纷没入了孔洞当中。

　　眨眼之间，十几个洞天境之人已经接连通过孔洞进入了天炼魔宫，只是，这些人都是魔罗界之人，却是没有一个天星宫的强者。

　　“富贵险中求，诸位，咱们也进去。”

　　等到已经有十几人进入了天炼魔宫之后，剩下的魔罗界强者当中，一个中年男子突然间站了出来，对着众人喊了一声，随后便是带头对着洞口窜了下去。

　　“富贵险中求？不错，想要拿到里面的宝贝，必然就要付出代价，大家一起上啊！”

　　中年男子的一句话，显然是戳中了大家内心深处的原始欲望，说话间，魔罗界这边剩下的强者，便是一个个朝着洞口窜了进去。

　　只是，后面的这些人并没有发现，就在刚刚喊出口号的男子飞窜出去的一瞬间，他的眼底，却是突然间闪过了一丝诡异之色。

　　“刷刷刷！！！”

　　十几个的强者，很快便是一个个进入了洞中，而就在这十几人进入洞口之时，原本还很大的洞口，突然间微微一震，随后，虚幻的洞口便是慢慢开始缩小，眼看着，这一处洞口便是要慢慢地消失不见。

　　“洞口要消失了，别再迟疑了，我们也进去！”

　　眼看着一个个的强者已经进洞，距离洞口最近的四个洞天境五重天之人，这会儿却是纷纷神情一怔，到了这一刻，他们已经没有时间过多考虑，因为再迟的话，他们恐怕没有机会了。

　　“走，咱们进去！！”

　　反正进入其中的魔罗界之人都不是很强，洞天境五重天的，也无非就有两个罢了，而他们这边，强者的数量明显要高过对方的。

　　想到这里，四人不再迟疑，闪身间便是纷纷朝着洞口窜了进去。

　　“我们也一起！”

　　眼看着四大星主已经进洞，后面的十几个天星宫之人也是不再迟疑，说话间便是接连开动了起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　眨眼间的工夫，十几个天星宫之人，便是一个不落的全都进入了山洞当中。

　　“嗡！！！”

　　等到最后一个天星宫之人进入其中之后，魔宫之上，原本慢慢缩小的洞口，瞬间便是聚合在了一起。


第1091章 主宰

　　无论是天星宫之人还是魔罗界的之人，谁都清楚，在这座天炼魔宫里面，一定有着难以想象的宝贝，毕竟，当初的天炼魔宫何等的强大，而作为天炼魔宫的大本营，这里面要是没有一些好东西，那是根本说不过去的。

　　所以，在惊愣了好一阵子之后，魔罗界的人也好，天星宫的人也罢，最终都是在十几个有心人的忽悠之下，最终纷纷进入了天炼魔宫当中。

　　说话间的工夫，原本在天炼魔宫周围的所有人，便是一个不落的尽数进入了天炼魔宫当中，而就在大家尽数进入其中之后，天炼魔宫上面的孔洞，也是陡然间关闭了起来。

　　将近四十人的庞大队伍，说话间全都来到了天炼魔宫当中，只是，当这些人进入了魔宫之时，每个人的脸色，却是尽数变得有些难看起来。

　　“怎么回事？这、这就是魔宫的内部空间么？为什么、为什么我感觉不到这里的边际？”

　　“人呢？人都跑到哪里去了？刚刚明明已经进来了好多人，为什么现在只剩下我一个了？这究竟是怎么回事？”

　　“坏了坏了，怎么会这样，这明明就是一个死局啊，怎么会这样！！！”

　　“干嘛要冒这个险，为什么要冒这个险啊！我要出去，我要出去！！！”

　　一个个魔罗界和天星宫的强者，此时都是大声的疾呼着，每个人都是不安地乱蹿着，寻找之前进入之时的出口。可惜的是，他们现在所在的空间，就像是一片无穷无尽的宇宙星空一样，根本让他们看不到边际。

　　最先进入的四个天星宫星主，这会儿一样被分割了开来，强横的修为，让他们并没有像其他人那般焦虑不安，但每个人的脸上，也是写满了凝重。

　　“好像不太对劲儿啊，天炼魔宫里面的情况，绝对不应该是这样的。”

　　一个洞天境五重天的天星宫强者，这会儿面色阴沉的看着周围的空间，心里却是充满了冷意。

　　他是在天星宫里面生长起来的，自然知道这种宫殿里面应该是怎样的景象，而很明显的，这里绝对不应该是正常的天炼魔宫内部空间才是。

　　如果是正常的空间，那么他们一起进来的四人，是绝对不会被分散开来的，唯一的解释就是，此时此刻的他以及其他人，恐怕已经中招了。

　　“玄阵！这根本就是一个玄妙的玄阵空间！！！”

　　洞天境五重天的强者，见识自然是没得说的，只是片刻的迟愣之后，他便是已经意识到了自己眼下的处境。很明显的，这会儿的他，分明就是陷入了玄阵空间当中了。

　　“什么人如此卑鄙，竟然用玄阵来算计别人，有本事现身一见！”

　　乱转了半天，这位洞天境五重天的强者也没有发现这处玄阵空间的猫腻所在，更是找不到脱离此处的办法，最终只能是扯着嗓子喊了起来。

　　可惜的是，无论他怎么喊，周围都是空荡荡的，根本没有任何的回应。

　　其他人的情况，却是与这一个洞天境五重天的男子相差不多，渐渐的，大家都意识到了自己此时此刻所处的环境，每个人都是越来越不安起来。

　　“嘿嘿，诸位，欢迎来到在下的玄阵空间当中，接下来的时间，诸位就是我元枫的客人了，我一定会尽地主之谊，做好这个东家的，哈哈哈哈！”

　　就在所有人心下惊疑，一个个乱喊乱叫之时，一声轻笑却是陡然间在整个的玄阵空间响彻起来，每一个身处其中之人，都是被这声音吸引了注意力。

　　“谁在捣鬼，有本事现身出来，让老子看看你是哪一个！”

　　“卑鄙，竟然用这种下三滥的手段，是男人就放我出来，咱们面对面打上一架。”

　　“该死的，不要装神弄鬼了，赶快现身出来，我要跟你决一雌雄。”

　　听到有声音响起，大家先是微微一怔，有了短暂的寂静，随后便是更加的喧闹起来。无缘无故陷入玄阵空间，每个人当然都会感觉到十分的不爽，这会儿听到了捣鬼之人出声，大家就像是找到了发泄的目标一样，纷纷开始叫嚣、谩骂起来。

　　“看来诸位都并不是很喜欢我，既然如此，那在下就不打扰诸位享受了。”

　　等到众人开始叽叽喳喳地吵嚷谩骂起来之时，轻笑声再次传来，而随后，声音便是彻底的消失不见了。

　　“喂，人呢？给我说话，给我说话啊！”

　　“岂有此理，简直就是岂有此理，回来，赶快给我滚回来！”

　　“阁下到底是什么人？又有着怎样的目的？有话好好说，一切都是可以商量的。”

　　等到声音消失，众人这才意识到，貌似刚刚的谩骂，已经惹恼了对方，这会儿，他们只能是追悔莫及了。

　　“一二三四……三十一、三十二……哈，一共有三十五人，这一下，我手底下的力量又可以得到壮大了啊！”

　　就在玄阵空间里的众人有的继续骂，有的开始来软的软语相求之时，玄阵空间之外，元枫带着他的一群属下之人，却是正在开开心心的数着数。

　　梦幻般的魔宫空间里，元枫和他的十几个护法级属下，加上一旁的初天宇，全都是面色欣喜地站在魔宫当中，除了元枫之外，其他人这会儿都在观察着周围的情况，只有元枫自己，这会儿还在清点着大阵空间里面困住的人。

　　这一次引君入瓮，他竟然引来了三十五个洞天境的强者，其中洞天境五重天的，就有足足六个之多，剩下的都是洞天境三重天以上的人物，这一次，他无疑又要赚暴了。

　　抛开其它的不说，单单是这些强者本身，就是一笔巨大的资源了。而且，之前从这些人的对话当中，元枫已经听明白，这些强者，一半是来自魔罗界，一多半却是来自天星宫，如果他能够把天星宫的这些强者全都驯服，并且为自己所用的话，那么对于他了解天星宫，绝对有着难以言喻的好处。

　　“哼，先困着你们，让你们好好享受一下牢狱之苦好了，等会儿有时间了再来收拾你们。”

　　数好了数量，元枫却也不再搭理这些人，而是同样将目光看向了一旁，去研究这座超级大堡垒了。

　　他倒是没有运转九曲黄河大阵的终极奥义，因为那东西一出，很有可能会把这些人给吓到，届时若是遇到不怕死的，直接在他的玄阵空间里来一个自爆的话，那么他这临时布置起来的玄阵，恐怕未必能够扛得住。

　　而且，就算扛得住，但自爆一个少一个，对他来说一样是损失。

　　“元枫兄，这、这就是天炼魔宫的内部空间么？这里当真是壮观啊！”

　　等到元枫数完了数之时，一旁的初天宇刚好将目光看向了他，语气激动地道。

　　“这里应该只是天炼魔宫内部空间的一个小角落罢了，整个的天炼魔宫，绝对要比这大得多得多才是。”摇了摇头，元枫的心神，陡然间对着周围探查了一下，果然发现这里到处都是一个个的独立空间，跟当初的天星宫，简直就是如出一辙。

　　“天宇兄，你的伤势怎么样了？可是有什么不妥么？”

　　暂且将心神收回，元枫不禁上上下下地打量起初天宇来。之前的一战，初天宇再怎么说也中了一剑，要说一点儿的问题都没有，恐怕不太可能。

　　“嘿嘿，无妨，这点儿小伤当然算不得什么，不过幸亏元枫兄出手及时，否则的话，若是再来一剑的话，恐怕就要伤到我的根本了。”

　　咧嘴一笑，初天宇不在意地摆了摆手，看起来倒是真的没什么大碍。再怎么说都是洞天境五重天的强者，之前无非就是消耗有些大罢了，至于那一剑，倒是真的算不得什么！

　　“元枫兄，这里看起来很壮观，不过好像并没有什么好东西啊！”

　　目光在周围扫视了一圈，初天宇的心神也是探查了一下周围，可惜的是，他的心神虽然不弱，但却受到了极大的限制，根本没有元枫探查得那么远。

　　“没有好东西？嘿嘿，天宇兄莫急，有没有好东西，还要咱们找过才知道。”双眼微眯，元枫淡淡的回过头来，将目光投向了一旁，那里，邵阳护法正面色激动的看着周围的一切，整个人都因为兴奋而不断地颤抖着。

　　“邵阳，这里，你应该比我熟悉吧，接下来，还是你来带路吧！”

　　天炼魔宫是邵阳护法的家，他相信，这位邵阳护法很清楚自己想去哪里。

　　“少主，属下这就带少主去天炼魔宫的宝库。”听到元枫之言，邵阳护法赶忙回了回神，一边调整着呼吸，一边对着元枫道。

　　“带路吧！”

　　摆了摆手，元枫示意对方不需要再说了，这会儿，他对于天炼魔宫的宝库，显然是充满了向往的。

　　“少主随我来！”点了点头，邵阳护法却是不再迟疑，身形一动之间，便是直接前面带路去了。

　　“刷！！！”身形来到这一处独立空间的边缘地带，邵阳护法一抬手，前面的空间壁障便是直接出现了一道门户，就像是迎接着自己的主人回归一样。

　　“这……”

　　眼见邵阳护法如此随意地就打开了空间之门，元枫一旁，初天宇的眼底不禁充满了错愕。他这才发现，原来元枫身边的这些人，竟然还有如此能人的存在。

　　“嘿嘿，有机会再跟天宇兄说，咱们先办正事。”

　　元枫倒也不多解释，说话间便是带着所有人，一起跟着邵阳护法开始了转移。


第1092章 宝库

　　几经波折，元枫一行人终于进入了天炼魔宫的内部，而且还成功的将天星宫和魔罗界的三十几个强者一起骗了进来，暂且收监。

　　对于那三十几个强者，元枫这会儿并没有心情去处理，反正这里乃是天炼魔宫的内部空间，没有邵阳护法的出手，这些人就算是破开了九曲黄河大阵，却也绝对不可能逃得出天炼魔宫的。

　　此番进入天炼魔宫，元枫并没有把自己的洞天境属下尽数带进来，因为一旦把所有人都带进来的话，外面的情况，恐怕就要完全失去掌控了，显然，细心的他，绝对不会允许这种情况的出现。

　　通过外面的眼线，元枫知道，这一次的行动速度极快，而且之前在天炼魔宫附近的强者，无论是哪一个势力的，全都被他骗入了魔宫当中。所以，之前的一切，应该并没有泄露消息。毕竟，如果有泄露消息的话，那么，这会儿恐怕早就有人找上门来了。

　　没有人知道他们进入了天炼魔宫，这样显然是再好不过了，这样一来，就算外面那些人打生打死，最终只能是给他做嫁衣罢了。

　　外面的战斗恐怕还要持续一段时间，而这会儿，元枫一行人，则是完全脱离了外界的困扰，优哉游哉地游览着天炼魔宫的内部空间。

　　“少主，天炼魔宫的内部空间极大，而且可以随意淫作变幻，一些空间可以单独分割，也可彼此凝聚一起，小的只能容纳一两人匿身其中，大的完全可以开辟一座小城，这里，乃是我天炼魔宫所有智慧的凝聚，倾注了天炼魔宫历代强者的所有心血。”

　　邵阳护法前面带路，而一边穿过一片片的空间，他则是一边对着元枫介绍天炼魔宫的情况，每介绍一个天炼魔宫的优势和奇异之处，他的脸上都会闪过一丝的得意和傲然。

　　看得出来，邵阳护法对于自家的这座超级城堡，无疑是再熟悉不过了，在他的带路之下，元枫一行人根本连一丝的阻滞都没有，可谓是一马平川了。

　　“的确是神作，如此骇人听闻的一座超级宫殿，魔罗界这样的世界，绝对不可能建造得出来吧！”点了点头，元枫对于这座超级大宫殿，却也同样是赞叹不已。

　　跟天星宫一样，天炼魔宫同样是一层一层的空间重叠在一起的，每一层的空间都像是天炼魔宫的一层楼，一层层的空间叠在一起，这种手段，绝对不是一般的强者所能做得到的。

　　“邵阳，这座天炼魔宫如此巨大，如果是凭借蛮力来搬运，恐怕就太过费劲了一些吧，却是不知道，这天炼魔宫里面，可是有控制魔宫的机关窍穴？”

　　一边跟着邵阳护法赶路，元枫的心思一直也没有停止过转动，到了现在他才意识到，其实对于他来说，这座天炼魔宫，才是最大的一件宝贝，如果能够把这东西据为己有，并且可以随意控制的话，那简直比得到什么宝贝都让人开心了。

　　要知道，天炼魔宫从外面看是一座超级大宫殿，可在里面来看，这里就是一个个的小世界，其中还有一些超大型的空间，范围几乎不下一个天龙皇朝的范围，这样的空间世界组合几个，那就是一个初始世界的规模啊！

　　无疑，如果得到这座超级大宫殿，届时，他完全可以在这里开宗立派，甚至可以将自己的整个家族，甚至整个的黑山国都转移进来，在其中与世无争地生活。

　　“控制魔宫的机关窍穴？这个还真的有，只可惜的是，那些机关窍穴虽然融入了历代老祖们的心血，但真的是一个比较失败的创造，想要控制天炼魔宫，几乎就是只存在理论上的可能，这么多年来，天炼魔宫也没有人能够做得到。”

　　听到元枫问道这一问题，邵阳护法的身形不禁微微一滞，随后苦笑着摇了摇头道。

　　对于天炼魔宫的建造，历代的强者们只注重了魔宫本身的坚固和强大，可等到魔宫建成之后，大家这才发现，臃肿的大家伙，移动起来实在是太过困难了。后来，天炼魔宫的强者们又创造了操控魔宫的办法，但有些可惜的是，这种操控办法对于操控之人的要求太高了一些，最终也没能实现。

　　“只存在于理论当中？听起来似乎很难的样子呢！”眉毛一挑，元枫却是面色一喜，心下隐隐有了一些想法。虽然只是存在于理论当中，但至少证明真的有操控之法。对于理论二字，他却是并不感冒，到现在为止，好像还没有什么事，是他所做不到的呢！

　　“先不说这些了，加快一些速度，咱们先去藏宝库，然后再去研究操控之法。”外面的大战还没有结束，所以还没有人前来研究天炼魔宫，可一旦战斗分出胜负之后，必然会有人跑来研究天炼魔宫，届时有造化境强者出手，他们的存在，天知道会不会暴露出去。

　　邵阳护法似乎也想明白了个中的道理，说话间便是加快了速度，直奔目标位置飞掠而去。

　　一路疾驰，差不多飞掠了数分钟的时间，邵阳护法终于带着元枫等人，在一片电光流转的圆柱形堡垒之外站定了下来。

　　元枫和邵阳护法以及初天宇三人在前，其他人则是在后面站成了一排，每个人的目光，都是被眼前的一片圆柱形堡垒所吸引，眼底都是有着光芒在闪动。

　　“少主，这里就是天炼魔宫的藏宝库了，天炼魔宫所有的宝贝，全都被储藏在这里，同样的，想要进入这里，也是只有我邵家的直系血脉才行。”

　　邵阳护法再次介绍了一下，只是，这会儿根本就不用他介绍，众人也看得出前方的这座堡垒，定然就是天炼魔宫的藏宝库了。

　　“好一座藏宝库，这可真是下了苦工了，这样的一座藏宝库，试问谁能轻易靠近啊！”

　　众人的目光盯着藏宝库，却是忍不住一个劲儿地咧嘴。

　　整座藏宝库乃是一个巨大的圆柱堡垒，看起来与天炼魔宫的外形有些相似，只是，在这座圆柱堡垒的周围，却是有着一道道的电光错综缠绕，将整个的堡垒都护在了中间。看得出来，这些骇人的电光，就算是洞天境的超级强者，一样会被电成焦炭。

　　“上！！”盯着这座堡垒看了一会儿，元枫突然间对着邵阳护法摆了摆手，轻轻地吐出了一个字道。虽然看起来很平静，但这会儿的他，无疑是充满了激动的。

　　“少主稍等！！”

　　对着元枫躬了躬身，邵阳护法说话间就到了堡垒前方，手印变幻之间，再一次凝聚起自己的精血来。

　　这一次没有了危机的逼迫，邵阳护法却是十分的沉稳，而元枫等人也并不着急，只是老老实实地等在那里，等待着邵阳护法的进程。

　　“嗡！！！”时间不长，邵阳护法便是将一滴精血打入了堡垒当中，随后，整个的堡垒微微一震，周围的电光便是一下子停止了运转，而一个两米多高，一米多宽的门户，便是从堡垒之上显现了出来。

　　“呼呼呼！！！”

　　不大不小的门户出现在了众人的眼前，而随着门户的出现，一股庞大到极点的灵气，就像是一股劲风一样，瞬间从堡垒当中逸散开来。

　　“嘶……”

　　庞大的灵气，瞬间便是将元枫一行人淹没，而身处灵气当中，元枫等人都是下意识地深吸一口气，瞬间，每个人都是有种神清气爽的感觉，而修为最低的元枫，更是感觉到自己的浑身真气都有种爆发的趋势，修为竟然都在隐隐有着提升。

　　“好精纯、好庞大的灵气，发达了，这一次又要发达了啊！！”

　　呼吸了一口从天炼魔宫的藏宝阁逸散出来的气息，元枫知道，不管这天炼魔宫的藏宝阁里面都有些什么，这一次，对于他来说都绝对是一次巨大的收获。

　　单单是呼吸了一口特殊的气息，他就感觉到修为有所提升了，也就是说，这里面的宝贝，一定能够助他提升修为，而且绝对不止一层。

　　“少主请！！！”邵阳护法并没有第一个进入其中，而是第一时间回过了头来，对着元枫做了个请的手势道。虽说天炼魔宫是他的家，但现在么，连他都已经归属于元枫了，天炼魔宫，当然也已经不例外。

　　“大家一起，走！！！”

　　元枫当然不会客气，等到邵阳护法话音落下，他早已经迫不及待的直接窜进去了，而见到他的动作，其他人同样毫不迟疑，说话间的工夫，所有人便是紧随其后，瞬间进入了藏宝库的门户当中。

　　“嘶……藏宝库，这才叫真正的藏宝库啊！！”

　　所有人都是瞬间进入了藏宝库当中，只是，当大家进入了天炼魔宫的宝库之时，每个人的眼底，都是被一片的亮色所充满。

　　作为超级强者，大家都是见多识广之辈，藏宝库，当然也见得多了。只是，此时此刻，当见到眼前这天炼魔宫的藏宝库之时，大家这才明白，他们以前见过的所谓宝库，恐怕真的不值一提了啊！


第1093章 落空

　　对于天炼魔宫的藏宝库，元枫一直都是充满了期待的，而当他和自己的一众属下来到了天炼魔宫的藏宝库之后，眼前的一切，也并没有让他失望。

　　并不是太大的空间仓库里，各种各样的宝贝，分门别类地摆放在各处，每个人在观看这些宝贝之时，都是有种目不暇接的感觉。

　　“好多的宝贝，这……这些都是什么？天材地宝？罕见的晶石？还有灵兵器具？”

　　“这都是什么级别的东西啊，简直就是太夸张了吧？那是什么果实，周围散发的能量，竟然都赶得上一个洞天境强者的全部能量了。”

　　“这是什么晶石，里面的能量好暴力，这要是引爆了的话，恐怕就算是洞天境三四重天的强者，都要一下子被炸飞了吧！”

　　“快看那些灵兵，好家伙，这些灵兵得有多锋利，单单是灵兵散发出来的锐利之气，就让周围的空间隐隐有种被割裂的感觉了。”

　　“天炼魔宫啊，不愧是让整个魔罗界都没落的超级势力，这里面的宝贝还真是多得吓人。”

　　一个个的强者，全都被眼前的各种宝贝所惊到了，天炼魔宫里面的东西，绝对是他们从未见识过的，同为天材地宝，可天炼魔宫里的天材地宝，明显要比魔罗界的天材地宝好无数倍，而随便拿过一件灵兵，无论是从材料还是工艺上，也都不是魔罗界的灵兵所能比拟的。

　　作为一个从比魔罗界高出一个层次的世界降临的超级势力，天炼魔宫里面的宝贝，全都是在无妄界之时积累下来的，那种世界的宝贝，乃是高等世界孕育而出的东西，从基础和本质上，就不是一个层次的东西。

　　“少主，这里的这些宝贝，只不过就是天炼魔宫剩下的一点儿垃圾罢了，想当初，天炼魔宫的宝库宝贝繁多，是现在的千倍、万倍，只可惜，当初从无妄界降临这里之时，大家全都被时空乱流削弱了修为，身体也受了不轻的伤，这里的宝贝，都拿出去分给大家了。”

　　见到元枫等人面色震惊的看着眼前的一切，邵阳护法不禁摇了摇头，突然间对着元枫和众人开口道。

　　“什么？剩下的一点儿垃圾？这、这竟然只是垃圾？”

　　“好家伙，这也太夸张了吧？这么多的各种天材地宝和诡异的晶石，竟然还只是垃圾？真不敢想象这里之前是什么样的。”

　　“巨无霸就是巨无霸啊，大开眼界，真的是大开眼界了。”

　　等到邵阳护法话音落下，众人都是狠狠地扯了扯嘴角，对于这天炼魔宫的强大，又有了一些新的认识。很显然，当初的天炼魔宫能够让魔罗界遭受那么大的损失，并且绝对的削弱了天星宫，这一切都是有原因的。

　　“垃圾就垃圾吧，就算是垃圾，对我们来说也是宝贝了。”舔了舔嘴唇，元枫并没有太大的情绪波动。他才不管是不是垃圾，他只知道，眼前的这些天材地宝也好，还是那些亮晶晶的水晶也好，对他绝对都是有帮助的，至于之前的这里有什么，他才不会去管。

　　“邵阳，这些东西先不管了，你应该知道我最想见到的是什么吧，当初你对我说的那件东西，可是也在这藏宝库当中？”

　　面色一正，元枫暂且将目光从这些宝贝上收了回来，一脸期待地问道。

　　邵阳护法告诉过他，整个天炼魔宫之所以从无妄界逃跑，乃是因为一件超级宝贝，别的东西他都可以不在乎，但这件超级宝贝，他是一定要得到的。

　　“少主莫急，属下这就将那件宝贝取出来。”

　　听到元枫之言，邵阳护法也是赶忙面色一正，眼底同样充满了一片的亮色。不管这东西最后的归属在哪里，至少，他又可以见到这件宝贝了。

　　其他人这会儿才明白，原来元枫进入此地，竟然是为了某一件重宝而来的，听到元枫和邵阳护法的对话，大家还真的有些好奇起来。

　　邵阳护法的面色稍稍有些复杂，没办法，那件宝贝，他乃是准备自己占有的，可现在，他只能是拿出来之后看一看，然后就要交给元枫了。

　　揣着复杂的心情，邵阳护法的目光，最终锁定在了角落处的一只古朴的箱子上面，这只大箱子看起来很普通，甚至完全可以用不起眼儿来形容，只是，如果仔细观察的话就会发现，这箱子上面雕刻的纹路，却是那么那么的奇异。

　　邵阳护法没有过多的言语，几步间便是来到了大箱子的近前，略作迟疑，他便是双手联动，凝结出一个个复杂的手印。

　　“噗噗噗！！！”

　　一个个复杂的手印化作一个个奇异的符文，一一落在了大箱子上面，每一个手印落在箱子上，箱子上面的一处纹路就会闪亮一次，就像是在输入开箱子的指令一般。

　　元枫这会儿已经目不转睛了，他知道，邵阳护法所说的那件重宝，应该就在这箱子里面了，等到箱子开启，便是他见识这件宝贝的时候。

　　一旁，初天宇和其他人也是一个个盯着邵阳护法的动作，等待着箱子被打开的那一刻的到来，他们更加的好奇，能够让元枫忽略旁边的宝贝，一心想要得到的东西，究竟是什么样的存在。

　　开箱子的过程有些复杂，元枫看得出来，想要拿到箱子里面的东西，恐怕又是有着一套特殊的手段，而若是用蛮力破开的话，那么箱子里面的东西，恐怕也会被破坏了。

　　不过话说回来，如果真的有那种能够闯入天炼魔宫，并且进入到藏宝阁的强者降临了，那么这东西藏在什么地方，却也没什么重要的了。

　　“嗡！！！”

　　终于，在邵阳护法忙活了一阵子之后，怪异的大箱子上面，终于传来了一声轻轻地震荡之声，随后，在所有人紧张的注视之下，大箱子就像是被开启了封印一样，咔嚓一声被打了开来。

　　“开了开了！！！”

　　眼看着箱子被打开，众人都是下意识地靠近了一些，想要一睹箱子里面的真面目。

　　只是，就在大家纷纷靠近箱子，并且看向了箱子的内部之时，每个人的脸上，都是露出了浓浓的怪异之色，一时间却是全都张大了嘴，久久无言。

　　“恩？”元枫倒是没有急着上前，而当见到了自己的这些属下一个个全都定在了那里，但却没有人发出任何的声音之时，他不禁有种不太好的预感。

　　快步上前，元枫的目光终于看向了箱子内部，只是，当一眼看到了箱子底之时，他的脸色，也是陡然间变得有些难看起来。

　　“空……空的？神晶呢？我天炼魔宫的神晶呢！！！”

　　邵阳护法站在最前面，只是，当箱子打开的一瞬间，他就已经完全的愣住了。

　　原本，这只大箱子里面的情况绝对不应该是这样的，可眼下，这只箱子竟然真的就空了，那件让整个天炼魔宫都灭亡的宝贝，真的不翼而飞了。

　　“怎么会这样，怎么会这样……？”

　　眼前的事实，他根本没有办法去接受。原本，他还以为可以凭借这里的宝贝重振天炼魔宫，可到头来，这里的宝贝，竟然早就已经不在了。

　　“邵阳，希望你能给我个解释。”

　　元枫的声音幽幽传来，语气当中明显充满了怒意。他也是从来没有像现在这样期盼过一件事，可到头来，竟然愿望落空，这种感觉，当真是超级不爽。

　　“少……少主……”

　　邵阳护法有些说不出话来，他也并不知道发生了什么，他亲眼见到过，那件宝贝就在这里存放，而且他的父亲也说过，那件宝贝只能存放在这里，可现在倒好，宝贝不见了，他却是连一点儿的情况都不了解。

　　“算了算了，谅你也不敢骗我，看来，这里面的东西，八成已经被天炼魔宫的其他人取走了吧，至于现在在哪里，恐怕十有八九是被藏到其他的地方了。”

　　元枫能够感受到，邵阳护法显然并没有骗他，对于箱子里面的情况，邵阳护法也是真的不知情，既然如此，他自然也不应该对他进行埋怨和惩罚。

　　“哎，凡事都要讲究一些缘分的，看来我跟那件宝贝之间，好像并没有什么缘分。”兀自一叹，元枫倒是看得很开。凡事都要讲究福缘，既然他与那件宝贝之间没有缘分，强求也强求不来。

　　至于那宝贝现在的下落，他猜测，那东西十有八九是被天炼魔宫的其他人先一步取走了，而邵阳护法对此并不知情。

　　“好了，没有了其它的宝贝无所谓，接下来的时间，你就把这里的这些所谓的垃圾，一一介绍给我听吧，我想知道这些东西，都会有些什么效果。”

　　虽然没有见到那所谓的至宝，但眼下还有这么多的好东西在眼前，如果能够把这些东西利用好，那么他此番一样可以收获颇丰的。

　　“属下这就为少主介绍。”

　　邵阳护法也是慢慢从郁闷中回过神来，但脸上的色彩，却是充满了苦涩。

　　让整个天炼魔宫都走向灭亡的宝贝，竟然就这么不见了，这一刻，他真的有种生无所恋的感觉。


第1094章 狠狠地壮大

　　虽说没能见到邵阳护法所说的重宝，不过，元枫倒是并没有因此而感觉到太过愤怒，小郁闷是一定有的，但充其量也就是一丝丝罢了。

　　他的运气已经很是不错了，如果事事都按照他的想法来，那么才真的是有些不太正常了呢！没能得到所谓的重宝，但至少他还有眼前的各种宝贝，这些邵阳护法口中所谓的垃圾，对他来说可绝对是真正的宝贝一级的。

　　“邵阳，一件一件的来吧，先为我说说这些果实，这些东西，应该不至于是你所说的垃圾吧！”

　　在整个的宝库当中扫视了一圈，元枫突然间一抬手，直接将一株灵树招了过来，灵树之上，一颗颗的果实挂在树上，也不知道是存在了多久，竟然没有丝毫枯萎凋谢的趋势。

　　元枫在观看了整个宝库之后，第一眼便是看中了这一株灵树，他相信，整个的宝库里面，这一株灵树，绝对是能够排在前列的宝贝，而且，这东西对于他来说，绝对是有着巨大的效果就是。

　　“少主慧眼，这一株灵树名为空灵树，乃是无妄界一处叫做空灵海的地方所特有的灵植，这些果实名为空灵果，这东西效果不错，可以增加武者领悟洞天法则成功的成功率，而洞天境强者服用此果，可以增加洞天之力，有助于修为的壮大。”

　　邵阳护法这会儿也已经回过了神来，既然神晶已经不见了，他就算再怎么伤心也没用。更何况，就算是神晶在，最终也绝对不是他的。

　　眼下的这些宝贝，他自然全都认得，不过，这些东西在他的眼里，真的只能算是垃圾。

　　“空灵果？增加领悟洞天法则的成功率？这东西竟然还能叫做垃圾？”

　　听到邵阳护法的解说，在场的众人都是扯了扯嘴角，一个个全都有些无语了。他们这才意识到，貌似邵阳护法跟他们，真的不是一个层次的人哪！

　　能够增加领悟洞天法则成功率的宝贝，这东西竟然也能叫做垃圾？要知道，整个的魔罗界，也绝对找不出这种宝贝的。

　　“当然了，这东西也有局限，第一次第二次服用，效果还算不错，可一旦服用次数多了，效果就会越来越不明显，我之前在无妄界之时，差不多服用了数十枚的空灵果，现在若是让我服用这些，一点儿的用处都没有。”

　　邵阳护法所理解的垃圾，显然是以他自己的标准来衡量的，对他没有用的东西，当然再好也是垃圾了。

　　“啧啧，很好，这东西对你来说没有任何的用处，不过对于我们在场的众人来说，绝对是罕见的至宝了。”

　　咋了咂嘴，元枫的心下不禁有些欣喜，很显然，这空灵果，对于他来说绝对有用了，现在的他尚未达到洞天之境，虽说已经凝结了洞天，但这东西还能增加人的洞天之力，就算不能助他突破到洞天境，也可以帮他提升一些洞天之力的存量。

　　“这些黑漆漆的晶石又是什么？应该也与洞天境的级别挂钩吧？”

　　将灵树放到了一旁，元枫又随手招过来了几块黑色的晶石，一边轻轻地敲了敲，一边略带好奇地问道。

　　“这些晶石名为洞坤水晶，说起来，这东西要比空灵果的效果还好，这里面的洞天之力，可是比空灵果庞大多了，只不过这东西纯粹是用来填补洞天之力的，并没有助人领悟空间法则的功效。”

　　“恩？那岂不是说，这东西就像是魔罗界的星辰晶一样，只不过就是洞天境之人的修炼之物？”

　　“不错，这东西在无妄界，倒是差不多就是相当于星辰晶在魔罗界一样。”

　　点了点头，邵阳护法十分赞同地道。

　　“好吧，邵阳，你把接下来的这些东西都看一看，然后挑出对湮灭境之人提升修为有用的，我也就不一一询问了。”

　　元枫是明白了，对于他来说，眼下的这些东西，任何一件对他来说都有用，既然如此，倒是没必要一件一件的问下去。

　　“提升湮灭境之人的修为？好，我这就为少主把这些东西分一分类。”点了点头，邵阳护法也不迟疑，说着话便是开始对这些宝贝进行了归类，供元枫去使用。

　　等到邵阳护法开始了忙活，元枫的目光不禁看向了一种护法级属下，而这会儿的众人，一个个都是满面的光亮，显然对这些宝贝充满了向往。

　　“都别急，等邵阳把这些东西分好了类别，我会论功行赏，你们每个人都有机会的。”微微一笑，元枫自然不会把所有的宝贝都据为己有，毕竟，现在的他好像并不是所有的东西都能用。

　　“多谢少主！！！”

　　听到元枫之言，众人都是面色一喜，一个个赶忙对着元枫弯腰致谢道。

　　“好了，大家暂且休息吧！”摆了摆手，元枫示意众人无需客气，随后便是将目光转向了一旁的初天宇，“天宇兄，你看看这里面哪些能够用得上的，看好了哪个就选哪个，最好是能够赶快提升一些力量。”

　　初天宇的待遇当然跟其他人不一样了，作为元枫的生死兄弟，元枫的东西，当然就是他的东西，眼下的这些天炼魔宫的宝贝，其他人需要论功行赏，但初天宇却是可以随便使用的。

　　“嘿嘿，那兄弟我可就不客气了。”

　　初天宇却也没什么可说的，他跟元枫的关系摆在那里，元枫连珍贵的两颗魔晶都给了他了，自然也不差眼下的这点儿东西。说起来，这会儿的他还真是急需这些东西来提升力量，至少，他要把之前的消耗填补一番，还要把刚刚的伤势恢复一下。

　　话音落下，初天宇也不迟疑，目光闪烁间，便是将一块块的黑色洞坤水晶取了过来，直接在一旁开始吸收起了水晶当中的能量。

　　邵阳护法的动作极快，本来，这里就没有太多的东西，略作整理，他便是将各种宝贝分门别类地整理了出来，并且告诉了元枫每一批宝贝的效用。

　　等到熟悉了这些东西的作用之后，元枫先是对众人安排了一番，而他自己，则是跑到一旁开始了修炼。

　　十个左右的洞天境属下，元枫直接让他们跟邵阳护法一起，到天炼魔宫的各处去看一看，说不定还能把那所谓的神晶重宝找到呢！

　　等到没有人打扰自己之后，元枫很快便是进入了修炼状态，此番得到了如此多的宝贝，显然，他的修为可以再一次得到狠狠地提升和壮大了，就算不提升多了，但一层两层的境界，应该没什么问题才是。

　　这会儿的他也不会心疼这些材料，只要是能用的，不管是不是奢侈，不管算不算浪费，他便是全都一股脑地吞到了肚子里，壮大着自己的力量。

　　天炼魔宫的这些宝贝，那可都是无妄界的货色，多半都是对洞天境强者有效果的东西，这些东西给一个湮灭境之人使用，虽说是有些浪费，但效果却也可想而知。

　　元枫也根本不管被自己吞噬的晶石和天材地宝是什么，只要感觉到最自己有用，元枫全都是来者不拒，而等到这些宝贝被他炼化之时，他的修为，自然而然地开始了飞速的壮大。

　　“痛快，不愧是比魔罗界高出一个层次的世界出产的东西，这些东西的效果，还真是没的说啊，这几株果实是什么东西，我才服用了几颗，七大玄洞就已经充盈到了极致，湮灭境五重的修为，马上就能突破了啊！”

　　将几株特殊的果实炼化吸收了之后，元枫感觉到自己的七大玄洞，简直都达到了突破的边缘，只要再来那么临门一脚，必然可以破之。

　　“就用这个吧，这一株金灿灿的灵植，一看就是了不得的天材地宝，这一株下肚，应该可以突破到湮灭境六重了。”

　　目光在面前的一堆宝藏上扫了一圈，元枫随便的选了一株金黄色的灵植，想都不想，吞天武灵用出，直接将灵植炼化成能量，然后开始融入到七大玄洞，已经周围的经脉身体当中。

　　“轰！！！”

　　几乎就是一瞬间的工夫，元枫便是感觉到自己的浑身上下猛地一轻，七大玄洞，都是瞬间开始了迅速的壮大，时间不长，每一个玄洞的规模和运转速度，都要比之前快了数倍不止。

　　“湮灭境六重天，成了！！”

　　感受到身体当中的变化，元枫顿时面色一喜，随后便是随手捡了几株没什么特殊效果，但却可以提升真气能量的灵植，一口吞了下去。

　　从湮灭境五重到湮灭境六重，元枫能够感觉到，自己的七大玄洞当中，明显有着更多的洞天之力喷涌出来，只可惜的是，虽然洞天之力有所增长提升，但他的实力，明显依旧是在洞天境三重天，并未达到洞天境四重天的境界。

　　“接着来，反正也还有很多的宝贝，等到把这些宝贝都用了，洞天境四重天，一定没问题的。”

　　微微一笑，元枫却是丝毫不及，说话间便是再次开始修炼起来。


第1095章 意外收获

　　天炼魔宫的资源实在是太过高级了，元枫的心里很清楚，如果没有外力辅助的话，那么以真武神功的奇异来说，他想要提升一个层次的修为，绝对是要很长很长的时间才行，而且就算是有着很长时间的积累，却也未必就能提升得上去。

　　不过，有了天炼魔宫宝库当中的这些资源，湮灭境的修为，提升起来却是并没有太大的难度。

　　只用了不到半个时辰的时间，元枫便是将自己湮灭境五重的修为，达到了湮灭境六重的境界，这种晋级速度，对于魔罗界的强者来说，已经可以用骇人听闻来形容了。

　　当然了，话说回来，如果是一般的湮灭境之人使用这些资源的话，那么这会儿别说是提升一个层次的修为，就算是更多的境界提升，都绝对不是什么问题。

　　无妄界的灵植宝贝，那可不是魔罗界和法相界的东西可以比拟的。

　　修为晋级湮灭境六重天，元枫的实力虽然提升了好多，但距离洞天境四重天的境界，明显还有着一段的差距。

　　对此，元枫却是一点儿都不心急，反正外面的战斗还要打上一阵子，他有着很多的时间慢慢在天炼魔宫里面折腾。况且，按照邵阳护法的说法，就算是那些家伙打完了架，也绝对不可能进得来的。

　　天炼魔宫的防御力极强，若是没有主人的允许，就算是再强的造化境强者来了，也只能是靠边儿站，根本别想用蛮力进入其中来。

　　既然邵阳护法有这种自信，元枫当然也没什么可怕的了，而且，他的心里也清楚，既然那位魔罗界的超级强者乃是与天炼魔宫藏在一起的，那么也就意味着，对方绝对把天炼魔宫研究过不止一次两次了，那么长的时间，对方都没能进入魔宫，接下来的时间，当然也不可能那么轻易的就进来。

　　继续提升修为，元枫这一次挑选的，乃是几株相同的红色灵植，这些红色的灵植同样是蕴含着极其庞大的能量，效果一看就不会差。

　　这样的红色灵植，天炼魔宫的宝库里也有不少，说话间的工夫，几株的红色灵植便是被元枫一一吞到了肚子里，而他的实力，也是犹如坐了火箭一般开始节节的攀升。

　　修为到了湮灭境六重天，几乎就是湮灭境的一个分水岭了，说起来，后面的修为境界，却也算不得是什么大的沟坎，元枫所需要做的，就是把大把大把的特殊能量吞进肚子里，转化成自己的修为和实力。

　　“湮灭境七重的境界，应该会有一个质的提升了，一旦突破到湮灭境七重天的境界，那么我的力量，绝对可以达到洞天境四重天的境界，届时，以血咒神功收服洞天境五重天之人，应该不会有什么问题了啊！”

　　感受到修为已经来到了湮灭境六重的极限，元枫的心里不禁有些隐隐的期待起来。现在的他，以血咒神功收服洞天境四重天之人，已经是他的极限了，想要炼化收服洞天境五重天的强者，力量无疑有些不足。

　　不过，这会儿，天炼魔宫里面可是有着一把的洞天境强者，还有整整六个洞天境五重天的强者等待他的收编呢，只有实力达到洞天境四重天的境界之时，他才能够有收服那六个洞天境五重天强者的实力。

　　“来吧，洞天境四重天的境界，赶快给我突破了吧！！！”

　　心里想着这些，元枫陡然间再次抓起了几株的灵植，一股脑的全都吞了下去。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　鲜红色的灵植下肚，瞬间化作一股红色的气流，这些红色的气流端的是诡异无比，所过之处，元枫的每一丝力量，全都被它激活起来，这种能力，绝对是法相界和魔罗界的东西无论如何也比不上的。

　　“嘎吱嘎吱！！！”

　　能量被激活，元枫的浑身上下都发出了一声声诡异的声音，随着这些声音响起，他的浑身经脉血肉，甚至是脏腑器具，全都开始急剧变化起来。那一丝丝的能量融入身体，眼看着，他的肉身便是变得越来越坚韧。

　　如果是换了一般的湮灭境六重之人，这些能量下肚，恐怕一万个这种级别的强者都要撑爆了，可对于元枫来说，这些能量就算是全都融入身体，都绝对是小菜一碟。

　　显然，这些能量不但激活了元枫的真武神功，却是同样激活了元枫的九转玄功，经过这一次的修炼，元枫的九转玄功，天知道可以壮大多少倍。

　　“看来九转玄功对于这些无妄界的灵植，好像更加的亲近，等我把修为提升上去之后，就挑选一些合适的灵植，把九转玄功强化一下，如果可能的话，倒是可以尝试接下来几转的玄功，说不定还能有所提升呢！”

　　这会儿的九转玄功，乃是因为修为的提升而得到加固，并不是玄功境界的提升，事实上，想要提升玄功的境界，个中的难度恐怕就不是一般的大了。

　　当然了，即便是因为修为的提升而得到强化坚韧，九转玄功的壮大就已经十分的可怕了。这会儿的元枫如果再次面对之前那四个洞天境五重天之人的话，就算是淡淡凭借肉身，也一定可以扛上一阵子的。

　　暂且将九转玄功的提升忽略，元枫却是不得不加大天材地宝的使用量了，没办法，九转玄功对于这些能量的吸收，简直就像是抢夺一样，他想提升修为，首先就必须要把九转玄功也喂饱，这样才能保证双管齐下，哪一个都不耽搁。

　　无论是真武神功也好，还是九转玄功也罢，对于能量的需求，都是太大太大了一些，元枫起初还是使用湮灭境之人使用的天材地宝，而到了最后，他干脆把洞天境强者使用的宝贝拿过来，当成是填补自己的能量，任凭两大神功汲取。

　　“轰！！！”

　　元枫也不记得自己吞噬了多少的天材地宝，补充了多少的特殊灵植，差不多过了整整两个时辰左右的时间，又是一株洞天境强者才能使用的灵植被他吞了下去，这一次，真武神功和九转玄功都是得到了一次巨大的满足，而他的境界，也终于如愿以偿地再下一城，达到了湮灭境七重的境界。

　　“嗡！！！！”

　　修为突破，这一次，元枫的七大玄洞，尽是微微一震，随后，一股股的洞天之力，就像是火山喷发一样，从七大玄洞的深处喷涌而出，而这一次喷涌而出的洞天之力，绝对要比之前慢悠悠逸散出来的洞天之力，庞大了太多太多。

　　“洞天境四重天，我终于达到洞天境四重天的力量了！！！”

　　感受到七大玄洞深处的变化，元枫顿时大喜过望。他就知道，一旦修为突破到湮灭境七重天的境界，那么他的七大玄洞，一定会发生一次质的变化的，现在看来，效果还真是不错。

　　“轰轰轰！！！”

　　当大量的洞天之力逸散而出之时，元枫的丹田空间，这一刻也开始了急剧的变化，原本就已经很是庞大的洞天，这会儿开始了急剧的蔓延，而整个洞天世界的稳定程度也是大大的提升，空间等级也是高了不少。

　　“嘎吱嘎吱！！！！”

　　修为突破，九转玄功也终于发生了一次质变，元枫能够感觉到，自己的浑身上下，所有的经脉骨骼也好，血肉皮肤也罢，这会儿却是都变成了一体，所有的一切，似乎都在朝着一种特殊的存在形式进行着转化。

　　“什么？我的九转玄功……竟然、竟然有了进阶的趋势？”

　　当感受到自己身体的变化之时，元枫顿时大喜过望，整个人都是停止了打坐，一下子从地上跳了起来。

　　“太好了，原来随着修为的提升，九转玄功会慢慢达到一种极致，等到这种极致达到一定程度之后，自然而然地就要进阶了。”

　　九转玄功一共有九转，现如今的他只修炼了前四转，但却已经可以无视洞天境四重天强者的攻击了，这会儿修为晋级，就算是洞天境五重天之人的攻击，他也绝对可以视若无物。可见，九转玄功的强大，根本就是毋庸置疑的。

　　九转玄功第五转，就是要把浑身的经脉骨骼，血肉皮肤融为一体，变成一种既不是经脉、也不是骨骼血肉的物质，这一转一旦成功，元枫整个人，几乎就可以达到洪荒世界的先天灵兵的地步，届时，就算是境界高出他很多的强者，都别想对他的身体造成任何的损失。

　　“太好了，如果我的九转玄功可以更进一步的话，就算是洞天境四重天的力量，我也完全可以抵挡洞天境六重天之人的全力攻击，届时，在遇到洞天境六重天以下的，我就算是站在那里让他们打，他们也休想伤我一根毫毛。”

　　九转玄功的提升，简直比修为的提升还要让他兴奋。要知道，这部神功提升一个层次，那可是要比修为提升一个层次困难的多了。

　　“再试着提升一个层次的修为，成与不成，我都要开始修炼九转玄功，这第五转的境界，我此番一定要达到。”

　　双眼微眯，这一刻的元枫已经决定，等到接下来的修炼结束，他就要尝试修炼第五转的九转玄功，反正他的身上还有着多半头的洞天境虚空龙兽的尸体，那一半的洞天境魔兽尸体，应该足以支撑他修炼一次九转玄功的了。


第1096章 资本

　　元枫是真的没想到，自己此番得到天炼魔宫的修炼资源，不但把修为提升了两个层次，竟然还让九转玄功得到了提升的契机，对此，他简直就是欣喜不已。

　　无论是修为的提升，还是九转玄功的隐隐晋级，对于现在的元枫来说，都是十分值得庆祝的事，要知道，眼下时局动荡，法相界和魔罗界已经展开了交锋，他不管最终站到哪一边，首先都必须要有足够强大的实力才行。

　　在把修为提升到了湮灭境七重之后，元枫并没有就此停止修炼。此番难得有如此多的修炼资源供他随便使用，要是不多多提升一些修为和实力，简直对不起此前花费的一番功夫，而且，之前的突破，让他看到了九转玄功进阶的一条道路，无疑，如果他能够让修为更进一步的话，那么九转玄功的晋级，希望必然会更大了。

　　再次开始了修炼，元枫也不管眼前的修炼资源都是些什么宝贝，更不管这些东西对自己是否有效果，总之，只要是能量充沛，并且没有副作用的东西，他全都是来者不拒。

　　说起来，这些天材地宝也好、能量晶石也罢，就算是起不到提升修为的效果，但至少也是精纯的能量，服用之后，充其量就是有些浪费罢了。很显然，这会儿的元枫并不担心浪费这种事。

　　邵阳护法区分出来的可以提升湮灭境强者修为的宝贝，这会儿几乎已经被他用光，而到了他现在的境界，只有使用洞天境强者修炼的资源，才有可能让修为更进一步。

　　有一点元枫心里也清楚，这些源自无妄界的宝贝，其实本是同根同源的东西，即便是种类不一样，可效果都是无甚差别的。所以，当用得多了以后，效果自然就会变得不那么明显。眼下的他已经达到了湮灭境七重，想要达到湮灭境八重，恐怕只能是用这些天材地宝和能量晶石把修为堆上去。

　　之前一株灵植可以奏效的情况，这会儿恐怕要几十株的灵植才能奏效，而元枫想要晋级湮灭境八重，那可不是一株两株的灵植就能搞定的。

　　大把大把的灵植、大把大把的晶石被元枫炼化吸收，肉眼可见的，他的修为再一次开始了壮大，而他的身体，也因为九转玄功的运转，不断变得坚韧起来。

　　这一次的修炼，时间无疑要更久一些，几乎整整过了小半天的时间，元枫已经不记得自己用去了多少的灵植和晶石，总之，整个宝库里面的宝贝，恐怕已经有五分之一被他用掉了。

　　“轰！！！”

　　庞大的资源，终于硬生生将元枫的修为给堆到了湮灭境八重的地步，伴随着一声源自灵魂深处的轰响，元枫终于完成了从湮灭境七重到湮灭境八重的转变，而他的真实实力，也达到了洞天境四重天的巅峰之境，距离突破到洞天境五重天，却也就是差了那么一丝罢了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　能量流转，元枫感觉到自己简直就是神清气爽，整个人都是变得越发的松弛起来，不过，松弛的乃是他的精神，但他的肉身，这一刻简直就是紧绷无比。

　　“有效果，这一次的修为提升，使得我的身体基础再一次被打磨了一番，接下来，完全可以冲击九转玄功第五转的级别了啊！”

　　修为提升到湮灭境八重，元枫自然是十分的开心，而更让他开心的，是九转玄功的基础已成，接下来，他可以全力冲击第五转的玄功了。

　　修炼到了现在，他想要凭借眼前这些资源，把自己的修为更进一步的话，那是根本就不太现实的事情，因为到了现在，就算是使用一百株的灵植，效果也赶不上之前使用一株的灵植那么有用，眼下的这些资源，就算一股脑全都用了，他也未必能够达到湮灭境大圆满。

　　所以，略一思忖之后，元枫便是打消了继续修炼的念头。

　　“九转玄功，这一次才是真正的轮到你了！！”

　　停止了真武神功的运转，元枫这一次却是一门心思地修炼起了九转玄功来，随着玄功的运转，元枫一抬手，便是将当初剩下的半头虚空龙兽的尸体取了出来，猛地一捏之间，便是将这半头的虚空龙兽捏爆，化作了一团精纯的血雾。

　　“过来！！！”

　　将魔兽尸体爆成了血雾，元枫猛地一吸，便是将这些血色雾气全都融入到了身体当中，并且同时炼化了十几株珍贵的灵植，使得两种能量一起随着九转玄功运转了起来。

　　之前的九转玄功虽然也在运转，但只不过就是因为修为的提升而被带动起来罢了，而且又没有精血辅助，效果自然不会太过明显。

　　不过，此番元枫单独运转玄功，又加入了魔兽精血进行辅助，情况顿时变得不一样起来。

　　“咕噜咕噜！！！！”

　　肉眼可见的，元枫的经脉骨骼，血肉皮肤都开始了急剧的变化，一会儿凸起，一会儿凹陷，看起来却是有些吓人。

　　元枫的脸色稍稍有些苍白，显然，九转玄功的修炼，让他感觉到异常的痛苦。没办法，第五转的九转玄功，就是要把经脉骨骼，以及皮肤血肉融合成一体，大大提升防御力，这样的一个过程，不痛苦才怪呢！

　　不过，再大的苦痛，元枫都必须要坚持住，这一次若是失败了，他可不知道去哪里找洞天境的魔兽了，况且，眼下形势危急，他也没有那个时间和精力去寻找。

　　时间流转，元枫的身体不断在壮大和缩小之间来回的切换着，几乎过了整整半个多时辰的时间，元枫已经感觉到自己的浑身上下有些麻木了，而就在这时，他的身体之上，所有的坑坑包包，全都突然间微微一动，随后便是尽数恢复成了平整的状态。

　　“刷！！！”

　　身体恢复正常，元枫的身周，却是陡然间有着一股的青色气流荡漾而开，一股神秘而古老的力量，慢慢地朝着周围扩散了开来。

　　“吁！！！”

　　当浑身上下恢复如常之时，元枫不禁长长地吐出一口浊气，浑身上下的痛苦，终于渐渐地消失不见。

　　“九转玄功第五转，我终于达到第五转的境界了啊！”

　　虽然经历了一番难言的痛苦，但元枫的脸上却是充满了笑容。苦是苦了点儿，但结果还是让人十分满意的，九转玄功第五转，竟然真的练成了。

　　从表面上来看，这会儿的他似乎没有任何的变化，可只有他自己知道，此时此刻，他的浑身上下，其实都已经与之前完全的不同了。

　　“百尺竿头，我又更进了一步，现在的我，就算是面对洞天境六重天的强者，也可以怡然不惧，任凭其施展各种攻击了吧！”

　　感受了一下自己此时此刻的身体强度，元枫自信，这会儿的自己就算是面对洞天境六重天强者的攻击，都一定可以扛得下来，至于更强的攻击么，恐怕多少会有些吃力了。

　　“洞天境四重天的境界，九转玄功第五转的肉身强度，接下来，我完全有资格参与到两大世界这一次的博弈当中了吧！”

　　真要说起来的话，他既不属于法相界，也不输于魔罗界，他所代表的，只是他的个人。而现如今的他，完全可以继续代表他自己，与法相界和魔罗界的强者们，好好的做过一场。

　　“既然想跟他们玩，那么首先就要有我自己的力量，十几个的洞天境属下，显然是有些不太够的，接下来的时间，还是把那群家伙收拾了再说吧！”

　　修为也好，九转玄功也罢，眼下都不可能继续进行提升了，这会儿，他最需要做的就是把之前引进来的三十几个洞天境强者尽数收服，等掌控了这三十几人之后，他手下的洞天境强者，就有了四十几个之多，这样的一股力量，差不多有资格跟两大世界叫板了。

　　“就这么办！所有人都给我回来集合，咱们先去办正事儿。”

　　想通了这些，元枫却是也不迟疑，心思一动之间，便是给邵阳护法等人下达了集合的命令，而很快，正在整个的天炼魔宫里面到处寻找失踪重宝的众人，便是纷纷赶了回来。

　　不用说，这些人的这一趟，绝对是毫无收获了，那失踪的重宝，自然不会在天炼魔宫当中。而对此，元枫却是早就有了心理准备，却也并没有感觉到有什么可惜的。

　　初天宇是单独行动，四处欣赏天炼魔宫的情况的，这会儿同样被他叫了回来，完成了集合，元枫也不迟疑，带着众人便是直奔最开始之时的入口位置赶了过去。

　　有了洞天境四重天的境界，外加九转玄功第五转的力量，元枫相信，收服洞天境五重天的强者，已经是游刃有余的事情，接下来的时间，他可以开开心心的去享受自己的胜利果实了。


第1097章 无可阻挡

　　凭借着天炼魔宫的资源，元枫的修为直下三重，从湮灭境五重一举突破到了湮灭境八重的境界，实力更是达到了堪比洞天境四重天的高度，而且，由于修为的提升，九转玄功竟然也难得的提升了一个等阶，达到了第五转的境界。

　　可以说，这一次的修炼对于他来说，绝对是难得的一次进步了，而在这种关键时刻全面提升力量，对他来说无疑也是意义重大。

　　实力得到了飞速的提升，元枫接下来并没有继续耽搁时间，直接便是朝着围困了三十五大洞天境强者的九曲黄河大阵赶了过去。

　　之前引进来的三十五个洞天境强者，这会儿还都在九曲黄河大阵的玄阵空间里到处乱窜，而这会儿，却是到了他收获的时节了。

　　对于这三十五个洞天境强者，元枫是必然要将这些家伙尽数收服的，不管是魔罗界的也好，法相界或是天星宫的也罢，总之，这些人既然落在了他的手里，那么就一定要成为他的附庸，为他所用。

　　身处九曲黄河大阵当中，这三十五个强大的洞天境高手，却是处处受到限制，实力根本发挥不出十分之一，洞天之力更是被限制的死死的，这样的他们，又怎么可能逃脱元枫一行人的悍然出手？

　　带着自己的一众洞天境属下，外加初天宇这个超级高手，元枫开始对这些强者进行起了一个个的收服，首先收服的自然是修为低一些的，对于他们来说，洞天境三重天之人，自然就是手到擒来，对方根本连反抗的机会都没有。

　　以血咒神功控制洞天境三重天之人，元枫简直就像是吃饭喝水一样容易，几乎就是分分钟的时间，一个洞天境三重天的强者，就会成为他最最乖巧的属下。

　　洞天境四重天的强者，就要稍稍多费一番功夫了，毕竟，这一级别乃是跟他同样的实力等级，虽然捉拿起来同样容易，但操控之时，难度就要高了很多。

　　当然了，这种级别的强者，元枫已经收服了不少，所谓的难度，无非就是相对而言罢了。

　　并没有花费太久的时间，除了六个洞天境五重天的强者之外，另外的二十九个洞天境三四重天的强者，却是尽数站到了元枫的身后，成为了忠实的小跟班儿。

　　这些人都没有受什么伤，实力都是处在全盛的状态，可以说是随时都能拿过来支配使用的，有了这样一大批的属下，元枫的底气，无疑要足了很多。

　　“元枫兄，你的这一手段有些过于变态了吧？那些家伙在外面打死打活，你却在这里把他们的高手收服了一大把，这要是把外面的高手全都收服了，管它是法相界还是魔罗界，还不全都成为元枫兄的后花园了么？”

　　当二十九个洞天境强者悉数成为了元枫的附庸之时，一旁的初天宇，简直已经无话可说。

　　对于元枫能够控制他人的手段，他起初还没有太大的感觉，可随着元枫手底下的队伍越来越强大，他的感受无疑也是越来越深起来。

　　跟元枫一样，无论是法相界还是魔罗界，他也都没什么归属感，魔罗界虽然有他的师傅，但事实上，他所认识的人，也就是他的师傅罢了，至于其他人，他接触的很少很少。

　　“嘿嘿，天宇兄说笑了，我现在的实力，收服洞天境五重天之人已经是极限，再强的家伙，恐怕根本没办法收服的，说起来，要是天宇兄能够快些练成这部神功，那咱们两个一起去收服那些家伙，效率应该能够快一些。”

　　将洞天境五重天之下的所有人尽数收服之后，元枫也是略作喘息，跟初天宇闲聊道。

　　“算了算了，元枫兄还是不要指望我了，这部神功实在是太过困难了，没有个三年五载，甚至十年八年的，我是绝对练不成这东西的。”

　　初天宇苦笑着摇了摇头，心下对于元枫，简直就是佩服不已。

　　元枫已经将血咒神功的秘籍拿给了他分享，当见到血咒神功之时，他自然是少不得一番震撼，而当见到了这血咒神功的修炼难度之后，他却是狠狠地扯了扯嘴角。坦白说，他真的不知道元枫是如何炼成这种神技的，在他看来，这东西想要炼成，就算是再长的时间，恐怕都得看机缘。

　　当然了，对于元枫能够把如此贵重的东西拿出来与自己分享，初天宇的心里也是充满了感激。

　　“没关系，天宇兄慢慢来就是了，反正时间多得是，天宇兄迟早会炼成这一手段的。”微微一笑，元枫倒也并不强求，他自然也知道这东西修炼不易，不过，以初天宇的实力，终于一天能够把血咒神功练成，到那个时候，他们二人一起，无论是法相界还是魔罗界，显然都将在他们的脚下匍匐。

　　“元枫兄，在去收拾那六个洞天境五重天的家伙之前，元枫兄还是把之前赶路之时擒下的家伙们收拾收拾吧，这些家伙在我的洞天世界了，时间长了恐怕会生变。”

　　并没有在血咒神功上过多纠缠，初天宇说着话，便是将之前在赶路之时擒拿的那些强者一一招了出来，这一批的强者差不多有十一二个，都是之前阻拦他们前往天炼魔宫的家伙，这会儿暂且被初天宇封印着。

　　“好，那就先把这些家伙搞定了，然后在继续弄最后的六个。”元枫也不迟疑，初天宇之前控制的这十二人，修为都是洞天境三四重天，而且各个被初天宇重创，控制起来简直就是轻松加愉快。

　　把这十二人收服了，也好让他们赶快恢复伤势，早日投入使用。

　　并没有花费多久的时间，这十二个强者便是被元枫收服，随后直接收入洞天世界，让他们快些恢复一下伤势。解除了封印之后，这些家伙恢复起来却是很快，何况还有一大把的强者在一旁帮助他们恢复。

　　到了现在，元枫手底下的洞天境强者，数量已经达到了五十人以上，这样的一股力量，绝对是任何的府主也好、域主也罢，都绝对难以比拟的。接下来，他所缺的就是洞天境五重天的属下了，等到再把六个洞天境五重天之人搞定，那么在整个的魔罗界，再也没有哪个域主手底下的力量，能够跟他相提并论。

　　六个洞天境五重天的强者，每一个的实力都是极强，元枫等人略作调整之后，首先便是挑选了其中一个比较熟悉的男子进行了开刀。

　　这第一个被元枫找上的男子，正是之前第一个发现他研究天炼魔宫的家伙，而元枫还记得此人的名字，好像是叫做易迁星使。

　　当元枫带着整整五十多个的洞天境强者出现在易迁星使的面前之时，这位天星宫的星使大人，险些被吓得喷血。

　　目瞪口呆的看着面前的元枫和初天宇，还有二人身后密密麻麻的洞天境强者，易迁星使的大脑早已经有些转不过弯来。

　　“这……这是什么情况？这些人……”

　　易迁星使心思通明，当见到所有人站在元枫和初天宇二人的身后，就像是一个个奴隶一般恭敬有加，他哪里还看不出情况的严重性来？

　　“嘿嘿，易迁星使是吧，咱们又见面了。”

　　微微一笑，元枫和初天宇当先上前一步，同时对着身后一摆手，顿时，五十几个强者，便是一下子散了开来，直接将易迁星使围在了中间。

　　“你……你们……”

　　易迁星使自然是认得出元枫和初天宇，只是，认得出是一方面，不敢认，却是另一方面。

　　“这不可能，这绝对不可能的！！”

　　法相界和魔罗界的强者们，竟然如此融洽地站到了一起，而且尽数听凭一个陌生的年轻人指挥，这一幕，简直就像是梦幻般不现实，无论如何，他也不相信眼前这一切是真的。

　　“没什么不可能的，你的那些同伴也好，敌人也罢，这会儿全都已经弃暗投明，成为了我的属下，怎么样，你是不是也要考虑一下了？”

　　面色带笑，元枫和初天宇就这般一步一步地逼近着易迁星使，而后者则是一步步地后退着，显然是被吓得不轻。

　　“弃暗投明？”听到元枫之言，易迁星使狠狠地抖了抖脸皮，心下却是震惊的无以复加。

　　他自然明白所谓的弃暗投明是什么意思，只是，他实在难以想象，元枫是如何让这么多的强者，全都乖乖地听话的。

　　“嘿嘿，易迁星使是吧，之前你们几个打我打得那么爽，就是不知道单对单的情况之下，你又能坚持多久？给我滚过来！！”

　　元枫一旁，初天宇早就已经摩拳擦掌了，他之前被四大强者轮番轰炸，早就憋了一肚子的火气，这会儿单对单，他必然要把胸中的火气尽情释放出来才行。

　　“天宇兄慢着点儿，别打残了！！”

　　眼看着初天宇开始了出手，元枫赶忙在一旁笑着提醒道。


第1098章 中枢

　　单对单的情况下，初天宇在同级强者当中，绝对可以说是没有敌手的了，而眼下在元枫的玄阵空间里，对手的力量被限制住，他的力量却是能够百分百的发挥，结局就更加的可想而知了。

　　一番忙碌之后，初天宇成功地将六大洞天境五重天的强者一一灭掉，协助元枫完成了对几人的收服。当然了，这当中，他自然是狠狠地虐了六人当中的某四个家伙。

　　对于之前把他折磨够呛的四个洞天境五重天的强者，初天宇无疑是充满了愤恨，这一次出手，他虽然没有要四人的性命，但却着实狠狠地修理了他们一番。

　　等到四个家伙被元枫开始控制之时，他们早已经连求饶的力气都没有了。好在初天宇听了元枫的话，只是狠狠地虐了四人一番，并没有真的重创四人，否则的话，四个家伙一时半会儿恐怕是恢复不了了。

　　随着最后的六个洞天境五重天之人被元枫收服，此番被他吸引进来的三十五个洞天境强者，终于一个不落地全都成为了元枫的超级打手，没有一个人，能够逃脱元枫的掌控。

　　这中间，有几个强者还是比较有骨气，最后关头几乎就要燃烧洞天之力，来一个华丽丽的大爆了，可惜的是，有初天宇这个身据寒冰之技的强者在，任何人想要自爆，都是不太可能的事情，因为没等自爆，就已经被初天宇直接冰冻了。

　　倒是那六个洞天境五重天的家伙，他们如果想要自爆的话，那么初天宇还真的未必能阻止得了，但这六个家伙，显然没有那样的骨气。

　　“很好，诸位，现在大家都是一家人了，从今以后，不管你们是来自法相界、魔罗界、天星宫还是天炼魔宫，你们之间，都必须要彼此团结，如果有人胆敢违背我的意愿，嘿嘿，那我只能把他拿来喂我的魔兽宠物了。”

　　大阵已经被元枫撤掉，这会儿，所有被他收服之人，全都一个个站在了他的面前，就像是一个个奴隶接受奴隶主的检阅一样。

　　五十几个的洞天境强者，修为从洞天境三重天到洞天境五重天不等，这样的一群人站在一起，而且彼此之间毫无间隙，这绝对是在任何地方都见不到的盛景。

　　“谨遵少主之命！！！”

　　“谨遵少主之命！！！”

　　等到元枫的话音落下，在场的所有人都是猛地弯下腰来，对着元枫恭恭敬敬的弯腰回道。到了现在，每个人都很清楚自己的处境。血魄被元枫掌控，他们的一切，都毫不设防地呈现在了元枫的面前，这样的他们，除了听命，已经没有了任何的其他选择。

　　“好，很好！！！”

　　听到众人整齐划一的回答，元枫不禁面色一喜，脸上尽是一片满意之色。时至此刻，他的洞天境属下队伍，终于大大地壮大了起来，现在，只要他把这一支五十人的大军投放到外面，整个战场的战局，都必将因此而发生改变。

　　“元枫兄威武！！！”

　　一旁，初天宇看得简直热血沸腾，他就知道元枫是无所不能的，凭借着湮灭境的修为，竟然能够控制五十几个洞天境强者的生死，随意的指挥这五十几人，这简直就是他平时想都不敢想的事情。

　　他心里清楚，别说是湮灭境了，就算是洞天境大圆满强者，也绝对不可能如此完美的掌控五十几个超级强者，更不用说这五十几人乃是来自不同的世界，不同的势力。可以毫不客气地说，元枫完成了一个魔罗界之人，根本不可能完成的壮举。

　　“天宇兄就不要取笑兄弟了，等天宇兄把神功炼成，将来就算是域主级的强者，都照样要听命于天宇兄的。”

　　听见初天宇的声音，元枫不禁转过头来微微一笑道。当然了，虽然嘴上这么说，但看得出来，对于自己能够控制如此多的洞天境强者，他显然还是十分的得意的。

　　“哈哈，好，等我把神功炼成，我就去控制那些域主级府主级的人物，到时候把他们全都交给元枫兄，让元枫兄继续壮大我们的队伍。”

　　对于初天宇来说，他这辈子是一定不会轻易组建什么势力了，因为他的一生，必然是要以元枫马首是瞻的，他的命，全都是属于元枫的。

　　“嘿嘿，那我就等天宇兄赶快把神功炼成，咱们兄弟一起称霸各大世界。”

　　元枫本来是一个没什么野心的人，但这一刻，他却是也有了一种想要称霸魔罗界，甚至是称霸各大中等世界的冲动。

　　这个世上，没有什么人不想站在世界之巅，没有哪个人不愿意凌驾万人之上，做任何人都要听命的主宰，元枫当然也不例外。

　　“邵阳，接下来的时间，带我去看看你所说的操控天炼魔宫的手段去吧，我倒要看看，究竟是什么样的系统，竟然让天炼魔宫的强者们都只能是做得出来，但却操控不了。”

　　该做的事情都已经做得差不多，接下来的时间，是时候研究一下这座天炼魔宫本身了。对于这座超级大宫殿，元枫接触的越久，越是想要将这座宫殿据为己有，而想要将之据为己有，那么首先一点，他就必须要能够操控这座宫殿。

　　“少主随我来。”

　　人群当中，邵阳护法闪身间站了出来，随后二话不说，直接对着天炼魔宫的一处空间飞掠而去。

　　“你们就呆在这里等着吧，彼此倒是可以熟悉一下，从今以后，大家都是一家人了。天宇兄，咱们走！！”

　　对着其他人知会了一声，元枫又招呼了一下初天宇，随后，三人便是闪身间离开了原地，去天炼魔宫的控制枢纽去玩耍了。

　　巨大的天炼魔宫，层峦叠嶂的空间，简直比任何的迷宫都要错综复杂，这也就是因为有邵阳护法带路，否则的话，元枫和初天宇必然会举步维艰，根本别想找到他们想要寻找的目标。

　　在邵阳护法的带领之下，很快，元枫和初天宇便是来到了一片略显昏暗的空间当中，这一片的空间十分的巨大，元枫粗略地估计了一下，估计要有半个黑山国那么大了，而在这片昏暗的空间里，一道道各种各样的能量通道，错综复杂地纵横交错在空间里，每一条能量通道，都给人一种看不到源头出处的感觉。

　　元枫的目力极佳，心神也是异常的庞大，可即便如此，他也依旧看得眼花缭乱，根本分不清哪一条能量通道是哪一条。

　　在这些纵横交错的能量通道中间，一个就像是塔一样的建筑，刚好位于整片空间的中心位置，而每一道的能量通道，最终也都是在中间的塔形建筑进行了汇聚。

　　“这就是天炼魔宫的控制枢纽所在么？这里，还真是壮观的一塌糊涂啊！”

　　目光在这片巨大的空间里扫视了一圈，元枫的心里不禁充满了震撼。这一刻他终于相信，为了这座天炼魔宫，天炼魔宫的强者们，真的是花费了太多太多的精力了。

　　“少主，这一片的空间，便是天炼魔宫最中心的位置，少主看到的这座小塔，就是天炼魔宫的控制塔，想要操控天炼魔宫，就要进入这座塔里面，至于具体要如何操控，这个属下就不太清楚了。”

　　在这天炼魔宫的控制枢纽被建造出来之后，天炼魔宫的强者们便是开始研究过要如何对魔宫进行操控，可惜的是，当初的天炼魔宫强者们，还没有来得及做更细致的研究，便是发生了后面的事情。等到大把大把的天炼魔宫强者们纷纷陨落之后，对于操控魔宫之事，那就更是只能不了了之了。

　　“先进去看看，我倒是要看看，这天炼魔宫的操控系统究竟有多难。”

　　元枫向来都是不服输的，虽说这天炼魔宫的操控可能会很难，但他相信，有着吞天武灵在身的他，未必就没有操控这座巨无霸宫殿的能力。

　　说话之间，元枫三人便是闪身间来到了天炼魔宫的控制塔当中，而当见到这控制塔里面的情况之时，元枫不禁狠狠地扯了扯嘴角，端的是有种无语的感觉。

　　“这……原来如此，闹了半天，这天炼魔宫的强者们，竟然是要为这巨大的魔宫造一个大脑出来，这简直就是要把天炼魔宫激活，让其变成一个有意识的存在啊！”

　　入眼处，整个控制塔里面，一道道能量细线，就像是人的大脑一样，错落有致地排成了各种形态，只是，无论他怎么看，都感觉这些能量细线，就是人类的大脑中枢。

　　而且，更让他感觉到惊疑不定的是，在这些能量细线的中间，竟然还有着一块巨大的能量晶石，这能量晶石看不出是什么材质，但其中蕴含的能量，简直庞大得一塌糊涂，看起来，这能量晶石，就像是整个天炼魔宫的一个心脏。

　　“有趣，当真是有趣，天炼魔宫的强者想要赋予这座魔宫一副灵魂，这还真是大手笔，不过，一旦真的成功的话，那么这座魔宫，就真的可以随心所欲地驾驭控制了啊！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，却是完全来了精神。摆在他眼前的是一次机遇，但也是一次挑战，如果他能够完成天炼魔宫的强者们未完成的事业，那么这座天炼魔宫，就真的要完全归属于他了。


第1099章 全盘接手

　　天炼魔宫的强者们，对于这座魔宫的设计理念很明确，这些超级强者，摆明了就是要赋予这座宫殿武者的思想和意识，把这座宫殿人性化，使得这座宫殿有自己的思想意识。当然了，这种思想意识，自然是要在他们可以控制的范围之内。

　　赋予一个没有生命的物体以思想意识，这其实并不是天方夜谭，也许在普通人的眼里，这样的情况根本就是不可能的事情，但对于元枫来说，这样的事，好像并没有什么值得大惊小怪的。

　　早在他还在天龙皇朝之时，他便是得到了神技镜像神功，而镜像神功的修行，就是要赋予一副没有灵魂的身体以灵魂，活生生的创造出一个新的生命体。显然，这与眼前的情况，简直就是惊人的相似。

　　所以，当元枫意识到了天炼魔宫的强者们所要进行的举动之后，他在感觉到惊讶的同时，却是并没有任何难以接受的感觉。

　　当然了，话说回来，了解天炼魔宫的强者们的目的是一方面，可要如何将天炼魔宫的强者们要做的事情做完，那就是另外的一回事儿了。

　　让元枫比较欣慰的是，对于这天炼魔宫的操控中枢，天炼魔宫的强者们，似乎已经做好了前期的所有准备工作。模仿人类大脑设计的思想系统，还有那颗用特殊的晶石制作而成的心脏，可以说，让天炼魔宫活过来的基础设施，已经十分的完备了。

　　元枫所要做的，就是想办法将这个制作出来的大脑激活，至于从何处着手，那就需要他慢慢的去琢磨，寻找切实可行的办法了。

　　对于激活这个仿真大脑的任务，元枫眼下并没有太好的办法，也许他的镜像神功是一个突破口，但是不是可行，还需要进一步的考虑和探究才行。

　　激活这个特殊的大脑，貌似并非一时半会儿就能完成的，元枫也没有想过在一天两天之内就搞定这件事。要知道，如果真的那么容易的话，那么天炼魔宫的先辈们，怕是早就已经完成了，而若是真的激活了天炼魔宫，当初的那些强者，似乎也用不着去死了。

　　“元枫兄，这天炼魔宫好像有些过于变态了，我看元枫兄还是不要打这东西的主意了，没有这东西，元枫兄照样可以扬名立万，成就无上霸业的。”

　　元枫盯着天炼魔宫的控制中枢怔怔出神，而见到他如此，一旁的初天宇还以为元枫毫无头绪，被天炼魔宫的复杂系统给难住了呢！

　　他也能够看得出天炼魔宫的一些情况，坦白说，对于天炼魔宫的这种想法，他简直觉得太过疯狂，也太过不切实际了。所以，就算元枫想要去尝试，他都会奉劝元枫不要浪费那个时间。

　　“嘿嘿，天宇兄说得对，没有这座魔宫，咱们照样可以成就霸业，不过，若是能够有这样的一个基础据点，那无疑会更好一些。”

　　听到初天宇之言，元枫不禁微微一笑，倒也没有过多解释。有些情况，他自己一个人心里有数就行了，毕竟，这些事情就算说出来，初天宇也不可能帮得上忙的，一切，还是等到他想到了办法，甚至掌控了整个的魔宫之后，再跟初天宇细说好了。

　　“哈哈，元枫兄说的是，不过凡事莫强求，这是元枫兄教过我的，如果没办法掌控这座魔宫，元枫兄就不要费那个精力了。”

　　见到元枫露出笑容，并没有因为天炼魔宫的事情而犯愁，初天宇这才放下心来，朗声笑道。

　　“元枫兄，接下来咱们要做些什么？既然这天炼魔宫操控不得，而且这里面又没什么可费心的了，咱们是不是要出去耍一耍了？”

　　坦白说，这会儿的初天宇是真的很想出去冲杀一番，他看得出来，元枫此番明显又是实力大进，连洞天境五重天的强者都可以进行控制了，而且，此番元枫收服了那么多的强者，出去之后，完全可以继续壮大他们的队伍，说不定就能取得难以想象的收获。

　　抛开其他的强者不说，单单是那六个洞天境五重天的属下，只要跟他做一些配合，那么就绝对可以暗中灭掉更多的洞天境五重天之人，届时全部交由元枫进行收服。

　　“是应该出去耍一耍了，现在的我们已经十分的壮大，有心算无心之下，洞天境五重天以下，没有任何人能够逃脱我们的算计。”

　　眼神一亮，元枫对于初天宇的提议，那是一百个赞同的。

　　虽说最终决定战局的，只有真正的巨无霸强者，不过，若是他能够把整个战场上所有的强者都收服，届时，就算是造化境的强者又能怎样？没有了这些强大的洞天境属下，他们就是光杆司令，凭借一己之力，又能翻起多大的浪花来？

　　“走吧，这里先暂且放一放，反正有邵阳在，我们随时都可以进到里面来，眼下，还是出去厮杀一番好了。”

　　略作思索，元枫便是有了决定。短时间控制天炼魔宫，那是不切实际的，究竟要如何激活这个特殊的大脑，无疑需要他认真的考虑一番才行。

　　有了决定，元枫直接带着邵阳护法和初天宇回到了队伍当中，随后，他便是将所有的队员一一收入了洞天世界当中。不过，当他将所有人都收起来之后，却是又把何屠护法和萧鼎护法放了出来，将他们安排在了天炼魔宫当中，也算是做一个内应。

　　此番从天炼魔宫出去之后，谁也不知道接下来会发生什么情况，如果天炼魔宫再次失踪的话，他也好凭借留下二人的存在，确定天炼魔宫的方位。这样一来，不管天炼魔宫跑到哪里，只要这两大护法还活在里面，那么他就可以找到魔宫的所在。

　　安排好了两人，元枫又让外面放风的人观察了一下外界的情况，最后才和邵阳护法一起，在天炼魔宫之上开了一个门户，回到了外面的世界当中。

　　“嘿嘿，自古鹬蚌相争渔翁得利，不管法相界和魔罗界哪个是鹬哪个是蚌，我这一次都要做一次渔翁了。”

　　回到了外界空间里，元枫的心神直接朝着四面八方逸散开来，随后，方圆千万里的范围，便是尽数呈现在了他的眼前。

　　修为到了现如今的境界，凭借着吞天武灵的加持，他的心神强度，就算是洞天境七八重天的强者，恐怕都未必比得上，这会儿，就算是当初的那位魔羯域灭绝护法，单单在心神探查能力上，都要被他完爆。

　　“貌似这会儿并没有人探查这边儿，既然如此，大家可以开始行动了！！”

　　感受了一下周围，在发现并没有人注意到这边的情况之后，元枫心思一动，随后，被他暂时放在洞天世界里的洞天境属下们，便是一批一批地被他释放了出来，每一批被放出来的强者，都会在第一时间成群结队地散开，按照他的命令开始行动。

　　五十几个的洞天境强者，大家有着统一的指挥，彼此之间更是没有任何的间隙，完全都是可以托付生死，这样的一只队伍，注定将会是一支可怕的队伍。

　　除了邵阳护法和初天宇之外，其他所有人都被他派了出来，而接下来的时间，他要做的就是确定一些目标的所在，然后指挥自己的这些属下赶过去，对这些目标形成包围之势。

　　他的这些属下有法相界的，也有魔罗界的，如此一来，当两个世界的强者们都出现之时，目标强者自然会归入各自世界的队伍，而一旦那些人在毫无防备的情况下归队之时，就是他的这些属下动手的时候。

　　可以想象得到，两个洞天境四重天的人物正在对战，而突然间，他们各自世界的七八个强者，分别在一个洞天境五重天的强者带领下打到了他们跟前，这两个洞天境四重天的家伙，当然就要加入团队进行作战，届时，一个洞天境五重天的强者，带着六七个的洞天境四重天之人，还不是轻轻松松就能把“自己人”搞定么？

　　元枫自己是不会轻易出手的，甚至于连初天宇，他都并没有让其随便出手。初天宇是他的秘密武器，不到万不得已的情况之下，他是绝对不会让对方随便现身的，只有在面对超级强者之时，他才会动用初天宇的力量。

　　时至此刻，数百上千人的战场，早已经蔓延到了魔罗界的各处，而战场拉开之后，对于元枫的行动更是有着百利而无一害，元枫所要做的，只是到处寻找单对单的战斗队伍，或者是寻找暂时躲起来的落单之人，然后通过属下之人将其收服。

　　整个的枯荣雪域当中，元枫就像是暗夜当中的幽灵，而在他的方圆千里之内，则是他所控制的一众小幽灵，这支幽灵大军所过之处，任何在可控范围之内的目标，全都难逃被算计的噩运。

　　战斗中的强者们没有发现，不知何时，整个的战场，似乎变得越来越静了，原本的热闹场面，不知何时变得越来越少。

　　原本应该是法相界和魔罗界的大决战，可最终会演变成一种怎样的结果，现在是真的不好说了。


第1100章 悄无声息

　　法相界和魔罗界的这一战，注定是一场旷日持久的战斗。没办法，两大世界的超级强者已经杀到了异次元空间当中，而那种级别的战斗，正常来说都需要很长很长的时间才能见分晓，在那三位超级强者没有现身之前，这一战，显然是不会结束的。

　　战斗到了现在，其实大家更多的都是采取了观望，或者是僵持的态度，真正拿命去拼的，恐怕是百不存一了。

　　整个的枯荣雪域都没有了之前的那种火爆，对此，很多人都觉得是大家变得松弛，不再全心全意去拼斗。可他们却是并不知道，除了大家的个人原因之外，还有一个原因，绝对是影响整个战局的很大要素。

　　一片虚空当中，两个男子原本正在一追一逃地进行战斗，而就在二人追逃之时，十几个的强者，却是突然间降临在了他们的不远处，这十几人分成了两队，每一队都是七八人。

　　两支队伍边走边战，庞大的气息第一时间就将两个单独战斗的男子吸引了过去，只是，就在这两人刚刚加入到了各自的队伍之时，原本战斗的两支队伍都是突然间停了下来，随后将獠牙露给了刚刚加入的两个男子。

　　很快，这两个倒霉的家伙便是被各自世界的强者制服，并且由各自队伍当中的洞天境五重天之人暂且收了起来。

　　抓了人之后，两支队伍继续开动，寻找起了新的目标，而时间不长，他们便是又来到了又一对儿强者的周围，几乎是用同样的方式，将这二人控制了起来。

　　差不多行动了五六次之后，这两支队伍都是暂且停止了行动，纷纷对着一个方向一前一后地飞掠而去，很快，他们便是相继来到了一片隐秘的地下冰洞当中，将他们此番抓来的十几人，交到了一个年轻人的手里，随后迅速离开。

　　整整有六支队伍在做着这种犹如觅食一样的行动，陆陆续续的，总会有队伍把一个个被制服的洞天境强者送到年轻人的身边，而后者则是来者不拒，全都一一暂且收押，然后便是无休止地收服。

　　“哈哈哈，爽，太爽了，元枫兄，已经突破一百人了，算上这十四个，咱们从出来道现在，已经整整收服了一百零六个洞天境强者，哈哈哈哈！”

　　元枫的洞天世界里，初天宇的笑声不断地回荡着，听得出来，这会儿的他显然是异常的兴奋，不知道的，怕是都要以为他发疯了呢！

　　“已经有一百多人了么？嘿嘿，原来已经有这么多了啊，一百零六人，算上之前的五十几个，我的手里，竟然已经掌控了将近一百六十个的洞天境强者了，这还真是世事无常啊！”

　　听到洞天世界当中初天宇的笑声，元枫不禁挑了挑眉毛，同样是有些兴奋地道。

　　从天炼魔宫出来之后，他手里的队伍不断地得到壮大，短短一天的时间，竟然又有一百多个的强者被他收服，坦白说，这样的结果，就算是他自己都感觉到有些难以置信了。

　　目光看向手心，那里，一个个的小红点儿，分别代表着一个洞天境的强者，只是，这会儿的这些洞天境强者，性命全都攥在了他的手中，他想怎么玩，就怎么玩。

　　“天宇兄，带所有人出来吧，这些家伙都恢复了好半天，是时候将他们派出去了。”

　　将目光从手心上收回，元枫突然间心神一动，早就已经布置好的玄阵，突然间被他启动了开来，使得这一片地下空间世界，瞬间脱离了魔罗界的束缚。

　　“刷刷刷！！！”

　　等到玄阵开启，一个个的人影，纷纷从他的洞天世界当中被招了出来，时间不长，整整一百多个的人影，便是尽数出现在了他的面前，这当中，自然也包括初天宇。

　　“哈哈，元枫兄，看看你的洞天境大军，是不是很壮观？”

　　从元枫的洞天世界里出来，初天宇第一时间站到了元枫的一旁，随后回过身来看向前方黑压压的人群。

　　上百人站在一起，可能并不会有大场面的感觉。不过，上百个洞天境三四重天的强者站到了一起，那就完全的不同了。

　　在场的这一百零六人，每一个都至少是洞天境三重天的强者，一半是洞天境四重天的强者，这一百人就算不释放自己的气息，那也绝对足以让任何人感觉到震撼了。

　　“啧啧，的确是壮观，原来上百个洞天境强者站到一起，竟然会有如此大的视觉冲击力。”

　　看着眼前这一百零六位强者，元枫不由得身形飘起，居高临下地选择了更好的角度，欣赏着自己这一日的收获。

　　从现在的这个角度，每一个洞天境强者的面容，都能够被他看得清清楚楚。虽说这些洞天境之人模样各异，气息也各有不同，但无一例外的，所有人看向他的目光，都充满了敬畏，没有任何其他的情绪参杂其中。

　　“见到你们的少主，难道都不知道请安么？”

　　看着这些强大的洞天境之人尽数在自己面前弯腰驼背，元枫的心里陡然间生出了一股的豪气，随后便是对着众人喝道。

　　“参见少主！！！”

　　“参见少主！！！”

　　等到元枫话音落下，也不知道是谁反应最快，第一时间便是开口呼道，而随着他的喊声落下，所有人都是齐声开口，对着元枫恭恭敬敬地弯腰行礼道。

　　“哈哈哈，好好好，全都平身吧！！”

　　上百个洞天境强者一起高声呼喊，那种气势当真是壮观无比，也幸亏是有玄阵阻隔，否则的话，这声音恐怕都要传递到整个的枯荣雪域，甚至蔓延更远了。

　　“看来大家都很清楚自己此时此刻的处境，说得直白一些，现在的你们，小命儿全都攥在我的手里，不过，只要你们乖乖听命于我，那么你们的脑袋就会留在你们的脖子上，相反，若是有人胆敢做出一丝违背我意愿之事，杀无赦！”

　　该有的警告，还是必须要有的，虽然这些强者都已经认识到了自己的处境，但他必须要让这些家伙知道问题的严重性。

　　“谨遵少主之命，不敢有违！！”

　　洞天境强者的素质，自然不是一般的高，元枫的话音刚刚落下，众人便是再一次整齐划一地回道，简直就像是事先安排好了一样。

　　“很好，你们明白这个道理就行。”

　　满意一笑，这一刻的元枫，突然间变得异常的高大起来。

　　他本人的实力的确算不得顶尖，可不管换了是谁，一下子掌控了一百多个的洞天境强者，无形当中都会有些飘然的，这也算是再正常不过的情况了。

　　“哈，元枫兄，你现在已经有了霸主的气势了。”

　　眼看着元枫对着众人发号施令，一旁的初天宇简直看得心神摇曳。这就是元枫的魅力，虽然实力有限，但就算是再强的强者，在他面前都只能是弯着腰说话，不能有丝毫的造次。

　　“天宇兄就不要取笑我了，现在的咱们距离霸主之路，可是还远着呢！”摇头一笑，元枫慢慢将胸中的那股豪气压下，随后便是看了看在场的众人，略作思索起来。

　　“你们是怎么来到这里的，相信每个人的心里都有数，而接下来的时间，你们所要做的，就是像之前那些把你们带来这里的人一样的事情。开动你们的脑筋，发挥你们的力量，把任何一个可以带到这里来的家伙带过来，届时，我会为你们记下功劳。”

　　这一百零六个洞天境强者，这会儿也是时候尽数投放出去了，这会儿，外面有五十人的队伍在到处抓捕洞天境的强者，而等到这一百零六人加入进去之后，他们的效率，必然会得到巨大的提升，接下来的时间，他所能收服的强者，无疑要更多了。

　　不用元枫多说，这些人也知道元枫的想法，他们被之前的那些“自己人”捉来，这便是一堂生动形象的课程，接下来的时间，他们只要如法炮制就行了。

　　“好了，现在，大家开始分批行动，每六个人一组，去寻找属于你们的目标猎物吧！”做好了安排，元枫却是不再多言，一抬手之间，便是将大阵空间打开了一处缺口，随后便是指挥着一队队的强者开始向外扩散，时间不长，一百零六人的队伍，便是被他化整为零，一次次地投放到了整个的枯荣雪域，乃至整个的魔罗界当中。

　　如此一来，他这会儿整整有一百五十多个属下在外面开始了忙碌，接下来的时间，洞天境三重天、四重天之人，绝对不可能逃脱他的扫荡了。

　　“天宇兄，等到这两大世界的洞天境三重天、四重天的强者被收服得差不多之后，咱们两个也开始行动吧！”

　　放走了所有人，元枫将目光转向了初天宇，一脸正色地道。

　　洞天境三四重天之人，交给这些属下之人来搞定是没问题的，可对于洞天境五重天以上的高手，那就完全的不一样了。

　　“哈哈哈，没问题，我随时待命，只要元枫兄一句话就是了。”

　　朗声一笑，初天宇自然没有任何的问题，说起来，他可早就已经手痒了。


第1101章 亲自出马

　　战场之上的变化，悄无声息地进行着，当元枫把一百零六个洞天境强者放出去之后，整个战场的战局，其实已经发生了改变，这一战最大的赢家，显然不会是法相界和魔罗界任何一个世界了。

　　无论是造化境强者，还是域主、府主级的人物，他们的战斗战场都是在异次元空间当中，而在正常的魔罗界空间里，除了这种级别的人物之外，没有任何人能够给元枫带来威胁。在这样的情况之下，元枫的行动，简直可以说是无人能挡。

　　时间慢慢地流逝，元枫指挥着一百六十人的庞大队伍，所过之处，可谓是所向披靡，整个的枯荣雪域，都成为了他狩猎的后花园，被他盯上的洞天境三重天四重天强者，没有一个能够逃脱他的手掌心。

　　一百六十人的大队伍，不断进行着壮大，当一个又一个的洞天境强者被送到元枫的面前之时，也就意味着，胜利的天平，正在朝着元枫这一方的方向开始倾斜。

　　此番法相界和魔罗界的强者加在一起，虽然没有达到千人之数，但九百人的数量是一定达到了，这九百人当中，差不多有五六百人的修为，是洞天境三四重天的境界，元枫的计划，便是将这些人全都收服，并且找机会对洞天境五重天，甚至是更强的强者动手。

　　又是两天的时间悄然溜走，而这两天当中，元枫又收服了两拨洞天境的人物，这两拨人，每一拨的数量都不下一百人，也就是说，到了现在，元枫所控制的法相界和魔罗界的强者，已经达到了骇人听闻的三百六十人以上的数量。

　　掌控三百六十个洞天境强者的生死，这种事，绝对是任何人都不敢想象的事情，就算是元枫自己，也没有真的去想过会有这样的一天出现。

　　偌大的枯荣雪域，元枫命令着这三百六十多个的超级属下，开始朝着整个枯荣雪域扩散，可惜的是，到了现在，整个枯荣雪域上的洞天境三重天四重天之人，数量已经极其的稀少，想要继续猎捕这种级别的强者，效率必然要大大降低了。

　　“差不多了啊，抛开我之前控制的十几人不说，此番在战场之上，我已经控制了三百五十多个洞天境三四重天的强者，接下来的时间，是时候对那些更强之人出手了。”

　　一片新的地下世界当中，元枫将新一批的强者一队一队地派了出去，随后便是自言自语地道。说着话，他的双眼不禁微微眯了起来，一脸的憧憬之色。

　　“元枫兄，咱们这是要行动了么？”

　　一旁，尚未被元枫藏起来的初天宇，显然是看得出元枫的想法，见到元枫的这种表现，赶忙在一旁笑着询问道。

　　“不错，是要行动了，洞天境三四重天之人已经几乎被我们掌控了，接下来，咱们的目标，却是要提升一个层次，打一打那些洞天境五重天，甚至是更强之人的主意了啊！”

　　点了点头，元枫也不隐瞒，直接对着初天宇解释道。

　　每个人都有野心，当三百六十几个的洞天境三四重天的属下掌控在手里之后，元枫自然而然地便是想要打更强之人的主意了，说起来，要是能够把战场上的洞天境五重天之人悉数掌控的话，那么这一次的大战，他就可以确定是最大的赢家了。

　　“好，这一次咱们兄弟二人亲自出手，先把洞天境五重天之人全都搞定。”搓了搓手，初天宇已经开始跃跃欲试了。眼看着元枫掌控了三百多个的洞天境强者，他现在只想把这个数字继续扩大，而且是用更强之人的加入来扩大。

　　洞天境五重天之人，绝对是那些洞天境三四重天的家伙们没办法算计的，这样的级别，必须要由他们两个亲自出手才行。

　　“天宇兄，咱们开始行动吧，我估计战场上的洞天境五重天之人，应该少说也有将近二百人，咱们只要能够收拾个一百多人，差不多就已经足够了。”

　　之前在到处探查之时，他其实是发现了一些洞天境五重天的强者的，只不过为了保险起见，他并没有去动那些洞天境五重天之人。不过，这会儿他已经收服了足够的洞天境三四重天的强者，就算是出了什么变故，他也不会太过放在心上了。

　　有了决定，元枫第一时间将初天宇收入洞天世界，而他则是收起大阵，来到了枯荣雪域的上空，目光一闪之间，他便是对着一个方向飞速窜了出去。

　　抓捕洞天境五重天之人，那就要讲究一下策略了，想要用之前的办法，让那些已经被控制的强者去突然袭击，成功率恐怕太低了，最最稳妥的办法，自然是使用九曲黄河大阵。

　　以元枫现如今的实力，他所布置的九曲黄河大阵，完虐洞天境五重天之人绝对是绰绰有余了，就算是洞天境六重天的强者，一旦陷入玄阵，同样不会有脱身的机会。

　　将目标选在了一片冰雪峡谷当中，元枫探查了一下方圆千万里的范围，当发现并没有人注意这边之时，他便是开始忙活了起来。

　　接下来布置的玄阵，乃是要用来猎捕洞天境五重天以上的强者的，所以自然不能有丝毫的马虎。反正元枫现如今有着三百多个的洞天境属下，对于他来说，星辰晶简直就是多不胜数，想怎么用就怎么用。

　　这一次布置大阵，他用掉的星辰晶，绝对不下上亿块，这种规模的九曲黄河大阵，几乎就是他现如今所能布置的极限了。

　　用的晶石越多，大阵的威力就越强，这一点自然毋庸置疑，不过，那也要看布阵之人有没有操控那么多晶石、掌控太大规模玄阵的能力。

　　分分钟就能布置出来的大阵，元枫为了保险起见，却是足足忙活了半刻钟的时间还多，等到大阵完成，元枫的一个个指令便是下达到了各处，接下来的时间，就是等待鱼儿上钩，然后收获果实的时候了。

　　布置好了大阵，元枫直接在峡谷当中隐藏了起来，而他的心神，则是一直与一个个强大的属下保持着联系，指挥着这些人如何进行行动。

　　时间不长，两个洞天境四重天的魔罗界强者便是来到了峡谷当中，而同来的，还有一批法相界的强横人物。这一批法相界的强者，数量足足有六个之多，而且足足有四个洞天境四重天强者，另外两个则是洞天境三重天。

　　这两队人马到了之后，便是直接开始了战斗，只是，虽然是在战斗，但若是仔细去看的话就会发现，六对二的战斗，虽然险象环生，但每一次都是点到即止，根本没有伤及彼此性命的情况出现。与其说这是在战斗，倒不如说这是在表演。

　　两个魔罗界的强者在这片峡谷当中退来退去，六个法相界之人则是追来追去，这样的你追我赶，差不多持续了小半个时辰的时间，终于，三个人影，却是终于从远处的天边赶了过来。

　　“二位，就在前面，我们的人被人围攻，二位赶快帮忙解围，不要让那些异族人伤了咱们的兄弟。”

　　这三个人影刚刚来到近前，其中一个洞天境四重天之人便是对着另外两人疾呼道，而从另外两人的能量波动来看，这两人，竟然都是洞天境五重天的强者。

　　“哼，大胆，该死的异族人，竟然敢围攻我魔罗界之人，简直就是找死！！！”

　　两个洞天境五重天的强者，瞬间便是看到了下方峡谷当中的战斗，而见到下方的大战，他们根本不需要别人再去提醒，说话间便是一齐朝着战场飞掠而去，瞬间便是来到了战圈之外，加入到了战斗的行列当中。

　　“异族人，受死吧！！！”

　　两个洞天境五重天之人并没有多想，他们之前正在到处寻找落单的异族人进行猎杀，却是突然间见到一个魔罗界的强者慌张逃窜，一问之下才知道，原来对方是寻找救兵的。等到听了对方说明的情况之后，他们便是毫不犹豫地跟着对方杀了过来。

　　眼看着六大强者围攻魔罗界的两个人，而且那两人明显已经有些力不从心了，他们自然是不敢有丝毫的耽搁，第一时间便是伸出了援手。

　　当两大洞天境五重天的强者来到战圈当中时，六个法相界的强者似乎是感觉到了威胁，一个个都是面露惊恐，而两个魔罗界的强者则是一脸的兴奋，就像是要得救了一样。

　　两大洞天境五重天的强者不疑有他，第一时间便是将魔罗界的强者护在了身后。只是，让他们万万没想到的是，就在他们刚刚将二人护在了身后之时，这两个魔罗界的家伙，竟然一齐出手，直奔他们的要害发起了攻击。

　　“上！！！”

　　两个魔罗界之人发起攻击的同时，刚刚还一副惊恐模样的法相界之人，同样是一齐发动了攻击，刹那之间，两个新加入的魔罗界强者还没明白怎么回事，便是直接陷入了八人的包围当中。

　　“嗡！！！”包围圈形成，周围的空间微微一颤，随后，一个巨大的超级玄阵，便是紧接着启动开来，等到两个洞天境五重天的强者发现了上当之后，一切，却是都已经晚了。


第1102章 财帛动人心

　　两个魔罗界的洞天境五重天强者，根本都还没明白怎么回事，便是一下子陷入了前后夹击当中。最要命的是，他们做梦都想不到，原本应该是自己人的两个家伙，竟然会在他们的背后捅刀子，对此，他们真的是一点儿都没有防备。

　　变故来得太快，虽说面对的是八个洞天境三四重天的家伙，但这八人突然发动攻击，同样是够他们喝一壶了，而且，这八人明显也没打算对他们造成大的杀伤，最主要的目的，无非就是暂且缠住他们，为元枫启动玄阵铺路罢了。

　　陷入了大阵空间当中的两个洞天境五重天强者，第一时间便是迎来了初天宇的全力打击。早就憋得难受的初天宇，这会儿就像是下山猛虎一样，在占据了天时地利人和的情况下，擒拿这两个洞天境五重天的家伙，简直就是小菜一碟。

　　并没有花费太久的时间，两个洞天境五重天的强者，便是纷纷被初天宇带到了元枫的面前，后者略施手段，两大强者，便是乖乖地成为了听话的属下，再也没有了任何的脾气。

　　“你们两个怎么称呼？都是哪个域主座下的？”

　　将两个洞天境五重天之人收服，元枫自然不会像对待那些洞天境三四重天之人时那样对待两人，毕竟，到了洞天境五重天，在法相界和魔罗界都可以算得上是超级强者了。

　　“回少主，我们都是魔姬域主座下之人，不过从今天开始，我们二人都会以少主为中心，一切全都听凭少主的吩咐。”

　　两个洞天境五重天之人倒是很识时务，知道眼下已经没有了其它的选择，所以全都是恭恭敬敬地选择了臣服。

　　“哦？魔姬域主座下的强者么？听说这魔姬域主座下有很多强者，接下来的时间，你们就想办法去把他们全都弄到一起吧，我需要他们全都弃暗投明，转投到我的座下。”

　　听到二人的回禀，元枫不禁面色一亮，轻声笑道。

　　“少主放心，我们两个一定会把更多的魔姬域之人，甚至是其他域境的一些朋友熟人都带过来，让他们为少主效力。”

　　对于元枫的目的，两人无疑是心知肚明，所以根本不用元枫多说，便是同时躬身回道。

　　“好，去吧去吧，记住，我要的是活的，而且不许出现任何的差错。”摆了摆手，元枫直接打开一个缺口，直接将二人放了出去。

　　这两个家伙都没有受到什么重伤，这会儿出去之后，应该可以为他带来收获才是。

　　“元枫兄，看来这买卖倒是蛮好做的，这就有两个洞天境五重天的家伙搞定了，说不定今日之内，咱们能够拿下几十个洞天境五重天之人呢！”

　　初天宇这会儿正在恢复着状态，之前的出手，他为了一击即中，那可是用出了自己的全力的，这会儿自然是要好好的恢复一下，以便接下来可以继续保持高效的出手。

　　“情况还不赖，如果按照这种效率的话，这一天的时间，多了不敢保证，但四五十个应该没什么问题。当然了，前提是不出现什么差错。”

　　对于适才的行动，元枫也感觉到很是欣慰。有着大批的人手资源可以调用，而且又占据了心神上的绝对优势，他可以尽情地去算计每一个，或者是三两个的洞天境五重天之人，就像之前算计魔姬域的两人一样。

　　魔罗界之人都是比较讲义气的，这一招用在魔罗界之人的身上，倒是比较合适，至于那些法相界或是天星宫之人，他说不得就要采取一些其他的手段来算计了。

　　“继续，既然开局不错，相信接下来应该也可以的。”

　　微微一笑，元枫先将初天宇安排回自己的洞天世界，随后便是暂且关闭了玄阵，开始寻找起了下一个目标来。

　　心神释放到四面八方，就像是一张网络一样，将所有的情况全都尽收眼底，每一个目标的选择也好，方案的安排计划也好，全都是被他一遍遍地模拟，然后才会付诸行动。

　　一招鲜吃遍天，刚刚的这种方式，无疑是一种绝佳的方式，至少，在没有出现失败的情况之前，他可以继续炮制这种方式。

　　接下来的时间，元枫沉下心思，不断将一个个魔罗界的强者引到自己的玄阵所在，然后便是群起而攻之，最后以玄阵囚困，直至出手收服。

　　对于元枫来说，这是一个极其美妙的过程，因为每一次成功的将一个洞天境五重天强者引到玄阵当中，都意味着他又多了一个强大的洞天境五重天属下，而一个洞天境五重天的属下，那可不是几个洞天境三四重天之人可比的。

　　一个个洞天境五重天的强者成为了瓮中之鳖，加入到元枫的洞天境大军当中，每多一个强者加入，也就意味着法相界和魔罗界那边的力量弱了一分。此消彼长之下，胜利的天平，越来越朝着他进行了倾斜。

　　阵地在不断的转移，越来越多的强者开始中招，渐渐地，中招之人已经不止是魔罗界的强者，就连法相界的洞天境五重天之人，也开始被元枫一个个收服。

　　显然，对于法相界之人，元枫之前却是有了一些偏见，实际上，在得知自己世界之人陷入危难之时，法相界的强者，却也并非全都是事不关己高高挂起的。

　　一天的时间很快过去，当这一天结束之时，元枫的洞天境大军，却是足足加入了四十几个的洞天境五重天强者，其中大半是摩罗界之人，但法相界的强者，也绝对占了一小半，数量却也不少了。

　　四十几个洞天境五重天的强者，加上之前的三百六十几个的洞天境三四重天之人，这会儿，元枫手底下的高手，已经足足有了四百人。

　　九百多人的战场，竟然在短短数天时间之内，就有四百人已经易主，如果让两大世界的超级强者知道这些的话，恐怕绝对不会再有心情去你争我夺了。

　　四百个强者，那几乎就是两大世界加到一起之后一半的力量，这会儿，抛开整体力量不说，单单在洞天境强者的数量上，元枫却是要比法相界和魔罗界都多了。

　　当有着四十几个洞天境五重天的属下入帐之后，元枫的思维方式，不知不觉间便是发生了一些变化。他心里也清楚，到了现在，整个的战场之上，能够继续被他收服的已经不多了，所以，接下来的行动，他少不得就要研究一些更强之人才行。

　　可惜的是，以他现如今的实力来说，收服洞天境五重天之人已经是极限，至于更强的，就算能够暂且控制住，却也很难将其收服。

　　整个的枯荣雪域，已经变得异常的安静下来，原本，那些不断进行拼杀的，几乎都是那些洞天境三四重天，还有少量的洞天境五重天之人，而这会儿，这些活跃分子已经尽数被元枫收服，所有人都已经变成了一家人，当然不会再有打生打死的情况。

　　到了现在，有心人当然已经开始注意到枯荣雪域的变化了，而元枫接下来的行动，无疑也要受到了一些的影响。

　　“元枫兄，情况好像有些不太妙，这都好久没有引来新的洞天境五重天之人了，看来咱们的预期好像有些过于理想了啊！”

　　距离上一拨被引来的洞天境五重天之人，已经整整过去了小半个时辰的时间，可惜的是，这一次，元枫却是没能引来新的强者。倒不是说没有发现目标，只是在发现了目标之后，之前的求援办法，竟然已经不奏效了。

　　危险的气息已经不知不觉间在枯荣雪域蔓延开来，而作为洞天境五重天以上的强者，已经有了自我保护的意识，救人这种伟大的事情，显然不是随随便便就能去做的。

　　“的确比预期的要麻烦了一些，看来接下来的时间，却是要略作改变才行了。”

　　双眼微眯，元枫倒也没有太过着急，说起来，同样的方法能够骗来四十几个洞天境五重天强者，他已经是十分的满足了，说起来，救人的这种借口，本来就没什么吸引力的。

　　“让他们付出的事，他们做起来会抵触，不过，如果是有利可图的事情，应该能够好得多了吧！”

　　以求救为借口的方案，无非就是方案之一罢了，元枫当然不可能只有这一种的方案。

　　“刷！！！”

　　抬手间，一株巨大的冰蓝色灵植，却是直接出现在了他的手里，这一株冰蓝色的灵植，一看就是极寒之物，而且灵性十足，能量充盈，就算是洞天境五六重天之人，也绝对会动心不已。而这样的冰蓝色灵植，他的身上有上百株之多。

　　“财帛动人心，这些冰魄莲灵性十足，把这些东西全都拿到外面，那些嗅觉灵敏的家伙，一定会顺着气息找来的，届时再让大家四处放风，相信最后剩余的那些洞天境五重天以下之人，应该都可以引过来了吧！”

　　舍不得孩子套不到狼，既然想要抓人，那么自然是要付出一些代价才行，反正到了最后，如果不出意外的话，这些东西最终还会回到他的手里的。


第1103章 演一出戏

　　自从两个世界的大战展开以来，枯荣雪域先是经历了初始之时的动荡不安，但随着战斗的持续，这种动荡却是越来越稳定，等到整个的战局都因为元枫的介入而变得越来越平稳之时，整个的枯荣雪域，几乎就是彻底的安静了下来。

　　不过，这样的宁静并没有持续呆久，这一日，原本已经彻底静下来的庞大地域，却是突然间再次变得热闹了起来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　整片的枯荣雪域当中，一声声的破空声接连响起，这些破空声，明显就是洞天境强者在急速挪移之时所发出的声音，而对于这种声音，每一个身处枯荣雪域的洞天境强者，却是都能够感觉到一二。

　　伴随着这些破空声响起，一股异常富有灵性的气息，也是在整片的枯荣雪域开始传播开来，这股灵性的气息十分的庞大，而且极富灵性，也许在超级强者面前，这样的灵气并算不得什么，可对于洞天境三四重天，或者是洞天境五重天的强者来说，这样的气息，简直就像是花蜜一样富有吸引力。

　　顺着气息传来的方向，一个个原本已经隐匿起来的强者，纷纷开始现身了出来，朝着气息传来的方向开始了进发。

　　“田千护法，你可知道前面是怎么回事？怎么会有如此庞大的灵气传来？”

　　“你还不知道么？听说是两队高手在战斗之时，掀开了一座巨大的冰山，这座冰山之下，生长着很多的天材地宝，好像是叫什么冰魄莲的，这会儿，两大世界的人都在朝着那里赶，争夺那珍贵的灵植呢！”

　　“什么？竟然还有这种事？冰魄莲，一听就是宝贝啊！那还等什么，赶快去抢啊，等会儿怕是要被别人抢光了。”

　　“走走走，咱们一起，无论如何也不能让异族人把宝贝抢了去。”

　　“对对对，我魔罗界的东西，就算是毁掉，也绝对不能便宜了那些强盗。”

　　灵宝现世，这对于任何的强者来说，都是极具吸引力的事情，虽说在天炼魔宫当中，这些灵宝根本算不得什么，可在魔罗界这样的地方，这些宝贝绝对是万年难得一见的。

　　灵宝的气息本来就十分的浓郁，加上有心人的故意宣传，很快，只要是身处枯荣雪域当中的强者，几乎就没有不知道灵宝现世的事情的。

　　当然了，真正的超级强者，对于这所谓的灵宝，却也并不会太过上心。这灵宝的气息虽然浓郁，但一感知就知道，这东西的级别，充其量也就是对洞天境五重天之人有用，再强的强者，就算是得到这些东西，恐怕也不会有太大的用处。

　　这就像是一颗仙草，普通人吃了可以得道成仙，那么自然就要打破脑袋去抢，可对于仙人来说，吃了这东西只能是留下一嘴的苦涩，所以当然不会去费那个劲儿……

　　这是一座十分庞大的冰山，整个的冰山，这会儿已经被夷为了平地，而在冰山的下方，一株一株的特殊灵植，正被封印在坚冰之下，有些灵植是被寒冰包裹，有些则是扎根于寒冰上方，而无论是怎样的形式存在，都难掩其荡漾开来的灵性气息。

　　这会儿，在这一片山脉的断层周围，一个个强者已经纷纷到来，这些强者自然而然的分成了两个对立面，一方是魔罗界之人，一方，自然是法相界之人。

　　两支队伍的人数都是极多，每一方的人数，都已经超过了上百个，而且顶在前面的，都是洞天境五重天的强者。

　　双方的人马彼此对峙，却是都没有率先发动攻击，每个人的目光都是难以抑制的盯着冰层下方的那些珍稀灵植，眼底的欲望却是丝毫不加掩饰。

　　“喂，魔罗界的家伙们，你们能不能别这么固执，这里的这些天材地宝数量不俗，咱们大家平分不是很好么？”

　　法相界这边，一个洞天境五重天的强者站在队伍的最前面，对着对面的魔罗界强者们高声喊喝道。

　　“我呸，异族人，你们这些强盗有什么资格拿我魔罗界的宝贝？这些灵植长在我魔罗界当中，那就是我摩罗族的东西，就算是毁了这些东西，你们也休想拿到。”

　　“对对对，谁敢动，咱们就毁了这些宝贝，到时候大家谁也别想得到。”

　　法相界这边的强者话音刚落，魔罗界这边便是跳出来两个洞天境五重天之人，毫不客气地回道。

　　眼下双方都有上百人聚集在了这里，而且数量还在不断的壮大，这个时候如果出手抢夺的话，谁也不敢保证能够得到宝贝。而魔罗界这边态度坚决，只要有人敢动，那么他们就出手把所有的宝贝毁掉。

　　抢夺起来不容易，可若是魔罗界之人一心想要毁掉这些灵宝的话，那么法相界之人根本别想得到一株的灵植。

　　“魔罗界的家伙们，你们难道就这点儿出息么？有本事大家公平竞争，谁得到这些宝贝就算谁的，这样岂不是更好？干嘛非要做那种损人不利己的事情？”

　　法相界这边依旧不死心，他们很想得到眼下的这些灵宝，可魔罗界之人不吐口，他们根本不敢轻举妄动。

　　“干嘛要跟你们公平竞争？我说过，魔罗界的东西，就算是毁了，也绝对不会跟你们这些强盗分享的。”

　　魔罗界的态度依旧坚决，几乎就是认准了宁可毁掉也不分享的解决办法。

　　“你们……”

　　魔罗界的执拗，简直让法相界这边的强者们气得牙根发痒，可是又无可奈何。

　　“易迁星使，要不咱们直接出手吧，说不定还能在这些人毁掉这些灵植之前得到一些呢？”

　　“对对对，易迁星使，反正这些东西也是意外之财，能抢到多少算多少好了。”

　　鉴于魔罗界这边的强硬态度，法相界这边的强者们已经无话可说，这会儿，一些强者已经聚集到了一起，商量起了接下来的决定。

　　“不可，这魔罗界的家伙们十分狠厉，而且实力都是极强，如果强抢的话，到时候绝对是谁也得不到好处的。”

　　听到周围几个强者的传音提议，一直都处在队伍最前面的易迁星使赶忙摇了摇头，否定了其他人的意见。他作为天星宫的星使，在这些强者当中还是比较有地位的，虽然同为洞天境五重天，但却要比法相界的本土之人身份高上一些。

　　“不错，易迁星使说得对，魔罗界的都是疯子，要是咱们出手抢夺的话，他们一定会狗急跳墙，把所有的灵植都毁掉的。”

　　对于易迁星使的说法，很快便是有几个洞天境五重天之人站出来予以赞成，而且说得相当的自然。

　　“那怎么办？难道要一直这般僵持下去么？”

　　虽说易迁星使的话听起来很有道理，但还是有几个洞天境五重天之人有些忍不住了。没办法，眼前的这些灵植真的太过珍奇了，他们相信，如果能够得到这些灵植，恐怕对他们的修炼会有很大的作用。

　　“不急，再等一等，我已经给天星宫的强者发了传讯，请他们过来帮忙了，等到他们摆脱了对手，就会过来帮我们抵挡这些家伙的。”

　　易迁星使倒是不急不躁，淡然地对着周围越聚越多的强者传音道。只是，没有人发现，在他传音的同时，他的眼底深处，明显有着一丝丝的亮芒不断的闪现，而这样的亮芒，更是在每多出一个洞天境强者之时，就会更加的明亮一分。

　　魔罗界这边的情况也差不多，几个别有用心的魔罗界强者顶在最前面，一开口就是涉及到魔罗界的大义，如此一来，就算某些人想要发表不同的意见都没有机会。毕竟，在关系到魔罗界的原则问题上，他们是没办法否决的。

　　双方都是不动声色，而在这样的僵持当中，越来越多的强者从四面八方赶来，很快，双方的人马，便是纷纷突破了二百之数，而且依旧没有停下来的趋势。

　　法相界这边，一些强者已经有些蠢蠢欲动了，虽说易迁星主以及其他几个强者都不赞同莽撞出手，但随着越来越多的强者到来，他们的威慑力已经越来越小，一旦更多的强者到来的话，那么他们几人的威慑力，迟早会达到极限。

　　相比来说，魔罗界这边则是相对稳定一些，但也已经有些人开始旁敲侧击地发表不同的看法，只不过碍于大义，他们还不能太过直白地说出来而已。

　　双方的人数都是越聚越多，差不多整整僵持了快到一天的时间，现场的强者，终于突破了五百之数，而到了现在，枯荣雪域能够聚集的强者，几乎已经全都聚过来了。

　　“易迁星使，不能再等下去了，在这么下去，对面的人只能越来越多，咱们更加没有得到这些灵宝的希望了。”

　　“就是就是，我也觉得不能再等了，如果易迁星使还想等，那你就自己一个人等好了。”

　　“不错，诸位，不等了，大家准备出手！！”

　　终于，易迁星使最终还是有些压不住在场的这些超级强者了，二十几个洞天境五重天之人这会儿纷纷站了出来，说话间便是准备出手了。

　　“诸位，大家听我最后说一句！”

　　不过，就在众人纷纷准备出手之时，易迁星主却是再一次站了出来，阻止了众人的行动，不待众人发问，他便是突然间眼神一亮，继续道，“也罢，既然诸位都觉得应该出手，那么……杀！！！”

　　随着最后一个字落下，易迁星主却是二话不说，直接对着自己面前的几个洞天境五重天之人杀了过去。

　　与此同时，不管是法相界这边还是魔罗界那边，一个个强者纷纷出手，只不过，他们的目标并不是眼前的天材地宝，而是站在他们身边的一个个“自己人”。


第1104章 完美行动

　　两大世界的强者，足足在一堆的天材地宝旁边对峙了一整天的时间，这期间，虽然两大世界的一些强者总想出手，可最终都是被各自世界顶在最前面的几人阻止了。

　　不过，当一整天的时间过去之时，法相界这边，终于有人抵挡不住天材地宝的诱惑，冒着得罪天星宫的危险，想要选择出手了。

　　说起来，虽然天星宫在法相界有着举足轻重的地位，可各大府域的强者们，却也并不是真的会惟命是从，什么都听天星宫的，尤其是阻止他们的，只不过就是几个洞天境五重天的家伙罢了。

　　所以，等到迟迟没有盼来援兵之后，二十几个的洞天境五重天强者，全都已经没有了继续等下去的耐心。这二十几人当中，却是也有着天星宫的强者在里面。

　　显然，无论是法相界的土著之人，还是正常的天星宫之人，都觉得没必要被魔罗界的威胁给吓唬住。说到底，大不了就是鱼死网破的局面，届时大家就当没有发现这些天材地宝就是了，何必要被魔罗界的众人给威胁成这般模样？

　　然而，无论是法相界之人还是魔罗界之人，他们做梦都没想到，就在他们刚刚想要出手之时，在他们身边的强者，竟然如同发疯了一样，开始攻击起了他们。

　　最先出手的是天星宫的易迁星主，这位天星宫的强者，明显早就已经做好了出手的准备，当最后一个杀字落下之时，他直接对着距离自己最近的一个洞天境五重天之人杀了过去，而与此同时，在他一旁的十几个洞天境五重天强者，以及将近上百个的洞天境三四重天之人，全都纷纷开始出手，目标全都是法相界的自己人。

　　“啊，怎么回事？这是什么情况？你们、你们全都疯了么？”

　　“易迁星主，你这是在做什么？停下，赶快给我停下来啊！”

　　“为什么，你们这都是要做什么？我们是自己人，是自己人啊！！！”

　　一个个法相界和天星宫的强者，全都被突然间的变故给惊呆了，他们无论如何也想不到会出现这样的情况，自己人竟然攻击自己人，而且一出手就是要命的打法，完全没有留手的意思，这一幕，让那些被攻击之人根本反应不过来。

　　大家原本都是在防备着对面的魔罗界之人，对于身边之人，几乎没有人会去防备，也正因如此，当自己身边之人对自己发起攻击之时，他们瞬间便是陷入了极度的被动当中，没有丝毫的反抗和还手之力。

　　“诸位，我们这是对你们好！！！”

　　所有出手之人，却是没有一丝一毫不情愿的神色，相反，在他们的眼里，竟然真的是一副为对方着想的表情，这一幕，简直让那些被攻击的强者久久难以回神。

　　当法相界这边爆发大战之时，魔罗界那边，却也有同样的情况上演。

　　“停下，全都给我停下来，你们这是发疯了么？干嘛要供给自己人？”

　　“岂有此理，简直是岂有此理，你们这些家伙在想些什么？还不赶快停下来？”

　　“不要再打了，再打我可要还手了啊！”

　　一个个被攻击的魔罗界强者同样是回不过神来，跟法相界的情况相比，魔罗界在关键时候是十分团结的，眼前的这种情况，根本就不应该存在于现实当中。所以，对于眼前的这一幕，魔罗界的众人第一时间便是难以置信，甚至连反抗都忘记了。

　　可惜的是，那些发动攻击的魔罗界强者，根本就不管这些事，不管对方如何的呼叫，他们都是自顾自地发动强击，使得被攻击之人没有丝毫的反应时间。

　　原本平静的场面刹那间变得喧闹了起来，一个超级大战场，瞬间便是成型，只不过，这战斗的双方，还真是有些说不出的怪异。

　　“嗡！！！”

　　当大战打响之时，每一个被攻击之人都是腹背受敌，根本没有反抗的时间，而就在他们被缠住的一刹那，方圆几十里的空间，猛然间传来了一声轻轻地震动之声。这震荡之声很是明显，在场的强者们，几乎没有没听到声音的。

　　如果是换了平时，他们在听到这种怪异的声音之时，绝对会第一时间逃离当场，寻找一处安全的地方暂且隐蔽。可惜的是，此时此刻，他们全都被自己人死死地纠缠住，根本就没有脱身的机会，所以，即便是听到了怪异的声音传开，他们也没办法第一时间逃走。

　　“轰！！！”

　　几乎就是在空间震荡之声传递开来的一瞬间，所有人便是感觉到眼前一花，而等到他们感觉到了情况的不妙之时，每个人都是骇然发现，整个战场都突然间变得安静了下来，不单单是他们的对手不见了，就连周围的那些其他人，都是瞬间不见了踪迹。

　　入眼处，到处都是虚幻的梦幻空间，整片空间看起来无边无际，根本没办法飞掠出去。最要命的是，当他们出现在这样的一片空间当中之时，他们赖以生存的洞天之力，竟然全都失去了运转能力，十成的力量，却是连三成都发挥不出来。

　　“怎么回事？人呢？人全都跑到哪里去了？”

　　“完了，被算计了，这是被算计了啊！这分明就是一座玄阵的玄阵空间，我竟然陷入玄阵空间里面了！”

　　“怎么会有这种事？事先布置好的超级玄阵，竟然还有法相界和魔罗界的那么多人做配合，这怎么可能啊！我不信，我不信！！！”

　　“什么人如此阴险，给我滚出来说话，我要将你碎尸万段！！！”

　　无论是法相界还是魔罗界之人，只要是被困玄阵当中，并且没有被元枫收服的，这会儿全都开始吵嚷起来。到了现在他们哪里还不明白，看来，在他们之间以及对面的队伍里面，早就已经有人叛离了自己的世界，转而为别人效力去了。

　　玄阵显然是早就已经布置好的，可笑他们竟然在人家布置好的陷阱里面呆了一整天的时间。看来，对方摆明了就是拖延了一下时间，想要吸引更多的强者到来，然后将他们一网打尽啊！

　　虽说这样的做法有些骇人听闻，但现在看起来，对方的目的，似乎已经达到了。

　　要知道，两大世界这种级别的强者，这会儿几乎就是已经齐全了，这五百人陷入玄阵，一旦全都被未知的势力包圆的话，那么，无论是法相界还是魔罗界，恐怕都要实力大减，相当长的一段时间里都很难恢复了。

　　当然了，这些都并不是他们这会儿所需要考虑的事情，因为眼下，他们还是想办法怎么保住小命儿，这才是第一位的。

　　就在所有洞天境强者尽数被玄阵吞没之时，一片虚空当中，两个年轻的身影，这会儿刚好在玄阵空间当中现出了身形，每个人的脸上，都是挂满了欣喜的笑容。

　　“哈哈哈，元枫兄，功德圆满，这一次真的是功德圆满了啊！这一次，整个两大世界的洞天境五重天以下的强者，几乎全都已经落入了元枫兄之手了啊，哈哈哈哈！！”

　　初天宇这会儿简直兴奋不已，很明显的，这一次的行动取得了巨大的成功，四百人引来一百人，这一下，整个枯荣雪域当中的洞天境五重天以下之人，几乎全都已经被元枫掌控在了手里，接下来的时间，元枫已经有了叫板两大世界的力量。

　　“不错不错，倒是没有浪费我的一片苦心，这一次却是真的功德圆满了。”

　　圆满的脸上也是噙着淡淡的笑容，作为整个计划的幕后执行着，他自然知道此番计划的成果，这会儿，刨除他已经掌控的四百个强者，却是又整整多了一百多人被他引来，其中洞天境五重天之人，就有不下五十几个。

　　等到把这五十几个的洞天境五重天之人掌控了，再把其余六七十个的洞天境三四重天之人搞定，这会儿的他，几乎就要真的无人能挡了。

　　“所有达到洞天境五重天的，过来集合！！”

　　兴奋的目光一闪而逝，元枫却是丝毫不做耽搁，心思一动之间，便是将自己的位置透露给了已经收复的五十几个洞天境五重天之人，显然，接下来的时间，他却是要抓紧时间，趁着没有变故出现之时，把所有被困的强者，尽数掌控了才行。

　　此番行动，声势属实不小，坦白说，他还真的有些担心引来更强的强者。所以，趁着没有强者被引来，他还是赶快把所有事都办了，以免发生难以预料的情况。

　　五十几个的洞天境五重天之人，很快便是纷纷从各处赶了过来，而就在大家朝着元枫靠近的同时，后者的心神，却是下意识地在自己的玄阵空间里扫了一遍，将此番引来的所有新人，都一一观察了一遍。

　　等到五十几人尽数来到近前之时，元枫也将此番骗来的所有人都扫视了一遍。只是，就在元枫完成了对所有人的扫视之后，他的面色却是微微一滞，整个人都是突然间愣在了原地，半晌没有了动作。

　　“这……竟然还有熟人……？”

　　嘴角挑了挑，这会儿的元枫，突然间露出一丝的复杂之色来。


第1105章 不一样的重逢

　　一百多个的洞天境强者入局，成为了自己的阶下囚，对此，元枫自然是欣喜不已。算上这一百多个的洞天境强者，他的洞天境属下，便是直接突破了五百之数，这样的数量，已经要远远超出法相界和魔罗界任何一个世界了。

　　可以说，此时此刻，法相界和魔罗界这种级别的强者，几乎已经全都掌控在了元枫的手中，就算是有漏网之鱼，却也绝对不会太多。

　　将一百多个的洞天境强者囚禁在了大阵空间当中，元枫毫不停歇，直接便是开始对这些人进行了控制。

　　时至此刻，元枫的血咒神功早已经达到了融会贯通的地步，数百次的施展，使得他对这部神技，几乎就是想怎么用就怎么用，洞天境五重天之下，分分钟就能控制。

　　在五十几个洞天境五重天属下，外加初天宇这个超级强者的帮助下，元枫这一次先从修为高的入手，却是把那些洞天境三四重天之人排在了后面。在这种地方，天知道什么时候会出现意外，所以当然是可着修为高的收服，就算有变故，到时候也是算是一些修为低的罢了。

　　此番控制的一百多个强者，洞天境五重天的站了一半，足足有五十几个，这样的数量，就算元枫有着再快的炼化手段，却也需要不短的一段时间才行。

　　好在他的运气不错，在炼化这些强者之时，并没有超级强者被这边的情况引来，倒是期间又出现了零星的两三个洞天境四重天之人，而这种级别的人，他直接便是让几个洞天境五重天的属下将其抓到玄阵空间里来了。

　　用了小半天的时间，元枫终于将这一百多个的洞天境强者一个个收服，只是，等到把大把的强者收服之时，玄阵空间里，却是还剩下了几个人特殊的人物，对于这几个特殊的人物，元枫却是突然间有些迟疑起来。

　　“怎么了元枫兄？好像还有几个人没有搞定呢，元枫兄怎么停下来了？”

　　初天宇已经被元枫透露了九曲黄河大阵的奥妙，自然是能够感受到玄阵空间里面的情况，他能够感觉到，这会儿的玄阵空间里，却是还有六个强者尚未被收服，其中洞天境五重天的就有两个，而这会儿的元枫竟然停下了，对此，他自然是有些好奇。

　　“哎，天宇兄应该也知道，我在来魔罗界之前，曾经在法相界呆过一段时间，在那里，我结识了不少人，其中不乏洞天境的强者，而且对方还是对我有恩……”

　　摇头一叹，元枫倒也不隐瞒，直接对着初天宇解释道，而随着他的话音落下，初天宇不禁豁然间瞪大了双眼，瞬间便是明白了元枫的意思。

　　“元枫兄是说，这剩下的六个家伙，元枫兄都认得？”

　　情况已经很明显了，能够让元枫郁闷成这样，看来这剩下的六个洞天境之人，似乎跟元枫的关系还不一般，甚至是元枫的恩人也说不定。

　　“都认得，其中还有一人乃是我的恩人，我能从天龙皇朝到达法相界，说起来还是他的帮忙，否则的话，我现在恐怕还在天龙皇朝，依旧是一个小人物呢！”

　　撇了撇嘴，元枫是真的不知道要怎么做了。这剩下的六个强者，正是蓝玉府府主座下的七大护法当中的六个，除了最强的韩宁护法不在之外，其余六人，包括他最熟悉的云龙护法，竟然全都在了。

　　虽然对于法相界已经没有了什么好印象，可对于蓝玉府的七大护法，他多少还算是比较亲近的，尤其是云龙护法，他更是熟悉得不能再熟悉了。收服其他人还可以，可收服这六人，他真的有些下不了手。

　　“天宇兄，你可是有什么建议么？这几人，我是收，还是不收？”

　　挠了挠头，元枫干脆把这个问题抛给了初天宇，让对方帮着自己想想主意。他这会儿的脑子有点儿乱，也许让一个旁观者来想主意，应该能够比较中庸。

　　“这个……”听到元枫询问自己，初天宇不禁扯了扯嘴角，脸色不免稍稍有些苦涩。这种事，他其实也并不好替元枫决策，不过眼看着元枫已经没有了主意，他无论如何也要给元枫一些意见了。

　　“哎，元枫兄，凡事都要以大局为重，眼下的局面，虽然咱们控制的人数比较多了，但真正的强者却是一个没有，所以，保险起见的话，我倒是建议元枫兄不要管什么熟识不熟识，也不要管什么恩情不恩情的。”

　　略作思索，初天宇不禁长长地叹息了一声，硬着头皮道。既然元枫把问题抛给了他，那么他当然就要实话实说，无论如何，他都觉得应该以大局为重。

　　“天宇兄的意思是，暂且将他们全都收服？”双眼微眯，元枫的脸色不断的变幻，显然是在考虑着初天宇的提议。

　　“其实这也没什么，元枫兄就把他们全都暂且收服，然后具陈利害，等到过了这段危险时期，到时候元枫兄大可把他们全都放走，归还他们的血魄。”

　　初天宇的想法很简单，反正血咒神功并非不可逆的东西，大不了先暂且收服，等到了何时的时候，再把这些人放归自由就是了。

　　“这……也罢，就按照天宇兄的意思办好了。”猛地一挥手，元枫却也不再迟疑，直接便是决定了下来。

　　眼下并不是想来想去的时候，未知的危险随时都有可能降临，所以，他还是当机立断比较好，以免夜长梦多。

　　“既然都是一起的，那就一锅烩好了，起！！！”

　　有了决定之后，元枫不再多想，抬手间，便是将一道道的真气打入了周围的玄阵空间，而随着他将几道真气打入玄阵，整个的玄阵都是微微一动，发生了一些微妙的变化……

　　玄阵空间里，原本每一个人都是被孤立出来的，而这会儿，等到元枫把真气打入玄阵空间之后，身处其中的蓝玉府六大护法，却是马上发现了彼此的存在。

　　说话间的工夫，六大护法便是聚到了一起，一个个的脸色都是处于惊疑不定当中。

　　“邢元护法，凝冰护法，见到你们，我这心里总算是有些底气了啊！！”

　　六大护法聚到了一起，脸上的惊色这才稍稍的减退了一些。他们适才都被孤立开来，不但自己什么都做不了，却是连个说话的人都没有，那种无助的感觉，绝对是他们很少感知到的。

　　“哈哈，何兴护法，瞧你这点儿出息，不就是陷入了这玄阵空间了么，有什么大不了的？”

　　就在何兴护法的话音刚刚落下之时，一旁的云龙护法便是突然间大笑出声，对着何兴护法打趣道。只是，虽然他说得很潇洒，但脸上的那一丝受惊之后的苍白，看起来却是那么的明显。显然，这会儿的发笑，无疑是为大家，也是为他自己打打气罢了。

　　“情况似乎有些不妙，这玄阵空间端的是十分的奇异，咱们几个怕是真的被困在这里了，能不能出的去，恐怕还要看有没有人来救我们。”

　　张忠护法这会儿也是开了口，脸色却是没有丝毫的好转。他对玄阵还有那么一丝的研究，深知此时此刻的这部大阵有多么的变态。

　　“大家时刻保持警惕，以不变应万变。”

　　六人当中，实力最强的凝冰护法终于开口了，这位洞天境五重天的强者，历来都是少言寡语，但眼下的情况，貌似是不得不开口了。

　　“奇怪了，刚刚明明有那么多人被这玄阵囚困，怎么这会儿只剩下我们六个了？其他那数百人都哪里去了？”

　　六大护法纷纷朝着对方靠近了一些，这会儿的他们洞天之力被禁锢，实力全都是大打折扣，只能用这种彼此依偎的办法来增加一些自信心，提升一点儿的安全感。

　　“不要管其他人了，我们还是管好我们自……”

　　“咳咳，诸位前辈，好久不见了，大家可是全都安好么？”

　　六大护法还待多说，而就在这时，一声轻咳突然间传来，直接打断了众人的谈论。听到这突然间传来的声音，六大护法全都微微一愣，随后便是纷纷转过头来，看向了声音传来的方向。

　　在这个时候这种地点听到有人打招呼，这对于他们来说，简直就是不敢想象的事情，尤其是对于这声音，他们还都感觉到那么的熟悉。

　　顺着声音传来的方向，六大护法尽是充满了好奇地看了过去。只是，等到看清了慢慢从玄阵深处走出来的男子之时，每个人的脸上，都是难以抑制的露出了难以置信的神色来。

　　“元枫小兄弟？怎么……怎么会是你？”

　　六大护法全都在这一刻惊愣在了当场，而其中的云龙护法，更是直接惊讶的喊出了声来，没办法，此时此刻，在这种特殊的地方，他们竟然见到了这样的一个熟人，对此，他们真的没办法不惊讶。

　　“云龙前辈，还有诸位前辈，大家有礼了。”

　　一步步对着六人靠近，元枫艰难地挤出了一丝的笑容，脸上的表情，却是那么的不自然。


第1106章 你们逼我的

　　当元枫出场的一瞬间，整个场面都变得有些诡异起来。对于元枫，蓝玉府的这六大护法自然都是再熟悉不过了，当初元枫从蓝玉府被选拔出来，最终派遣到了魔罗界来卧底，这对于蓝玉府来说可是一件值得骄傲的事情。

　　只不过世事多变，还没等这些卧底发挥出太强的效果，法相界竟然就已经杀到了魔罗界当中来了，如此一来，当初那些来到魔罗界卧底之人，其实已经没有多大意义了。

　　当然了，这些情况都没什么大不了的，眼下，真正让六大护法震惊的，是眼前的元枫，究竟是如何出现在这里的。

　　整个的枯荣雪域战火纷飞，最弱的都是洞天境三重天的强者，普通的湮灭境之人，根本就不应该出现在这里的。况且，枯荣雪域的环境如此恶劣，在这样的环境中，普通的湮灭境之人，根本就没有生存下去的能力。

　　退一万步说，就算元枫有在枯荣雪域生存的能力，好像也不应该出现在这片玄阵空间里，并且如此轻松地与他们打着招呼吧？

　　一个接一个的疑问，在六人的脑海当中接连闪过，可惜的是，这些疑问，他们根本没办法弄清楚，也没有人能够为他们解释。

　　一时之间，除了云龙护法最开始惊呼了一声之外，接下来便是再也没有了声音。

　　“这个……几位前辈，你们这是怎么了？怎么都不说话了？”

　　挠了挠头，元枫慢慢地对着六人靠近了一些，随后便是再次开口道。虽然他的心里已经有了一些决定，可这会儿在面对这六人之时，他还真的有些下不了手。

　　“元枫小兄弟，真的是你，你……你怎么会出现在这里的？”沉默被打破，最终开口的还是与元枫最为相熟的云龙护法，只是，就在云龙护法说到这里之时，他的面色却是豁然间微微一变，“什么？湮灭境八重？你、你的修为，竟然达到了湮灭境八重？”

　　“湮灭境八重？嘶……竟然真的是湮灭境八重！！！”

　　等到云龙护法的惊呼传开之时，其余几人都是神情一变，每个人都是仔细地看了一眼元枫的修为，本就惊疑不定的脸色，却是变得更加的惊疑不定起来。

　　他们之前都被元枫的突然出现惊到了，所以并没有仔细看元枫的修为，这会儿被云龙护法这么一喊，自然就会特意注意一下元枫的修为。

　　当初，元枫在离开法相界之时，明明只有结丹境大圆满的力量，然而，这才多久的时间，元枫竟然一举达到了湮灭境八重的境界，这种转变，简直就像是坐了火箭一样，让他们根本没办法去相信。

　　以元枫的情况，提升修为是一定的，可这么短的时间之内，竟然从结丹境九重达到了湮灭境八重，这种转变，他们是没办法去接受的。

　　“有点儿小际遇，让几位前辈见笑了。”摇了摇头，元枫看了一眼震惊的众人，到了嘴边儿的话，却是又生生的咽了回去。

　　“小际遇？哎，如果这还叫小际遇，什么才能叫大际遇？”听到元枫之言，云龙护法不禁摇了摇头，心里完全被震惊的情绪所充满。想当初，他在天龙皇朝见到元枫之时，后者不过就是一个小小的先天境之人罢了，可这才短短几年时间，元枫竟然成长到了现在的境界。

　　到了这一刻，他终于有些明白，这个在先天境之时就能砍了一个洞天境强者的家伙，究竟是怎样的一个变态的人物了。

　　其他人虽然没有云龙护法感受得那么深，但对于元枫的这种转变，同样是震惊不已，一时间也不想发表什么评论。

　　“元枫小兄弟，你还没告诉我，你究竟为何会出现在这里呢？”

　　甩了甩头，云龙护法将心下的惊异暂且抛到了一遍，再一次对着元枫开口道。疑问有很多，却是需要一个一个地解决才行，首先他要弄明白，元枫究竟是怎么出现在这里的。

　　“云龙前辈，不瞒云龙前辈，小子其实一直都在这里的，事实上，几位前辈这会儿所处的这座玄阵，正是晚辈出手布置的。”

　　深吸一口气，元枫虽然感觉到不好开口，但最终还是硬着头皮讲出了这个不太容易表述的事实。

　　“什么？你说什么？”

　　果然，等到元枫这一句话出口之时，无论是最前面的云龙护法，还是其余的五大护法级强者，却是全都变色狂变，每个人都像是听到了这个世上最最难以置信的事情一样，纷纷惊呼出声道。

　　元枫说出的这个事实，的确是太过让他们难以置信了，这一刻，他们的大脑飞速转动，却是根本不知道该不该相信元枫说出的这一情况。

　　大阵就摆在他们的眼前，按照他们的想法，能够布置出如此强大的玄阵，那么必然是一个或者多个的超级强者才对，要说这一玄阵乃是出自一个小小湮灭境之人的手，他们真的没办法相信。只是，从元枫的表情来看，对方似乎并没有说谎的意思。

　　六大护法都是下意识地后退了一步，这一刻，元枫在他们的眼里已经变成了一个极度危险的人物，因为一旦元枫说的这些是真的，那么也就意味着，不久之前，元枫竟然一下子囚困了数百个洞天境强者。

　　联想到元枫突然出现在他们面前的事实，加上元枫这会儿的表现，六人虽然依旧有些不太相信元枫所说的，但却真的不敢将元枫当成是普通人来对待了。

　　“小、小兄弟，这、这究竟是怎么回事？还请元枫小兄弟把情况说清楚。”

　　无论如何，最为与元枫还算熟悉的人，这个时候，云龙护法必须要站出来了，不管怎么说，元枫都是他带回来，并且举荐给蓝玉府主的。

　　“哎，云龙前辈，有些事说与不说都没什么意义，我这次现身出来，只想跟诸位前辈说一件事。”说到这里，元枫下意识地握了握拳，等到六人都聚精会神地盯着自己看之时，他这才猛地一咬牙，继续道，“还请诸位前辈暂时臣服于我，不要让我难做。”

　　大局为重，元枫却也没得选择。说起来，他能够站出来跟六人面对面说开这些，其实已经是仁至义尽了。换了其他人，他才懒得跟他们解释这些。

　　“什么？臣服于你？元枫小兄弟，你在说些什么？”

　　对于元枫这一次的惊人之语，六大护法更是险些跳了起来。如果元枫刚刚所说的话让他们感觉到震惊的话，那么这会儿，元枫竟然能说出这样的话来，他们几乎就要把元枫当成是脑子有问题了。

　　一个湮灭境之人，竟然口口声声要六个洞天境强者臣服，这恐怕是他们所听过的最最可笑的笑话，同样的，这也绝对是对他们最大的侮辱。

　　“哼，小子，你最好为你刚刚说过的话道歉，否则的话，今日你必死无疑。”

　　一直没怎么开过口的邢元护法，这会儿终于站到了前面，语气冰冷地对着元枫道。作为六人当中仅有的两个洞天境五重天强者之一，邢元护法历来将自己的骄傲看得很重，高高在上的他，绝对不允许一个湮灭境之人进行侮辱。

　　“小家伙，念在你也是法相界之人，我们给你一个机会，跪下来磕头认错，刚刚的话，我们几个可以既往不咎，否则的话，正如邢元护法所说的，你今天必死无疑。”

　　这一次开口的是严阳护法，他的修为也有洞天境四重天，自然同样是不容湮灭境之人的玷污。

　　其他人虽然没有开口，但同样是面色低沉，明显是都有些愤怒。

　　“恩？”

　　听到邢元护法和严阳护法之言，元枫的脸上，原本的那一丝歉然，却是陡然间被一丝的怒意所取代。

　　一直以来，他最痛恨就是别人让他下跪认错，但凡有人敢对他说这样的话，他最终都会把这句话变成事实，让对方去加以实践。这会儿，邢元护法和严阳护法的话，显然是刚好戳中了他的逆鳞。

　　“呵呵，严阳护法，邢元护法，如果我不磕头认错，并且坚持要让诸位暂且臣服于我的话，不知二位会怎么做？”

　　不得不说，这六大护法的表现，却是让元枫变得更加释然起来，就连心下那最后一丝的歉然，都瞬间烟消云散了。

　　“不磕头认错？哼，那我就打得你磕头认错！！”

　　元枫的话音落下，对面的六人当中，强大的严阳护法却是突然间动了。虽说洞天之力被禁锢，但他的速度依旧是奇快无比，说话间，他的身形，便是已经到了元枫的近前。

　　“小子，给我跪下！！！”

　　一声低喝，严阳护法猛地一脚对着元枫的腿弯踢了下去，显然是要让元枫跪倒在他们的面前。

　　“找死！！！”

　　然而，就在严阳护法刚刚来到元枫的近前，这一脚才刚刚伸出来之时，一声冷哼便是从元枫的口中发出，随后，在场的众人便是听到了一声轰响，再然后，大家便是见到严阳护法突然间抛飞开来，半空中一口鲜血喷出，最后重重的落在了地上。


第1107章 震慑

　　话不投机半句多，当元枫说出了让对方几人臣服的话之后，六大护法当中的严阳护法最先忍不住，直接对着元枫出了手。

　　在六大护法看来，元枫虽然进步神速，可再怎么说，现在的他都还只是一个小小的湮灭境八重之人，在他们这些洞天境强者的面前，还不是任凭他们揉捏么？

　　可惜的是，就在每个人都这么认为之时，眼前的这一幕，却是让在场的每个人都大跌眼镜，甚至可以说是完全被吓住了。

　　洞天境四重天的严阳护法，几乎还没来得及伸出脚，便是被元枫一拳轰飞了出去。作为旁观者，其余的五大护法目睹了整个过程的细节。在他们看来，严阳护法就像是一个弱不禁风的普通人一样，在元枫的面前，却是显得那么的孱弱不堪。

　　当然了，严阳护法的实力，他们的心里都清楚得很，很明显的，并不是严阳护法的实力弱，真正的原因，根本就是元枫的实力太强太强了。

　　“这……这怎么可能？洞天境？这是洞天境的力量！！！”

　　虽然只是简简单单的一拳，可在场的众人都是高手，他们当然看得出来，元枫刚刚那一拳，绝对是超越了洞天境的力量，而且，元枫在出手之时逸散开来的洞天之力，也很是明显的说明了元枫的真正实力。

　　“洞天境，真的是洞天境！！！不可能的，这完全没有道理啊！！”

　　虽然一切都是发生在眼前，可即便如此，五大护法还是不敢相信眼前这一切是真的。

　　一个湮灭境八重之人，竟然轰出了洞天境强者才能用出来的力量，这简直就像是天方夜谭一般不真实。

　　不过，这会儿的严阳护法躺在地上，依旧在大口大口地吐血，这一幕却是绝对做不得假。虽然没有亲身感受，但他们相信，刚刚那一拳的力量，绝对是他们难以想象的。

　　在吐了几口血之后，严阳护法虽然极力地控制自己，可最终还是晕死了过去。没办法，元枫的力量太强太强了，九转玄功第五转的力量，就算是洞天境六重天之人，恐怕都很难与其相比，在这样的力量之下，猝不及防的严阳护法，能够保住一条命就不错了。

　　“哼，最讨厌别人说什么下跪求饶的话，下次再敢说这样的话，杀无赦！！”

　　一拳将严阳护法轰飞，元枫就像是做了一件微不足道的小事一样，说话间便是自顾自地转过头来，再次看向了邢元护法等五人。

　　“诸位，我刚刚说了，只是让大家暂且臣服于我，并不是让你们一辈子做我的属下，难道诸位连这点儿小事都做不到，非要让我亲自动手不成？”

　　面色一冷，这会儿的元枫已经有些生气了，他是念在几人跟自己还算熟悉，这才跟他们好声好气地说，可到头来，几人非但不领情，竟然还敢对他出手。

　　“这……”

　　这一次，剩下的五大护法终于不敢随便开口了，原本还以为元枫是软柿子，可现在看来，对方的实力，绝对不在他们任何一个人之下的。

　　震惊也好，难以置信也罢，这些都可以暂且放到一边，这会儿，五大护法最最需要考虑的问题是，他们要怎样回复元枫的话，是不是真的要暂且臣服于元枫。

　　“哼，小子，原来你竟然扮猪吃虎，不过，就算你能够打败严阳护法，难道还能以一己之力打赢我们五个不成？”

　　短暂的寂静之后，实力最强的邢元护法再一次站了出来，色厉内荏地道。

　　他之前已经把大话说了出去，自然没有那么容易就收回来。而且，虽然严阳护法被元枫击败了，可毕竟对方的修为跟他差了一个层次，再者说，他们这边儿还有两大洞天境五重天强者，一个洞天境四重天，以及两个洞天境三重天强者，五个人加起来，就算元枫隐藏的再深，也绝对不可能是他们这么多人的对手的。

　　“哎，邢元护法，到了现在，你竟然还看不清形势么？看来你的一把年纪，真的都活到了狗身上。”听到邢元护法之言，元枫不禁撇了撇嘴，毫不客气地挖苦道。

　　在场这六大护法，除了云龙护法对他有恩之外，其余五人，充其量也就是脸熟罢了，而这邢元护法，从某种意义上来说更是他的仇人，自然没必要给这五个家伙留什么面子。

　　“你……”听到元枫直言不讳的讥讽，邢元护法险些忍不住亲自出手了，只不过，一想到元枫刚刚将严阳护法轰飞的一幕，他便是明智的选择了控制。

　　“好了，该说的我都已经说了，现在看来，想要让几位心甘情愿地臣服，恐怕是有些困难了，既然如此……全都给我出来吧！！”

　　摆了摆手，元枫却也不再多言。所谓先礼后兵，他能做的都已经做了，既然几人并不想乖乖地臣服，那么他只能是采取硬来的手段了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到元枫话音落下之时，一个个的人影，就像是变戏法一样，纷纷从空间当中显现了出来，眨眼之间，上百个洞天境五重天强者，外加数百的洞天境四重天之人，便是尽数出现在了五大护法的眼前。

　　“参见少主！！！”

　　数百人一起现身出来，随后便是对着元枫整齐划一地恭声呼道，每个人的脸上，都是写满了敬畏。

　　数百人的齐声高呼，那种场面之震撼，简直就是难以想象的，因为不管是哪位域主也好府主也罢，都绝对不可能让这么多的强者一起臣服的。

　　“全都平身吧！”回头扫了一眼众人，元枫满意的点了点头，随后便是将目光转回来，看向了以邢元护法为首的五人，而此时此刻，邢元护法五人，早已经被惊得心神摇曳，一个个张大了嘴，根本就闭不上。

　　对于他们五个来说，今日所发生的一切，简直就像是做梦一样不真实。之前发生的事情，已经让他们感觉到难以置信了。不过，跟眼下的这一幕相比，之前所发生的那些，却是显得那么的微不足道。

　　“疯……疯了，全都疯了……”

　　五大强者这会儿完全懵了，数百个洞天境的强者突然现身，竟然全都对着元枫弯腰行礼，这绝对是他们没办法想象，也没办法接受的事实。

　　到了现在，他们终于明白，为何元枫会让他们臣服于他了。数百个洞天境强者，竟然全都已经被元枫收服，现在看来，元枫之所以要提前跟他们商量一下，根本就是给足了他们面子，可笑他们竟然还不识好歹，还想着要去反抗。

　　“喂，对面的几个家伙，元枫兄给你们点儿脸，你们不要也就罢了，竟然还敢对元枫兄不敬，信不信我分分钟就把你们全都宰了？”

　　初天宇第一时间站了出来，对着对面的五大护法喝道。他之前已经把一切都看在眼里，对于众人的不识好歹，他自然是愤怒不已。要知道，元枫这一路走来，何曾有过跟别人先礼后兵的时候？

　　“还愣着干什么，还不赶快给元枫兄道歉？难道都不想活了么？”

　　初天宇是真的不管那么多，原本，他还以为这几人是元枫的朋友，所以并没有太过参与此事，但现在看来，这些人显然算不得是元枫的朋友。

　　“这……”

　　被初天宇这般一喊，五大护法全都是回过了神来，但一个个的脸色，却是依旧难看得可怕。很明显的，他们是真的被吓住了，这一刻，不管他们是洞天境四重天也好，洞天境五重天也罢，可在眼前的这种阵仗面前，简直就是小蚂蚁一样的渺小。

　　“我、我服了，我愿意臣服，我愿意臣服！！”

　　五人当中，只有洞天境三重天的何兴护法，这个时候第一时间站了出来，二话不说，便是举起了双手，做出了投降的手势。

　　人家已经把数百个洞天境属下亮出来了，他刚刚偷眼观察了一下，这些人当中，不但有着各大府域的护法级强者，竟然还有很多的天星宫强者，这些超级强者都已经被元枫收服，他这个区区洞天境三重天的小角色，又凭什么不服？

　　“我、我也服了，我也愿意臣服。”紧接着，洞天境四重天的张忠护法便是站了出来，乖乖地选择了臣服。

　　“哼，邢元护法，凝冰护法，你们怎么说？”

　　见到有两人已经臣服，元枫不禁冷哼一声，随后便是对着邢元护法和凝冰护法冷喝道。

　　“我……服了！！”

　　邢元护法的脸色一阵红一阵白，最终还是从牙缝里挤出了几个字。到了这一刻，他那可悲的自尊心也好，强者的傲气也罢，全都可以踩在脚下了。

　　在如此多的强者面前，他唯一能够做的，只有臣服。

　　“蓝玉府能够出现这种人物，不错！我愿意臣服。”

　　凝冰护法也不迟疑，别人都已经臣服，她当然是没什么可说的。不管怎么样，她都绝对不想死就是了。

　　“很好，既然如此，那就全都给我老实一些，准备接受我的整编吧！”

　　等到所有人都选择了臣服，元枫却是也不多言，身形一动之间，便是开始对几人进行起了收编。


第1108章 铤而走险

　　蓝玉府的这六大护法，最终都没能逃脱被元枫控制的命运，这当中，就连云龙护法也毫不例外。

　　元枫是真的看明白了，虽然他的心里有把云龙护法当成是自己人，可到了关键时刻，对方显然并没有把他当成是自己人。适才在他说要让对方几人臣服之时，云龙护法明显也是充满了愤怒，并且毫不犹豫地站在了对面的阵营。

　　对于这些，他倒是多少能够理解，可让他不能容忍的是，刚刚那一瞬间，他明显的从云龙护法的身上感受到了杀意，这一点，便是让他不得不把云龙护法与其他几人划到一起，一并收服了。

　　当然了，眼下这只不过就是临时的安排，至于将来会不会放归这六大护法自由，那就要看这六人今后的表现了。如果表现得好，给他们一个自由又能如何？不过，如果这些人表现一般的话，那么就不要怪他不讲情面了。

　　倒是云龙护法，等到过了这段风声鹤唳的时间节点，他便会考虑放了对方，毕竟，云龙护法帮过他不少，的确可以将功补过了……

　　当蓝玉府的这六大护法尽数被元枫收服之后，整个大阵空间里，已经没有任何人还能保持独立，每个人，都已经被元枫收入帐下，成为了元枫手中的强兵。

　　五百多人的超级大队伍，已经将法相界和魔罗界的基础挖空，眼下，无论是法相界还是魔罗界，最最基础，也是最最中坚的力量，都已经成为了元枫的私人武装。到了现在，两大世界也就剩下一些个超级强者，但数量已经完全赶不上元枫手里的强者数量了。

　　话说回来，法相界那边还有很多没有参战的，那些人自然是要被排除在外的。这里所说的数量，只是此时此刻身处魔罗界当中的强者数量。

　　“元枫兄，这下几乎可以说是功德圆满了，就算还有一些零星的漏网之鱼，但也不会太多，距离称霸魔罗界，咱们却是又近了一步。”

　　队伍壮大到了五百人以上，这对于元枫来说，绝对是一股超级强大的力量了，即便这里面并没有超过洞天境六重天的强者，但就算是遇到洞天境六重天之人，照样可以占据优势。

　　要知道，这支五百多人的大队伍当中，单单是洞天境五重天的强者，就有着一百多人的数量，而这种级别的强者，并不一定就会惧怕洞天境六重天之人。尤其还是大家在暗，其他人在明，有心算无心之下，洞天境六重天之人也是白搭。

　　“嘿嘿，的确已经很强大了，但距离称霸魔罗界，还有着很长的路要走的。”微微一笑，元枫一方面因为自己所掌控的力量而骄傲，但另一方面，却是没有初天宇想的那么乐观。

　　虽说已经把两大世界最中坚的力量暗中掏空，可这些真的没什么可称道的，就算是这种级别的属下数量再多，可在两大世界的那些大圆满强者，甚至是造化境强者面前，还不是垃圾一堆么？想要凭借一群小兵称霸魔罗界，显然是不太现实。

　　“元枫兄，咱们接下来要做什么？还继续寻找洞天境五重天以下之人进行收服么？”

　　初天宇显然也明白个中的道理，等到稳定下来之后，却是也不再继续炫耀了。

　　“不用了，到了现在，战场上的洞天境五重天以下的强者已经没几个，收服与否意义都不大，没必要继续浪费那个时间的。”

　　摇了摇头，元枫并不打算继续玩下去。他的心神之强远超两大世界的强者，对于整个枯荣雪域的情况，却是比任何人都清楚。沉下心来算一算，貌似这会儿的枯荣雪域之上，真的已经没什么人了。

　　当然了，之前的探查，他也发现了一些个洞天境六重天的强者，但那种级别的强者，能杀不能抓，所以更是没必要去招惹。

　　“先回天炼魔宫那边吧，那些强者的战斗，说不定什么时候就会出现胜负，在那之前，咱们静观其变，同时也要做一些有意义的事。”

　　眼下所能做的，好像就剩下掌控天炼魔宫了，如果真的能够把天炼魔宫给掌控了的话，那么这一次的两大世界之战，他将注定是最大的赢家。

　　“也好，那就全凭元枫兄安排吧！”初天宇也并不反对，虽说他很是觉得那座超级宫殿没办法进行掌控，但元枫历来都是无所不能的，说不定最终真的能够找到掌控魔宫的办法呢？反正眼下也无事可做，那就回魔宫里面好了。

　　“我先把大家分批放走，最好不要让那些强者看出什么不妥来。”有了行动的方案，元枫开始把自己这五百多个的洞天境属下朝着四面八方开始扩散，这么多的人，他当然不会全都放在心上，留在身边十几二十个，好像已经足够了。

　　时间不长，五百多个的洞天境强者，便是被元枫纷纷放走，众人回归到枯荣雪域当中，就像是什么也没有发生过一样，继续各自忙活各自的事，彼此之间也不再进行战斗。

　　在自己的身上，元枫则是留下了二十个洞天境五重天强者，以及十个洞天境四重天之人，不管怎么样，他的身上都必须要留下一些力量，以便应对不时之需的，有这二十个洞天境五重天强者，以及十个洞天境四重天之人，他的安全系数，无疑要大大提高了。

　　安排好了一切，元枫再次朝着天炼魔宫的方向急速赶去，这会儿的他，已经离开天炼魔宫很远很远的距离，单单是赶回去，就需要一段的时间才行了。

　　再次赶路，元枫却是感觉到踏实了太多太多。数百的洞天境属下扩散到各处，只要是这些洞天境的属下所在之处，那么便是在他的掌控当中，而等到这些人散播到魔罗界，以及法相界的各处之时，那么他就相当于是直接掌控了两个大世界的情况。

　　坦白说，一想到这些，元枫却还真的有点儿小激动。

　　再次回到天炼魔宫之时，这边的情况并没有太大的变化，整个天炼魔宫的周围静悄悄一片，只有刚刚随他一起回来的一些洞天境五重天强者，这会儿再次象征性的在魔宫周围形成了对峙，但却仅仅就是对峙，绝对不会再出现大打出手的情况了。

　　“你们在外面把风，有什么情况的话，第一时间通知我。”

　　对着这些洞天境五重天之人吩咐了一声，元枫却是也不迟疑，将邵阳护法召出来，便是再次将天炼魔宫开启，随后便是进到魔宫当中去了。

　　说起来，他这段时间到处收服洞天境属下，真正需要他做的事并不多，在空闲之余，他的大半时间，其实都在考虑如何把天炼魔宫控制了。

　　天炼魔宫的操控系统几乎就是一个半成品，他要做的，就是为天炼魔宫注入最关键的灵魂部分。这种事自然很难，可对他来说，还真的并非毫无办法，至少，他可以进行一番尝试的。

　　反正这会儿的他，能做的都已经做了，现在，就算是因为大胆尝试而受了一些伤，其实影响也不大，所以，此番归来，他是一定要想办法把天炼魔宫控制在手里才行的。

　　空间不大的控制塔当中，元枫再一次降临于此，而这一次降临，他干脆直接在控制塔当中盘坐了下来，开始思考起掌控天炼魔宫的办法。

　　天炼魔宫的先辈们将魔宫的操控系统设计成了一个仿真的人脑，无疑就是要让这个仿真的人脑变成真的大脑，生出可控制的灵魂意识来，但这种事听起来就够玄的了，至于要将其变成现实，自然更加的难以想象。

　　目光在控制塔当中不断扫视，元枫倒是能够看得出来，整个的控制塔当中，最最核心的部分，绝对就是控制塔最中心的那颗特殊的晶石了。

　　在他的感觉当中，这块色彩斑斓的石头，明显有着一股的灵性在隐隐飘荡，给人的感觉，就像是这块晶石自己就能产生意识一样。显然，这块不知名的晶石，绝对是与人的神魂有着难以想象的关联的。

　　“让这东西自行出现意识，那绝对是现在的我做不到的，而且，就算这东西有了意识，恐怕也未必能够为我所控制，所以，我的出发点，必须是从可控这一角度考虑才行，而想要让这东西产生的意识可控，貌似只能是用我自己的神魂之力才行了。”

　　良久，元枫不禁长长地叹息了一声，心里却是已经有了一些决定。

　　“当初修炼镜像神功，有一步乃是要分离自己的神魂之力，注入到分身的躯壳当中，看来这一次，却是要分出一些神魂之力，进入这特殊的晶石当中才行了。”

　　除了用自己的神魂之力进行尝试之外，元枫是真的不知道要怎么才能掌控天炼魔宫了。虽然分离神魂之力很难很痛苦，而且一定会对他的神魂造成影响，但眼下，他却是不得不进行尝试了。

　　成也好败也好，至少，这是他现在唯一能够想到的办法。


第1109章 逼迫

　　用镜像神功分离神魂的办法进行尝试，坦白说，这真的是一个极其冒险的决定。

　　武者的神魂，会随着修为的壮大而不断的提升，当初的元枫只有结丹境的修为，分离一些神魂之力还比较容易，可现如今的他，实力已经堪比洞天境强者，这样的他想要分离出一些神魂之力来，绝对要比当初困难一万倍。

　　难度大只是一方面，更加要命的，是分离神魂之力之后可能出现的损伤。元枫是没有在洞天境的这种级别尝试过分离神魂之力的，天知道这个时候分离神魂之力，会不会出现难以弥补的伤势，如果真的出现难以愈合的伤势的话，那恐怕就真的得不偿失了。

　　不过，虽然风险不小，但元枫并没有就此放弃的打算。凡事都要承担风险，想要不劳而获，任何人都不可能。

　　这会儿分离出一些神魂之力，那么必然会有损失是一定的，不过，他在天龙皇朝还留有分身，如果真的出现什么难以控制的情况，他大不了就回去把分身重新归入自己的本体，届时，不管是多么重的损失，他都可以弥补回来了。

　　要知道，他的分身一直都是随着本体的成长而成长的，在本体的境界一次次突破之时，分身的神魂，其实也在不断的壮大，现如今绝对是与本体一个级别的，只不过分身那边没有庞大的能量供给，所以实力依旧停留在原地，并没能达到洞天境的级别。

　　如果他的本体出现了难以弥补的伤势，他就去把分身的神魂跟本体进行互补，届时把伤势转移给分身，再慢慢想办法让分身去恢复就是了。

　　当然了，这只是最坏的估计，事实上，此番分出一些神魂之力来，却也未必就会真的让元枫受到太大的伤势。

　　“天宇兄，我这一次出手，需要的时间恐怕就要很久很久了，估计在我行动的同时，十有八九外面的战斗已经分出了高下，在那之前，有件事必须要跟天宇兄确定一下的。”

　　有了决定之后，元枫并没有第一时间就出手，而是把初天宇找了出来，跟对方开始了对话。

　　“元枫兄，有什么话但说无妨，兄弟我能做到的，绝对没有二话。”

　　啪啪的拍了拍胸脯，初天宇对于元枫，那绝对是惟命是从，比那些洞天境的属下都要忠诚于元枫。

　　“倒不是有什么事让天宇兄去做，而是有些事，要征求一下天宇兄的意见。”微微一笑，元枫的面色突然间严肃了一些，随后继续道，“天宇兄，你现在乃是魔罗界魔心域主的弟子，而且有着很大的空间可以提升，我想知道，天宇兄是想继续留在魔心域主这边，还是要随我一起回天龙皇朝？”

　　魔罗界绝对不是元枫的久留之地，不管通过什么方式，他都会离开魔罗界，或是回到天龙皇朝，或是回到法相界。

　　天龙皇朝是迟早都要回去的，至于法相界那里，他却是还有一些事情要去做。抛开法相界的那些朋友不说，单单是天星宫之事，他就必须要参合一脚。现在已经能够肯定，天星宫绝对也是外来势力，而对于法相界来说，天星宫的存在，绝对是破坏平衡的。

　　虽然他不是救世主，但他并不愿意看到法相界之人，被天星宫这些贪婪的家伙所奴役。

　　还有，当初在天星宫当中偶然发现的女子，他一直也都没有忘记过，如今实力已经越来越强，而且还掌控了一些天星宫的强者，现在的他，已经有能力去研究女子之事，如果可以的话，他会想办法将其救出来的。

　　天下人管天下事，虽然那个女子跟他没什么关系，但既然被他发现了，那么就没有不管的道理。所以，就算是为了此事，他也必然是要去一趟天星宫的。

　　“元枫兄，我之所以会来魔罗界，可以说完全是偶然，至于拜魔心域主为师，更是偶然中的偶然。”等到元枫话音落下之后，初天宇不禁幽幽一叹，“师傅的确给了我很多，不过我也知道，他这样做并不仅仅是为了我，这份恩德我记下了，但让我选择的话，我还是想追随元枫兄。”

　　法相界也好，天龙皇朝也罢，甚至是现在的魔罗界，其实对他来说都没有太大的区别，他的想法很简单，那就是追随元枫的脚步，仅此而已。

　　“好，有天宇兄这句话，兄弟我就放心了。”听到初天宇的回答，元枫不禁叫了声好。他心里清楚，如果留下来的话，将来的初天宇必然是前途不可限量，毕竟，一位域主级强者的教授，绝对不是他这种级别的小角色所能比拟的。

　　“天宇兄放心，魔心域主能够给你的，兄弟我一定会给你十倍于他。”虽然现在的实力还不是太强，但他有信心变得越来越强，跟他混，未必就会没有前途。

　　“哈哈哈，好，那我可就全指望元枫兄了。”朗声一笑，初天宇不禁有些开玩笑地道。不过，虽然是一句玩笑之语，但初天宇的心里清楚，跟着元枫混，绝对不会让他吃亏就是了。要知道，现在的他所拥有的一切，根本就都是元枫赐予他的。

　　“好了，既然如此，那天宇兄就在此为我掠阵吧，这一次却是不知道要多久才能搞定呢！”点了点头，元枫这会儿却是可以开工了。

　　分离神魂，这绝对不是说分离就能分离的，就算是准备工作，都够他忙活一阵子了。

　　好在他当初已经有过一次经验，这一次只要小心一些，应该也不会有太大的问题。

　　说起来，镜像神功只允许分出一个分身，多一个都绝对不行，因为一旦分身超过两个，那么便会出现心神混乱的情况，届时不但分身没什么用处，就连本体都会跟着遭殃。

　　不过，他此番分出的神魂，只是要融入天炼魔宫的控制中枢，并不是要重新塑造一个大活人出来。他所需要的，就是这一缕神魂能够独立存活下来，然后可以接收和下达指令，只要有这一点，就已经是足够了。

　　不管怎么样，分离神魂都是一件大事，元枫这一次完全把外界之事放到了一边，将自己的全部心神都放在了控制天炼魔宫上面，这样的情况之下，时间，却是无形中变得快了起来。

　　整个的枯荣雪域都是没有了多少的战火，那些超级强者们都跑到了异次元空间进行战斗，略强的，则是已经脱离了枯荣雪域的范围，打到了更远的地方。而洞天境五重天以下的，几乎都已经被元枫收服，更是不会轻易出手。

　　如此一来，整个的枯荣雪域，就像是什么都没有经历过一样。

　　不过，这样的局面，却是并没有持续太久，差不多过了三天左右的时间之时，枯荣雪域的上空，一道巨大的空间裂缝，却是突然间显现了出来。

　　“哧！！！”

　　巨大的空间裂缝，就像是把整片天空都撕裂了一般，随着空间裂缝的出现，一个老者直接从空间裂缝当中窜了出来，情况十分的狼狈。

　　“哈哈哈哈，魔无相，想不到这么多年过去了，你的实力竟然精进了这么多，厉害，厉害啊！”

　　等到老者从空间裂缝出现之时，在他的身后，一声长笑却是接着传来，笑声未歇，一个老者便是带着两个黑衣人，紧接着从空间裂缝里面窜了出来。

　　“卑鄙，异族人，你们难道只知道暗算偷袭，以多欺少么？”

　　愤怒的吼声从魔罗界的无相魔祖口中传开，一边吼着，他身上的一些伤口则是急速恢复起来，瞬间便是看不到任何的外伤。当然了，虽然没有了外伤，但身体当中的内伤，绝对不可能那么容易恢复的。

　　魔无相此时当真是愤怒无比，原本，他和两个异族人的战斗，乃是占据了绝对的优势的，只要再给他一些时间，那么他必然可以找出二人的破绽，届时狠狠地杀伤对手。

　　然而，就在刚刚，他正在聚精会神地与二人战斗之时，虚空深处，竟突然间杀出了一个造化境强者，并在他猝不及防之下将他打伤。幸亏他在关键时刻意识到了危险，这才将要害避开，否则的话，他绝对又要继续藏起来疗伤了。

　　“哈哈哈，偷袭暗算怎么了？以多欺少又怎么了？魔无相，看来这么多年过去了，虽然你的实力大有进步，但这思想依旧落后了太多太多。”

　　听着魔无相的谩骂，天星宫的三大强者却是也不生气，为首的天星宫大宫主撇了撇嘴，一脸的鄙夷之色。而说着话的同时，他的目光，已经投向了不远处的那座巨大的宫殿。

　　“天炼魔宫啊，终于又见到你了。”此番行动，他原本以为用不着自己出马了呢，却是没想到，最终他还是亲自出手了。不过，为了能够把天炼魔宫带回去，这一切，却是全都值了。

　　“魔无相，摆在你面前的只有两条路，一，带着魔罗界之人，退出这片雪域，让我们将这魔宫带走。二，咱们四个继续战斗一番，最终赢的人享有这座魔宫的所有权，连个选择，你自己选吧！”

　　将目光从魔宫之上收回，天星宫的老者一脸笑意地对着无相魔祖道。


第1110章 妥协

　　原本还算对等的战斗，却是因为天星宫大宫主的降临而发生了根本性的改变。三对一，虽然六星主无痕已经跌落境界，但天星宫这边还是占据了绝对的优势。

　　三星主傲战的实力本就不比魔无相弱，现在多了一个天星宫大宫主，而魔无相又被对方偷袭受了伤，眼下，情况已经十分的明显了。

　　天星宫的这位大宫主，全盛时期的力量绝对是极强的，虽然现在伤势未复，但也绝对要比无相魔祖强得多，此番三对一，魔无相根本没有丝毫的机会。

　　“怎么样？魔无相，你要如何选择？是继续战斗，还是放弃这天炼魔宫？”天星宫大宫主继续为对方施加着压力，摆明了就是不给对方过多考虑的机会，“本宫可以明白的告诉你，这天炼魔宫，就算是放在你们的手里也绝对没有任何的用处，所以，要怎么选择，你可要想好了。”

　　对于天炼魔宫的强横，他的心里是十分清楚的，作为与天星宫实力相当的势力，天炼魔宫的宫殿，绝对不比天星宫差，甚至还要强上那么一丝。凭借魔罗界的这些家伙，当然不可能打得开天炼魔宫，就算是他，都并没有打开这座魔宫的把握。

　　不过，不管有没有打开魔宫的把握，他是必须要将这座魔宫拿到手的，不为别的，就为魔宫当中那可能存在的神晶。

　　无相魔祖的脸色阴晴不定，显然是在做着激烈的内心挣扎。他当然不愿意将天炼魔宫交给对方，可眼下的情况，他根本不是对方三人的对手，如果真的打下去的话，恐怕又要复制当初的结局，而这一次，恐怕整个魔罗界都要危险了。

　　作为魔罗界的老祖宗，他当然不希望看着自己的家园成为废墟，自己的子民尽数陨落，因为那样的话，他必将成为魔罗界的罪人。

　　“哎，罢了罢了，异族人，魔罗界已经千疮百孔，真的不想再跟你们争下去了。”

　　良久，无相魔祖幽幽一叹，最终还是做出了一个异常艰难的决定，那就是放弃！

　　当初，天炼魔宫的降临，让魔罗界损失惨重，超级强者只剩下了他一个，洞天境之人也陨落一大批，现如今，天炼魔宫的强者不在了，如果因为一座魔宫而让魔罗界灭亡的话，那是真的太过不值了。

　　“异族人，这座宫殿，我魔罗界不要了，你们喜欢，那就拿走好了，只希望从今以后，你们再也不要踏足我魔罗界，否则，就算是搭上整个的族群，老祖我也要与你们同归于尽。”

　　无相魔祖是真的不想再争下去了，反正天炼魔宫他也已经研究了这么久，但却根本没有办法进入其中，为了这么一件儿没用的东西，着实没必要跟对方较劲。

　　至于报仇之事，这个倒是真的急不来，毕竟，以他一个人的力量，一时半会儿是打不过对方三大强者的。

　　“哈哈哈，好，无相魔祖，这是你做的最最正确的决定，你一定会为自己这一次的正确决定而庆幸的。”

　　等到无相魔祖话音落下，天星宫大宫主不由得放声长笑起来。

　　无疑，这样的结果也是他最希望看到的。虽然他嘴上说的很牛气，可实际上，这会儿的他无非就是外强中干罢了，如果真的动起手来，而且是那种生死不论的情况的话，那么这一战之后，他恐怕在相当长的一段时间之内，都只能是藏起来，什么人都不能见了。

　　“哼，少说那些没用的，把你的人全都召集起来，赶快离开我魔罗界，老祖我再也不想看到你们了。”

　　坦白说，就这样让对方把魔罗界当中的宝贝带走，他的心里自然是充满了不情愿，可再怎么不情愿，却也都已经没有了意义。

　　“哼，不用阁下说，我们自然会做！”这一次开口的是三星主傲战，这会儿的这位天星宫三星主，显然也是受了一些伤，不过情况倒也还算不错。

　　“所有人停止战斗，过来集合！！！”

　　三星主傲战身份高贵，即便是在天星宫大宫主面前，话语权也是很大的，而像这种发号施令的事，自然是要由他来做。

　　声音不大，不过，以枯荣雪域为中心，周围的几个域境当中，都是瞬间荡漾起了三星主傲战的声音。这种本事，显然也只有都造化境强者能够做得到了。

　　“哼，威风个什么劲儿？”听到三星主傲战对着四面八方地喊喝，无相魔祖冷哼一声，却是同样喊了起来，“摩罗界之人听令，不要再打了，放这些家伙离开。”

　　既然已经决定了不再继续纠缠下去，那么自然是任何人都没必要继续打下去了，这会儿，他只想赶快送走天星宫的这些人，恢复魔罗界自己的安宁。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　等到两大世界的强者把命令传达开来之时，枯荣雪域的空间当中，一道道的空间裂缝接连出现，那些原本在异次元空间里进行战斗的强者们，尽是一个个从空间深处窜了出来。显然，这两大强者的声音不但蔓延在了魔罗界，竟然还延伸到了异次元空间当中。

　　“刷刷刷！！！”

　　一个个超级强者现身出来，而刚一现身出来，大家便是直接奔着己方的强者开始了围拢。法相界的强者们，第一时间聚集到了三大强者的身后，而当见到了己方竟然又出现了一个超级强者之时，每一个法相界的高手都是激动不已。

　　原本，他们已经占据了一定的人数优势，这会儿再次多出一个强者，这种优势明显更大了。不过话说回来，对于这个突然间冒出来的老者，在场还真没有几个认识此人的。

　　魔罗界这边则是完全相反，他们虽然盼来了无相魔祖的现身，可仅仅凭借无相魔祖一个，就算是应付对方两人，都已经有些吃力了，现在对方人数增加，那就更加的可想而知了。

　　“吗的，竟然又来人了，这些异族人究竟有多少超级强者？这不是要人命么？”

　　“该死啊，看来这一次恐怕又要吃亏了，无相魔祖大人再怎么强，也不会是对方三大强者的对手的。”

　　“早知道这样，之前就应该拼命一搏，弄死这些异族。”

　　一个个域主级强者纷纷回到了无相魔祖的身后，只是，当见到对面的三个超级强者之时，他们的脸色，都是突然变得有些难看起来。

　　大家都是聪明人，从无相魔祖的表情以及对面三人的反应就能看得出来，这一次的比拼，魔罗界显然又要处于劣势，又要被对方欺负了。

　　“老祖……”

　　“好了，不要说了，我已经答应他们，把这座天炼魔宫交给他们带走，从今以后，魔罗界再也不会因为天炼魔宫之事而动乱不断了。”

　　十八大域主当中，魔天域主想要说些什么，不过，不待他的话出口，便是直接被无相魔祖堵了回去。

　　对于魔罗界来说，天炼魔宫真的就像是一个不祥之物，这东西留在魔罗界当中，恐怕还会制造更多的麻烦，既然如此，还不如把这东西交给对方，而得到这宫殿的异族人，未必就会有什么好结果。

　　“哎，罢了，一切全凭老祖做主。”无相魔祖虽然消失了很久，但他的话，自然还是没人敢反对的，十八大域主虽然同样是心有不甘，但最终也只能是忍气吞声了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一个个洞天境的强者纷纷从四面八方归来，纷纷站到了各自的阵营当中，而天星宫的三大强者，这会儿却也同样开始忙碌了起来。

　　“傲战，无痕，这座天炼魔宫太过庞大，等会儿我会全力出手搬运，届时，你们两个给我盯住了魔无相，要是他胆敢有丝毫的异动，不惜代价也要给我灭了这魔罗界。”

　　虽然魔罗界已经同意了将天炼魔宫给他们，不过，这个超级巨无霸，单单是带回法相界去，就是一件超级大工程了，就算是以他的实力，也必然要全力出手才行。

　　“大宫主尽管出手，等会儿让这些府主级人物，还有其他所有实力够强之人出手帮忙，想来把这东西运回去，应该也不是什么大问题。”

　　三大强者显然是不能同时出手的，毕竟，虽然无相魔祖已经答应了他们，可天知道对方会不会在他们搬运魔宫之时突然偷袭。所以，至少，三星主傲战必须要盯紧无相魔祖。

　　“就这么办，不过要先把那些普通的洞天境之人暂且收起来，不要出现太大的损失，这些人带回法相界，将来还有用处。”

　　这会儿，法相界和魔罗界的强者到处都是，法相界要离开，自然要把带来的人全都带回去，而且，三人刚刚经历了大战，也的确需要一些时间来恢复一下状态，然后才能开始搬运天炼魔宫。

　　不管怎么样，能够把天炼魔宫带回法相界去，这绝对是一件值得开心的事情，就算是付出再多的辛苦，他们也必然在所不惜的。


第1111章 免费的旅程

　　法相界和魔罗界的这一场博弈，还是法相界这边技高一筹，最终，魔罗界这边不得不妥协，将天炼魔宫的掌控权交到了法相界的手里。

　　不过，虽然已经得到了天炼魔宫的所有权，但法相界这边想要把天炼魔宫带回法相界去，无疑还是一件麻烦事儿。

　　整个法相界和魔罗界的强者都开始了集结，只是，无论是法相界还是魔罗界的强者，他们都不可能会想到，这会儿，就在他们面前的这座超级大宫殿里面，一个年轻人，却是先他们一步，早就已经进入了魔宫当中了。

　　并不是十分宽敞的控制塔里面，元枫这会儿正小心翼翼地为分裂神魂做着准备，不得不说，这种事做起来当真是复杂得很，即便是准备工作，都至少要十天半月才行。

　　“吗的，这就分出胜负了？魔罗界的家伙们，还真是不争气啊！”

　　狠狠地咒骂了一声，元枫这会儿的脸色不禁稍稍有些难看。他原本还以为两大世界这一次的博弈能够多进行一阵子呢，却是没有想到，这才仅仅过了三天的时间，魔罗界就直接认输了。

　　魔罗界认输不打紧，只是，随着魔罗界的认输，天炼魔宫便是成为了法相界之物，接下来的时间，这座超级宫殿，必然是要被法相界挪移走的。

　　“还好是在我收服了那些普通洞天境之人之后分出的胜负，这要是再早一些，恐怕我之前的行动都要失败了。”

　　愤怒的同时，元枫也不禁稍稍有些庆幸。看来，他这一次的运气依旧不错，至少，他没有面对面去应对那么多的超级强者。

　　“应该又是天星宫的强者，这天星宫还真是厉害，竟然有如此多的超级高手，在这样的力量面前，法相界就算想要坚持，恐怕也是有心无力啊！”

　　透过外面那么多洞天境属下的眼睛，元枫把一切的情况都看在了眼里。对于法相界那边竟然出了三个超级强者，他的心下难免有些凝重。

　　他之前已经决定要与天星宫做对了，而这三个强者，明显又都是天星宫的超级高手，也就是说，迟早有一天，他会与这三个家伙对上的，到时候要如何应付这三人，他自然是需要认真的考虑一番才行。

　　“算了算了，随他们去吧，就算是天星宫的强者想要把这座魔宫带回法相界，那也不是说带走就能带走的，而且，就算带回去了，我也不信他们能够很快破开魔宫，进入到魔宫当中来。”

　　心思电转，元枫把一切可能的情况全都想了一遍，随后冷然一笑道。

　　这座天炼魔宫与魔罗界的那个魔无相一起埋在冰川之下这么久，却是一直都没有被魔无相破开，就算是天星宫的强者比魔罗界多，想来也定然不会那么容易就进入魔宫当中的。

　　“想怎么弄就怎么弄吧，等我把这座魔宫掌控了之后，这东西最终都会是我的，我倒要看看你们能怎么样。”

　　不管外面怎么折腾，最终也无非就是把天炼魔宫搬走罢了，不过，不管搬到哪里，天炼魔宫的内部情况都不会变，而他则是可以一直在里面忙活。

　　想到这里，他却是不再多想，心思一动之间，便是继续开始忙活了起来。眼下，虽然他掌控了那么多的高手，但在一个个域主级、府主级强者，甚至是造化境的强者面前，这些洞天境之人，都显得稍稍有些不够看。

　　所以，除了任凭外面的人施为之外，他其实也真的是没什么好办法。

　　眼下，他唯一能够做的，就是加快自己的进度，尽快把天炼魔宫掌控在手中，那样的话，不管外面之人做什么，都不可能与他这个魔宫的主人相抗衡了……

　　法相界和魔罗界之人的集结，足足用了几天的时间，而这几天当中，法相界这边并没有闲着。修为超过洞天境六重天的强者，都是在最快的时间之内聚集了回来，只有一些洞天境三四重天之人没有归来，而这样的情况，已经不影响强者们搬运天炼魔宫了。

　　“你们几个负责这一片范围，记得，每一丝力量都要均匀施展，届时统一听星主大人的指挥。”

　　“你们几个负责这里，谁也不许偷懒，要是有人敢不用力，到时候被星主大人发现，小心想死都难。”

　　“还有你们，你们这些家伙虽然实力不太够，不过也聊胜于无，到时候记住了，都要给我用全力，谁也不许有丝毫的懈怠。”

　　一个洞天境大圆满的天星宫强者，正在安排一个个法相界和天星宫的强者们分散到天炼魔宫的各处，准备将这座巨无霸搬走。洞天境大圆满的修为，加上天星宫之人的身份，直让此人霸道无比，根本不把其他人放在眼里，每一句话，几乎都是不容置疑，根本不给人说话的机会。

　　只是，作为一个天星宫的大圆满强者，他却是的确有发号施令的资格。

　　两大星主外加天星宫的大宫主，这会儿则是在一旁看着，这会儿还没有轮到他们动手的时候，等到所有人的位置安排好了之后，他们才会最终出手。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，一直负责安排人手到各处的天星宫强者，终于闪身间来到了三大强者的面前。

　　“大宫主，二位星主，人手都已经安排好了位置，接下来要怎么做，还请大宫主和二位星主大人定夺。”

　　偌大的天炼魔宫，这会儿各处都有强者负责加力，如此一来，等到每个人都施展力量之后，整个天炼魔宫都将被包裹起来，随着他们进行穿梭。

　　“好，你可以回到自己的位置了。”点头一笑，天星宫大宫主摆了摆手，示意对方可以归队了。准备了这么久，接下来，就是把天炼魔宫搬回法相界的时候。而这几天的时间当中，他的状态，也已经调整到了最佳的地步。

　　“大宫主，人都回来的差不多了，少了几个，不过应该是在之前的战斗当中陨落了，大宫主可以出手，咱们可以把天炼魔宫带回天星宫了。”

　　三星主傲战这个时候站了出来，对着天星宫大宫主禀报道。人都是他带来的，这会儿计算一下，虽然少了一些，但却并不多。少的这些人，八成就是在之前的战斗当中陨落了，却也没必要过多考虑。

　　“好，既然人已经到齐，也是时候回去了。”点了点头，大宫主的面色陡然一正，示意着三星主傲战和六星主无痕可以顶到前面，去正面盯防对面的无相魔祖。

　　这会儿的魔罗界众人也已经聚集得差不多，而魔无相则是站在最前面，看着法相界的众人忙着搬运天炼魔宫。

　　坦白说，他虽然已经承诺过将天炼魔宫交给对方，但这种承诺简直就是不值一提，一点儿的约束力都没有。如果真的有那种绝佳的出手机会的话，他才不会放弃出手。

　　可惜的是，现在看来，他是真的没有出手的机会的，对面的超级强者人数占优，他想加以偷袭，根本连想都不用想。

　　当见到三星主傲战和六星主无痕上前一步，明显就是要盯防他之时，无相魔祖只是冷哼了一声，倒也没有多说什么！

　　“刷！！！”

　　天星宫大宫主倒是不管那么多，有傲战和无痕防着对方，他可以随心所欲地进行自己的行动了，身形一动，他便是来到了天炼魔宫的最顶端。

　　巨大的魔宫高不见顶，等到他来到顶端之时，下方的所有人都是看向了这位超级强者，但能够看到的，无非就是一个小点儿罢了。

　　“天炼魔宫，我终于就要得到这座天炼魔宫了啊！！！”

　　身形站在天炼魔宫顶端，大宫主陡然间一掌印在了魔宫的顶端，随后，以他的手掌为中心，一股能量波纹瞬间将巨大无比的宫殿全都笼罩了起来，那种感觉，就像是把天炼魔宫整个的装进了一个袋子里面一样。

　　“造化之力，无边无际，无所不能，给我起！！！”

　　一股特殊的力量，将整个的天炼魔宫都包裹起来，随后，大宫主就像是拔萝卜一样，手上猛地一用力。

　　“嗡！！！”

　　巨大的宫殿，这一刻陡然发出了一阵的震荡，随后，这座巨无霸宫殿，就像是突然间变轻了一样，开始慢慢地从地下的冰面里向上升。

　　“轰！！！”终于，伴随着一声轰响，巨大的魔宫，直接脱离了地面的束缚，被大宫主直接拔了出来。

　　“所有人一起，我们走！！！”

　　拔出了天炼魔宫，大宫主猛然间一声低喝，随后便是一声令下。随着他的命令下达，每个洞天境之人都将自己的洞天之力释放了出来，彼此凝聚到了一起。强大的洞天之力，瞬间便是撕裂了眼前的空间，随后，整个的天炼魔宫，便是一下子消失在了原地，再次出现之时，却是到了数十里之外。

　　“刷刷刷！！！”

　　接连几个闪烁，天炼魔宫就像是化作了一艘飞船一样，很快便是消失在了枯荣雪域的范围之内。


第1112章 魔罗之殇

　　巨大的天炼魔宫，说话之间，便是被天星宫大宫主，协同法相界的数位大圆满强者，以及一众的洞天境之人，直接搬离了枯荣雪域，并在几个闪烁之间，消失在了魔罗界所有人的面前，速度之快，简直让人咂舌。

　　有一位造化境之人出手，加上那么多的洞天境大圆满强者，以及几百个洞天境高手，这么多人的力量加在一起，别说是一座巨大的宫殿，就算是一个小星球，恐怕都能够搬运走了。

　　魔罗界的众人眼睁睁看着天炼魔宫消失在眼前，但却没有一个人能够出手阻拦。没办法，三星主傲战和六星主无痕，此时就站在他们的对面，这会儿想要出手，必然是要受到对面这两人的阻拦的，而眼前这二位，绝对不是他们所能过得去的。

　　“该死啊，就这么让他们把魔宫抢走了，我不甘心，我不甘心！！”

　　“可恶，该死的异族人，竟然把我魔罗界当中的宝贝直接抢走，当真是可恶至极！”

　　“太窝囊了，本域主还从来没有像这次这般窝囊过，气死我了，简直气死我了！！”

　　一个个魔罗界的强者们都是义愤填膺，每个人的脸色都是憋得通红，但却没有一个人敢出手。

　　无相魔祖就在他们的最前面，而连这位都没有动作，他们这些人，当然不可能越过无相魔祖，杀到对方的前面去。况且，就算他们有那种冲劲儿，也不可能过的了天星宫两大星主这一关的。

　　无相魔祖同样恨得牙根发痒，可惜的是，即便如此，他也是没有丝毫的办法。现在，他只能是安慰自己，天炼魔宫留在魔罗界就是一个祸害，拿走了反倒清净。

　　时间一分钟一分钟地流逝，三星主傲战和六星主无痕，却是迟迟没有离去，直到感觉大宫主已经带着天炼魔宫走远了，二人这才放松了一些心神。

　　“魔无相，看来你还是一个比较守信的家伙，之前的战斗，咱们也算是半斤八两，希望今后还有机会讨教，告辞了！”

　　三星主傲战上前一步，对着无相魔祖扯了扯嘴角，话音落下，他便是带着六星主无痕，直接消失在了原地。

　　“哼，随时奉陪！！！”魔无相的脸色微微一沉，不过倒是丝毫不示弱，同样是冷哼道。只是，等到他的声音消散之时，傲战和无痕二人，已经消失不见了。

　　整片的枯荣雪域只剩下了魔罗界的一众强者，一时之间，整个场面却是突然间变得安静了下来，却是没有一个人开口打破这种宁静。

　　不得不说，这一日对于魔罗界的一众强者来说，可以说是十分灰暗的一天。让别人在自己的地盘上抢走了本应属于他们的东西，这简直就是在场所有人的耻辱。

　　“好了，一个个都给我把头抬起来。”

　　沉默最终被打破，而开口之人，自然是无相魔祖无疑，到了这一刻，他显然必须得说点儿什么，否则的话，魔罗界的这些强者，恐怕很难说服自己。

　　等到无相魔祖话音落下之时，众人都是下意识地站直了身体，纷纷抬起头来，压下了心底的不快。

　　“诸位，老祖我知道大家心里不痛快，不过，天炼魔宫并不是我们所能掌控的东西，这东西留在魔罗界，只能给大家带来灾难，却是连进入其中都不可能，所以，把这东西送给敌人，迟早有那些人哭的一天。”

　　该说的还是要说的，原本他并没想过解释这些，但见到众人都如此的消极，这才不得不费一些口水。

　　“老祖说得对，天炼魔宫当初差点儿害得我魔罗界灭亡，这东西的确是一个不祥之物，扔了也就扔了。”

　　十八大域主当中，资格最老的魔天域主站了出来，第一个支持无相魔祖道。

　　“对，这东西的确一点儿的用处没有，放在这里也是浪费空间，拿走就拿走了，大家就当没见过这东西就是了。”

　　“对么，此番无相魔祖大人现身，这是整个魔罗界的大喜事，大家应该庆祝一番才对。”

　　“没错，大家都不要想了，没有了那座破宫殿，我们可以过得更轻松自在，接下来的时间，大家可以尽情地狂欢了，桀桀桀桀！”

　　十八大域主还是比较上路的，事情已经发生，而且又不可能改变了，他们当然要把这一页揭过去，否则的话，这件事堵在大家心里，每个人都不会好过的。

　　“很好，大家能够这样想最好。”

　　等到十八大域主话音落下之时，无相魔祖这才满意地点了点头，接着道，“好了，诸位，有时间在这里唉声叹气，倒不如抓紧时间回去修炼，只有大家的实力足够强，那么才能避免像今日这样的事情发生，全都回去修炼吧！”

　　对着在场所有人淡淡的嘱咐了一句，无相魔祖却是也不多言，身形一闪之间，便是突然消失在了原地。他是没时间与这些人讨论那些没意义的情况的，之前被天星宫大宫主暗算，他本就没有彻底恢复的伤势，这会儿明显又有了加重的趋势，所以当然要回去恢复一下。

　　“恭送老祖！！！”

　　眼看着无相魔祖消失不见，众人不敢怠慢，赶忙一个个弯腰行礼，对着无相魔祖恭送道。

　　造化境的强者，绝对是整个魔罗界最最强横的存在，可以说，无相魔祖就是魔罗界现如今的守护神，在得知了这位尚在之时，魔罗界的强者们，却是可以少一些争斗，把更多的时间，都放在修炼上面了。

　　虽说被人抢了宝贝很不爽，但无相魔祖的出现，的确是一件喜事，两相抵消，这一次，大家也算是没什么可不爽的了。

　　“诸位，大家还是散了吧，从今以后，希望各位能够和平共处，不要再像以往那般争斗不断了，魔天域的，随我走！！”

　　资格最老的魔天域主再次站了出来，说话间便是将魔天域的护法级强者们找了出来，将众人暂且收入自己的洞天世界，随后潇洒的率先离去。

　　“我们也走了，回去好好修炼，将来再也不要被人欺负了。”

　　“咱们也走，秣马厉兵，找机会报仇。”

　　一个个域主纷纷找出自己人，随后便是陆续离开，今日之事，到此也算是揭过去了。只是，这些个域主级人物并不知道的是，此时此刻，他们各自的洞天境护法虽然表面看起来没什么，可实际上，这会儿的众人，已经从本质上发生了改变……

　　抛开魔罗界众人的情况不说，却说此时此刻法相界这边的情况。

　　天星宫大宫主带着一众强者，不知疲倦地搬运着天炼魔宫这座超级宫殿，每一次的闪烁，都会挪移数十里的距离，这中间，几乎就是没有任何的迟滞。

　　也不知道挪移了多久，三星主傲战和六星主无痕都是赶了上来，随后，六星主无痕便是加入了搬运的队伍，直接到了天炼魔宫的底部，与上面的大宫主形成了对应。如此一来，天炼魔宫变得轻巧了一些，挪移的距离自然又可以更远了。

　　三星主傲战并没有加入到搬运当中，他的任务很简单，那就是护送众人，不让任何意外情况打扰到大家。

　　“大家加把劲儿，等回到了天星宫，本宫会为每个人都准备一份礼物，决不食言。”

　　一边控制着天炼魔宫，天星宫大宫主却是不忘对众人承诺道。眼下的这件大活儿，显然不是那么轻松的事情，如果只是让大家做苦力，但却没有丝毫的奖励的话，那么很快众人就会没有劲头的。

　　反正天星宫里面的宝贝多得是，到时候随便拿出一些来分给大家，对于他们来说绝对都会当成宝，然后更加死心塌地地为天星宫效力。

　　当然了，话说回来，不管有没有奖励，众人却是都不敢松懈就是了。

　　“等到回了天星宫，本宫一定要把这天炼魔宫研究透彻，想方设法都要进到其中，找到五大神晶之一，届时，我的手里就有了三颗神晶，只要把另外的两颗找到，那么我就可以杀回无妄界了。”

　　一边朝着法相界赶回，大宫主的心里却是一直都在激动着。别人只看到了他抢夺一座宫殿回来，但只有他和为数不多的几个人知道，抢到天炼魔宫，那可不单单是抢到一座魔宫那么简单，更深远的意义，却是一般人根本看不到的。

　　当然了，这些都只是他自己的一厢情愿，事实上，正如魔罗界的众人所想的那样，这会儿的天炼魔宫，绝对就是一件不祥之物，拿到了这东西，对他来说未必就是一件好事。

　　可惜的是，对于这些，天星宫的每一个强者都绝对不会想得到的，眼下，他们只想快些把这座宫殿运回去，然后仔细地加以研究，最终得到里面最最珍贵的宝藏。

　　时空交错，一群的强者都是牟足了劲儿，飞速的朝着法相界挪移着，很快，他们便是脱离了魔罗界的范围，进入到了各大世界的公共区域，而到了这一刻，再也没有人能够阻止他们回到法相界，回到天星宫了。


第1113章 血咒神功的新用法

　　法相界的高手们昼夜疾驰，一个个全都是用尽了全力在赶路。虽说这里面的有些人已经被元枫所收服，可在法相界和天星宫的强者面前，他们同样是需要听命于这些强者，至少，这些强者的命令，他们是没办法违背的。

　　将一座超级大宫殿运回法相界，这的的确确是一个大工程，单单是从魔罗界到法相界之间的距离，他们就足足花费了数天的时间。

　　好在这一路上有三大超级强者的存在，所以也算是无风无浪，最终，天炼魔宫总算是出现在了法相界当中，而等到进入了法相界，众人的心情，无疑都放松了不少。

　　法相界是他们自己的地盘，到了这里，他们再也不担心被别人算计，只待将这座超级宫殿搬到天星宫旁边，然后慢慢研究就是了。

　　与此同时，幽静的魔宫内部，元枫的分裂神魂，却也到了比较关键的时候。

　　“回到法相界了？这些家伙还真是厉害，这么大的一座宫殿，竟然说搬回来就给搬了回来，了不得，当真是了不得啊！”

　　对于外界的一切，元枫是时刻都在注意着的，当整座的宫殿都被天星宫和法相界的众人搬回法相界之时，他不禁露出了一丝赞叹之色。

　　人多力量大，这么多的强者聚集在一起，当真是没有什么是做不到的，尤其是这里面还有三个超级强者，这会儿，他总算是见识到造化境之人的可怕了。

　　“回来也好，我就相当于是来了一次免费的旅行，反正现如今的我无论是在法相界还是在魔罗界，都有着大把大把的洞天境属下存在，我倒要看看谁能奈何得了我。”

　　他现在是自信满满，根本不惧任何人任何事，有了那么多的洞天境属下，他可以随时随地组建起一支洞天境的大军，而在这样的情况之下，不管是谁想要对他不利，都必须要仔细斟酌斟酌才行。

　　而且，那么多的洞天境强者为他掩护，他也不信别人能够发现他。

　　“你们继续，我也继续，希望当你们落地之时，我已经将这座天炼魔宫掌控在自己的手里了。”暂且切断与外界的联系，元枫开始一门心思地做起了自己的事情。

　　数天时间的准备，现在的他，已经可以进行神魂的分裂，尝试用自己的神魂之力，赋予天炼魔宫人的意识，然后随心所欲地驾驭魔宫。

　　“按照镜像神功的说法，实力越强，分裂神魂就会越痛苦，看来这一次必须要做好足够的心里准备才行啊！”

　　当初分裂神魂的痛苦，他到了现在都记忆犹新，而很明显的，这一次的痛苦，绝对会比当初强了百倍千倍，所以，他必须要调节好心绪，争取别在关键时刻晕过去。要知道，一旦在关键时刻晕过去的话，那么他所做的一切，都必将功亏一篑了。

　　镜像神功原本并不是这么用的，但凡事都有变通，这会儿的他既然需要镜像神功的分裂神魂之法，那么自然可以拿过来进行变相的使用。

　　不管外面都在发生着什么，元枫只是自顾自地进行着自己的裂魂，很快，做好了前期准备的他，便是慢慢地进入了分裂神魂的状态。

　　“成败与否，在此一举了啊！镜像神功，你可要给点儿力！”

　　很显然，如果成功了，那么他就可以控制整个的天炼魔宫，届时自然是无需畏惧法相界的那些个家伙了。不过，一旦他不能控制天炼魔宫的话，那么等待他的，必将是一个超级大麻烦。

　　要知道，天星宫的这些家伙，一定会把天炼魔宫运到天星宫的所在之处的，届时有造化境强者在一旁，他又怎么可能从天炼魔宫里面逃走？

　　所以，眼下的他，其实有着必须成功的理由，否则的话，在相当长的一段时间之内，他恐怕都难以脱离天炼魔宫的范围了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　整个的神魂开始了动荡，即便是尚未开始分裂，元枫便是感觉到了一丝的眩晕感。这可不是闹着玩的，分裂一丝的神魂之力出来，那几乎就相当于是抽走了三魂七魄当中的某一魂某一魄一样，如果不是有着神技相助，那就是找死的行为。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　元枫感觉到自己的整个神魂都像是有了心跳一样，不停地进行着跳动，而事实上，这乃是神魂感觉到了威胁，然后自然而然出现的一种反应。

　　“心若冰清，天塌不惊！”

　　感觉到自己的神魂竟然出现了畏惧的情绪，元枫不禁哑然失笑。说到底，这一丝的畏惧，都是他本人的畏惧，只有他自己真正的能够坦然面对这一切了，那才能以一个完美的状态去迎接这一次的裂魂。

　　“吞天武灵，助我一臂之力！”

　　任何时候，都绝对不能忽略吞天武灵的存在，这东西的效果，那是经过了无数次的检验的，眼下分裂神魂这么大的事，他当然需要吞天武灵来把控。

　　“吗的，这都不是事儿，是事儿就一会儿，镜像神功，给我起！！！”

　　有了吞天武灵的守护，元枫却是不再迟疑，猛地一咬牙，分裂神魂这一部分的镜像神功，便是陡然间开始了运转。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　“厄！！！”

　　随着镜像神功运转起来，元枫感觉到自己的脑袋就像是被人从中间砍了一刀一样，随后，他便是感觉到有两个人正在撕扯他，一个要把他撕到左边，一个却是要把他撕到右边，那种撕裂的疼痛，简直让他几欲晕厥。

　　一声声的痛哼声从元枫的嘴里传出，个中的痛苦，根本是外人难以想象的，这一刻，只有晕厥过去，才会让人得到一丝的解脱。

　　可惜的是，元枫当然不能晕，因为这会儿的他，还需要坚持运转镜像神功，不可以让功法停下来。

　　“挺住，我一定要挺住！！！”

　　牙关紧咬，这一刻的元枫是真的拼了命了，到了现在，他连后悔的机会都没有，因为到了这一步，他已经不可能回头了。

　　吞天武灵将他的神魂之力尽数包裹，避免着因为裂魂失败，而导致整个的神魂都发生炸裂，要是那样的话，那可就不是成功或者失败那么简单了。

　　凡事都有风险，元枫这一次行动的风险，便是自己的神魂崩溃，变成一个白痴。

　　无与伦比的意志力，让元枫始终紧咬着牙关，努力的运转自己的镜像神功，而随着神功运转，他能够感觉到，一丝的神魂之力，正在慢慢地从他的神魂当中被剥离开来。

　　浑身早已经被汗水湿透，这会儿的元枫，绝对是在忍受着从未有过的痛苦，也是常人根本没办法承受的痛苦。

　　时间流转，剧烈的疼痛越来越强烈，而到了最后，元枫感觉到自己的神魂已经麻木，那种疼痛感，反倒是有些减轻了。到了这一刻，他的镜像神功，几乎就是在下意识地进行运转，而他自己，则是变身成了一架机器。

　　也不知道过了多久的时间，元枫感觉到自己已经要变成一具行尸走肉了，而就在这时，一丝的神魂之力，终于如愿以偿地被他剥离了出来。

　　“哧！！！”

　　来自灵魂深处的哧响在元枫的心里响起，而随后，元枫的脸色便是猛地一白，就像是一下子被一个超级强者狠狠地攻击了一下。

　　“吞天武灵！！！”

　　当这一丝的神魂之力被分割开来之时，元枫原本已经麻木的精神，瞬间便是恢复了清明，动念之间，吞天武灵便是将分裂出来的一丝神魂之力包裹，小心翼翼地存储起来。

　　为了分裂这一丝的神魂之力，元枫可是付出了巨大的痛苦才完成的，这要是不小心让这一丝的神魂之力消失了，他恐怕连死的心都有了。

　　“成功了，总算是成功了啊！”

　　等到吞天武灵将这一丝神魂包裹之时，元枫不禁长长地出了口气，苍白的脸上，也是露出了一丝欣喜的笑容。

　　不管接下来能否成功控制天炼魔宫，至少，这第一步算是迈出来了。

　　“这还真是消耗不小，这一下，恐怕没有个几年时间，都很难把失去的神魂之力补充回来吧？”欣喜之余，元枫不禁感受了一下自己此时此刻的情况，却是发现，这会儿的自己明显虚弱不已，状态差得一塌糊涂。

　　苦涩一笑，元枫的心下不禁有些无奈。想要有回报，那么就必须要有付出，而这一次的付出这么大，就是不知道回报如何。

　　“哎，慢慢来吧，这段时间尽可能少出手就……”

　　“嗡！！！”

　　神魂的虚弱感，让元枫感觉到颇为无奈，然而，就在他心下郁闷，不知道何时才能把神魂之力的损伤修不好之时，异变突生。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　手心当中突然间微微一震，随后，元枫便是惊讶地发现，自己手心当中的那些血魄，就像是全都活过来了一样，将一丝丝的特殊能量释放出来，并且直接朝着他的神魂当中融入了进去。

　　“这……这……”

　　感受到一丝丝的特殊能量进入神魂，元枫发现，自己的神魂，竟然开始了迅速的恢复，那种效率，简直让他不敢相信。


第1114章 坐享其成

　　终于将神魂之力分出了一丝，元枫在欣喜的同时，也不禁因为神魂的虚弱而郁闷。

　　然而，就在他心下抑郁之时，手心当中，那数百个洞天境属下的血魄当中，竟突然传来了一股特殊的能量，开始修补起他的神魂来，这一幕，简直让他目瞪口呆，半晌都没有回过神来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　五百多个的血魄，每一个血魄上面都是有着一丝的力量传了过来，也许，单一的这些能量，对于元枫来说并不算什么，可整整五百多股的能量，那就完全的不一样了。

　　“这……竟然还有这种事？血魄之力，这些血魄之力，竟然在修补我的神魂？”

　　良久，元枫终于从震撼当中回过了神来，只是，明白了眼前所发生之事的他，心里依旧难免充斥着难以置信。

　　感受着自己损失的神魂说话间就已经被修补完好，甚至还有所进步，元枫简直有种说不出的怪异感觉。

　　原本，此番损失的这些神魂之力，他恐怕需要很长的一段时间才能补充回来，可现在，有了这些血魄的帮忙，他竟然瞬间就恢复了。显然，这对于他来说，简直就是一件大大的大喜事。

　　“哈哈哈，血咒神功，原来这血咒神功还有这样的效果，早知如此，我何须担心那么久？”

　　等到确定了眼下的情况，元枫终于忍不住放声长笑起来。

　　神魂当中的虚弱感已经完全不在了，他能够感受到，此时此刻的他，神魂之强，绝对是前所未有的，而那些贡献了一丝力量的五百多个血魄，这会儿也并没有太大的变化。显然，对于这五百多个血魄来说，这点儿能量的贡献，似乎没什么压力。

　　“好，很好，神魂上的伤势最难恢复，眼下既然这么容易就恢复了，这样最好。”

　　满意一笑，元枫倒也没有觉得有什么不妥之处。要知道，血咒神功可是神阶武技，这东西突然间冒出点儿附加效果，其实一点儿都不需要惊奇。这就像是镜像神功虽然是凝练分身的武技，但同样可以用来分裂神魂之用。

　　神魂恢复，他的力量再次恢复到了巅峰的状态，简直就是前所未有的好。而且，由于吸收了这些血魄的力量，这会儿的他，与自己这五百多个的洞天境属下之间，联系也是更加的紧密了，这会儿，这五百人的一举一动，都异常清晰地摆在他的眼前。

　　“好像就要回到天星宫的所在了呢，看来是时候尝试掌控天炼魔宫了。”

　　透过外面之人，元枫能够感受到，这会儿的天星宫强者们，正在朝着天星宫急速冲刺着，也许用不了多久，他们就能到达天星宫了。

　　“吞天武灵！！！”

　　心思一动之间，吞天武灵包裹着那一丝的神魂之力，已经慢慢的对着控制塔中央的晶石靠近了过去。

　　神魂之力已经分了出来，接下来，就是尝试让这一丝的神魂之力与整个的天炼魔宫控制系统融合，如果成功了，那么天炼魔宫就是他的，而若是失败的话，他必须要想其他的办法来控制天炼魔宫了。

　　“希望这块特殊的石头能够像我想的那样，那样的话……”

　　带着无边的憧憬，元枫慢慢控制着自己的吞天武灵，轻轻地朝着控制中枢的那块晶石靠近着，很快，吞天武灵便是带着这一丝神魂之力，来到了晶石的近前。

　　“哧！！！”

　　几乎就在吞天武灵控制着神魂之力靠近晶石的一瞬间，这一丝神魂之力，就像是受到了吸引一样，直接被这特殊的晶石吸了进去，巨大的吸力，甚至险些把整个的吞天武灵都一起吸进去。

　　“厄，回来！！！”

　　感受到石头上面传来的巨大吸力，元枫不禁猛然一惊，赶忙将吞天武灵召唤了回来，随后便是将目光紧紧地看向了中间的石头，等待着结果的出现。

　　“嗡！！！”

　　神魂之力进入晶石，整个的巨大晶石，都是瞬间微微一颤，随后，五颜六色的光芒，便是从石头上面逸散开来，说不出的绚烂。

　　“恩？这是……自主意识？”

　　当自己的神魂之力进入晶石之时，元枫作为神魂之力的主人，当然能够感受到自己这一丝的神魂之力此时的情况。在他的感觉当中，他的这一丝神魂之力，似乎是进入了一处十分复杂的空间当中，在这处空间里，到处都是丝丝缕缕的细线，就像是一条条的神经一样。

　　不过，让他吃惊的并不是这些，真正让他吃惊的，是这片复杂空间里的情况。

　　“真的是自主意识，这块石头，竟然在产生自主的意识，这是要成精了啊！”

　　猛然间张大了嘴，元枫这会儿是真的被惊到了。从他自己的这一丝神魂之力当中，他发现，在这块晶石当中，竟然有着一团十分强大的灵魂之力，这股力量在量上，绝对比他的这一丝神魂之力还要庞大，只不过，这一团灵魂之力，这会儿并没有成熟，只不过就是初步有了一些神魂的基础，完全没有达到可以进行思维的地步。

　　“我明白了，我明白了！！！”

　　当见到晶石当中那么一大团尚未成型的神魂之力之时，元枫不禁猛地一拍额头，心下突然间有了一丝的明悟。

　　“天炼魔宫，好一个天炼魔宫，他们找到的这块石头，绝对不是普通的石头，看来，那些天炼魔宫的强者，分明就是想要用这块石头作为枢纽，然后让这块石头慢慢产生意识，最后将这初生的意识控制，从而达到控制整座魔宫的目的。”

　　元枫心思通明，自然一下子就猜到了个中的可能性。无疑，他的这种猜测，绝对是最最合理的推测，因为他不相信天炼魔宫的强者们不知道这晶石的能力，要是不知道这晶石的能力的话，那么他们也就不会用这东西来做控制中枢的核心了。

　　“啧啧，天炼魔宫的强者们倒是真的够有耐心了，让这晶石产生自我意识，那得多久的时间才能完成啊，看来，那些家伙是早就做好了持久战的打算。”

　　让一块石头成精，当然不是那么容易就能完成的事情，就算这晶石再怎么特殊，也绝对不可能说变成人就变成人的。

　　当然了，这些都只是元枫的猜测，而事实上，也许天炼魔宫的强者们并没有想过那么多，只不过就是随便找来了这块晶石，想要用其做天炼魔宫的中枢的，而这块石头在经过了漫长的岁月之后，开始逐渐产生了一丝的意识。

　　“哈哈哈，好，这下更好了，这晶石当中竟然已经有了自主意识，只要把这些尚未成型的自我意识吞噬了，那么我的这一丝神魂之力就可以很快得到壮大，届时一定可以控制这座魔宫的。”

　　面色一亮，元枫不由得放声长笑起来。显然，情况比他想象中的还要好，这晶石竟然已经开始产生了神魂，如此一来，他完全可以将这尚未成型的神魂吞掉，或者说是用自己的神魂为核心，把这些神魂之力进行整合，届时，这颗晶石，几乎就成为了他的一个特殊的分身了。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来，这座超级魔宫，命中注定要归我元枫所有，哈哈哈哈！！”

　　到了这一刻，元枫已经有了十足的把握将天炼魔宫掌控，眼下缺的，就是时间罢了。

　　“上上上，吞了这幼生期的神魂意识，我就可以用我自己的神魂，完全占据这块特殊的晶石，从而通过这些枢纽，控制整个的天炼魔宫了。”

　　前期的准备工作，天炼魔宫的强者们已经完全为他准备好了，看得出来，天炼魔宫的强者们，其实就是在等待这块晶石产生意识，一旦意识体成型，那么一切就都可以开展下去。眼下，他将这个过程无限的加快，却是做了天炼魔宫的所有强者们都做不出的创举。

　　仅仅一丝的神魂之力，马上开始蚕食起晶石当中原本的幼生体神魂之力来，虽然二者在量上完全不对等，可元枫的这一丝神魂之力乃是受元枫的意识控制，在这样的情况之下，那些幼生体的神魂之力，根本没有丝毫的反抗能力。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　元枫的这一丝神魂，就像是一条小虫子一样，一口一口的啃食晶石当中的神魂，这种事对于他来说是没什么难度的，只待将所有的神魂之力啃食干净，完全融入到自己的这一丝神魂当中，那么就可以对整个魔宫进行控制了。

　　有了奔头的元枫，做起这些事来无疑更加的有劲头起来，这会儿的他，真的已经迫不及待地想要控制天炼魔宫，然后跟天星宫一较高下了。

　　天星宫的强者们还在热火朝天的忙碌着，对于他们来说，得到天炼魔宫绝对是一件超级大喜事。只是，每一个天星宫的强者都不会想到，就在他们自认为得到了宝之时，殊不知，这所谓的宝贝，却是一颗定时炸弹罢了。


第1115章 双宫齐聚

　　梦幻般的虚幻空间当中，到处都是一片的蔚蓝，不时的，一道道各种颜色的光芒会划破长空，形成一道道的虹芒，看起来却是那么的绚烂。

　　一座巨大的宫殿静静地矗立在无边无际的空间当中，就像是镇压了诸天万界的天宫仙阙一样，看起来壮观无比。

　　作为从无妄界那种地方降临而来的巨无霸，天星宫的实力绝对是无与伦比的。虽然经历了当初的无妄界逃窜，还有在魔罗界的一次大战之后，如今的天星宫已经强者凋零，但就算是所剩无几的强者，同样可以在法相界这等级别的世界当中称霸。

　　巨大的天星宫数年如一日地耸立在星空当中，没有任何人敢于在这里撒野放肆。只是，没有人知道，其实天星宫在此安家，最主要的原因，根本就是在这里避难的。

　　“嗡！！！”

　　某一刻，在距离天星宫所在的这片虚空并不是太远的一片区域，一声轻微的空间震动之声突然间传来，随着声音响起，天星宫当中，一个个强者纷纷从宫殿当中冒了出来，瞬间便是来到了天星宫之外，看向空间震动传来的方向。

　　“轰！！！”

　　几乎就是在天星宫的强者们把目光看向了远处之时，一声轰响接踵而来，随后，一个巨大的黑影，连同着数百人，直接出现在了所有天星宫的强者面前。

　　“那是……”

　　“快看，是我天星宫的各位星主，还有……是三星主和六星主，还有……嘶，是大宫主！！”

　　“我天星宫的强者集体现身了啊，好家伙，这……这是什么情况？”

　　“这宫殿怎么这么眼熟？我怎么好像在哪里见过？”

　　“哈哈哈，当然见过，天炼魔宫，这是天炼魔宫啊，大家还愣着干什么，赶快过去帮忙！！”

　　一个个留守在天星宫当中的强者，这会儿都是看到了天炼魔宫周围的人，即便是不认得这座超级宫殿，可他们还是认得天星宫的自己人的。再者说，对于天星宫的诸多强者来说，天炼魔宫，真的没有几个人是不认得的。

　　“全都不要动，该做什么还去做什么好了，这里不需要你们的帮忙。”

　　就在这些留守之人想要上前去帮忙之时，一直都是负责从旁守卫的三星主傲战一声低喝，却是阻止了其他人的接应。而随着他的喝声落下，那些天星宫的强者赶忙止住了身形，老老实实地留在了原地。

　　“轰！！！”

　　说话间的工夫，巨大的宫殿接连几个闪烁，随后便是在天星宫不远处轰然停了下来，刚好与天星宫成了一对儿。而从外形上来看，天炼魔宫的大小，竟然还要比天星宫大了那么一圈，孰强孰弱，也是更加的直观起来。

　　“哈哈哈哈，辛苦大家了，所有人听命，暂且进入天星宫当中，本宫重重有赏。”

　　当天炼魔宫在天星宫的旁边定下之时，魔宫的顶端，一直都用力量包裹了宫殿，并且飞速赶路的天星宫大宫主，这会儿终于将力量收回了身体，同时朗声笑道。

　　任务已经完成，他自然是需要兑现自己的承诺，为每一个参与之人发放奖赏，也好能够让这些人继续终于他，终于天星宫。

　　“呼呼，累死我了，这宫殿还真是够重的，我们这么多人，外加两位超级强者，竟然都花费了这么久的时间才把它运回来，当真是了不得。”

　　“忙活了一大通，也不知道有些什么奖励，希望不要白忙一场呢！”

　　“白忙不白忙又能如何？好了好了，别抱怨，想来奖励应该不会太差的。”

　　放下了天炼魔宫，每一个强者都是长长地喘息了一阵子，显然，之前的劳动，大家都是累得够呛，只不过就是一只咬牙挺下来罢了。

　　随着大宫主的话音落下，众人纷纷被引到了天星宫的一处空间大殿当中，而这一次，大宫主的确没有吝啬自己的宝库，却是拿出了不少的好东西，奖励给了此番出力的众人。

　　“好了，接下来的时间，天星宫之人回归各自的空间去修炼，三十六府之人，现在也可以回到各自的府域当中了，若是有什么事，本宫会再叫你们的。”

　　分发好了奖励，大宫主直接下了逐客令，将法相界的所有本土之人都打发回了各自的府域，就连天星宫当中的普通洞天境之人，都被他安排回了各自的空间，不让这些人继续呆在外面，耽搁他的行动。

　　三十六府的各大高手当然无话可说，对于天星宫的大宫主，他们是有幸见过的，这位超级强者的命令，没有任何人胆敢违背。

　　等到所有强者都纷纷散去之后，天星宫的大宫主，只留下了三星主傲战以及六星主无痕，其他人，却是全都被他们打发到了一边，就连天星宫自己的强者，他们都没有找。

　　巨大的天炼魔宫挨着天星宫矗立在那里，大宫主和两大星主，却是在旁边看得怔怔出神。当初，就是为了得到这座超级大宫殿，天星宫的几大星主和两大宫主一起前往了魔罗界，原本以为可以在暗中算计，使得天炼魔宫和魔罗界两败俱伤，却是没想到，关键时刻，天炼魔宫的疯子，竟然选择了自爆。

　　那一次，天星宫损失惨重，这才变成了现在这般孱弱的地步。

　　“终于到手了啊，大宫主，我们将天炼魔宫找到了。”

　　良久，三星主傲战不禁长长地叹息了一声，一脸感慨地道。付出了那么多，这一刻终于将天炼魔宫控制在了自己的手里，他们三个不开心才怪呢！

　　“哈哈哈，天炼魔宫，我终于拿到了！邵定天，你的自爆毫无意义，你的天炼魔宫，最终还是落在我洪海天的手里，哈哈哈哈！”

　　天星宫大宫主突然间放声长笑起来，不管怎么样，天炼魔宫最终都被他所得到，就算是这中间付出了十分惨重的代价，那也是完全值了。

　　“大宫主，现在天炼魔宫就在咱们的眼前，不过天炼魔宫的那帮老不死的，可是在这座宫殿上倾注了无数的心血，恐怕我们三个，未必就能轻易将这座宫殿破开，然后进到其中吧？”

　　六星主无痕很少说话，但他的心思却是十分的缜密。眼下虽说已经把宫殿抢了回来，但想要进入其中的话，恐怕还需要想想办法才行。他之前在赶路之时，就已经再次试探过了这座宫殿的强度，看起来，这座超级大宫殿，貌似比当初更加的结实了。

　　“无妨，只要这东西现在在咱们的手里，那么就算是再怎么困难，最终也一定能够进入其中的。”

　　听到六星主的提醒，大宫主不禁正了正神色，声音略显低沉的道。

　　显然，他的心里同样清楚，想要进入这座宫殿，绝对不是随随便便就行的。

　　“大宫主，我有一个提议，还请大宫主定夺。”

　　三星主傲战的神色动了动，突然间对着天星宫大宫主洪海天道。说起来，虽然他的身份高贵，实力强横，但在这位大宫主面前，还是显得有些谦卑。

　　“说来听听，要是可行的话，本宫自然会尝试。”

　　挑了挑眉毛，大宫主似是无意地道。

　　“大宫主，这天炼魔宫的强度十分的恐怖，虽然大宫主实力通玄，不过为了节省时间，我建议大宫主将五星主暂且放出来，届时我们四个齐心协力，一定能够把……”

　　“够了！！！”

　　三星主稳了稳心神，便是开始对着大宫主洪海天建议道，只是，还没等他的话说完，后者便是陡然间一声低喝，直接打断了他的话。

　　“哼，此事休要再提，我不希望再听到那三个字，知道了么？”

　　洪海天的脸色明显已经沉了下来，而见到他的这种表情，三星主傲战和六星主无痕都是苦涩一笑，却是不敢继续多说。

　　天星宫如今强者凋零，力量着实是有限，眼下，九大星主已经只剩下了三个，而这三人当中，六星主无痕又跌落了境界，三星主傲战虽然好一些，但也不复当初的强横，这会儿若是让那位加入进来，破开天炼魔宫的希望无疑可以更大一些。

　　可惜的是，大宫主洪天海不想将那人放出来，他们两个却也没有任何的办法。

　　“好了，这天炼魔宫虽然很结实，不过，凭借我们三个的力量，充其量也就是多多花费一些时间罢了，等到破开这魔宫，我天星宫崛起的希望，就可以更进一步了。”

　　大宫主洪海天还是比较自信的，他和天炼魔宫打了无数年的交道，就连当初的行动，也是五大势力共同完成，只不过当初的五大势力，如今早已经灭的灭散的散，不复当初的强大了。

　　如果是有人在的天炼魔宫，他当然没有信心将其破开，但一座没有人进行控制的宫殿，他要是连这东西都奈何不了，那么他也就不是天星宫的大宫主了。

　　“傲战，无痕，等会儿只管按照我说的去做，我们要在最短的时间之内，把这座宫殿彻底的征服。”

　　眼底露出一抹凶光，这一次的洪海天，显然是下了决心了。


第1116章 绝对掌控

　　时间流转，一眨眼的工夫，整整七天的时间，便是从每个人的指尖悄然溜走。

　　蔚蓝色的星空当中，天炼魔宫和天星宫这两座巨大的宫殿，就像是两根擎天巨柱一般，静静地屹立在那里，彰显着它们的巍峨和壮阔。

　　而此时此刻，巨大的天炼魔宫周围，三个如同小蚂蚁般的身影，正围着整个的魔宫，上蹿下跳着。

　　“大宫主，这样下去根本不行的，这座天炼魔宫根本没有丝毫的破绽，咱们三个就算是再怎么探查，也根本找不出他的弱点来，如果没有切实可行的办法的话，那么这一次把天炼魔宫抢回来，恐怕真的没什么意义了。”

　　三星主傲战突然间停了下来，对着刚要继续动作的天星宫大宫主洪海天道。

　　整整七天的时间，他们三个已经把能想的常规办法都想了一遍，软的硬的都已经做过了尝试，可惜的是，不管是用什么办法，最终，天炼魔宫却是连一个小口都没有出现，想要进入其中，依旧是一种不切实际的空想。

　　“三哥说的是，大宫主，要我看，不如把其天星宫的强者都召集过来，大家集思广益，说不定还有可能找出办法来。”

　　等到三星主傲战的话音落下，就连一向很少开口的六星主无痕都站了出来，异常严肃地道。显然，这七天的时间，他和三星主傲战，却是都已经有些扛不住了。

　　“没用的，我们三个解决不了的问题，其他人更是不可能解决的，想指望其他人，根本没有任何的可能。”

　　听到两大星主之言，大宫主洪海天却是摇了摇头，并没有赞同二人的意见。

　　作为天星宫的一宫之主，洪海天自然是明白自己这两大超级属下的想法的，显然，这二人一来是真的想碰碰运气，看看那些洞天境之人是不是能够有办法打开天炼魔宫，二来，这两个家伙依旧是在暗示他，让他将被囚禁的那个人放出来。

　　不过，不管是哪一种情况，显然都并不在他的考虑范围之内。

　　“你们两个不必旁敲侧击本宫了，这天炼魔宫的确很难破解，不过只要我们三人齐心合力，绝对会有办法将其破开的。”

　　他太了解自己的这两个属下了，九大星主关系匪浅，这二人绝对是想过要通过这件事将五星主救出来，不过他是不可能允许这样的情况出现的。

　　“最后三天的时间，如果这三天的时间之内，我们三人能够找到破开天炼魔宫的办法最好，如果找不到的话，那么我会自己想办法，不再需要你们两个的帮忙。”

　　眉毛突然间挑了挑，洪海天似乎也已经没有了多少的耐心，却是有些不想继续等下去了。事实上，他并非没有破开天炼魔宫的手段，只不过，这一手段对于他来说太过珍贵，乃是他保命的手段，如果用在了破开天炼魔宫上面，那就太过浪费了。

　　不过，如果真的迟迟打不开天炼魔宫的防御的话，那么他也只能是忍痛割爱了。

　　“这……”

　　等到洪海天的话音落下，两大星主却是再也无话可说。他们之前的确是藏了点儿小心思，不过现在看来，想要这种方法逼洪海天就范，显然是不太现实了。

　　“继续吧，希望你们两个不要让我失望。”摇了摇头，洪海天却是不再多言，身形一动之间，便是再次开始忙碌了起来。而见到他开始了动作，两大星主却也没了办法，只能是提起精神，乖乖地出手帮忙了。

　　三大强者再次开始了忙碌，这一次，两大星主的确是用尽了全力，只是，等到二人开始用全力之后，他们这才发现，原来用全力不用全力，貌似情况都是一样的。

　　这最后的三天时间，几乎就是洪海天给自己的一个机会，因为若是这三天当中能够有所发现的话，他就可以省下他保命的手段了。

　　只是，如果洪海天知道三天之后将会发生什么的话，那么他绝对不会有眼下这样的庆幸了。可惜，即便他是造化境的超级强者，却也不可能有未卜先知的能力……

　　天炼魔宫的外面正在忙活的火热，而这会儿，天炼魔宫的内部之人，却也并没有闲着。

　　幽静的控制塔里，元枫这会儿正全神贯注地盯着眼前的五彩晶石，而这会儿，这块不知名的特殊石头，却也正在发生着难以言喻的变化。

　　“完成了，终于把这些幼生体的神魂之力全都吞下去了啊！接下来的时间，就要看一看这一座控制系统，到底是不是真的能够控制整座的魔宫了。”

　　花费了一番功夫，元枫终于控制着自己的那一丝神魂之力，将五彩晶石当中的幼生体神魂尽数吞并，而完成了融合的神魂，这会儿已经相当的圆满。虽然依旧不能自我思考，但只要元枫的心神介入其中，便是可以通过自己的意识来操控晶石当中的意识，这样的情况，明显要比控制一个独立的意识容易得多。

　　“这块五彩晶石还真是一件宝贝，如果现在的我完全放任它不管的话，那么里面的这一团神魂，绝对可以慢慢成长成为一个独立的个体，不过，那个时候的它，绝对不会受我的控制了。”

　　看着这五彩晶石，元枫却是能够猜测得到，如果放任五彩晶石不管，这东西绝对会把他的那一丝神魂带向另外一条路，到时候，就算这一丝的神魂是从他的本体分出去的，却也不会再跟他有任何的关系。

　　显然，元枫绝对不会允许自己的神魂，慢慢发展成为一个不受自己控制，甚至是跟自己毫无关系的特殊个体。

　　所以，为了避免这种情况的出现，元枫必须要阻止这一团神魂之力随意的发展，而这块五彩晶石，还是由他的主体神魂，通过分出去的神魂进行控制就好了。

　　神魂之力已经在五彩晶石当中安了家，只要元枫把自己的指令传递过去，那么就相当于是整个天炼魔宫的大脑已经被激活，接下来，就是看这些中枢神经是不是给力了。

　　“如此错综复杂的网络，也不知道天炼魔宫的前辈高人们，到底靠不靠谱，希望这东西真的是模拟人的神经系统建造的，否则的话，我之前的一切忙碌，全都要白忙一场了啊！”

　　目光在整个复杂的控制塔当中扫视了一圈，元枫一时间还真的有种不敢轻易尝试的感觉。

　　这一下尝试之后，显然是有两种可能，一种，自然就是神魂启动，然后整个天炼魔宫的神经系统都运转起来，最终便是可以将整个的天炼魔宫操控在手里。

　　另一种，当然就是神魂启动之后，证实整个的天炼魔宫中枢系统就是一件失败的作品，那么他这些天的努力和付出，就只能是瞎子点灯，白费劲了。

　　对于天炼魔宫的那些前辈高人，他当然还是比较相信的，不过他更加的清楚，想要为如此巨大的天炼魔宫构架一个控制系统，个中的难度之大，也绝对是普通人难以想象的。矛盾的心情，让他迟迟不敢出这个手，却是下意识地一次次整理起控制塔当中的一个跟能量线。

　　错综复杂的能量线，根本让他没办法理清哪里是哪里，而越是感觉到这东西的复杂，他对于天炼魔宫那些强者的信心，也就会越来越坚定一些。

　　整整酝酿了小半天的时间，元枫将自己的心态调整到了最佳，而到了这一刻，他知道，自己已经不能继续迟疑下去了。

　　“成也好败也好，那都不是现在的我所能改变的，但这个尝试，却是无论如何都要做的。既然如此，那就现在吧！”

　　深吸一口气，元枫将心神完全稳住，说话之间，他便是猛地将自己的心神降临到了五彩晶石里的那一丝神魂当中，将这一丝的神魂直接激活。

　　“嗡！！！”

　　神魂之力被激活，整个的五彩晶石，都是瞬间发生了一次颤动，随后，五彩斑斓的晶石，便是散发出耀目的光芒。与此同时，那一条条连接在晶石上面的特殊能量丝线，就像是突然间被充了电一样，一条接着一条地亮了起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　整个的控制塔，都像是充了电的机器一样，猛地开始运转起来。随着控制塔当中的能量丝线一个个亮起，控制塔之外，整个的巨大空间里面，那一条条粗壮的能量通道，都在这一刻开始了运转，庞大的控制系统，这一刻完全被激活了开来。

　　“成功了！！！真的成功了！！！”

　　元枫感觉到自己的心神突然间处于了一种十分奇妙的感觉当中，这一刻的他已经不再是他，而是一架机器的核心。一条条能量通道扩散到天炼魔宫的各处，那种感觉，就像是整个的天炼魔宫已经成为了他的身体，而只要他的心思一动，就可以完全地控制自己的这幅特殊的身体。

　　“好一个天炼魔宫，原来这个控制系统竟然真的好用，天炼魔宫，你终于是我元枫的了，哈哈哈哈！”

　　恣意的笑声在元枫的心里回荡，只不过，这会儿的他，主体意识乃是处在天炼魔宫的晶石里面，这笑声，却是根本传不出来。


第1117章 底气

　　庞大的中枢控制系统，因为元枫心神的加入，直接开始运转了起来，这一刻，整个的天炼魔宫，就像是完全活过来了一样。

　　天炼魔宫历代强者的智慧，让这座魔宫变成了一个没有灵魂的植物人，而现在，元枫的出手，便是为天炼魔宫提供了灵魂。有了操控系统，然后又有了灵魂，此时此刻的天炼魔宫，终于完成了一个质的改变。

　　四通八达的通道，延伸到了魔宫的每一个角落，而心神进入其中的元枫，这会儿自然是把整个的魔宫全都映射到了自己的心里，可以说，这一刻的天炼魔宫，是完全属于他的。

　　“痛快，痛快啊！皇天不负有心人，我真的成功了！”

　　兴奋之色溢于言表，这会儿的元枫简直开心的一塌糊涂。终于掌控了天炼魔宫，这对于他来说，绝对是意义非凡了。抛开掌控了这座魔宫之后，会给他的实力带来怎样的变化不说，单单是这些天的努力终于收获果实，这一点就足以让他欣喜不已了。

　　“原来如此，原来如此啊，这座天炼魔宫，竟然从一开始，就是按照可以操控的思路进行设计的，这一次，我真的要发达了，哈哈哈哈！！”

　　心神朝着各处飞速蔓延，这会儿的元枫已经把整个的魔宫全都装在了自己的心里，他发现，这座巨大的天炼魔宫，其实从刚一被建造出来之时，就是根据可以操控改变的思路来设计的，很多魔宫之上的特殊构造，都可以说是与一件灵兵有些类似。

　　“这里是提供能量的能量源，这里是发起攻击的操控间，这里是……好家伙，这里面的设施竟然如此之全，简直就是应有尽有啊！”

　　越是对着整座魔宫进行探查，元枫越是能够感觉到这座魔宫的强横和可怕，可以说，整座的魔宫，其实就差了一个中枢操控系统，如果这一系统一早就完成了的话，那么这天炼魔宫的实力，恐怕会提升数倍，那么，当初的那一场大战，绝对不会是现在这样的结果了。

　　“捡到宝了，这一次是真的捡到宝了啊！有了这样的一座移动堡垒，我今后还需要惧谁？哈哈哈，现在，就算是遇到超越洞天境的强者，我也可以怡然不惧了。”

　　一想到自己可以凭借这座超级魔宫，与那些超级强者进行对抗，元枫的心里便是说不出的兴奋。

　　以他现在的实力，应付洞天境五六重天之人还行，可若是再强一些的，那是一定没有好果子吃的。不过，如今有了天炼魔宫这座超级移动堡垒，就算是府主、域主级的强者，也休想对他造成什么损伤。

　　可以说，天炼魔宫，就是他此时此刻对敌的最大资本，因为即便打不过对手，但在天炼魔宫当中，对手也根本奈何不得他。

　　“好精妙的设计，这能量源的燃烧炉，看来是融入了天炼魔宫无数强者的智慧，不管是燃烧能量晶石，还是人为地输入真气法则之力，都能很好的为整个魔宫提供能源，还有这功放系统，啧啧，厉害，厉害啊！”

　　很多系统，都是隐藏在天炼魔宫的内部深处的，在没有用心神掌控之时，任何人都看不到这些隐藏在暗处的机关窍穴，只有真正的用心神控制了这幅特殊的身体，这幅身体当中的构造，才能清晰地展现在心神当中。

　　坦白说，单单是把这座魔宫的各种效果探查了一遍之后，元枫就已经飘飘然了。没办法，这座天炼魔宫，远远要比他想象中的更加强大，这样的魔宫，容不得他不喜欢，容不得他不飘然。

　　“咦？有人在魔宫周围？”

　　就在元枫把整个天炼魔宫的每一处主要构造都看了一遍之后，他的心神却是透过魔宫，看向了魔宫之外的景象。

　　掌控了天炼魔宫之后，整个魔宫的每一个角落，都是他观察外界的眼睛，他想怎么看，就可以怎么看。

　　原本，他的那些洞天境属下这会儿都被安排回了各自的空间洞府去修炼，他已经没办法掌控魔宫之外的景象了，但这会儿掌控了天炼魔宫，整个的魔宫，都已经不再是他观察外界的阻碍。

　　“原来是这三个家伙，哼，还以为有多强，这么多天了，还不是一样被阻在了天炼魔宫之外，一点儿的办法都没有么？”

　　透过魔宫，元枫自然是第一时间就看到了天星宫大宫主洪海天，以及另外的两个天星宫的星主。当见到这三人围着天炼魔宫打转，但却根本无可奈何之时，他的嘴角不禁露出了一丝嘲讽的笑意。

　　虽然并不知道造化境强者的力量到底有多强，但他相信，不管是多强的强者，想要用蛮力破开天炼魔宫，都是不太可能的事情。这一点，在他掌控了天炼魔宫之后，有着绝对的自信。

　　“嘿嘿，刚好试一试天炼魔宫的效果，探测启动！！！”

　　看着外面的三人围着魔宫上蹿下跳的，元枫不禁眉毛一挑，心下却是有了一丝的想法。

　　“嗡！！！”

　　随着元枫的指令下达，在那已经堆满了各种能量晶石的燃烧炉当中，一些能量充盈的晶石，直接便是燃烧成了庞大的能量，融入到了天炼魔宫当中。

　　天炼魔宫的强者们似乎是早就急着想要尝试燃烧炉的效果，所以早就在里面装满了能量晶石。可惜的是，他们的准备工作，最终都是为元枫铺路，胜利的果实，也只能由元枫帮他们来品尝了。

　　随着几块能量晶石的燃烧，天炼魔宫之上，一道看不见摸不到，甚至是感觉都感觉不到的特殊能量，陡然间从魔宫的顶端逸散开来，刚好将天炼魔宫周围千米之内的空间覆盖在了下面。

　　这一股能量就像是化作了一把遮阳伞，刚好把下面的空间遮住，只是，这把特殊的遮阳伞，显然不单单是遮阳的效果，而且这东西也的确遮不住阳光。

　　“刷！！！”

　　就在元枫将这一股能量逸散开来之时，在他的脑海当中，三个光芒熠熠的小点儿，便是出现在了他的心神识海当中。

　　三个光点儿，有一个相对比较暗淡，而另外两个，则是光芒万丈，看起来就像是要燃烧起来一样，不过，明眼人一眼就能看得出来，这两个光点儿虽然光芒耀目，但明显也有些底气不足。

　　“恩？看来这位六星主无痕，现在并不是造化境的力量，充其量也就是半步造化境罢了，而另外两人，看起来似乎也都有伤在身，根本就不是全盛时期的力量。”

　　元枫释放开来的这一把能量伞，效果就是探查之用，只要是处在能量伞之下的，修为境界等信息，都会通过能量强弱的形势，呈现在他的脑海当中，而被探查之人，就算是修为再怎么强，也未必能够感受到自己已经被探查了。

　　“虽然是两个有伤在身的造化境强者，外加一个已经跌落境界的半步造化境之人，不过，这样的力量，依旧不是现在的我所能比拟的啊！”

　　从三人所散发开来的能量来看，随便拿出一个人来，力量都要比他强了无数倍了，要是跟这三人叫板的话，显然不是什么明智之举。

　　“姑且看看他们三个能做出些什么来，接下来的时间，却是要想办法脱离他们的控制才行。”

　　对于天炼魔宫，他现在只是大致地了解了这座宫殿的一些基本设置，不过，距离完美的控制整座的宫殿，收发随心，显然还欠了点儿火候。眼下，他必须要把天炼魔宫的一些高级应用掌控了，然后想办法暂且脱离三大强者的控制。

　　话说回来，到了这一刻，他却是并不会再畏惧这三个家伙了，虽然在战斗力上没办法匹敌，但有着天炼魔宫相助，这三人想要把他留下，必然也不是那么容易的事情。

　　接下来的时间，元枫一边观察着三人的行动，一边熟悉天炼魔宫的操控之法。反正在天炼魔宫当中，他也不担心有人会对自己不利，所以，他干脆将心神完全沉入操控晶石的独立神魂当中，完全把本体抛到了一边。

　　时间流转，元枫对于天炼魔宫的操控系统越来越熟悉，到了现在，只要他心思一动，便是可以操控天炼魔宫，进行各种各样的动作。不过，在没有找到绝佳的机会之时，他显然不会莽撞行动。

　　天炼魔宫之外，三位超级强者，又花费了整整三天的时间进行摸索，可惜的是，直到最后，他们三个还是一无所获，根本找不到进入天炼魔宫的办法。

　　“哎，天炼魔宫的那些家伙，还真是下了血本了，这座宫殿，完全可以说是天炼魔宫的那些老家伙，用自己的性命建造起来的，若是能够掌控这座魔宫，我天星宫绝对可以进行一次大搬迁了。”

　　大宫主洪海天已经完全的服了，到了这一刻他已经发现，这种天炼魔宫，绝对是要比天星宫结实的，如果不拿出点儿特殊的手段，绝对是难以进入其中的。而一旦进入到里面，掌控了这座魔宫，那么天星宫的力量，必将更进一步。

　　“傲战，无痕，你们两个退后吧，接下来，就让本宫自己应付这魔宫，看看它究竟能否抵挡本宫的终极手段。”

　　面色一拧，就算是再不舍，洪海天却也不得不把自己的保命手段拿出来用了。


第1118章 乐极生悲

　　整整忙活了十天的时间，天星宫的三大超级强者，却也没有研究出个所以然来。在他们面前的这座魔宫，就像是一个乌龟壳一样，根本没有能下口的地方。

　　对于这样的情况，三大强者自然都是颇为无奈，而到了这会儿，天星宫大宫主洪海天，却是再也沉不住气了。

　　作为天星宫的大宫主，洪海天可不是一般的强者所能比拟的。在无妄界混了这么多年，而天星宫在无妄界也算是一个大型势力，要说他的身上没有点儿超级手段，根本就是不现实的事情。

　　为了破开天炼魔宫，洪海天不得不动用自己的超级手段了，因为对于他来说，破开天炼魔宫，得到魔宫当中的宝贝，这远远要比手里的超级手段重要得多。

　　两大星主已经远远地退到了一旁，他们也明白，自家的这位大宫主，这一次绝对是要发狠了，而对于洪海天接下来所要做的事情，他们也的确是充满了好奇。

　　“三哥，你觉得大宫主能成功么？”六星主无痕面色低沉，一脸肃然地对着旁边的三星主傲战道。

　　他们这会儿是帮不上忙了，如果大宫主洪海天做不到的话，那么他们只能是认命了。

　　“不好说，你也知道，天炼魔宫在无妄界就是以防御力著称的，想要把这东西破开，难度可不是一般的大，真的是不好说啊！”

　　天炼魔宫与其他无妄界的势力不同，这座魔宫，乃是一个家族式的大势力，魔宫当中的每一个人，都是实心实意为魔宫效力，而他们的老巢，更是倾注了邵家的所有强者的毕生心血。在无妄界，你可以把天炼魔宫困住封印，但想要破开魔宫进入其中，真的太难太难了。

　　“哎，破开又能如何呢？就算是破开了魔宫，得到了其中的第三颗神晶，可另外两颗的神晶，同样是遥遥无期，真不知道天星宫何时才能重回无妄界啊！”

　　六星主无痕的话，却是突然间变得多了起来。显然，对于当初的那次决定，这会儿的他无疑是有些后悔了。

　　五大势力一起出手，虽然最终得到了五颗神晶，但这五颗神晶，却是分别掌控在五家的手里，可偏偏这东西只有五颗聚在一起才能生效，如此一来，就算是得到了其中的四颗神晶，其实也是一点儿的用处都没有。

　　当初五大势力一起破开无妄界的空间，随意地逃到了不知名的世界，天星宫和天炼魔宫，以及另外的一座宫殿相隔不远，而三座宫殿当中，天星宫是最先降临的，随后便是率先吃掉了一座相对弱小，而且又在传送之时损失惨重的势力。

　　可惜的是，在算计天炼魔宫之时，天星宫却是被对方的反扑重创，以至于变成了现在这般孱弱不堪。

　　眼下，虽然天炼魔宫在他们的眼前，甚至于里面的神晶，其实已经注定会是他们的了，可就算得到了这颗魔晶，他们也未必找得到最后的两颗，而找不到另外两颗魔晶，他们就别想出现超级强者，自然也就没有重回无妄界的那一天了。

　　“老六，不得胡言，若是让大宫主听到，定会惹得他不开心的。”

　　听到六星主的抱怨，三星主傲战赶忙摆了摆手，示意对方不要再说了，这要是被大宫主洪海天听到，就算不能惩罚他们，但也绝对会很不开心才是。

　　“罢了罢了，眼下还是等大宫主破开宫殿，拿到里面的神晶再说吧，也许凑齐了三颗神晶之后，就可以感应到另外两颗魔晶的所在了呢！”

　　摇了摇头，六星主无痕却也不再抱怨，毕竟，事已至此，就算再怎么抱怨也没用了。

　　对视一眼，两大强者停止了传音交流，纷纷将目光看向了远处的大宫主洪海天，等待着这位大宫主表演。

　　洪海天这会儿站在了天炼魔宫靠近顶端的一处空间当中，整个人都是静静的悬空而立，明显就是在调整着状态。

　　良久，这位天星宫的超级强者，却是陡然间睁开了双眼，眼底尽是一片的坚定之色。

　　“这一招可是我用来保命的最终招数，就算是面对那种级别的人，都完全有着杀伤之力，能不能破开天炼魔宫，却是在此一举了。”

　　嘴唇微动，洪海天不禁发出了轻轻地呢喃之声。坦白说，这最后一招，他是真的舍不得用的，因为他心里明白，就算是用出了这一招，恐怕也未必就能把天炼魔宫轰开，但如果不用，一时半会儿，他却是一点儿的机会都没有的。

　　所以，就算是有再多的问题，这一次，他都必须要出手。

　　“嗡！！！”

　　低垂的右手，猛然间微微一震，而随后，一杆漆黑的长枪，便是出现在了他的手里。这漆黑的长枪看起来并不是十分的起眼儿，只是，随着这一杆长枪出现，周围的空间，却是猛然间微微一颤，就像是要被直接撕裂一样。

　　“那是……神力之兵？”

　　“好家伙，我没有看错吧？大宫主他、他竟然有神力之兵在手？”

　　当见到洪海天拿出来的这一杆长枪之时，不远处，两大星主都是猛然间神情大振。

　　神力之兵，这是无妄界当中比较有名的东西，所谓的神力之兵，就是由高高在上的神级强者凝练的神兵，这种神兵融入了神级强者的神力，威力简直就是惊天动地，不过，这东西一般都是一次性的，用过了一次之后，里面的神力就会耗干，再也不会有第二次使用的机会。

　　在无妄界，如果能够请动神级强者帮忙凝练一件这种级别的神兵，那便是相当于给自己买了个保险，就算是遇到超级强者，也可以有一战之力。

　　当然了，越是强大的神级强者，凝练的神力之兵威力就会越大，如果能够请动无妄界的顶级强者凝练一件神力之兵的话，那么就算是一个普通人，都可以凭借神力之兵，灭掉一个实力远远超越自己的存在。

　　大宫主洪海天手里的这柄神力之兵，却是看不出由何种级别的强者制造的，但无论如何，这都是一柄神力之兵，这东西，必然是有着洞穿天炼魔宫的可能的。

　　“为了这一件神力之兵，当初我连自己的女儿都搭了进去，所以，你可千万不要让我失望啊！！！”

　　大宫主洪海天面色低沉，手心却是微微有些见汗。这柄神力之兵，乃是他从一个神级强者的子嗣手里得来的，而为了这柄神力之兵，他把自己的女儿都送给了对方，并且搭上了无数的宝贝，可以说，这一杆神力之兵，就是他大半的身家性命。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　漆黑的长枪开始跳动起来，显然，这是洪海天要准备进行攻击了，这一击是他眼下最后能做的，如果失败的话，那么他就要继续寻找其他的办法来破开天炼魔宫，而那样的时间，必将十分的漫长。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　漆黑的长枪，突然间开始燃烧起来，黑色的火焰，直将周围的空间烧得噼叭作响，整片的空间，都在慢慢的开裂。

　　“给我破！！！”

　　某一刻，大宫主洪海天一声低喝，随后，他便是猛地一抬手，手中那燃烧着火焰的黑色长枪，便是一下子对着天炼魔宫投了过去。

　　“嗤嗤嗤！！！哗哗哗！！！”

　　漆黑的长枪所过之处，所有的空间全都是尽数破碎，远远地看去，长枪的运行轨迹，简直就像是一条黑线一样，看起来却是那么的壮观。

　　神力之兵，就算是在无妄界，那也是锐不可当的代名词，这会儿在法相界这片中等世界当中，没有任何的阻碍，能够阻止它的穿刺。

　　“噗！！！”终于，长枪穿过了一片的空间，最终却是直接刺在了魔宫之上。这一枪插在魔宫之上以后，竟是有一半的枪身没入其中，另一半的枪身，却是留在了外面。而枪身定住之后，上面那漆黑的颜色已经消失不见，露出了长枪原本的银色。显然，这一击之后，神力之兵当中的神力，已经消耗一空了。

　　“进去了，真的进去了！！！”

　　眼看着神力之兵插入了天炼魔宫当中，无论是大宫主洪海天，还是两大星主，全都是面色一喜，每个人都变得兴奋了起来。

　　神力之兵插进了天炼魔宫，那么接下来的时间，他们便是可以通过这一点，打通一个进入魔宫的入口，然后占据这座超级大宫殿。

　　“刷刷！！！”两大星主飘然上前，直接来到了天炼魔宫之外，站在了大宫主洪海天的身后。

　　“哈哈哈，成功了，我们成……”

　　“嗡！！！”

　　两大星主来到了近前，大宫主洪海天顿时长笑出声，只是，就在他的笑声刚刚发出之时，面前的天炼魔宫，却是陡然间微微一震，随后，三大强者便是感觉到了一股巨大的危机感陡然间从心底冒了出来。

　　“轰！！！”

　　几乎就在三人感觉到危机出现之时，面前的天炼魔宫之上，一股巨大的能量波纹，就像是水波一样荡漾开来，而处在魔宫跟前的三大强者，都是直接被波纹掀飞出去。


第1119章 魔宫首战

　　天星宫大宫主洪海天竟然拿出了一件神力之兵，凭借着这一件神力之兵，坚韧的天炼魔宫，最终都是没能逃脱被洞穿的命运。

　　不过，神力之兵虽强，但也无非就是堪堪插入了魔宫当中，却是有一半还留在了外面，可见这座天炼魔宫的防御力之强。

　　魔宫被洞穿，天星宫的三大强者简直都是兴奋不已，可惜的是，就在他们一个个面露喜色，准备着扩大魔宫之上的洞口之时，巨大的危机感，却是突然间从他们的心底滋生了出来。

　　不待三人做出反应，魔宫之上，水波一样的能量波纹，便是瞬间荡漾开来。三大强者距离魔宫都很近，魔宫的这一下爆发，他们根本都是没有多少防备，等到波纹将他们吞没之后，三人这才来得及运转力量，抵御这股诡异的能量波纹。

　　“波波波！！！”

　　三大超级强者反应极快，几乎就在波纹将自己吞没之时，他们就已经调动起了身体当中七八成的力量。可惜的是，虽然七八层的力量已经不弱，但在魔宫荡漾开来的能量波纹面前，这样的力量，明显还是有些不够看。

　　“噗噗噗！！！”

　　半空中，三大强者全都犹如断了线的风筝一样，高高的在空中抛飞开来，与此同时，大口大口地鲜血，就像是喷泉一样，不断地从三人的口中喷涌而出，每个人的脸色，都一下子变得苍白若纸。

　　“啊，怎么会这样，怎么会这样！！”

　　“神之力，这是神之力，该死的天炼魔宫，竟然把神之力反弹回来了！！”

　　一边抛飞开来，天星宫大宫主洪海天和三星主傲战一边愤怒的吼叫着。他们已经感受到了，刚刚的这一股能量波纹当中，竟然夹杂着强大的神之力，而且明显就是刚刚的神力之兵释放出去的神之力。

　　也就是说，天炼魔宫在被神力之兵洞穿的同时，明显是把神之力吸收到了其中，并且以这种波纹的形式释放了出来，而在神之力的能量波纹面前，就算是强大如他们两个，也只能是眼睁睁看着自己受伤。

　　浑身的经脉瞬间变得破败不堪，一身的力量也被冲击的七零八落，这一下，他们两个明显都是受了不轻的伤。加上一直未愈的暗疾，这会儿的他们，可谓是伤上加伤，一时半会儿恐怕很难复原了。

　　两个强大的造化境前者尚且如此，可想而知，已经跌落境界的六星主无痕，会是怎样的一种情况了。

　　这会儿，六星主无痕早已经昏死过去，夹杂了神之力的能量波纹，根本就不是他所能轻易承受的，这一下之后，就算是半步造化境的力量，他也别想保持了。

　　“刷！！！”大宫主洪海天反应极快，伸手间便是将六星主无痕抓在了手里，并且第一时间将其收回了自己的身体世界当中。眼下，六星主无痕，真的已经经受不起一点儿的损伤了。

　　“大宫主，魔宫有古怪！！！”

　　就在洪海天将六星主无痕抓在手里的同时，另一边，三星主傲战陡然间惊呼出声，话音未落，他便是猛地朝着后面退去。

　　“恩？”

　　洪海天的反应也是极快，这时的他也已经感觉到，对面的天炼魔宫，明显又微微震动了一下，一股危险的感觉，再次袭上了他的心头。

　　“难道……”

　　心神一震，洪海天突然间想到了一种可能。

　　“有人在操控天炼魔宫！！！”瞳孔一缩，这一刻的洪海天几乎可以确定，面前的这一座魔宫当中，绝对是有人在进行操控，否则的话，魔宫绝对不应该对他们发起攻击的。

　　“轰！！！”

　　就像是在验证他的猜测一样，暮然间，巨大的天炼魔宫之上，两道水桶粗细的能量光芒，直接穿透了层层空间，直奔他和三星主傲战轰击而来。

　　“真的有人！！”随着这两道光芒轰击而来，洪海天已经确定，这座被他们辛辛苦苦运回来的宫殿，竟然真的有人在里面进行操控，而且还操控得异常灵巧可怕。

　　“给我滚开！！！”眼看着能量光芒对着自己轰击而来，洪海天猛地一拳轰出，刚好与能量光芒对撞在一起，而他更是借着反震之力，再次后退开去。

　　三星主傲战也是一样的情况，仓促之下，他也只能是暂且压下身体的伤势，同样对着光芒轰出了一拳，挡住了魔宫之上发出的攻击。

　　“傲战，退回天星宫！！！”

　　大宫主洪海天的脸上，已经阴沉得要滴出水来，他无论如何也没有想到，这座天炼魔宫里面，竟然还藏了活人，可笑他废了那么大的力气将这东西搬回来，竟然不知道这座魔宫已经有主儿了。

　　到了这一刻，他却也来不及多想，没办法，适才那一下夹杂了神之力的波纹攻击，已经让他受伤颇重，如果继续跟着天炼魔宫僵持下去的话，那么恐怕就真的要危险了。

　　“刷刷！！”两大强者要走，自然没有人能够拦得住，几乎就是眨眼间的工夫，二人便是纷纷一个闪身，全都没入到了巨大的天星宫当中。

　　天星宫的防御力虽然没有天炼魔宫那么强，不过，一般的攻击，自然不可能对天星宫造成太大的损伤，况且，天星宫里面还有那么多的强者，大家一起加持天星宫，外人绝对不会那么容易将其破坏。

　　说话间的工夫，天星宫两大强者便是暂且退回了天星宫当中，直接将天炼魔宫放在了那里，却也顾不得里面有什么宝贝了。

　　很明显的，就算里面有再多的宝贝，这会儿恐怕都已经被魔宫里面的人所掌控，而且，对方竟然还掌握了控制魔宫进行攻击的手段，这才是让他们最最难以置信的地方。

　　要知道，跟天炼魔宫打了这么久的交道，他们从来没有听说过，这座超级大宫殿，还有发射攻击的能力。能够发动攻击的天炼魔宫，这简直就是一个超级大怪物啊！眼下，他们唯一能够做的事情，就是暂且规避，先把刚刚造成的伤势稳定住再说。

　　场面突然间变得寂静下来，天星宫的三大强者，一个直接昏死过去，两个身受重伤，这种形势的转变，恐怕任何人都很难适应。

　　“跑……跑了？竟然被我打跑了？”

　　天炼魔宫深处，并不是十分宽敞的控制塔里，元枫的脸上此时尽是一片的惊愕之色，而在他的眼底，却是隐隐透着一丝的兴奋。

　　“这……两个造化境的超级强者，竟然被我打跑了？”下意识地咽了口唾沫，这会儿的元枫，不禁有种不真实的感觉。

　　两个强大的造化境强者，竟然就这么被他给打得抱头鼠窜，最终全都跑回了天星宫当中，看样子还受了不小的惊吓，这一幕，简直让他不敢相信。

　　“哈哈哈，天炼魔宫，好一个天炼魔宫，从现在起，我元枫崛起的时候到了，哈哈哈哈！”

　　无声的狂笑在控制塔的晶石里面回荡，这一刻，元枫在向整个世界宣布，掌控了天炼魔宫的他，已经有了不惧超级强者的资本，就算是造化境之人，他也可以怡然不惧。

　　“太给力了，吸收外界的攻击，以彼之道还施彼身，这简直就是作弊一样的能力，有了这样的能力，我还有什么可惧怕的？”

　　平复了一下自己的心情，元枫简直有种说不出的畅快之感。在今日之前，若是遇到域主府主级的人物，他还只有仓皇逃窜的份儿，至于超越了洞天境的人物，那就更是有多远躲多远了。

　　然而，此时此刻，随着他将天炼魔宫掌控在了自己的手里，就连造化境之人，竟然都被他打得抱头鼠窜。

　　当然了，他倒也明白，此番能够把天星宫的两大强者打跑，更多的还是因为天星宫大宫主之前的那一击，如果不是因为那一击的能量十分特殊，杀伤力极其的巨大，那么单单凭借天炼魔宫本身的攻击力，是不可能对两大造化境之人造成太大的损伤的。

　　而且，还有一点，他的心里更加的清楚。洪海天之前的那一击，显然还是有些不够强，如果对方的实力再强一些，或者是处在全盛时期的话，那么刚刚那一枪，天炼魔宫恐怕已经被穿透，两大强者，也早就已经进入魔宫内部了。

　　一旦被两人进入了魔宫之内，那么他的结局，却也可想而知。

　　可惜，如果只能是如果，事实却是，两大强者都没有达到破开天炼魔宫的那种力量，就算是空有一剑神兵，但却没有发挥神兵威力的力量。

　　“此时不走，更待何时？趁着没人在跟前，还是赶快跑路吧！”

　　心思一动，元枫却是猛地回过了神来。他这会儿只不过是暂且将两大强者给唬住罢了，若是让对方反应过来的话，恐怕他又没机会逃走了。

　　想到这里，他赶忙运转天炼魔宫的控制枢纽，直接将天炼魔宫缩小。

　　“嗡！！！”巨大的魔宫，就像是一下子被放了气一样，瞬间缩小了数倍，最终变成了一座小山包大小，陡然间消失在了原地。


第1120章 海阔凭鱼跃

　　巨大的天炼魔宫，说话间便是缩小成了一座小山包，随后消失在了天星宫所在的这片星空当中，速度之快，绝对能够赶得上府主、域主级强者的速度了。

　　在没有激活最强大的控制系统之时，天炼魔宫就是一座很平常的宫殿，然而，当天炼魔宫的控制枢纽全面激活之时，这座天炼魔宫，绝对可以说是一件超级至宝，哪怕是在无妄界的那等地方，都绝对是罕见的宝贝。

　　这就是有意识和没有意识的区别，有意识的天炼魔宫可以发挥出魔宫的每一项能力，而没有意识的魔宫，所有的能力，都只能是摆设，一点儿的效果都发挥不出来。

　　元枫激活了魔宫的意识，完成了天炼魔宫历史上没有人能够完成的创举，那么他就理当享受天炼魔宫带给他的种种优势。话说回来，将自己的神魂分裂一部分融入魔宫，这对于天炼魔宫的强者们来说，根本就是想都不敢想象的事情。

　　别说是造化境强者，就算是更强之人，又有几个敢拿自己的神魂开玩笑的？镜像神功这样的神技，那可不是谁都有资格修炼的。

　　“不见了，天炼魔宫不见了！”

　　“该死，该死啊！怎么会这样，天炼魔宫里面竟然还有人！是谁，究竟是谁活了下来，究竟是谁？！！！”

　　天星宫当中，暂且躲回了宫殿当中的两大造化境强者，第一时间便是感受到了天炼魔宫的消失，而当感受到天炼魔宫没了踪影之时，两人都是恨得压根儿发痒，恨不得第一时间追出去。

　　不过，心下的一丝理智，让他们并没有那么去做。

　　在他们想来，天炼魔宫既然已经被其他人控制，那么里面的宝贝，自然也是已经有主，而且，对方既然能够把天炼魔宫控制得如此出神入化，必然也是造化境的强者无疑。再联想到天炼魔宫之前释放的攻击，他们两个已经身后重伤的伤员，又拿什么去争夺天炼魔宫的拥有权？

　　所以，这一刻，他们就算有再多的不甘心，却也只能是放弃了。

　　“噗！！！”

　　气火攻心之下，大宫主洪海天不由得喷出了一口鲜血，显然是之前的伤势有了加重的趋势。

　　“大宫主，你怎么样？”

　　三星主的情况要好了那么一点儿，因为之前天炼魔宫反弹了攻击之时，大宫主洪海天顶在最前面，承受了大半的攻击力，真正由他承受的攻击力，其实算是比较弱的了。否则的话，这会儿的他恐怕早就跟六星主一样，人事不省了。

　　“无妨，就是受了一些震荡，调息一阵子就没事了。”深吸一口气，大宫主洪海天努力的压下心底的怒意，想方设法让自己平静一些。可惜的是，一想到自己忙活了一大通，可到头来竟是竹篮打水一场空，他的心里就根本没办法静下来。

　　这一次虽然没有太大的损失，可原本可以一直恢复力量的他，整整耽搁了数天的时间，而且还使得自己伤上加伤，不管怎么算，这一次都是吃了亏。

　　“先看看老六怎么样，赶快帮他治伤。”压下了心底的怒意，平复了一下翻腾的心绪和气血，洪海天却也不再多想，心思一动，便是将六星主无痕招了出来。

　　天炼魔宫已经逃离，而且八成是由一个造化境强者驾驭着逃离，所以，他是不打算去冒险追踪了，眼下，还是把六星主无痕的情况稳定住，别让无痕的伤势难以恢复才是。

　　天星宫的强者一个个陨落，如今只剩下了他们四个，如果六星主无痕再陨落的话，那么天星宫就真的没人了，所有的皇图霸业，自然也就成了梦幻泡影。

　　“先别管其他的了，把老六的伤势稳定住再说。”面色一沉，两大强者的眼底都是充满了郁闷。原本还以为天星宫的好日子就要到来了，现在可好，好日子没来，却是都受了更重的伤，他们真的不知道，天星宫的将来，究竟什么时候才能有所起色……

　　对于天星宫来说，从无妄界离开到现在，他们几乎一直都充满了悲情，不过，对于某人来说，这一路走来，简直就是顺水顺风得不得了。

　　无边无际的虚空当中，一座小山包一样的宫殿，正在不断地进行着挪移，每一次的挪移，都会有上百里的距离，而且速度一直没有丝毫的减缓。

　　小山包一边进行挪移，却是依旧在慢慢地变小。看得出来，这东西想要缩小一些，明显就是十分费力的一件事，不过，虽然这东西缩小的很慢，但随着时间的推移，很明显还是能够看得出它的变化的。

　　不知道过了多久，也不知道这座小山包挪移出了多远的距离，终于，原本依旧有着上百米的小山包，终于变成了一个十米高不到的小塔，这样的一座小塔，相比于之前的巨无霸宫殿，简直就像是一粒灰尘一样。

　　“不行了，以我现在的控制力，只能是把天炼魔宫缩小到现在的大小，却是再也不能变的更小了啊！”

　　天炼魔宫的控制塔里，元枫长长地叹息一声，却是已经用出了自己的全力。可惜的是，实力不足的他，最终也难以将天炼魔宫继续压缩，只能是让天炼魔宫保持在了现在这样的大小高度。

　　“不到十米的高度，这样倒也足够了，现在的天炼魔宫，应该完全可以收入到我的洞天世界当中了啊！”

　　元枫显然不可能整日控制着一座宫殿到处游走，毕竟，这个大家伙太过惹眼了，只有将其藏起来，才是最最正确的举动。

　　“嗡！！！”

　　动念之间，元枫直接将自己的主体意识撤出了晶石，回到了自己的身体当中，只留下一丝的心神简单控制着天炼魔宫，不让这座宫殿在虚空中掉落下去。

　　“不错不错，虽然整个的魔宫变小了，不过，里面的空间却是没有丝毫的变化，真不愧是天炼魔宫历代强者的呕心之作。”

　　心神在整个的天炼魔宫当中扫视了一圈，元枫发现，虽然现在的天炼魔宫缩小了无数倍，但内部的空间却是没有丝毫的变化，该多大还是多大。

　　“那天星宫的两个家似乎并没有追来呢，看来这两个家伙应该都是受了伤了，这样最好，能够不跟这种级别的强者打交道，我还能多活一阵子。”

　　瘦死的骆驼比马大，即便是受伤再重的造化境强者，那也是造化境的强者，虽然他之前把对方吓住了，可若是对方真的跟他拼命的话，他可没有力量去跟那两位硬撼。

　　“我现在距离天星宫应该已经很远很远了，就是不知道我现在所在的位置是哪里，看来要好生安排一下接下来的行程了。”

　　止住了身形，元枫首先需要考虑的，当然是自己接下来要怎么做的问题。

　　从魔罗界回到了法相界，这对于他来说并没有什么本质的区别，要说有区别的，貌似也就是法相界认识的朋友能够多一些罢了。

　　“接下来的时间，暂且还是不要与太强之人打交道，反正在整个的法相界当中，我现在到处都有洞天境的属下分散于各处，无论到了哪里，安全几乎都能得到保证，我所需要做的，就是想办法提升力量，并且暗中研究一下那个天星宫。”

　　如果是之前的他，还真的不愿意回到法相界当中来，但现在的他，单单是在法相界当中，就有着将近二百人的洞天境属下，有这么多的强者为他打掩护，他真的没什么可惧怕的。

　　天星宫是一定要去的，但显然并不是现在。他在天星宫当中也有着不少的洞天境属下，等到把自己安顿下来之后，他就会控制着这些个洞天境的天星宫之人，弄清楚天星宫里面的情况，最好是能够打听到洪海天和三星主傲战的情况。

　　“先找地方安顿下来，至于其他的，稍后再去慢慢研究吧！”

　　动念之间，元枫却是直接运转洞天之力，说话间便是来到了天炼魔宫的外面。在掌控了魔宫之后，他自然可以自由出入这座魔宫，暂时并不需要邵阳护法帮他开门了。

　　“啧啧，缩小之后的天炼魔宫，虽然没有那么壮观了，但无疑更加精致了呢！”从外面观看现在的天炼魔宫，元枫不禁莞尔一笑，随后，他便是将自己的真气释放开来，将整个的天炼魔宫都包裹了起来。

　　“刷！！！”

　　随着真气将天炼魔宫包裹，这座已经缩小了无数倍的宫殿，直接便是被他挪移到了自己的洞天世界当中，如此一来，便是再也没有人能够感知到这座宫殿的所在了。

　　收起了天炼魔宫，元枫直接抬起了自己的手掌看了看，很快，两个稍稍比其它小点儿亮一些的血色小点儿，便是出现在了他的眼前。

　　“倥侗府？就选它了，接下来的时间，我就去这倥侗府暂且休整，天星宫，暂且让你过几天好日子吧！”

　　有了决定，元枫身形一动，便是直奔距离自己最近的目标靠拢而去。


第1121章 休整

　　相比于魔罗界的阴暗冰冷，法相界的天空，无疑要清明通透得多。对于法相界之人来说，想要适应魔罗界的环境，几乎就是一次对心灵的虐待，而一旦回到了法相界，必然就会生出一种从地狱进入了天堂的感觉。

　　“还是法相界比较好，在魔罗界那等地方，就连喘口气都感觉空气是腥的，看来若是没什么大事的话，魔罗界那样的地方，还真是少去为妙。”

　　一片莽莽群山当中，元枫悠闲地穿行在密林之间，享受着这种久违的惬意。在魔罗界，根本很少能够见到成片的绿色，更不用说在林间散步了。

　　“悲催的魔罗界，看来当初的大战，真的是彻底地改变了魔罗界的生存环境，也不知道什么时候，那一战的影响才能慢慢地消失。”

　　在享受着法相界的美好的同时，元枫不禁对魔罗界的那些人感觉到一丝的同情。原本应该是一样的世界，就因为当初的那一战，却是变得那么的萧条破败，说起来，魔罗界的那些人，还真的够可怜的了。

　　“这倥侗府看了起来还不赖么，九大护法级强者，还有几个比较活跃的洞天境散户，看来在法相界的三十六府当中，这倥侗府的力量，应该能够排在前列了。”

　　暂且抛开那些感慨，元枫将心神收回到了眼前，一边欣赏着倥侗府的美景，一边从自己收服的几个洞天境属下那里了解倥侗府的情况。

　　倥侗府乃是三十六府当中综合实力比较靠前的一个，此番前往魔罗界的行动，倥侗府自然是有参加的，而这会儿，倥侗府的府主必然是要闭关调整状态，恢复自己的体力的。要知道，这一次的魔罗界之行，这些府主级强者可都是与魔罗界的强者面对面战斗，这种近身肉搏，绝对是十分浪费体力的。

　　而且，大战过后，他们又辛辛苦苦地协助天星宫大宫主搬运魔宫，几乎连一会儿的休息时间都没有，这样的一番折腾，此番闲下来之后，当然是要好好的休息一阵了。

　　不只是各大府主需要休息，事实上，每一个前往了魔罗界之人，这会儿都需要长时间的休息，毕竟，每个人这次都付出了辛苦，一点儿都不轻松。

　　“这还真是够清净的了，所有的强者都躲起来去休息了，现在的法相界，貌似可以随心所欲地玩耍了啊，既然如此，天宇兄，出来透透气吧！”

　　心神在多半个的倥侗府当中探查了一遍，元枫并没有感觉到任何洞天境之人有异状，看起来，每一个洞天境的强者，这会儿都已经安静地把自己藏起来了。

　　“刷！！！”

　　初天宇的身形，突然间在元枫的身边显现出来，而刚一出现之时，他的脸上，明显的闪过了一丝惊疑之色。不过，几乎是片刻的工夫，他便是意识到了一些问题。

　　“这里是……法相界？”

　　目光在周围的山林一扫而过，初天宇哪里还不明白，这会儿的他，显然已经脱离了魔罗界的范畴，因为在魔罗界当中，绝对看不到眼前这般美丽的景致的。

　　“哈哈哈，天宇兄，欢迎来到法相界。”见到初天宇惊疑不定的神色，元枫不禁朗声一笑，一边笑着，一边将一件法相界之人的服饰丢给了后者道。

　　“法相界，真的是法相界！”下意识地接过元枫递来的服饰，初天宇的脸上不禁闪过一丝的复杂之色。早就知道法相界的存在，但却是第一次来到这片世界当中，现在看来，这所谓的法相界，真的要比魔罗界好多了。

　　“元枫兄，天炼魔宫……”

　　神情猛的一震，初天宇却是突然间想到了一个问题。貌似之前天炼魔宫已经被天星宫的强者所控制，而他和元枫等人，应该是处在天炼魔宫里面才对，眼前的这一幕，不禁让他的心里闪过了无数个念头。

　　“天宇兄不必惊慌，天炼魔宫已经被我控制，而且，凭借这座魔宫，我已经成功地甩掉了天星宫的两个家伙，这会儿，咱们已经完全的自由了。”

　　初天宇一直都被他留在天炼魔宫当中，呆在控制塔外面为他护法，而对于之前天炼魔宫发生的事情，他是一点儿都不知情的。没办法，天炼魔宫的内部空间太大了，就算是一些空间发生了爆炸，处在另一片空间当中的人，都未必能够感受得到。

　　“甩掉了？哈哈，元枫兄就是元枫兄，无论到了什么时候，都没有你做不到的事情啊！”

　　听了元枫的解释，初天宇这才完全的放下心来，放声长笑道。

　　看来，他的担心完全是多余的，在元枫的身上，就没有什么事能够让其解决不了，看来，今后无论发生多大的事情，他都大可不去担心，只交给元枫去解决就行了。

　　利落的将身上的衣衫换了下来，初天宇不禁对着元枫询问了很多有关法相界的情况，而元枫则是一边陪着对方漫步，一边将大致的情况讲给了他听。

　　等到了解了法相界的大体情况之后，初天宇对于自己的法相界之旅，难免有了一些期待。

　　抛开其他的不说，单单是法相界的环境，就要比魔罗界强了太多太多了，在这里的日子可以称之为休闲，而在魔罗界的日子，那就是遭罪。

　　有着元枫的心神探查，二人也并不担心被其他人发现，所以干脆便是略作掩饰，然后便在法相界的土地上随心所欲地逛了起来。

　　刚刚回到法相界，元枫也是让自己尽情地放松放松，倒也并没有急着赶路，不过，即便是慢步徐行，以他和初天宇的脚力，却也不是普通人所能想象的。

　　数天之后，元枫和初天宇就像是两个普通人一样，来到了一片气氛热烈的城镇当中，只是，就在二人刚刚来到这座城池之时，一个中年男子，却是早已经在城池的边缘地带等待多时了。

　　“参见少主，少主，属下已经为少主准备好了最最安全的地下空间密室，少主可以在里面休整，想呆多久就呆多久的。”

　　中年男子第一时间就看到了元枫，随后便是二话不说，直接上前弯腰行礼道。当然了，行礼只是微微一礼，至于嘴里说的话，更是通过传音的形式，绝对不会直接讲出来就是。

　　“很好，看来对于我的命令，你执行的还算不错，前面带路吧！”

　　见到中年男子，元枫的嘴角不禁微微一挑，显然是十分的满意。这个中年男子，乃是倥侗府府主座下的一个护法级人物，名为贺炜，当然也是已经被他收服的众人之一，在来的路上，他已经命令此人做好了安排，这会儿他和初天宇赶到此地，却是可以直接行动了。

　　“少主随我来。”

　　中年男子也不多言，对着元枫暗中点了点头，随后便是在前面带路，直接朝着他的府邸走去。

　　为了避免麻烦，中年男子全程都是一步一步走的，而元枫和初天宇自然也是乐得如此。元枫就不用说了，初天宇在来到法相界之时，对于这片世界倒是十分的喜欢，就像是在监狱里关押了很久的人，突然间恢复了自由一样。

　　事实上，这一路走来，元枫和初天宇还去了几家酒馆喝了酒，按照初天宇的说法，在法相界这样的世界，要是不去享受一番的话，简直就是浪费了这样的环境。

　　中年男子的府邸，乃是处在一片闹市区的包围当中，说起来，有些洞天境强者喜欢清静，而有些洞天境的强者却是喜欢热闹，这些都是因人而异，却是没有一个固定的说法。

　　三人避开人群，进入了这座超级豪华的府邸当中，很快，元枫和初天宇便是见到了中年男子为他们准备的地下空间世界。

　　“少主，最近的这段时间，倥侗府主已经闭关，其他的强者也都各自隐藏了起来，少主无需担心被发现，完全可以随心所欲地在此住下。”

　　将元枫二人带到了地下空间世界，中年男子这一次却是直接出声解释道。

　　“不错，贺炜，接下来的时间，你就当做什么也没有发生过，该做什么就去做什么，若是有什么情况发生的话，第一时间通知我。”

　　看了一眼对方为自己准备的宽敞地下空间，元枫却是相当的满意。他眼下需要一个临时住所，这里显然十分的适合，短时间之内，他可以将这里作为据点，慢慢去图谋法相界和天星宫了。

　　“属下明白！少主有什么吩咐，随时召唤属下就是，属下告退！！”

　　一个洞天境四重天的强者，每一句话都是敬畏有加，话音落下，他便是老老实实退了出去，任凭元枫自己安排了。

　　“天宇兄，接下来的时间，我要在这里暂且修炼一阵子，然后就要想办法去天星宫一趟，这段时间，天宇兄可以自行安排，或是留在这里陪我一起修炼，或是出去到处转转，一切全凭天宇兄自己拿主意好了。”

　　等到贺炜护法离开，元枫对着初天宇知会了一声，随后便是双手连动，开始为自己准备修炼环境来。

　　这一次，他需要让自己好好静一静，然后想办法进入天星宫当中，把当初想做而做不到的事情，彻底的完成。


第1122章 变相提升

　　对于天炼魔宫已经从天星宫的旁边跑掉之事，只有天星宫的两大造化境强者才知道，除了他们两个，无论是天星宫的其他人，还是三十六府的强者，却是都并不知晓此事。

　　之前在研究天炼魔宫之时，大宫主洪海天将三十六府之人都打发回了各自的府域，就连天星宫之人，都被他们送回了各自的空间，让他们老老实实地修炼。而没有他们的命令，天星宫的强者们，当然不敢轻易探查外面的情况。

　　天炼魔宫自己逃掉了，此事，无论是大宫主洪海天，还是三星主傲战，显然都不会对任何人提及的。没办法，堂堂的天星宫主事者，竟然眼睁睁看着自己的东西被人抢走，这要是传出去，他们的老脸还往哪里放？

　　所以，天炼魔宫消失之事，一时半会儿是不会有其他人知道的。

　　整个的法相界都是一片的宁静祥和，三十六府域的强者们都觉得天星宫在研究天炼魔宫，一时半会儿也用不到他们，所以自然全都开始了闭关调息，将这段时间的收获整理一下，并且恢复一下各自的体力。

　　只是，三十六府的超级强者们并不知道，就在他们恢复体力的同时，一个不速之客，却是已然在法相界扎根下来，并且暗中壮大着。

　　地下空间当中，元枫再次布置了一座玄阵出来，只有在自己的玄阵空间里，他才能够彻底地阻断其他人的探查，自然也就可以保证自己的安全。

　　说起来，魔罗界的这一行，他可受收获了太多太多了，去的时候只有结丹境大圆满的修为，可回来之时，竟然已经是湮灭境八重的境界，这种转变，就连他自己都会感觉到不太真实。

　　要知道，这才多久的时间，换了一般人，恐怕连从结丹境达到湮灭境都还做不到呢！

　　当然了，修为的提升只是一个方面，最让他欣慰的，是血咒神功的获得，以及眼下的天炼魔宫的到手。

　　一部超级武技，一座超级宫殿，这两样东西，就是他创建属于自己的势力的终极法宝，一旦他实力足够了，那么属于他的势力，就可以由暗转明，让每一个人都知道他的存在。

　　要整理的东西不少，元枫这一次静下心来，将他从法相界离开之后，所有经历的事情都一一整理了一遍，其中有很多值得品尝的经历，是可以封存在记忆里，留待将来去回味的。

　　像他这样的强者，将来会变得越来越强，经历的事情也就会越来越多，等到千年万年之后，他心里的记忆，不知道会积攒多少呢，那会儿，想要翻看一段记忆，恐怕就不像是现在这么容易了。

　　天炼魔宫被元枫安置在了洞天世界当中，却是并没有将其放出来。虽然他现如今已经掌控了这座魔宫，完全可以将魔宫的气息收敛起来，不让这东西有丝毫的气息扩散开去，不过，打天炼魔宫主意的可是造化境的超级强者，天知道对方会不会有特殊的手段，感应到天炼魔宫的存在。所以，他还是把魔宫放在洞天世界里比较保险。

　　初天宇并没有一个人外出，当然也没有陪元枫修炼。等到元枫开始整理收获之时，这家伙却是跑到一边，把当初在魔罗界救下的女子找了出来，跟对方闲话家常去了。

　　看得出来，初天宇和那个叫做云沫夕的女子还是很聊得来的，而此番在没有取得云沫夕同意的情况下将人家带来法相界，初天宇当然要加以说明才行。

　　可以想象，云沫夕自然是不会埋怨初天宇的，说起来，能够从魔罗界那等地方转移到法相界这样的美丽世界，她绝对是高兴还来不及呢！

　　二人跑到一边打情骂俏，元枫则是自顾自地总结经验教训，很快，三天的时间便是悄然溜走。

　　“看来天星宫的那三个家伙，应该都是受了不轻的伤，竟然一点儿的反应都没有。”

　　地下世界的玄阵空间里，元枫微闭的双眼，突然间慢慢地睁了开来，而在他的眼底，不禁闪过了一丝的笑容。

　　这三天时间当中，他一直让外界的所有洞天境属下，观察着整个法相界的变化，而天星宫当中的那些属下，更是想方设法地感知着三大强者的动静，最终的结果却是，整个法相界都像是进入了短暂的午睡一样，每一个超级强者，都开始了蛰伏。

　　“那三个天星宫的家伙，八成是以为天炼魔宫已经被超级强者所掌控，自知没办法抢到手了，所以这才放弃了追踪，这样最好，没有人找麻烦，我倒是乐得轻松！”

　　整个的法相界都陷入了短暂的沉寂当中，而这样的情况，无疑是最最适合他暗中行动的绝佳时机。

　　虽说控制了天炼魔宫，让他有了不惧造化境的本钱，但元枫的心里很清楚，现在的他，别说是跟造化境强者相比，就算是跟域主府主级的人物相比，都绝对没办法与人家相提并论。也就是说，这会儿的他，还没有随心所欲，想干什么就能干什么的资格。

　　“天星宫是一定要去的，但并不是现在，现在的我若是暗中潜入天星宫的话，好像无异于自投罗网了。”

　　这三天时间，元枫想明白了一个道理。凡事欲速则不达，他原本觉得自己可以暗中潜入天星宫当中，神不知鬼不觉地把当初无意间见到的女子放出来，可现在想想，天星宫强者众多，可能进去会很容易，但想要出来，怕是就没那么简单了。

　　所以，在他前往天星宫之前，最好还是把力量提升一些才行。

　　“湮灭境八重的我，想要提升本身的境界太过困难了，所以，想要壮大我的力量，还是要从外力着手才行。”

　　修炼到了现在，如果没有特殊的资源相助的话，他的修为已经很难再有提升，所以，眼下他想提升力量的话，只能是从外力着手。

　　“哎，可惜把大黑丢在了魔罗界，如果大黑这会儿在我身边的话，凭借着我现在的力量，说不定能够助他成就洞天境，而晋级洞天境的大黑，一定是我的一大助力。”

　　作为三界当中的神兽，黑龙大黑一直都是被这个世界的法则所约束着，而一旦其能突破这种法则的桎梏，达到洞天境的境界，那么力量必定可以飞速成长，那么在他的身边，就可以多出一个超级助力来。

　　可惜，之前从魔罗界的回归太过无奈，他根本没时间去找大黑。这三天的时间里，他已经通过留下的眼线观察了大黑的动静，看起来，这家伙似乎依旧在修炼，但却并没有突破到洞天境的迹象。

　　“大黑是指望不上了，眼下能够指望的，似乎只有小八了啊！”

　　两个魔兽伙伴，大黑不在身边，但小八却是随时都跟在他的左右的。

　　“刷！！！”光芒一闪，小八的身形便是突然间显现了出来。

　　“吱吱吱！！！”现出身形之后，小八就像往常一样，亲昵的对着元枫蹭了起来，依旧像是一个长不大的孩子一样。

　　“嘿嘿，这次又有好东西吃了，你这小家伙一定要争口气，多多提升几个境界。”

　　伸手摸了摸小八，元枫的脸上不禁充满了笑容。

　　天炼魔宫宝库里的那些资源，明显都是可以帮助洞天境强者提升力量的，之前的他凭借那些资源，提升了数个境界，而这会儿的小八，想来也不会太差就是。

　　“吱吱吱！！！”

　　一听说要提升力量，小八自然是兴奋不已，现在的它已经是洞天境二重天的境界，生产出来的魔兽数量和力量依旧有限，如果能够再提升几个境界的话，说不定会有生产出洞天境魔兽的可能呢！

　　“刷！！！”元枫也不多言，抬手之间，便是将天炼魔宫宝库里面的资源取出了一大半，放在了小八的面前。

　　“吃吧，看中了哪个就吃哪个，把你的力量提升上去，我还有事情要交代你去做，这法相界如此庞大，资源绝对不会少才是。”

　　元枫想要组建属于自己的势力，那么当然不能少了资源，单单凭借天炼魔宫剩下的那点儿东西，用不了多久就要用光了。所以，他需要小八赶快成长起来，然后把整个法相界都搜刮一遍，任何的资源，都将由他来掌控。

　　这会儿，锦毛鼠还在他的洞天世界里待命，届时让小八和那个小家伙配合一番，法相界的所有灵宝，还不都得是归他所有么？

　　需要资源的地方太多太多了，抛开其他的不说，单单是他留在天龙皇朝的分身，这会儿就需要大把大把的资源来提升力量。分身和本体可以在境界上互通，可想要把力量也提升上去，那就要庞大的能量资源进行支撑才行了。

　　所以，趁着这次法相界比较平静，而且又有那么多的洞天境属下打掩护，他绝对要对整个的法相界来一次大搜刮，充盈自己的资源储备。


第1123章 存在感

　　凭借天炼魔宫里面的存货，元枫之前将修为提升了数个层次，达到了现在的湮灭境八重的境界，虽然从境界上来说，这样的境界并算不得什么，可需要明白的是，元枫的境界和实力，那是跟普通人完全不一样的。

　　虽然只是湮灭境八重的境界，可元枫的实力，却是名副其实的洞天境四重天巅峰的实力。所以说，天炼魔宫里面的宝贝，对他的帮助还是很大很大的。

　　此番元枫把天炼魔宫剩下的宝贝拿出了一大半，供小八随意的去吞食，这对于小八来说，同样是一次难得的机会。

　　可以肯定的一点是，天炼魔宫的宝贝都是源自无妄界，而那种世界诞生的东西，绝对会有很好的效果是一定的。

　　小八自然是不会跟元枫客气的，等到元枫开始让它放开了量地去吞食灵宝之后，这家伙就像是饿了无数天一样，开始疯狂地大快朵颐起来。

　　一株一株的天材地宝，被小八狼吞虎咽地吞进去，而等到一株株珍贵的灵宝下肚之后，小八的力量，也终于开始了又一次的疯狂提升，而这一次的提升速度，却是比以往都要迅猛的多。

　　“轰轰轰！！！”

　　地下世界，辽阔的玄阵空间当中，一声声的爆响，不断从小八的身上传递开来。也亏得元枫在此布置了玄阵，将整片的空间都独立了出来，否则的话，小八这会儿弄出来的动静，恐怕已经把方圆千万里的强者都吸引过来了。

　　“很好，看来小八使用这些天材地宝之时，却是要比我自己使用之时，效果要好得多了，这一次，这家伙应该至少能够提升两个境界的层次吧！”

　　元枫这会儿没有干别的，只是一心一意地观看着小八的变化，防止这家伙发生什么意外。不过，他的担心显然并不是十分的必要，至少从目前来看，这小家伙并没有任何不妥的迹象出现。

　　“太快了，从洞天境二重天到洞天境三重天，竟然只用了不到半个时辰的时间，看来小八的资质，绝对不在我之下的。”

　　看着眼前的小八，元枫的脸上尽是一片的喜色。在吞食了一些无妄界的天材地宝之后，小八的实力，已经成功从洞天境二重天达到了洞天境三重天的境界。不过，这样的提升显然并不是小八和他就能满意的。

　　在达到了洞天境三重天的境界之后，小八又毫不犹豫地进行了一番吞食，开始了第二次的提升和进化。这一次的提升速度显然是要慢了一些，毕竟，无妄界的天材地宝虽然珍贵，但越是到了后面，效果也是会越不明显的。

　　这会儿的小八，外型上并没有太多的变化，但浑身上下的气息，却是变得越来越狂野，越来越成熟。显然，随着境界的不断提升，它的心智，也正在不断地进行着成长。

　　“嗡！！！”

　　差不多又是一个时辰的时间过去，小八的身体再次微微一震，随后，它浑身上下的气息，便是又一次发生了急剧的变化。

　　“轰！！！”

　　庞大的能量波动朝着四面八方逸散开来，却是被玄阵空间直接收拢，不让这些游离的能量有丝毫的浪费。

　　“好，洞天境四重天，这小家伙还真是给力啊！”

　　见到小八的修为再一次得到了突破，元枫不禁猛地一握拳，整个人都是说不出的兴奋。

　　小八绝对是他最最亲密的伙伴，就连对方身体当中流淌的血液，都是用他的精血进行激活的，可以说，小八就像是他的孩子一样，永远都是他最最亲近的家人。

　　魔罗界一行，他的实力不断地进行着飞速的提升，这把原本一直比他强的小八，一次次地超越了过去。现在，小八的实力再一次追平了他，对此，他却是感觉到异常的欣喜。

　　“洞天境四重天了啊，现在的小八，生产湮灭境大圆满的魔兽，绝对可以像吃饭喝水一样简单了，就是不知道，这会儿的它，有没有生产洞天境魔兽的能力。”

　　坦白说，元枫一直都在期盼着小八可以生产洞天境魔兽的那一天的到来。虽然他已经掌握了收服强者的超级手段，可不管怎么样，他还是不忍心将那些强者当成魔兽一样去使用。

　　他可以让一头洞天境的魔兽用自爆的形式跟敌人同归于尽，但他绝对不忍心让一个洞天境的属下去自爆，毕竟，那些洞天境之人被他控制，已经够倒霉了，若是再让对方去自爆，无疑有些过于残忍了一些。

　　“吱吱吱！！！”

　　修为达到洞天境四重天，小八却是二话不说，直接对着元枫吱吱吱地叫了起来。而作为与小家伙心意相通的元枫，自然是第一时间就听出了小家伙的意思。

　　“怎么，你还想继续尝试？”眉毛一挑，元枫伸手拍了拍小八的身躯，略带询问地道。

　　“吱吱吱！！！”一边吱吱吱地叫着，小八的触手不断地拍打着地面，表达着自己的想法。

　　“也罢，既然你觉得可以尝试，那么咱们就继续好了。”微微一笑，元枫是不会拒绝小八的去请求的，一抬手，那些剩余的天炼魔宫宝贝，便是全都被他拿了出来，却是没有丝毫的不舍。

　　难得小八有这样的信心，元枫是绝对不会打击对方的积极性的，而且看起来，这家伙似乎真的尚有余力，说不定能够百尺竿头更进一步呢！

　　说起来，现在的他，实力已经堪比洞天境四重天的强者，如果小八能够百尺竿头更进一步，那么他就可以借助小八的力量，拥有洞天境五重天的实力。所以，让小八继续冲级，意义其实还是蛮大的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　八条触手齐动，小八就像是风卷残云一样，将一株株的天材地宝，一块块的特殊晶石，全都朝着自己的身体当中填充着，很快，地面上的宝贝，便是被他吞下了一多半。

　　“轰轰轰！！！”

　　那么多的好东西下肚，小八的力量毫无疑问的开始了持续地蹿升，而这种蹿升的势头，简直看得一旁的元枫眼神大亮。

　　“有门儿啊，看来这洞天境五重天的境界，根本就打不住这小家伙晋级的脚步呢！”

　　目光一闪，元枫的心里不免有些兴奋起来，因为他已经感觉到，小八的晋级势头，竟然并没有太过减缓，按照这样的势头来看，这洞天境五重天的境界，是真的没什么太大的问题的。

　　“很好，如果小八能够晋级洞天境五重天，我也就相当于是提前进入洞天境五重天的境界了，届时，就算是洞天境六重天的强者，应该也有了收服的力量。”

　　现在的他，最多只能是收服洞天境五重天之人，而一旦小八晋级，他就可以收服更强的强者，掌控的力量，也能变得更加的强大一些。

　　这是一个不断提升的过程，从最开始的收服洞天境一重天之人，慢慢到了现在的洞天境五重天，这样的境界，会慢慢地进行提升，而说不定什么时候，他就可以去算计那些洞天境大圆满的强者了呢！

　　只要有进步，那么就要比原地踏步强得多。

　　“小家伙，你可一定要争气啊！！”背手而立，元枫却是不再多想，一切，都要看小八能不能完成最后的突破才行，如果成功了，那么他就可以进行下一步的算计，而若是失败了，那么研究那么多的情况，显然有些为时过早。

　　并没有让元枫等待太久，差不多过了半天左右的时间，就在元枫越来越心焦之时，小八的身体之上，一股比之前的能量波动都要强大的波动，轰然间在玄阵空间里逸散开来，而感受到这样的一股力量炸开，元枫不禁猛地一拍大腿，直接兴奋得跳了起来。

　　“成了，真的成了，洞天境五重天，这小家伙竟然真的达到了洞天境五重天的境界！！”

　　一切的付出都是值得的，无妄界的宝贝很是珍贵，而小八也并没有把这些珍贵的宝贝浪费，当洞天境五重天的境界落实之后，所有的宝贝，都算是物尽其用了。

　　“好，从现在起，我的境界又提升了一个高度，接下来的时间，大可将法相界所有的洞天境六重天之人，尽数掌控到我的手里。”

　　兴奋之色溢于言表，这一刻的元枫，当真有种马上出击，将法相界的强者尽数掌控到自己手里的冲动。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八显然也很兴奋，元枫一直都把它当成是一个小孩子一样来看待，可事实上，它的心智已经很成熟了。

　　它想要变得强大，并不单单是因为变强的信念，其实，它之所以冒着风险去冲击洞天境五重天的境界，最主要的原因，还是想要帮助元枫。

　　随着元枫的实力超过它之后，它的存在感越来越弱，而现在，它要用这种方式，找回自己的存在感，重新成为元枫的超级帮手。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，小八兴奋地叫了几声，随后便是直接窜回了元枫的身体。

　　“轰！！！”等到小家伙回到了元枫的身体当中，元枫的身体之上，一股强大的能量波动直接逸散开来，而能量波动的级别，正是洞天境五重天的级别。


第1124章 大搜刮

　　小八终于晋级了洞天境五重天的境界，这对于元枫来说，无疑是一件大喜事。从某种意义上来说，小八的晋级，其实跟他的晋级是一样的效果，现在，只要将小八的力量借用过来，那么他就是一个名符其实的洞天境五重天强者了。

　　随着小八的力量达到洞天境五重天的境界，它那生产魔兽的能力，自然也是水涨船高。在洞天境二重天之时，它只能生产湮灭境大圆满的魔兽，而到了现在，它的力量已经达到了洞天境五重天，湮灭境大圆满的魔兽，自然已经不再是它的极限。

　　玄阵空间里的气氛已经慢慢恢复了平静，元枫也尝试了洞天境五重天的力量，而在感受过了洞天境五重天的力量之后，他便是将小八再次唤了出来。

　　这一次的目的，当然是要看一看小八的技能变成什么样了，说起来，如今的他并不缺少强大的战斗力，他最最需要小八做的，就是生产一支强大的魔兽大军。

　　“一定要争气啊，要是能够弄出一支洞天境的魔兽大军来，简直就要爽翻了。”

　　目不转睛地盯着眼前的小八，元枫从来没有像现在这般充满期待过。洞天境五重天的小八，真的已经很强很强，所以，对于小八接下来所能生产出来的魔兽，他还是有着不小的信心的。

　　有一点可以肯定的是，即便小八生产不出洞天境的魔兽来，但生产出来的东西，也绝对不是普通的湮灭境大圆满魔兽可以比拟的。

　　小八这一次也是要比以往更加的用心，生产洞天境的魔兽，这对于它来说自然是巨大的挑战了，但这个挑战迟早都要尝试，一旦能够成功的话，那么它的分量，瞬间就会提升无数倍，整个的法相界当中，它都将成为最最炙手可热的存在。

　　“吱吱吱！！！”

　　相比于每次的安静生产，这一次，小八却是不断地发出吱吱的叫声，可见，这一次的生产，明显要比以往困难得多。

　　生产洞天境的魔兽，那么就要赋予魔兽洞天之力，还要在魔兽的身体当中塑造洞天世界，用最笨的脑袋去想都能想到，塑造洞天世界，那得是怎样困难的事情。

　　凝神屏息，元枫这会儿紧张的不得了，那种焦虑的心情，简直就像是一个男人等待着自己的妻子生产一般。

　　可惜的是，不管他怎么着急，却是都帮不上小八任何的忙，所以，他只能是这么着急下去，等待着小八的最终结果。

　　时间流转，整整小半天的时间，就在元枫焦急的心情中悄然溜走，而经过了半天时间的生产，小八那边，却也终于有了一个结果。

　　这是一头仿造虚空龙兽的模样生产出来的魔兽，魔兽的个头不大，看起来稍稍有些木讷。不过，这些显然并不是元枫所关注的，他最最关心的，还是这头魔兽的修为。

　　“这是……湮灭境大圆满？还是……洞天境？”

　　看着眼前的魔兽，元枫的眉毛狠狠地跳动了记下，一时间却是有些愣神的感觉。

　　眼前的这头魔兽，乍一看就像是一头湮灭境大圆满魔兽，可仔细看时就会发现，这家伙的身周明显有着一丝的洞天之力的能量波动，只是，这一丝洞天之力的波动，实在是太过微弱了一些，感受起来却是那么的不明显。

　　“得，看来是一个半成品啊！”摇了摇头，元枫不禁露出了一丝的苦笑。很明显的，小八生产出来的这头魔兽，应该是一头比湮灭境大圆满强了一些，但却并没有完全达到洞天境的魔兽。

　　唯一比较值得庆幸的是，这家伙的身体当中，却是有着一个小洞天，也算是初具洞天境魔兽的一些特征了。至少，这一头魔兽若是遇到湮灭境大圆满魔兽，那是铁定可以轻松灭之，而若是遇到洞天境魔兽，也是有着一丝逃跑的可能的。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八的声音紧接着响了起来，听得出，它对于自己的这一作品，也并不是那么的满意，不过，它显然也是付出最大的努力了，洞天境五重天的它，也只能是生产这种级别的魔兽。

　　“嘿嘿，不错了，虽然不是纯粹的洞天境魔兽，但这家伙至少有自己的小洞天，应该可以进行短距离的挪移，对于咱们来说，倒也已经够用了啊！”

　　伸手抚了抚小八的身体，元枫小心地安慰着自己的这个伙伴道。说心里话，对于小八生产出来的这一头魔兽，他还是比较满意的。

　　正如他所说的那样，这头魔兽已经有了洞天境魔兽的特征，其实也就是没有洞天境魔兽那么强大罢了，但一些简单的使用，倒也完全够用了。

　　“小八，现在的你，可以生产出多少头这种级别的魔兽来？当然了，前提是不影响你自己的情况，甚至是不能给你自己带来负担。”

　　洞天境五重天可以生产出这种半成品来，那么只要达到洞天境六重天的话，小八应该就能生产真正的洞天境魔兽了，距离那样的时日，应该不会太远的。

　　“吱吱吱！！！”

　　感觉到元枫并没有因为自己的不给力而生气，小八这才慢慢的恢复了情绪，随后对着元枫回应道。

　　“不伤体力？哈，你这小家伙倒是够狂的！”

　　小八给出的回答，当真让元枫感觉到很是欣慰。不伤体力这四个字，听起来虽然有吹牛的嫌疑，不过看小八的表现，似乎真的没什么大不了的。

　　想想也是，小八现在可是洞天境五重天的境界，制造这种半成品的洞天境魔兽，应该真的不需要花费太多的洞天之力的，而那么点儿的消耗，应该很快就能补充回来了。

　　“小家伙，这一次你可是有任务要做了，从现在开始，你就开始生产这种魔兽，不用太多，但至少也要生产三百头以上，然后，你就将这些魔兽全都投放出去，到法相界的各处给我收集资源，不管是什么类型的资源，都要给我搬回来。”

　　他这一次是真的要展开大动作了，现如今，锦毛鼠还在他的洞天世界里面睡觉，而这个资源，他当然不可能不用。法相界当中也不知道有没有锦毛鼠这种魔兽的存在，但不管有没有，他都相信，凭借这手里的这头锦毛鼠，他一定可以在法相界当中搜刮到很多的资源的。

　　“吱吱吱！！！”收到命令的小八，愉快地接受了这个任务，而接下来的时间，它便是开始一门心思地生产起魔兽来。所谓一回生两回熟，虽然第一头魔兽的生产，用了它将近小半天的时间，可越是到了后面，它生产魔兽的速度也就会越快。

　　一头一头的魔兽被小八生产出来，而元枫这一次也是把锦毛鼠调了出来，每一头生产出来的魔兽，直接交给了锦毛鼠去支配。

　　锦毛鼠可是名副其实的洞天境魔兽，这些尚未达到洞天境的魔兽，被它一一收入自己的洞天世界，至于要怎么指挥，那就全凭它自己决定了。

　　差不多生产了上百头的魔兽之后，锦毛鼠便是带着这一批魔兽出发了，以它的能力，必然可以将法相界很多不为人知的资源都挖掘出来，届时这些魔兽就可以一处一处地慢慢开掘，整个法相界的资源，必将成为元枫的私人财产。

　　小八一门儿心思地生产魔兽，而元枫自然不会总在一旁盯着看。为了将这些魔兽分散到法相界的各处，元枫自然是要亲自行动的。说起来，他的修为看起来最不起眼儿，可以放心大胆地在法相界乱窜。

　　跟魔罗界不同，法相界的每一个府域，甚至是每一个府域内部，都有着传送玄阵的存在，有这东西代步，元枫想去哪里就能去哪里，而几乎每到一处，他都有着自己的洞天境属下做配合，届时小八生产的那些魔兽，还能受到这些强者的照顾。

　　洞天境的强者显然是不能轻易乱动的，但有了这些准洞天境的魔兽之后，他们完全可以控制这些魔兽进行行动，即便是法相界原本不允许开采的资源，他们都可以暗中让这些魔兽进行开采。

　　元枫这一次是广撒网了，本来只计划投放三四百头的魔兽到法相界的各处就行了，可到了最后，他一边为小八补充体力，一边任由小八去生产魔兽，最终投放到各地的魔兽，恐怕少说也有上千头。

　　上千头的准洞天境魔兽扩散到三十六府各个府域，以及各大府域的交汇区域，几乎将整个的法相界都囊括到了其中，可以说，眼下，整个法相界都遍布了元枫的眼线。这会儿，法相界有任何一丝的风吹草动，都绝对别想逃脱他的监控。

　　不知不觉当中，元枫却是已经绕着整个的法相界转了一圈，而就在他完成了这一次的环界旅行之时，他的身形，却是来到了一片空间动荡的区域。

　　“恩？这里好像有些熟悉啊，叫什么来着？对了，乱魔域，这里是乱魔域！”

　　将魔兽大军散步到了各处之后，元枫这才发现，不知不觉当中，他竟然又来到了乱魔域所在的地方。


第1125章 夙愿

　　等到元枫将上千的强大魔兽散播到法相界的各处，完成了自己这一次的旅程之时，他却是没想到，自己竟然在乱魔域的入口附近停了下来。

　　远远的，他便是感受到了乱魔域当中的那股冲天而起的暴戾气息，而感受到这乱魔域的存在，他却是不由得露出了难掩的笑容。

　　“啧啧，当初接受天星宫的历练任务，在这乱魔域当中停留了一年的时间，如今时过境迁，想不到我竟然无意间又来到了这里，看来我与这乱魔域，还真是有缘呢！”

　　想当初，他在接受了天星宫的任务之后，便是在这乱魔域当中摸爬滚打了一年的时间，那一年的时间里，他还把自己的修为，从结丹境八重提升到了结丹境大圆满，并且收获了不少的好处，可以说，这一处乱魔域，也是留下了他不少的回忆在里面的。

　　此番既然刚好来到了乱魔域之外，好像没有道理不进去看一看的。

　　“也罢，反正我的魔兽大军才派出去，一时半会儿恐怕也不会有太大的收获，就到这乱魔域里面去耍耍，说不定还能有些意想不到的收获呢！”

　　这里距离乱魔域并不远，以他的速度，很快就能到达目的地，况且，如今的他已经不惧一般的强者，这乱魔域，绝对不可能给他造成多大的威胁的。

　　要知道，如今的他若是施展天炼魔宫的手段的话，就算是域主府主级的人物，都别想把他留住，这乱魔域再强，可最强者也无非就是乱魔域的域主罢了。

　　想到这里，元枫却是不再迟疑，闪身之间，便是对着乱魔域的方向飞掠而去。时间不长，他的身形，便是在乱魔域的入口不远处站定下来。

　　距离上一次来此，其实并没有过去太久的时间，如今的乱魔域还是跟当初一个样，并没有太过明显的变化。远远地，元枫便是看到了城门处的一些守卫，最强的依旧是一个湮灭境大圆满强者，后面是九个湮灭境六七重的人物，倒是与当初那一批守门之人差不多。

　　当初他从乱魔域破城而出，原本的那十个守卫，几乎全都被他抹杀掉了，这会儿的守卫，自然不可能是当初的那一批。

　　元枫将自己的力量尽数收敛，随后便是对着城门行去，而有了上次的入城经验，他很快便轻松地进入了乱魔域的门户之城当中。没办法，虽然换了人，但乱魔域的这些家伙，显然都是一个德行，只要交上入门费，再拿出敲门砖，一切便都变得简单起来，至于什么投名状，根本连管都没人管的。

　　上一次是以结丹境八重的修为来此，自然是少不得被乱魔域的家伙们一番算计，但这一次，元枫是以湮灭境八重的修为降临于此，这样的修为，当然没有人再敢随意算计他。要知道，就算是出动一个湮灭境大圆满的强者，也未必就能算计了一个湮灭境八重之人的。

　　顺利地进入门户之城，元枫这一次却是没有丝毫的停留，直接便是直奔乱魔域的核心区域深入而去。

　　“当初刚来乱魔域之时，还以为这里的环境已经很恶劣了，现在看来，这里还是要比魔罗界那等地方强了太多太多了啊！”

　　进入乱魔域深处，元枫直接将心神扩散开来，顿时，方圆千万里之内的景象便是尽数呈现在了他的眼前，而无论怎没看，这乱魔域的景色，都要比魔罗界强了太多太多。

　　“时过境迁，上一次的我在这乱魔域，可谓是处处都要小心谨慎，而现在的我来到这里，好像没有任何事情能够让我担心了。”

　　心神恣意地朝着四面八方探查，元枫简直就是无惧无畏。以他现如今的境界，洞天境大圆满之下，已经没有人能够发现他的探查，所以，只要他不去招惹这乱魔域的域主，那么其余之人，他都不会太过在意。

　　当然了，话说回来，乱魔域的强者们隐藏的极深，虽然他的探查不会被别人发现，但他想要找到其他人的下落，却也并不是容易的事情。

　　漫步朝着乱魔域深处行去，元枫就像是游走于自家的后花园一样，欣赏着乱魔域所特有的景象。他的这种修为，在乱魔域当中的确已经能够吃得开了，不管是湮灭境八重还是湮灭境九重，都绝对不会有人轻易找他的麻烦的。

　　原本他还以为会有人跳出来打劫他，那样的话，还能为他的这一次闲逛增添一些乐趣，可惜的是，直到走了数千里的距离，却也没有一个人站出来对他不利。对此，元枫倒是颇为的无奈。

　　“对了，我当初来乱魔域，还曾想过把法相界的叛徒抓回去，可惜上次的我没有那种实力，最终只抓了那家伙的儿子，这次貌似刚好可以实现愿望了啊！”

　　走着走着，元枫却是突然间想到了一事。想当初，几乎是刚刚到达法相界之时，他便是听说了一个叫做窦天晓的名字，并且了解到此人乃是法相界赫连府主座下的护法级强者，叛变到了乱魔域，后来，他一直都在幻象着把此人捉住，押着此人去领赏。

　　可惜的是，当初的他别说是捉拿对方了，恐怕就算是生出一点儿对对方不利的心思，就要被人家一巴掌拍死了吧！

　　“窦天晓的儿子，好像是叫做窦渊吧，也不知道这家伙这会儿死了没。”摇了摇头，元枫第一时间将心神沉入到了自己的洞天世界当中，很快，当初被他抓住，并且暂时放在了自己身体洞天当中的窦渊，便是被他翻了出来。

　　“还没死，太好了！”

　　翻出了这个窦渊，元枫发现，这会儿的后者竟然活得好好的，虽然气息稍稍有些低迷，但只要是简单的治疗一番的话，绝对又可以生龙活虎了。

　　“啧啧，很好，当初抓了这个窦渊，就是为了将来设伏算计窦天晓，眼下貌似刚刚好。”见到窦渊还活着，元枫不禁为对方输送了一些真气，让对方的状态更好了一些，随后便是将其再次暂且收了起来。

　　“窦天晓的领地，好像还要继续往里走吧，也不知道这位大高手对自己的儿子态度如何，会不会被这个窦渊给引出来。”

　　收好了窦渊，元枫身形一动，便是加快速度对着前方穿行而去，时间不长，他便是按照记忆当中的地图，来到了窦天晓的领地之上。

　　“就是这里了，那个窦天晓的领地，应该就是这片区域无疑。”

　　四周看了看，元枫回忆了一下当初见过的那张地图，最终确定了自己现在的所在之处，绝对就是窦天晓的领地无疑。

　　“保险起见，还是先简单的布置一下好了，能够省点儿力气，自然还是省点儿力气的好。”

　　皱了皱眉头，元枫随后便是选择了一片略显隐秘的洼地，随后便是双手连摆，开始再次布置起玄阵来。

　　那窦天晓的修为，据说是在洞天境四重天左右，不过那已经是很久以前的事情了，现在的窦天晓，天知道有没有提升修为。如果对方已经是洞天境五重天的强者，那么他少不得是要小心算计才行。

　　洞天境五重天的强者，那可不是随手就能灭掉的，至少，现在的他还没有那种力量。

　　玄阵很快成型，元枫暂时却也并不启动，只是将玄阵放在那儿，随后，他便是将刚刚收起来的窦渊再次招了出来，丢在了这片低洼的洼地中间。

　　“这点儿能量波动，还真是有些弱的可怜，还是帮你一把，至少让你的气息能够传得远一些，也好让你的老爹感应到。”

　　随手将窦渊丢在地上，元枫简单的为对方输送了一些真气，随后，对方的力量，便是明显提升了不少，一身的能量气息，也是自然而然地对着四面八方扩散了开来。

　　“诱饵已经摆了出来，接下来是不是有人上套，那就不是我所能决定的了。”

　　看了看周围，元枫身形一闪，便是第一时间隐藏了起来，只待那窦天晓出现之后，开启九曲黄河大阵，将对方困在阵中，并将其擒拿。

　　如今的他想要擒拿窦天晓，已经不是为了那点儿奖励，毕竟，现在的他掌控了五百多个洞天境强者，那点儿小奖励，当然不可能让他动心。

　　擒拿窦天晓，这几乎就是他当初的一个愿望，而对于这个愿望，他还是希望能够将其变成现实，也算是了却了一桩心事。

　　窦渊的气息朝着四面八方扩散开来，对于一般人来说，显然不会感觉到这些气息，但对于一个洞天境强者来说，只要是有心，那么就绝对不可能感知不到。所以，元枫所需要考虑的，只是窦渊在窦天晓心里的分量，只要分量足够，那么他这一次的行动，八成是可以成功的。

　　带着这样的一份期待，元枫将自己彻底地隐匿好，如果不出意外的话，三两天的时间之内，他就可以知道最终的结果了。


第1126章 意外

　　布置好了玄阵，放好了诱饵，元枫开始了耐心的等待。

　　其实，对于他来说，擒拿不擒拿窦天晓，对他都没有多大的影响，之所以最终还是设了这个局，其实就是想要完成当初的一个心愿罢了。

　　坦白说，刚刚来到法相界之时，擒拿叛徒窦天晓，几乎就是他的最大目标，现如今一路走来，他已经有了这样的实力，自然是要把这个目标实现。

　　当然了，还有一点，元枫却是也有考虑。

　　这乱魔域乃是不归法相界所掌管的区域，就算是把这里掀个底朝天，外面之人也不会知晓。所以，如果可行的话，他倒是很想把这乱魔域开发出来，做自己的一处据点。

　　狡兔三窟，一个超级强者，就应该在很多地方都设有据点，这样一来，无论走到哪里，都能有一处临时的避难所，届时躲到里面，就能暂且摆脱敌人的追踪。

　　很显然，这乱魔域绝对就是一处绝佳的据点，如果他能够擒了窦天晓，那么就能以此人的领地为中心，将势力向周围辐射，届时慢慢掌控整个的乱魔域，将这里变成自己最最随意的后花园。

　　当然了，这乱魔域的域主，他一时半会儿倒是没想去接触，毕竟，那样的人物，并非现在的他所能应付的。

　　这些都是后话，眼下，元枫首先要解决的问题，却是把窦天晓引出来，然后才能开展接下来的行动。

　　元枫估计要等两三天的时间才能等到自己的目标，不过，这一次的他，显然是有些失算了。

　　“恩？有洞天境的气息出现了，而且是在朝着这边靠近！！！”

　　强大的心神，让元枫第一时间便是感受到了洞天境强者的气息和能量波动，而这会儿，距离他将窦渊放出来，却是只过了半天不到的时间。

　　“咦？这股能量波动……好像有些不对劲儿啊！”

　　感受到洞天境强者的气息出现，元枫一边更加小心地隐匿，一边将心神释放出去，感受了一下来人的修为。只是，当他大致地感受到了对方的能量级别之时，他的眼底，却是不禁露出了一丝疑惑和震惊。

　　“洞天境六重天，来人的修为，一定超过了洞天境五重天，达到了洞天境六重天的境界！”

　　担心出错，元枫却是感应了好几遍，可几遍的结果却是都一样，来人的修为，竟然真的已经超出了洞天境五重天，达到了洞天境六重天的境界。

　　虽然对方极力收敛，可他的吞天武灵根本不惧这些，直接便是探查到了对方的灵魂深处，这洞天境六重天的修为，绝对是做不得假的。

　　“好家伙，这……这会是那个窦天晓么？据说此人不是只有洞天境四重天的境界么？怎么现在竟然变成洞天境六重天了？这种晋级速度，好像有些不太正常了吧？”

　　窦天晓在叛离赫连府之时，据说只有洞天境三重天左右的修为，到了乱魔域之后，应该是因为经历了生死逃亡，这才更进一步，达到了洞天境四重天。而距离他加入乱魔域，时间并不是太久，这样的一个时间段，绝对不应该让他提升两个境界的修为的。

　　“如果这个洞天境六重天的家伙真的是窦天晓的话，那这里面就一定是有古怪了。”皱着的眉头突然间舒展开来，元枫的眼底，不禁露出了一丝的亮色。

　　洞天境六重天的强者，貌似这会儿也并不是他所应付不了的存在，如今的他借助小八的力量，可以拥有洞天境五重天的实力，这样的实力，完全可以控制洞天境六重天的强者了，加上自己这会儿随身携带的洞天境属下，灭了这窦天晓，却也并非什么难事。

　　说起来，他原本就已经想要找几个洞天境六重天强者下手了，却是没想到这就有这种级别的人送上了门来。

　　“全体准备，这次怕是要来一次大的了，天宇兄，别净顾着打情骂俏了，赶快准备大招吧！”应付洞天境六重天强者，显然是要发动自己现在所能调动的所有力量了，除了被他带在身边的二十个洞天境五重天强者，还有十个洞天境四重天之人以外，初天宇是一定要出手的，说起来，他的那种冰毒手段，绝对是有着杀伤洞天境六重天强者的力量的。

　　打起了精神，元枫的心里隐隐有些期待起来。他还没有收服过洞天境六重天的高手，如果这次能够成功，那么他便是开了一个记录，而等到他掌控了洞天境六重天的强者之后，便是打开了一个收服洞天境六重天之人的突破口。

　　“嗡！！！”

　　就在元枫思绪之间，一道空间裂缝，陡然间在他所布置的玄阵范围出现，随后，一个浑身上下透着森冷的男子，便是一步从空间裂缝跨了出来。

　　“刷！！！”中年男子迈步跨出，身后的空间裂缝直接闭合起来，随后，他的目光微微一转，便是看到了地面上躺在那里的窦渊。

　　“轰！！！”

　　当见到躺在地上，浑身上下透着虚弱，简直离死不远的窦渊，中年男子的身上，一股骇人的气息，陡然间升腾而起，强大的能量波动，却是将天空之上的云朵尽数撕裂，就连他头上的空间，都有种支离破碎的感觉。

　　“渊儿！！”

　　看清了地上的窦渊，中年男子陡然间一声低呼，随后便是身形一闪，直接来到了窦渊的近前，抬手间，便是将对方抓在了手里。

　　“谁，是谁？是谁伤了我窦天晓的儿子，我要将他碎尸万段！！！”

　　窦天晓这会儿简直愤怒不已，在来到乱魔域之后，还从来没有人敢对他们父子不敬的，而眼下，他的儿子竟然被伤成了这般模样，对此，他简直有种大开杀戒的冲动。

　　说起来，他的儿子其实是有不少的，不过，真正让他中意的，却是只有那么几个，眼前的这个窦渊，恰好正是他比较中意的儿子之一。当然了，不管是不是他所中意的子嗣，有人胆敢动他的儿子，那就绝对不行。

　　“是谁？究竟是谁？赶快给我滚出来！！！”

　　愤怒的咆哮在窦天晓的口中传开，这一刻，不管是谁伤了他的儿子，他都绝对要将对方轰杀成渣，就算是乱魔域其它的洞天境强者也不例外。

　　乱魔域除了域主之外，共有十五个已知的洞天境强者，而这些已知的洞天境强者当中，能够给他带来威胁的，绝对不会超过三个，而就算是对上这三个，他也有着一战的实力。低调了这么久，他倒是并不介意趁着这次机会震慑一下乱魔域的强者们。

　　其他人都以为他只有洞天境四重天的境界，殊不知，他早就已经晋级了洞天境六重天，只不过就是一直没有向外显露罢了。

　　愤怒的咆哮声在整个的领地范围内回荡，可惜的是，回应他的，却是一片的死寂。

　　“哼，我早晚会把你挖出来的。”眼见没有人回应，窦天晓却也不再多言，回过身来，便是直接一掌抵在了窦渊的后背之上，开始为自己的儿子恢复起伤势来。

　　窦渊的伤势虽然不轻，不过，这点儿伤对于他这种级别的强者来说，自然还是手到擒来的，用不了多久，他便是可以将窦渊恢复如初，甚至是让对方百尺竿头更进一步。

　　“窦天晓，受死！！！”

　　然而，就在窦天晓的手刚刚抵在了窦渊的后背之上，为自己的这个儿子调理伤势之时，一声低喝却是陡然传来，随后，整整二十个人影，突然间出现在了他的周围，每个人都是瞬间释放了自己的洞天之力，将周围的空间全力封锁起来。

　　随着这二十人将空间封锁，一个年轻男子的身影瞬间出现在了他的头顶上方，猛地一剑对着他斩了下来。

　　“什么？哪里来的这么多的强者？”

　　窦天晓的面色陡然狂变，他无论如何也没有想到，在乱魔域这种地方，竟然一下子出现了这么多的洞天境之人，虽然只是匆匆一瞥，但他已经发现，这些强者，竟然清一色全都是洞天境五重天的人物。

　　虽然这样的境界跟他相比还差了一点儿，可洞天境五重天，那是真的没有多大的差距了。最主要的是对方的数量，二十个强者封锁空间，一个年轻人对着自己施展攻击，很明显的，这些人就是冲着他来的。

　　“哼，人多又能怎样？给我滚开！！”

　　惊愕之后，窦天晓却是冷哼一声，并没有被对手的这种阵仗所吓倒，单手将自己的儿子抓在手里，空出来的另一只手猛地一抬，却是直接取出了一柄金色的长刀，长刀平举，便是要硬接上方的这一剑。

　　“当！！！”

　　“轰！！！”

　　刀剑相交，一声清脆的金属交接声第一时间传开，随后，一声轰响便是紧接着传开，却是上空的这一剑力道不小，直接将窦天晓砸得陷入地下。

　　“滚开！！！”

　　手臂微弯，窦天晓轻松地接下了对方的这一击，随后便是要发力，将对方的长剑弹开。

　　“哼，天真！！！”

　　然而，就在窦天晓刚要发力之时，一声嘲讽的冷哼声却是陡然传来，说话间的工夫，一股极寒的寒气，便是瞬间从窦天晓手中的长刀之上传递而来，直让他的身体一下子僵住。

　　“嗡！！！”

　　几乎就是窦天晓被寒气冻住的一瞬间，周围的空间微微一震，随后，以在场所有人为中心，方圆数十里的空间，便是直接被隔绝了开来，脱离了法相界的束缚。


第1127章 硬气的代价

　　时至今日，元枫和初天宇之间的配合，早已经越来越默契，在加上其他强力的属下穿针引线，如今的二人，配合起来简直就是天衣无缝。

　　元枫的玄阵虽强，可玄阵启动之时，必然是要存在着一个短暂的启动时间的，这片刻的启动时间，足以让超级强者脱离玄阵的范围，这样一来，元枫的玄阵就算启动了，显然也是毫无意义。

　　不过，初天宇的加入，便是完美的解决了这一要命的问题。

　　初天宇的寒冰和剧毒手段，绝对是可以瞬间发动的，而一旦他的寒冰和剧毒手段发动，那么对手十有八九都会防不胜防。极寒的冻气加上剧毒的麻痹，就算是实力超过初天宇的，也会暂时失去移动的能力，而这一瞬间的工夫，足以让元枫将玄阵启动。

　　窦天晓不可谓不强，事实上，就算是面对二十几个洞天境五重天强者，他同样可以不落下风。要知道，境界上的巨大优势，那可不是凭借人数上的优势就能弥补的。可惜，不管他有着多大的境界优势，在元枫和初天宇的通力合作之下，最终只能是乖乖地陷入了元枫的超级大阵当中。

　　“不好，要糟糕！！！”

　　当周围的玄阵启动之时，窦天晓却是已经将身体当中的寒气驱逐了出去，那些剧毒的麻痹，同样被他暂且压制了下来。可惜的是，就是这一瞬间的时间差，情况便已然发生了天翻地覆的变化。

　　“这是……玄阵空间！！！”

　　面色一黑，这一刻的窦天晓，简直有种怒火冲天的感觉。他中招了，自己这个堂堂的洞天境六重天的超级强者，竟然被一群洞天境五重天的家伙给算计，并且陷入了对方布置好的玄阵当中。

　　心思电转，很显然，从一开始到现在，他就是在别人的算计当中的，至于他的这个儿子，明显就是被人当成了诱饵来用。可惜，之前的他太过自负，竟然没有小心去提防。这些可好，身陷玄阵的他，显然是有大麻烦了。

　　目光在周围的玄阵空间扫视了一圈，窦天晓的脸色越来越沉，最终简直就要滴出水来了。

　　“好强横的玄阵，竟然还有如此玄妙的玄阵，难道是府主级强者出手了？”

　　修炼这么久，他这是第一次见到如此强横的玄阵，他相信，一般的强者，绝对布置不出这种级别的玄阵的。

　　“哼，我就不信能够困得住我！开！！！”

　　面色一寒，窦天晓抬手间将自己的儿子暂且收了起来，随后便是猛地一刀对着周围斩了下去。洞天境六重天强者的一刀，威力绝对不是一般人所能想象的，这一刀斩出，整片的玄阵空间，都是发出了一阵阵的轰响。

　　好在玄阵空间对于洞天境之人的洞天之力有着极强的束缚，否则的话，这一刀下去，玄阵空间怕是真的未必扛得住。

　　“破不开？竟然破不开？”

　　刀芒隐现，最终却是消失于无形，这一幕，直让窦天晓豁然间瞪大了双眼，一脸的难以置信之色。

　　“麻烦了！！”感受到自己最强的一刀竟然收效甚微，而他的洞天之力，似乎被束缚得越来越厉害，窦天晓不禁越来越凝重了起来。

　　情况显然比他想象中的要麻烦得多，看来，这一次他不但是大意之下陷入了别人的算计当中，更是已经与外界失去了联系，等待他的将会是什么，却是真的没办法去猜测了。

　　“何方神圣与我窦天晓开这种玩笑，还请现身一见。”略作沉吟，窦天晓将长刀横在胸间，陡然间对着周围朗声道。

　　“刷！！！”

　　就在窦天晓的话音刚刚落下之时，玄阵空间当中，一道光芒便是陡然间闪现了出来，随后，一个年轻男子的身形，便是出现在了窦天晓的面前。

　　“嘿嘿，早就听闻窦天晓窦护法的大名，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　元枫的目光在眼前的窦天晓身上上下打量着，整个人的眼底依旧充满了讶色，一时半会儿却是很难恢复了。

　　对于这个从法相界赫连府逃出来的家伙，他是真的早就如雷贯耳，想来整个法相界三十六府，恐怕都没有人不知道这位窦天晓窦护法的。不过，他相信，每个人都知道窦天晓，但却是未必知道窦天晓的真实实力。

　　洞天境六重天的境界，这可比外界为人所知的境界强了太多了，现在看来，这位窦天晓窦护法之所以从赫连府主的座下离开，应该是有着不为人知的原因的，或者说，这家伙八成是得到了赫连府主的某一宝贝，这才会有现如今的境界。

　　“哼，你是何人？这玄阵可是你布置的？”

　　当见到眼前出现的年轻人之时，窦天晓的脸色却是微微一变，心下充满了惊疑。

　　世道真的变了，刚刚被一个诡异的年轻人劈了一剑，他现在还感觉到浑身发凉，并且有种麻痹的感觉。而这才刚刚恢复一些，竟然又陷入了一个年轻人布置的玄阵当中。看来，一段时间没出手，外面的世界已经发生了翻天覆地的变化了。

　　很显然，元枫是以窦护法的称呼对他进行招呼的，十有八九，眼前的元枫就是三十六府某一府域的强者了，而且八成应该就是赫连府之人。

　　他当初暗中密下了赫连府主的宝贝，这个仇，赫连府主绝对不会善罢甘休才是，这些年当中，赫连府主可是发动了好几次的动作，可惜最终都没能凑效，但这一次，情况似乎有些不太一样起来。

　　“呵呵，窦护法不要着急，这玄阵的确是在下所布置的，而且我还可以告诉你，凭借你的力量，绝对是逃不出这玄阵的，所以，还希望窦护法多多配合在下，免得发生不愉快的情况。”

　　微微一笑，元枫倒是很有耐性。眼前的可是一个洞天境六重天的人物，绝不是一般的小不点儿所能比拟的，而对于这样的人物，当然是要有耐性的。

　　“配合你？哈哈哈，笑话，我窦天晓自由自在，无拘无束习惯了，最讨厌的就是配合别人，你这小家伙，有什么资格让我配合你？”

　　听到元枫之言，窦天晓不禁微微一愣，随后便是怒极反笑起来。虽然没有看出元枫的实力究竟如何，但至少应该没有他强大就是了。一个后生晚辈，竟然对他吆五喝六，还大言不惭的让他配合，这对他来说简直就是笑话。

　　“恩？看来窦护法并没有要配合的意思，既然如此，那在下也只能是跟窦护法讨教几招了，希望窦护法能够挺得住，咱们回见！！”

　　眼看着窦天晓绝对不可能妥协，元枫知道，就算自己再怎么跟对方说下去，也绝对就是浪费唾沫罢了，既然如此，还是没必要跟对方说下去了。

　　“小子别走！！！”

　　眼看着元枫直接消隐在了玄阵空间当中，窦天晓猛地笑容一收，一把对着元枫消失的方向抓了过去，就像是要把元枫从空间深处抓回来一样。

　　可惜的是，元枫乃是玄阵的主人，他想怎么样就怎么样，别说窦天晓的实力并不比他强太多，就算是对方的实力比他强很多，在玄阵里面，对方也绝对不可能占得便宜的。

　　“窦护法，既然你觉得自己很强，那就拿出点儿真本事来吧，我倒是要看看，你能不能扛得住我这个垃圾一样的玄阵！！！”

　　元枫的声音再次传来，只是，当听到元枫的这些话之时，窦天晓的脸色，却是已经完全的变了。对危险的感知，让他感觉到一股极度危险的感觉从心底滋生出来，只是，这危险究竟源于何处，他竟是难以预料。

　　“小子，有本事……”

　　“嗡！！！”

　　窦天晓还待多说，然而，就在他刚要开口之时，在他身周的玄阵却是猛然间微微一震，随后，原本梦幻般的色彩，瞬间便是消失不见，取而代之的，乃是一片骇人的漆黑。

　　“嘶……这……”

　　黑暗袭来，窦天晓的一颗心，简直就是猛地一颤，到了现在，强大如他，却也不禁有些害怕了。

　　“嗡！！！”

　　并没有让窦天晓等太久，几乎就是黑暗袭来的一瞬间，他周围的玄阵，便是猛地开始运转了起来，而随着玄阵运转，这位洞天境六重天的超级强者突然发现，他浑身上下的真气，还有最最宝贵的洞天之力，竟然都开始了急速的流失，那种流失速度，就像是被一个超级强者硬生生给抽了出去一样。

　　“什么？这……这是什么情况？我的力量，我的洞天之力，怎么会这样啊！！”

　　脸色瞬间变得一片苍白，刚刚还硬气无比的他，这会儿却是一下子软了下来。

　　“停下，赶快停下，一切都好商量，赶快给我停下来！！”

　　形势急转，他想要保持盛气凌人的姿态，显然是已经不太可能，这一刻，他不得不放低了姿态，开始对元枫变相的央求起来。

　　可惜的是，不管他怎么喊叫，回应他的，都只是一片的死寂，而他的力量，却是没有停止流失的趋势。


第1128章 窦天晓的宝贝

　　窦天晓的一时大意，最终让他陷入了元枫的九曲黄河大阵当中，而身陷九曲黄河大阵，其实已经注定了他接下来的结局。

　　元枫本来是打算跟对方先礼后兵，劝说对方直接臣服的。不过，只是简单的几句话之后，他便是放弃了这样的想法。

　　很显然，窦天晓虽然陷入了玄阵当中，可想要让他主动臣服，根本就是不可能的事情。所以，元枫最终只能是放弃了劝说，直接改用了催动玄阵的终极奥义，降低对方的境界之后，直接进行收服。

　　这样的选择并不是元枫所希望见到的，因为一旦削弱了窦天晓的境界，那么后者边然需要一些时间来恢复，这样一来，他短时间之内却是没有洞天境六重天的属下可以支配了。

　　当然了，话说回来，虽然被大阵削弱之后的窦天晓一时半会儿怕是很难恢复，但元枫却也不急着用这种级别的属下，他大可让对方慢慢地去复原。

　　此番布置玄阵，元枫是早就做好了最充分的准备，这一次布置的玄阵，乃是全力施展所布置的，洞天境六重天之人，根本不可能破的开。

　　窦天晓的确很强，可惜的是，再强的他，最终也没能逃脱被九曲黄河大阵削弱的命运，洞天境六重天的境界，最终还是被洞天境五重天所取代。

　　洞天境六重天的窦天晓无人能敌，可一旦降落到了洞天境五重天，马上便是毫无优势可言，在场这么多的洞天境五重天强者，尤其是还有初天宇这位狠人，这一次，窦天晓毫无脾气地被元枫制服，并且没有任何的不服情绪。

　　等到制服了窦天晓之后，元枫并没有任何的迟疑，几乎是紧接着就将窦天晓暂时收服，收了对方的血魄，掌控了对方的命脉。

　　对于窦天晓这种级别的强者来说，他们对于血咒神功的感受更加的清晰，当感受到自己的性命被元枫掌控在了手里之时，他的脸上，不禁充满了苦笑。

　　性命被元枫掌控，这是他之前想都不会想到的事情，对于元枫的血咒神功，他简直就是叹为观止。他心里清楚，掌握了这种超级神功在手，不管是什么人，都必然会成为笑傲天下的强者的，可惜，这么好的神功，却并不是被他掌控，而是用在了他的身上。

　　“窦天晓，你现在有什么话可说的？接下来的时间，我要你配合我的行动，这次应该没什么问题了吧？”

　　将一众属下安排在了自己的身后，元枫双手背后，一脸笑意地看着面前的窦天晓，饶有兴致地对着对方道。

　　终于有了一个洞天境六重天的属下，可以说，这绝对是他的一个转折，有了这种级别的属下到手，只待对方实力复原之后，那么他所能发挥的实力和号召力必然会大大提升，届时，在整个的法相界，他都可以开始肆意而为了。

　　“胜者为王败者贼，输在如此神奇的手段之上，我窦天晓认命了。”

　　摇了摇头，窦天晓已经没了选择。他当然不希望成为元枫的附庸，一切都听从元枫的吩咐，可眼下，他的性命已经攥在了元枫的手里，不管他愿意不愿意，却是都不得不听命于元枫，按照对方的命令去办事。

　　不得不说，这种感觉对于他来说，还真是有那么一些不真实。直到被收服的前一刻，他都从来没有想过自己会有这样的一天出现。

　　当然了，还有一点，这会儿被元枫收服以后，他也确定了一件事，那就是，貌似元枫这一行人，并不是赫连府主座下之人。他是从赫连府出来的，哪里的人，他几乎都认得，绝对没有元枫这号人物。

　　而且，像元枫这种拥有如此手段的家伙，貌似也不会去臣服哪一个府主，为那些家伙去卖命。

　　“不错，识时务者为俊杰，看来你还没有愚昧到家。”听到了窦天晓心服口服的臣服之言，元枫这才露出了满意的笑容。说起来，他还真的担心这窦天晓会口服心不服，但眼下看来，血咒神功的约束力，好像要比他想象中还要好一些。

　　控制窦天晓，他乃是借用了小八的力量之后才做到的，说起来多少也是有些勉强，好在对方现在的实力大减，他倒也不怕对方耍什么花招。

　　“好了，窦天晓，现在我且问你，你的修为，是如何在这么短的时间之内达到这种级别的？还有，当初的你，究竟是为何从赫连府叛逃？把这些都一五一十地讲给我听吧，希望你不要跟我编故事。”

　　面色一正，元枫直接便是问到了关键的问题上面。提升修为无疑是最重要的，他现在最最好奇的就是对方的修为，这才这么短的时间，对方竟然从洞天境四重天提升到了洞天境六重天，要说这里没有猫腻，他当然不会相信。

　　“哎，就知道少主会问的。”听到元枫的问题，窦天晓的脸上难以掩饰的露出一丝的苦涩，他知道元枫一定会询问这些情况的，但说心里话，他是真的不想把自己提升实力的手段交出去。

　　当初为了此事，他冒着天大的风险，叛离了赫连府，得罪了一个超级强者，现在，他竟然要把自己用生命换回来的宝贝交出来，心里当然是充满了不情愿。

　　可惜，不管再怎么不情愿，元枫的命令，他都没办法违背的，毕竟，跟这些比起来，他还是更加的在乎自己的小命儿。

　　“少主请看！！”

　　略作迟疑，窦天晓最终也没能说出拒绝的话来，说话间，他便是猛地一抬手，随后，在元枫和他的面前，一株差不多有着三人多高，长得并不粗壮的银色灵树，便是出现在了他们的眼前。

　　这是一株上上下下都透着灵动的灵树，整个的灵树通体银色，闪闪发亮，而在灵树之上，这会儿还有一颗足足有婴儿头颅大小的银色果实，看起来却是相当的高级。

　　灵树被栽种在一个巨大的器皿当中，而器皿里的土壤，明显不是普通的土壤，里面更是有着大把大把的晶石，似乎是为树木提供天地灵气的。

　　“这是……”

　　当银色灵植出现在眼前的一瞬间，不管是元枫还是他身后的众人，简直一个个都变了脸色。因为从眼前的这一株灵树之上，他们竟然感受到了庞大的空间之力，那种感觉，就像他们所面对的并非是一株灵树，而是一个强大的洞天境之人一样。

　　“好一株灵植，还有这果实……宝贝，这是真正的宝贝啊！！”

　　元枫的面色猛然间一变，眼底下意识地露出了兴奋之色来。很显然的，这一株银色的灵植，绝对是超级宝贝，而窦天晓的实力晋升之谜，现在也完全可以揭开了。

　　“少主，就是这一株灵树，原本，这株灵树上面共有三颗果实，我用了两颗，所以实力达到了现在的洞天境六重天，还有这最后一颗，我一直再温养，准备用来突破洞天境七重天时使用的。”

　　目光盯着银色灵树上面的果实，窦天晓似是无意地说道。可惜的是，不管他如何的旁敲侧击，眼前的灵树和果实，绝对不会再有他的份儿了。

　　“什么？两颗果实，便直接助你提升了两个境界？这东西的效果竟然这么好？”

　　虽然已经想到了，但听到了窦天晓的解释之时，元枫还是不大不小地被惊了一下。

　　这个世上向来不缺少天地至宝，只不过，但凡至宝所在之处，都不是一般人所能轻易发现的，而能够发现至宝的，几乎全都是运气极佳，或者是上天注定的人。

　　“的确很好，少主有所不知，这一株灵树应该就是传说中的蕴神树，这东西数千年才能开一次花，上万年才能结果，更是需要数万年的时间，果子才能成熟，而且每一次只会结三颗果实，我这样说，少主应该知道这东西的珍贵了吧！”

　　摇了摇头，窦天晓对于这株蕴神树，其实也是充满了惊叹的，而能够得到这样的一株成熟的果树，绝对是他的幸运。为了这一颗果树，就算是得罪了超级强者也值了。

　　“竟然如此珍贵？数万年才能生产出三颗成熟的果实？”双眼微眯，元枫这会儿简直有些流口水了。很显然，这一颗银色的果实，对他来说必然是有大用了啊！

　　“如果我没猜错的话，这东西应该是那赫连府主的吧？你从赫连府叛逃，可是因为这一株蕴神树？”面色一转，元枫突然对着窦天晓询问道。

　　能够让一个人背叛一个府主级的强者，一般的宝贝绝对没有那样的诱惑力，但这株蕴神树，显然是有那个资格了。

　　“少主慧眼，这东西的确是赫连府主的东西，属下费尽心思，这才最终将这株灵树弄到手，却也彻底的得罪了赫连府主。”

　　摇头一笑，窦天晓却也没有细说，而元枫自然也不会继续问下去。

　　“好了，其他的先不说了，你在这里恢复力量吧，周围还有一些游离的洞天之力，你想办法吸收回身体，早日恢复到洞天境六重天的境界。”

　　对着窦天晓知会了一声，元枫却是也不多言，一抬手，便是将这株灵树自己收了起来，显然，此时此刻，这东西要随他的姓氏了。


第1129章 湮灭境大圆满

　　此番降临乱魔域，这绝对是元枫的临时起意了，说起来，要不是因为刚好路过乱魔域，他都已经把这处地方给忘了。

　　不过，也幸亏他路过了此地，否则的话，这株窦天晓身上的蕴神树，绝对就要与他无缘了。

　　冥冥之中自有天意，想当初刚刚来到乱魔域之时，元枫便是对窦天晓这个名字印象深刻，到了现在，他终于将此人擒拿收服，而且还从对方的身上得到了一株超级宝贝，对此，就连元枫自己都感觉到有些难以置信。

　　不管怎么说，蕴神树到手，而且上面还剩下了一株果实，这对于元枫来说，简直就是一件大大的大喜事。

　　窦天晓可以凭借两颗果实，将修为从洞天境四重天达到洞天境六重天的境界，那么眼下这颗已经熟透的果实，效果无疑会更好。

　　元枫倒是并不贪心，只要这东西能够让他的修为更进一步，他就会很满足很满足了。

　　窦天晓显然很珍视这一颗果实，几乎就是用尽了心力来培育这最后一枚的果子，可惜，到了最后，他的一切努力，全都是为元枫进行服务了。

　　“好宝贝，当真是好宝贝，这一枚果实，应该足以助我更下一城，把修为达到湮灭境大圆满的境界了，而一旦能够突破到湮灭境大圆满的境界，我的实力，也应该可以更进一步，达到洞天境五重天的地步了吧！”

　　之前的两颗果实，都能助窦天晓提升实力境界，那么对于实力稍弱的他来说，这果实的效果一定会更好的，这一点几乎毋庸置疑。

　　“嘿嘿，虽然时间久了点儿，不过，等到我把这最后一枚的果实摘下之后，那么数万年以后，这株果树就能长出新的果实来，当真是妙不可言。”

　　单单是一颗果实的话，其实还算不得珍贵，可一株灵树就不一样了。这东西简直就是可再生的资源，等到这最后一颗果实摘下来以后，灵树就能再次的开花结果，再次孕育出新的果实来了。

　　当然了，那样的时间未免有些太久，至少，数万年之后，他绝对用不到这种果实了。

　　“不管那么多了，先把这东西吞了，试试效果再说。”

　　其他的都是后话，眼下，他还是快些把这果实服用下去，把修为提升上去才是关键。借用小八的力量，终究不是长久之计，眼下他乃是借用小八的力量掌控的窦天晓，如果他的实力不进一步的话，那么他就只能是一直借用小八的力量，而后者就不能干别的事了。

　　“吞天武灵，给我认真地将这果实炼化吧！！！”

　　保险起见，这东西绝对是不能直接吃的，而用吞天武灵进行炼化，然后他再慢慢的吸收，绝对是最最科学的办法了。

　　“噗！！！”

　　足足有头颅大小的果实，直接在吞天武灵的包裹之下燃烧了起来，随后，庞大的能量便是慢慢地在吞天武灵当中开始了逸散，感受到那股力量的庞大，元枫不禁面色一亮，整个人都是有些兴奋起来。

　　“好精纯，好庞大的能量，其中竟然还饱含了如此精纯的洞天之力，看来这一次一定能够把修为提升到湮灭境大圆满了啊！”

　　双眼微眯，他突然间心思一动，吞天武灵便是包裹着庞大的能量，回归到了他的身体当中，并且将这些能量，慢慢地融入到了自己的七大玄洞当中，开始了自己的晋级之路。

　　“轰轰轰！！！！”

　　庞大的能量进入身体，元枫感觉到自己的浑身力量都再一次沸腾了起来，那种即将晋级的快感，当真是让他着迷。

　　九转玄功达到第五转之时，他的静脉血液已经与肉身融为了一体，以一种极其特殊的形式进行着运转，这会儿有如此庞大的能量进入身体，他感觉到自己的九转玄功，似乎隐隐的有种再次被提升的感觉。

　　数万年才成熟一次的果实，这东西的效果绝对是可想而知的。并没有让元枫等待太久，几乎是不到一个时辰的时间，这一颗果实的能量，便是尽数被元枫的七大玄洞，以及他的肉身给平摊了。

　　“轰轰轰！！！”

　　七大玄洞接连传来爆响，随后，元枫的修为，便是如愿以偿地达到了湮灭境九重大圆满的境界，洞天世界的规模，也是一下子壮大了不少。

　　可惜的是，这一颗的果实虽然效果显著，但能量还是稍稍有些不太够用，否则的话，元枫还真想尝试一下冲击洞天境的境界。

　　当然了，湮灭境九重的境界，元枫也已经很满意了。修为达到湮灭境九重，他的实力毫无意外的达到了洞天境五重天，而这会儿，他却是再也不需要凭借小八的力量来掌控窦天晓这种级别的强者，空出来的小八，又可以去做属于它自己的事了。

　　“湮灭境这一境界，终于功德圆满了啊！”

　　一丝笑容在脸上绽放，这一刻的元枫，心里充满了说不出的喜悦。

　　一路走来，他终于将自己湮灭境的境界修炼到了圆满之境，眼下，他却是可以研究冲击洞天境了。无疑，洞天境对于他来说，绝对是一个巨大的挑战，一旦晋级洞天境，那么他的实力会发生怎样的变化，就连他自己都并不清楚。

　　这会儿的他，七大玄洞已经异常的庞大，每一个玄洞，都绝对不是普通的湮灭境大圆满之人所能比拟的，届时成就洞天，自然也绝非一般的洞天境强者可比。

　　而最主要的是，他的身体当中有七大玄洞，每一个玄洞成就一个洞天的话，那么就是七大洞天，而且，这七大洞天，显然又都包含在了由丹田空间演化而来的洞天当中。

　　一个大洞天，里面包裹着七个小洞天，坦白说，就连元枫自己都不知道这算是一种什么样的存在，总之，这样的情形，绝对会为他带来更强的力量就是了。

　　当然了，想要晋级那样的洞天境，也绝对不是他想突破就能突破的，单单是晋级之时所需要的巨大能量，他就不知道要去哪里准备，恐怕就算把整个法相界的资源都搜集来，也未必足够让他晋级的吧！

　　心神沉入身体当中，七大玄洞这会儿就像是七个超级大黑洞一样，里面不断有洞天之力逸散出来，而在这些洞天之力的滋养之下，外面的洞天世界，简直变得越来越完美，越来越坚实。

　　“哎，也罢，这东西是研究不透的，一切，还是顺其自然吧，眼下，就算是要冲级，我也要先把冲级的能量准备齐全才行。”

　　观察了一下自己的身体变化，元枫幽幽一叹，随后便是将心神从身体当中退了出来，从外面打量了一下自己的肉身。

　　“又结实了，这一次的一株果实，恐怕有一小半都被九转玄功吸收了，我现在的肉身，硬抗洞天境六重天强者的攻击，应该不是什么大问题了吧！”

　　修为的提升，必然是要伴随着九转玄功的进步，虽然依旧是第五转的玄功，但这一次的修为提升，无疑也让九转玄功水涨船高，变得强大了很多。

　　强大的力量，让元枫的信心再一次得到了加强，他相信，这会儿的自己，所有的能力绝对都翻了好几番，一些之前做不到的事情，现在应该可以做得到了。就像之前控制天炼魔宫，他只能将魔宫缩小到十米左右的高度，但现在若是再让他控制的话，绝对可以将魔宫缩得更小，这便是实力和心神提升之后的效果。

　　“差不多了啊，洞天境五重天的力量，现在的我，想要更进一步却是太难太难了，不过这样的境界，应该也足够我用的了。”

　　想要把修为在短时间之内更进一步，这几乎就是不太可能的事情，接下来的时间，他只能是从其他的方向，想方设法地提升自己的力量，但他本人想要提升，那就要相当相当的困难了啊！

　　当然了，他的本体虽然很难再做提升，但他的分身，这会儿还是可以进行研究的。当初把分身留在天龙皇朝之时，分身的修为只有结丹境大圆满，后来随着他的境界提升，分身利用本体留下的资源，倒也将实力提升了不少，但有些可惜的是，分身身上的资源太少太少了，直到现在，都还卡在洞天境之下，根本没办法冲击洞天境。

　　好在天龙皇朝那边并没有什么危险，眼下，元枫倒也并不用急着回去提升分身的力量。

　　不过，可以设想一下，一旦让元枫把分身的实力也提升到与本体持平的地步，那么届时的他凭借一己之力，就能发挥出两个强者的力量，那种情形，想一想都让人心下激动了。

　　“此番既然已经来到乱魔域了，那么无论如何也不能就这么离去，这乱魔域有十五个已知的洞天境强者，我现在只抓了一个，无论如何，也要把另外那些弄到手，先把这乱魔域彻底地架空才是。”

　　暂且放下了其它事，元枫不禁把主意打上了整个的乱魔域，这一次，他绝对要把这乱魔域，变成自己的一处可靠的据点。

　　空间夹缝当中的庞大地域，只要守住两边的出口，那么这乱魔域，简直就是最最可怕的堡垒要塞。


第1130章 悄无声息地掌控

　　整个的乱魔域地处空间风暴的中间夹缝，两侧都是强横的时空风暴，别说是洞天境强者，就算是造化境之人陷入其中的话，恐怕都要十分的危险。所以，若是能够把这条时空风暴的夹缝据为己有，并且布置一番的话，那么绝对可以成为一座天然堡垒。

　　揣着这样的想法，元枫不禁开始小心翼翼地付诸起了行动。

　　虽然以他现如今的实力，算计那些其他的乱魔域强者也足够了，但在窦天晓没有恢复力量之前，元枫并不想单独行动。

　　等到窦天晓恢复了力量之后，由这个乱魔域的自己人带路，他必定可以轻松的将乱魔域扫荡一番，届时，就算是这乱魔域名义上的主人还是乱魔域的域主，可乱魔域的实际领导权，却也要转移到他的手里了。

　　要知道，只有人才是最根本的，如果整个乱魔域的洞天境强者都被他掌控了的话，那么就算乱魔域的域主再强，却也只能老老实实地退出了，要不然的话，他就只能是将乱魔域的所有人都杀了，然后换一批新的。

　　不过话说回来，就算他换了新的，元枫也照样能够再次控制，换的速度，绝对是敌不过元枫控制的速度的。

　　窦天晓的力量恢复，并没有花费太久的时间。时到今日，元枫对于九曲黄河大阵的掌控已经越来越纯熟，如今将玄阵当中之人的修为削弱之时，那些被抽离出来的力量和洞天之力，他却是可以更好地保存下来，只要再让对方吸收回去，其实就差不太多了。

　　差不多不到十天的时间，窦天晓便是将自己的力量尽数吸回了身体，而他的修为，也是再次恢复到了洞天境六重天的境界，而这样的修为，放眼整个法相界，也绝对是排在前列的境界。至于在乱魔域这片区域，那就更是首屈一指了。

　　“乱魔域为人所知的洞天境强者有十五个，除了我之外，还有两个洞天境六重天之人，以及一二洞天境七重天之人，少主若是想要架空乱魔域的话，那么这三人无疑是关键，只要掌控了这三人，那么其他的那些家伙，显然不是什么问题。”

　　恢复了实力的窦天晓，却是依旧像之前一样的听话，他倒是尝试了一下能否脱离元枫的束缚，而结果自然是可想而知。洞天境五重天的元枫，绝对不是他所能逃脱掌控的。

　　“还有两个洞天境六重天，以及一个洞天境七重天的强者？这乱魔域的力量，还真是大得很呢，怪不得三十六府那么强，都没有人会来乱魔域找麻烦。”

　　听着窦天晓的讲解，元枫不禁双眼微眯，心下对于这乱魔域的力量，简直就是敬佩不已。乱魔域说白了就是一群乌合之众的聚集地，可就是这样的一处乌烟瘴气的地方，却是隐藏了如此多的高手，看来，这乱魔域的强大，还真是没的说。

　　“窦天晓，对于那两个洞天境六重天强者，还有那个洞天境七重天的家伙，你可是认得他们？”

　　收服洞天境五重天以下之人，对他来说当然算不得什么，但对于洞天境六重天之人，那就完全的不一样了。之前能够拿下窦天晓，那是因为有窦渊做诱饵，而且窦天晓又只顾着为自己的儿子疗伤，大意之下忽略了外界的情况。

　　如果是一个警惕性极强的洞天境六重天强者的话，他想要将其控制，说不得要花费一番心思才行了。

　　“倒是并不认得，不过当初初来之时，这乱魔域的域主倒是跟我说过这三人，平日里，这三个家伙绝对不会露面，只有涉及到乱魔域的生死存亡之时，他们才会出手的。”

　　摇了摇头，窦天晓给出的回答，显然并非元枫所希望听到的。

　　每一个初来乱魔域的洞天境强者，都会被乱魔域的域主亲自接见，然后告知乱魔域的整体力量。当然了，告知的都是比较正常的强者，一些比较特殊的强者，乱魔域的域主也不会轻易告诉给其他人的。

　　“一个都不认得？这可是有些难办了啊！”听到窦天晓竟然一个乱魔域的强者都不认识，元枫不禁皱了皱眉头，心下稍稍有些失望。

　　如果对方认得这三人的话，那么他还能利用这一点进行算计，可对方竟然一个都不认识，想要利用窦天晓来算计这三个强者，可能性显然不太大了。

　　“对了，这乱魔域的域主，到底是个什么人物？你既然见过他，应该知道此人的一点儿基本情况吧？”

　　虽然没有得到自己想要的答案，但从窦天晓的只言片语当中，元枫却是听到了更加强悍的人物，那就是乱魔域的域主了。

　　说起来，无论是洞天境六重天还是洞天境七重天的强者，只要他慢慢图之，那么终有一天可以将其拿下，可这乱魔域的域主就不一样了。对于这位洞天境大圆满的超级强者，他现在只有远远避开的份儿，而想要暗中控制乱魔域，了解一些乱魔域域主的情况，还是十分的必要的。

　　“乱魔域的域主比较神秘，几乎更是不轻易露面，事实上，当初接见我的，不过就是乱魔域域主的投影罢了，所以，对于此人，属下同样无甚了解。”

　　窦天晓的脸上露出了一丝的赧然之色，不是他不想为元枫提供有用的情报信息，只是，他了解的情况真的不多，就算心有余，但也只能是力不足。

　　乱魔域的域主，实力恐怕不会比三十六府的任何一个府主弱，这样的人物，想来也只有三十六府的府主才能略知一二，至于他这种级别的人，当然不可能知道。

　　“这……好吧，看来咱们这一次怕是要摸着石头过河，全都只能是摸索着来了。”

　　撇了撇嘴，元枫不禁有些无语。他原本还指望着窦天晓能够提供一些有用的情况，但现在看来，貌似他有些高估了对方的能力了啊！

　　“也罢，反正咱们占据着绝对的力量优势，就算没有捷径，也大可想办法去算计其他那些家伙，大不了就多费一些力气罢了。”

　　不管怎么样，眼下他都了解到了乱魔域还有三个超越了洞天境六重天的强者，却也算不得是一无所获。

　　“窦天晓，接下来的时间，我可就要看你的表现了，这乱魔域当中的强者，除了乱魔域的域主，还有那个洞天境七重天的家伙暂且可以保留之外，其余之人，我都要将其擒住控制，这一任务对于你来说，难度应该不会太大吧？”

　　乱魔域就这么大的地方，就算是一处一处地去挖，也绝对能够把其他人挖出个七七八八的，而届时凭借窦天晓的实力，一定可以马到成功的。

　　“属下责无旁贷，不过还要少主帮忙，否则的话，属下担心会有意外。”

　　这一次接触元枫和初天宇，他发现，所谓的天外有天人外有人，简直一点儿都不假。试问，谁又能想到，两个看起来都很普通的年轻人，竟然一个比一个变态，就连他都无奈地折在了元枫的手里。

　　他的洞天境六重天修为乃是暗中提升的，其他人根本就不知道。不过，他同样不知道，某一个原本修为弱小的强者，会不会跟他一样，暗中将实力提升了无数倍。

　　“这个你大可放心，我会跟你一起出手，还有，我的这二十个洞天境五重天的属下，还有十个洞天境四重天的属下，你一样可以随意调动使唤，确保不要发生什么意外。”

　　元枫自然也没的说，他现如今虽强，但手底下除了初天宇拿得出手之外，却也只有窦天晓这个强者可以重用了，而让窦天晓来指挥这一次的行动，他完全做辅助，这应该能够让他轻巧好多吧！

　　“少主放心吧，只要不是去算计乱魔域的域主，其他人，应该不会有什么问题的。”

　　窦天晓的信心也很足，以他的实力来说，洞天境五重天以下，根本都不需要太过在意，就算没有元枫帮忙，他也有信心将洞天境三四重天左右的人物灭杀，但要说将人控制活捉，这个倒是有点儿难度。

　　接下来的时间，元枫和窦天晓便是开始了行动，首先选择的目标，当然是修为较为弱小的了。那些洞天境四重天以下的，就算是躲在异次元空间当中，也会被窦天晓这样的强者给找出来的，根本就是无处遁形。

　　乱魔域内部的争斗，其实乃是在乱魔域域主允许的范围之内的，所以，别说是窦天晓和元枫的行动十分的小心，就算是二人弄出一些动静来，都未必会引起乱魔域域主的注意。

　　谁又能想到，一直以来都是低调无比的窦天晓，会突然间对那些普通的洞天境之人下手呢？按照常理来说，这几乎就是毫无意义的事情。

　　整个的乱魔域都感觉不到有什么太大的变化，只是，在这种悄无声息的背后，整个的乱魔域，都在发生着难以想象的转变，等到这种转变完成之时，乱魔域，恐怕就不能再叫乱魔域了，至少不会再是之前的乱魔域。


第1131章 难以抵御的诱惑

　　有着窦天晓这个洞天境六重天的强者帮忙，元枫接下来的行动简直就是说不出的顺利，乱魔域十五大洞天境强者，抛开窦天晓自己不算，剩下的十四人，很快便是已经有八个被窦天晓挖了出来。

　　这八个被窦天晓挖出来的家伙，每一个的实力都是在洞天境五重天之下，而在将这些人挖出来之后，窦天晓负责吸引，元枫和他的一群属下负责包围，最后由初天宇进行暂时的冰冻制服，一切行动犹如行云流水，每一个洞天境强者都没有丝毫的还手之力。

　　窦天晓的存在，整个的乱魔域自然是人尽皆知的，不过，他的洞天境六重天的修为，那绝对是没有任何人知道的情况，在这种情况之下，窦天晓的突然爆发，自然让那些洞天境三四重天之人防不胜防。

　　这八人被擒下之后，元枫很容易便是将他们收服。到了洞天境这样的级别，并不是说大家就没有了血性，只是，就算是再怎么有血性，他们也绝对不会有自爆那样的魄力的，更何况被元枫的血咒神功控制之后，自爆这种事，根本也不可能做得出来。

　　十五个洞天境强者，现在还剩下最后的六个，而这剩下的六个，抓捕的过程无疑要有些困难起来。

　　“少主，剩下的这六人，除了那三个洞天境六重天以上的之外，还有三个洞天境五重天的家伙，这三个家伙藏得比较深，属下一时间也没办法确定他们的位置了。”

　　窦天晓的脸上带着一丝的尴尬之色，之前，他是打了包票要把所有人都找出来，供元枫去收服的，可到了现在，除了三个洞天境六重天的强者之外，竟然还有三个洞天境五重天的家伙没能找得到，这对于他来说，无疑是一种失败。

　　“不急不急，那三个洞天境五重天的家伙藏得那么深，一时半会儿想要找到并不容易，不过少了这三个家伙倒也无伤大雅。”

　　摆了摆手，元枫倒是并没有感觉到有什么不妥。他此番控制乱魔域，就是想要进行大局的掌控，只要乱魔域的大部分强者都落入了他的手中，那么就算是少个一两个也没什么。

　　事情都是相对的，既然这三个家伙藏得那么深，那么他们在行事之时，那三人自然也就不会感知到，等到时机成熟了，这三个家伙自然一样逃不掉的。

　　“窦天晓，那三个洞天境五重天的，你这会儿就不要费力去寻找了，接下来的时间，咱们还是开始研究一下那三个洞天境六重天以上的家伙好了，要是能够把那三个家伙搞定，其他人倒也不足为虑。”

　　之前的都是开胃菜，接下来的才是主题，要是能够把这三个强大的家伙搞定，就算剩下三个洞天境五重天的也无所谓了。

　　“这三人的位置很容易确定，我可以随时找到他们的所在，不过，想要控制这三个家伙，尤其是那个洞天境七重天的，难度是必要大得多了。”

　　这三个洞天境六七重天的人物，那是整个乱魔域都响当当的人物，就算是一个普通的洞天境之人，也能很容易就确定他们的位置，只是，确定位置虽然容易，但要如何才能将这三人拿下，这就需要元枫仔细的安排才行了。

　　“洞天境七重天的，倒是的确有些麻烦，这个可以放到最后来解决，至于两个洞天境六重天的，应该也不会有太大的难度，一切，都要看你的表现了。”

　　元枫现在是越来越有自信的，到了现在，他收服的洞天境之人已经越来越多，级别也是越来越高，而既然他已经收服了一个洞天境六重天的，那么就没有理由搞不定其他洞天境六重天的，大不了就是稍稍麻烦一些罢了。

　　“窦天晓，接下来的行动，就按照我的吩咐来做，我倒是要看看，这两个家伙怎么逃脱我的算计。”

　　微微一笑，元枫的目光不禁看向了自己的身侧，那里，已经被他制服的八个乱魔域强者，这会儿正一个个面色严肃地战成一排，等待着他的吩咐。

　　擒拿洞天境六重天以下的，他可以完全凭借压倒性的实力瞬间搞定，但对于洞天境六重天之人，说不得就要讲求一些策略了。

　　眼珠一转，元枫的心里，这会儿却是已经有了一些决定……

　　茫茫的乱魔域，说起来范围着实不小，在这片辽阔的土壤之上，有很多的地方，都是一般人难以踏足的，而这样的人迹罕至之地由于常年无人问津，自然就会很容易诞生年份久远的天材地宝。

　　这么多年来，乱魔域的强者们，倒是不乏在乱魔域的绝地当中找到至宝的，但这种事全凭运气，根本不可能什么人都能做得到。

　　有几次，乱魔域因为有宝贝现世，还曾引起过数位强者的争夺，但那都是很多年以前的事情了……

　　这里是一片人声鼎沸的城池上空，放眼望去，整座的城池都是十分的秩序井然，没有任何人，胆敢在这座城池里面闹事。原因无他，因为这片存在久远的城池，乃是乱魔域的超级强者，华信阳的领地，这位强大的杀人魔王，绝对是乱魔域无人敢惹的存在。

　　乱魔域除了域主之外，最强的当属三大魔王，这三大魔王都是洞天境六重天以上的修为，而且一个比一个出手狠辣，就算是洞天境强者，都不会轻易地招惹这三人。

　　幽静的天空，看起来没有任何的异常，只是，所有乱魔域的强者都知道，这片看似没有任何异常的天空，绝对是乱魔域最最危险的险地之一，在这里，任何人都要极其的小心，不可有不妥的举动表现出来。

　　然而，此时此刻，在这片幽静的天空之上，一个中年男子，却是突然间从远处挪移而来，很快便是在这片天空之上站定。

　　“信阳兄可在？在下白松宇有事求见。”

　　中年男子刚一站定，便是略带焦急地对着周围的天空喊道，虽然声音不大，但只要是在这片空间范围之内的，绝对能够听得见他的呼喊了。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在中年男子的声音刚刚落下之时，一道漆黑的空间裂缝，便是在中年男子的身旁显现了出来。

　　“原来是松宇兄，进来说话吧！！！”飘忽的声音从空间裂缝里面传出，听起来却是那么的随意。

　　“多谢信阳兄。”眼见空间裂缝出现，叫做白松宇的男子道了声谢，随后便是闪身进入了空间裂缝当中。等到白松宇来到了空间里峰当中之时，入眼处，却是一片稳定的异次元空间，显然，这里必然是被华信阳加持过的异次元空间世界了。

　　“小弟白松宇，见过信阳兄。”

　　进到这片异次元空间世界，白松宇赶忙对着端坐在空间深处的男子微微一礼道。他虽然有着洞天境五重天的修为，但对面的华信阳可是名副其实的洞天境六重天强者，在这位的面前，他当然需要客客气气的。

　　“松宇兄不必多礼，看松宇兄急急忙忙的，可是有什么急事么？”

　　作为乱魔域资格最老的几大强者之一，整个乱魔域的强者，就没有他华信阳不认识的，眼前的白松宇，自然也不例外。

　　“的确是有件急事，不过也是一件好事。”白松宇的脸上笑意盈盈，不过随后便是慢慢地严肃了下来，“是这样的，小弟我之前在领地之内修炼，却是突然间感觉到了灵宝的气息，后来经过我一番搜寻，却是在领地一旁发现了一株罕见的天材地宝，如果我没有看错的话，那株天材地宝，很有可能是传说中的蕴神树。”

　　白松宇说的声行并茂，任谁见了，却也不会生出怀疑之心来。

　　“什么？蕴神树？松宇兄确定是蕴神树？”

　　等到白松宇话音落下，华信阳却是陡然间站了起来，脸上尽是一片的亮色。

　　“虽然不敢百分百保证，但绝对也是八九不离十了。”点了点头，白松宇不禁露出了一丝不太确定的神色，随后继续道，“小弟之前本想靠近了看一看的，不过，那株灵植一旁，竟然有着一头罕见的洞天境五重天魔兽守护着，我根本就靠近不了，所以这才来找信阳兄。”

　　“洞天境五重天的魔兽？乱魔域当中竟然还隐藏了如此强横的魔兽，这种级别的魔兽守护的灵植，绝对不会是普通之物，松宇兄带路，咱们过去看看。”

　　虽然白松宇并不确定灵植就是蕴神树，但一株有着洞天境五重天的魔兽守护的东西，绝对不可能是凡品就是了，这一趟，他无论如何都是要走的。

　　“好，信阳兄随我来，不过话说回来，等到取了那灵植，信阳兄在吃肉的同时，可别忘了让兄弟我喝口汤。”

　　白松宇倒是直接把丑话说到了前面，不过，对于他的说辞，华信阳却是没有任何不妥的感觉。

　　“不管是什么宝贝，咱们兄弟平分，走走走，不要耽搁时间了。”一把拉过白松宇，华信阳显然已经有些等不及了，说着话便是主动窜出了异次元空间。


第1132章 应接不暇

　　乱魔域所处的地域位置，注定了这片区域当中会有着极其复杂的环境。

　　这里是一片靠近时空乱流的边界区域，在这片边界区域当中，由于时空乱流的存在，到处都是一片的狼藉之色。

　　强大的时空乱流，即便是分出一些小型的空间风暴，便是足以摧毁一切。在这片空间动荡的区域当中，到处都是呼啸的劲风，而在这些劲风当中，棱角分明的沙石瓦砾，就像是最最强大的灵兵一样，在这些小石块里，即便是洞天境的强者，都要小心翼翼地保护好自己才行，至于洞天境之下的，恐怕刚一进入其中，就要被小碎石打成筛子了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　破空飞行的声音从远处传来，时间不长，两个男子的身影，便是出现在了这片沙石漫天的动荡区域。显然，由于这里的空间太过不稳定，他们根本不敢进行空间的挪移，只能是用飞行的方式进入了这片危险的区域。

　　“松宇兄，你见到的灵宝在哪里？你之前的行动，不会被人察觉了吧？”

　　一边飞行，华信阳的脸上不禁露出焦急之色，看得出来，他是比白松宇要着急多了，因为他很清楚，如果白松宇发现的灵宝真的是蕴神树的话，那么对于他们来说，简直就是要发达了。

　　蕴神树这东西极其极其的罕见，甚至根本就没有什么人真正的见到过，有关这东西的信息，他们也只是从典籍当中了解到一些罢了。

　　“就在前面，信阳兄不要着急，那灵植在被我发现之后，却是被那头魔兽小心地看管了起来，至于我之前的赶路，更是加了十二倍的小心，信阳兄尽管放心就是了。”

　　白松宇的神色还算平静，但也隐隐的透着一丝的兴奋。只是，他兴奋的是什么，那就只有他自己的心里明白了。

　　“那就好，只要不把那两个家伙引过来，就算是被其他人发现了也没什么大不了的，我倒是不信，除了那两人之外，还有其他人敢跟我华信阳抢东西。”

　　听到白松宇之言，华信阳这才稍稍放心了一些，但脚下的速度却是无形中更快了起来。

　　力量运转，二人却是不再多说，很快，头前带路的白松宇便是在一片空间动荡的区域之外停了下来，并且对着华信阳做了一个收声的手势。

　　“信阳兄，就是这里了，穿过这片空间乱流比较多的区域，就能看到那灵植所在的乱石滩，还有那头强大的魔兽了。”

　　停下身形，白松宇一边收敛了气息，一边对着华信阳传音道。

　　“好一处隐秘之地，竟然藏得这么深，这里面的宝贝，一定是年份十分久远了。”华信阳的脸上露出一丝的了然之色，而眼底的亮光，却是变得更加的明亮起来。

　　他当初也是在整个的乱魔域到处探查过的，不过印象当中，似乎真的没有到过这片区域，看起来，这里好像是时空乱流收缩了之后，这才后来显现出来的。

　　“松宇兄，等会儿我会灭掉那头魔兽，届时你见机行事，咱们兄弟有福同享。”

　　到了这个时候，华信阳却也没什么可说的，如果是换了平时，他才不会跟白松宇这样的人合作，但眼下为了共同的利益，他却是不得不暂且合作了。

　　“好，就按信阳兄说的办。”

　　白松宇更是没有意见，他的任务基本已经完成了，至于接下来的情况，无疑就要好办得多了。

　　对视一眼，二人同时身形一动，直接对着空间乱流窜了进去。

　　“噗噗！！！”

　　伴随着两声闷响，二人直接穿过了这片厚重的空间乱流区域，随后，一片豁大的乱石区域，便是出现在了二人的眼前。

　　“吱吱吱吱！！！”

　　就在二人刚刚进入这片乱石区域之时，一声声警告的叫声，便是第一时间传入了他们的耳中，随后，一头巨大的八爪魔兽，便是映入了他们的眼帘。

　　魔兽的叫声并不大，但却极具穿透力，其中更是充满了警告的意味，而在见到这头巨大的八爪魔兽之时，原本还一脸兴奋的华信阳，脸色却是直接变得凝重了起来。

　　“嘶，好一头八爪魔兽，这是什么怪物？这气息，还真是够强了啊！”

　　华信阳自认见识过各种魔兽，可眼前的这一头大家伙，他却是第一次见到，从对方的身上，他感受到了极强的洞天境五重天气息，恐怕就算是他这个洞天境六重天的人物，也未必就能轻松将这家伙搞定。

　　另一方面，在见到了这头超级巨无霸之时，华信阳对于白松宇所说之言，已经没有了任何的疑虑。说着话，他的目光便是越过了巨大的八爪魔兽，看向了对方身后，那里，一株银色的灵树，大半都被魔兽遮挡住，但那极少的银色，还是敏锐地被他察觉到。

　　“蕴神树，真的是蕴神树！！！”

　　脸上尽是一片的狂喜之色，这一刻的华信阳简直就是兴奋不已。虽然银色的灵植并不止蕴神树一种，但这一刻的他相信，这株灵植，绝对就是蕴神树。不管这东西到底是不是蕴神树，反正他这会儿是认定了。

　　“松宇兄，我去缠住这头魔兽，你伺机把它护着的灵植挖出来，记得要小心一些，一定尽量不要伤到灵植的根系。”

　　见到了宝贝，华信阳哪里还管得了那么多，对着白松宇知会了一声，便是直接对着魔兽冲了上去，那种迫不及待的表现，简直看得白松宇直咧嘴。

　　“哈哈哈，大家伙，把宝贝让给我，我留你一条小命，杀！！！”

　　华信阳显然是真的有些迫不及待了，大笑一声，便是祭出了自己的灵兵，直接对着八爪魔兽招呼了上去，好像恨不得马上就将宝贝拿到手里一样。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到华信阳动手之时，八爪魔兽可是毫不含糊，一条条触手猛地袭来，就像是一条条钢鞭一样，将华信阳围在了中间，狠狠地进行着打击。当然了，以华信阳洞天境六重天的修为，对于这种级别的打击，简直就是应对自如，没有丝毫的慌乱。

　　“哼，虽然你不弱，不过，一个层次的差距，那可不是你这样的畜生所能明白的，既然你不识好歹，那我就直接宰了你。”

　　长剑飞舞，华信阳剑势变幻，直将八爪魔兽的一条条出手斩成了碎屑，不过，这些触手在被斩断之后，却是马上就会长出新的来，根本就像是无穷无尽一样。

　　“松宇兄，你还在等什么？还不上啊！”

　　一边应付八爪魔兽，华信阳却也不忘提醒白松宇，而他则是手上加力，似乎是要为白松宇创造更多更好的出手机会。

　　“好嘞，我这就动手。”

　　白松宇的眼底闪过了一丝的亮芒，说话间便是慢慢地在外围寻找起了机会，几乎就是一瞬间的工夫，他的瞳孔便是猛地一凝，随后，他的身形几乎化作了一道残影，直接便是消失在了原地。

　　等到见了白松宇开始动手，华信阳不禁心下一喜，却是以为对方要全力出手抢夺那灵植呢，只是，几乎就是一瞬间的工夫，他的心里便是生出了一股异常不妥的感觉来。

　　“杀！！！”

　　就在华信阳的心下感觉到不妥之时，一声喊杀声，却是直接在他的头顶之上响了起来，随后，一道巨大的刀芒，直接对着他当头斩下。

　　“什么？白松宇，你疯了么？”

　　华信阳的脸上顿时充满了难以置信的神色，他还以为对方要对灵植出手，却是没想到，对方竟然对他发起了攻击，这一下来的又急又快，等到他发现之时，根本没办法做出完全的反应，只能是仓促之下简单的格挡了一下。

　　“轰！！！”这一刀并没有对他造成什么伤害，但却将他一刀劈向了八爪魔兽的方向。而就在华信阳朝着八爪魔兽飞去之时，一股更加危险的气息，却是从华信阳的心底滋生了出来。

　　“杀！！！”

　　又是一声喊杀声传递开来，只是，这一次的喊杀声，无论是声音还是气势都要比白松宇强了太多，说话间，华信阳便是感觉到一股同级强者的气息，将他完全的锁定了。

　　“不好！！！”

　　“轰！！！”

　　心下暗道了一声不妙，华信阳不待做出反应，便是被一剑轰入了地下。

　　“咔咔咔！！！”

　　身形刚一着地，华信阳只感觉到一股寒意袭来，随后，整个人的身体，便是一下子失去了行动能力。

　　“这……这……”

　　华信阳是完全的懵了，先是白松宇的突然发难，随后便是出现了一个洞天境六重天强者的强力一击，使得他瞬间受创，而这会儿，他竟然又被一股极寒的寒气给暂时冻住了身体，一系列的算计，简直让他连反应的时间都没有。

　　不过，这些还并不算完，就在华信阳以为已经差不多之时，身周的空间微微一震，等到他再去睁眼看时，眼前的景象，却是已经发生了天翻地覆的变化了。


第1133章 坐享其成

　　华信阳是真的被打懵了，一切都来得太快太刺激，让他根本连一丝一毫反应的时间都没有，直到周围的空间已经大变样之后，他这才有了一丝喘息的机会。

　　“怎、怎么会这样？白松宇，该死的白松宇！！！”

　　到了现在，华信阳当然知道自己是被白松宇给算计了，可笑他还以为自己的春天来了，闹了半天，等待他的，竟然是这样的酷寒。

　　一切都发生的太快太快，以他的修为，其实原本可以避免这一切的发生的，可就是因为一时的贪念，加上被之前的魔兽吸引了注意力，这才导致他一步步受制于人，被算计他的强者接连打击，等到他反应过来之后再想回击之时，一切似乎都有些迟了。

　　“卑鄙，明明是同级之人，竟然还用这种手段来暗算我，有本事就现身出来，我华信阳要跟你决一雌雄。”

　　身体当中的寒意已经被驱逐，这会儿华信阳已经恢复了行动的能力，而刚一恢复行动的能力，他便是开始放声大骂起来。

　　刚刚偷袭暗算他的，明显就是一个跟他同一级别的高手，可惜的是，仓促之下，他根本没有看清对方的容貌，更是没有感应到对方的气息，这会儿，他却是连什么人暗算的他，都一点儿也不知情。

　　“嗡！！！”几乎就是华信阳的话音刚刚落下之时，他周围的空间，便是陡然间微微一暗，随后，这位乱魔域的超级强者，便是遭遇了跟窦天晓一样的命运。

　　“我的力量……”

　　感受到自己的一身修为正在被急剧地削弱，华信阳简直惊恐万分，可惜的是，不管他怎么惊恐怎么喊叫，却是都没有人对他进行任何的回应，直到他的修为从洞天境六重天跌落到洞天境五重天之时，周围的空间，才再一次恢复了清明。

　　“怎么会这样？这……我是在做梦么？”

　　到了这一刻，华信阳简直不敢相信适才发生的一切是真的。从他被白松宇骗出来，到接下来所发生的一桩桩一件件，每一件事都是那么的不真实。尤其是眼下，他本来的洞天境六重天的力量，竟然瞬间变成了洞天境五重天，对此，他实在是不知道说些什么好。

　　“刷！！！”

　　几乎就在黑暗消散，周围也没有了那股巨大的吸力之时，一个个的人影，便是接连从一旁显现了出来，将他的注意力瞬间吸引了过去。

　　“嘿嘿，华信阳是吧，不好意思，刚刚可能让你受惊了，不过马上你就会习惯的。”

　　开口说话的是一个年轻人，对于这个年轻人，华信阳显然并不认识，而在这年轻人的身后，还有着三个男子站在那里，其中一个年轻的，他还是不认识。但剩下的那两人，他却一点儿都不陌生。

　　“白松宇！！！”

　　目光第一时间看向了刚刚还在跟自己同一条战线的白松宇，这一刻的华信阳，简直有种上前宰了对方的冲动。

　　显然，这会儿所发生的一切，全都是因为这个白松宇的算计使然，如果不是对方把他骗到了这里来，那么眼下的一切，也就不会发生了。

　　白松宇倒是没什么愧疚之色，对于他来说，能够为元枫把这件事办成，这其实乃是一件十分值得开心的事情，至于愧疚，当然是不存在的事儿。

　　“哼，华信阳，你难道没有听见少主再跟你说话么？”

　　就在华信阳怒目而视，紧紧地盯着白松宇之时，一旁，窦天晓的声音却是突然传来，将后者的注意力直接吸引了过去。

　　“你……窦天晓？怎么会是你？你……你的修为……这怎么可能？”

　　顺着呵斥声看去，华信阳的脸上，所有其它的颜色全都消失不见，取而代之的，只有无尽的震撼和难以置信。

　　“洞天境六重天，你、你怎么可能达到洞天境六重天的境界？”

　　眼前的这一幕，简直让他回不过神来。对于窦天晓，他当然是认识的，只是，在他的印象里，对方明明只是一个洞天境四重天的小角色，可现在看来，对方竟然变成了洞天境六重天，这种转变，着实让他没办法接受。

　　很明显的，刚刚对他发起攻击的，绝对就是眼前的窦天晓了，只是，眼前的情况，真的让他有些看不太懂。

　　“哼，难道就允许你一个人是洞天境六重天的修为，就不许我晋级洞天境六重天的境界了么？”听到对方难以置信的呢喃，窦天晓不禁嘲讽一笑，眼底尽是一片的鄙夷之色。

　　“好了，其他的就不用说了，华信阳是吧，乖乖地臣服于我，我会让你的后半生越来越精彩的，上！！！”

　　元枫当然没时间听这些家伙的对话，眼下对方已经修为大降，而且又被他的超级大阵所束缚住，接下来的时间，当然就是收获胜利果实，将对方直接炼化了。

　　“嗖！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚一落下之时，窦天晓和另一边的白松宇便是一起出手了，这会儿，就连白松宇都已经要比华信阳强了那么一些，至于洞天境六重天的窦天晓，那就更加的不用说了。

　　“你们要做什么！！”

　　眼见两人对着自己扑了上来，华信阳顿时心下一急，可惜的是，这会儿的他已经没有了之前的力量，在这两人的出手之下，他根本没有丝毫的反抗之力。

　　“放轻松一些，我不会把你怎么样的，你需要做的，就是跟他们一样，从今以后任由我指挥就行了。”等到华信阳被窦天晓二人制服，元枫却是也不迟疑，直接便是飘然上前，开始对华信阳进行收服起来。

　　“你……”华信阳显然是预感到了一些不妙的情况，可惜的是，这会儿的他已经无力反抗，就在这说话间的工夫，元枫也不知道对他做了什么，他的意识，便是一下子变得飘忽起来，再也没有了任何的知觉。

　　时间不长，华信阳便是悠悠转醒，只是，等到他醒过来之时，一切都已经物是人非，那种一切都已经不再由他自己掌控的感觉，简直让他郁闷不已。而到了这一刻，他也终于明白，为何窦天晓和白松宇全都那么老老实实地听命于元枫了。

　　“看来你应该已经感觉到了，从今以后，你就跟他们一样，叫我少主好了。”

　　就在华信阳睁眼的一瞬间，首先迎上的，便是元枫笑意盈盈的脸庞，而不待他开口，元枫便是先他一步，居高临下地对着他道。

　　“遵命！”

　　站起身来，华信阳却是也不迟疑，就像是窦天晓和白松宇一样，老老实实地选择了臣服。

　　“很好，先别说其他的了，趁着你的这些力量尚在，赶快把它们重新吸收回身体吧，我需要的，是洞天境六重天的帮手。”

　　摆了摆手，元枫却是也不多言，直接便是对着对方吩咐道。等到他的话音落下，华信阳也不迟疑，动念之间便是开始吸收起了周围的能量，恢复起自己的力量来。

　　接下来的时间，元枫便是任由华信阳恢复力量，却也没有急着马上行动。华信阳这个超级强者的加入，对他来说无疑是一大助力，而在对方尚未恢复力量之前，他自然是不会擅自行动了，一切，还是等到对方实力恢复了之后，再做打算也不迟。

　　华信阳倒是并没有让元枫等待太久，时间不长，他的修为便是重新回到了洞天境六重天的境界，却是比之前的窦天晓恢复力量快了好多。

　　“不错，这下好了，有了你们两个在，接下来的行动，无疑可以更加的简单了啊！”

　　等到华信阳恢复了力量，并且和窦天晓站到了一起之时，元枫看着这两大强者，简直就是欣慰不已。

　　一旁，初天宇的脸上也是露出了一丝的笑容，只是，在他的眼底，却是不由得闪过了一丝的坚毅之色。如今的他，显然又要被元枫落下了，而今后的时间里，他若是想要帮到元枫的话，少不得还得提升一些修为才行。

　　“白松宇，还得麻烦你走一趟，这一次，去把另外一个洞天境六重天的家伙叫来吧，想来有了之前的经验，这一次，你应该可以做得更好的。”

　　擒拿华信阳的方法，显然是有着十分不错的效果的，对此，元枫完全可以如法炮制，用同样的办法将另外一个洞天境六重天的家伙骗来，然后进行擒拿。

　　这一次的他们，有了两个洞天境六重天之人，只要不出意外的话，那么另外一个洞天境六重天之人，必然难逃他的掌控的。

　　“为少主效力，那是属下的荣幸，属下这就去办。”

　　白松宇欣然领命，直接对着外面窜了出去。正如元枫所说的那样，有了这一次的经验，接下来的行动，对他来说必然是毫无困难可言，他一定可以漂亮的完成任务的。

　　“接下来的时间，咱们这里的这些人，再认真地做一番布置吧，窦天晓，你依旧躲在小八的洞天世界里，施展突然袭击，至于华信阳，你暂且匿身于地下，如果窦天晓有失手的话，你要在第一时间补上去。”

　　对于接下来的行动，元枫简直就是充满了信心，眼下他所要做的，几乎就是坐享其成，至于其他的，好像已经不需要他去做了。


第1134章 全盘接手

　　收服了乱魔域三大魔王之一的华信阳之后，元枫马不停蹄，直接便是派了白松宇，接着对其他人下手。

　　两大洞天境六重天的超级强者，华信阳和另外一个洞天境六重天的何应魁，名气却是不相上下，平日里，他们这种级别的人物之间，自然是有着一种竞争的关系，但却也算不得针锋相对，并不会有太大的冲突。

　　说起来，这二人无论是实力还是势力，其实都是相差无几的，任何一个人有所提升之后，都会激发另一个的斗志，马上就会将差距拉平。

　　所以，在乱魔域这等地方，只要是有一丝的机会可以超过与自己持平之人，各大强者都不会放任机会溜走。

　　白松宇再次行动，目标正是两大洞天境六重天强者之一的何应魁，这位超级强者跟华信阳一样，当得知有蕴神树现世之时，简直比华信阳还要心急，拉着白松宇便是直接奔着目标区域开始了赶路。

　　坦白说，对于华信阳和何应魁这种级别的强者来说，他们是不会想到有人敢算计他们的，要知道，整个乱魔域，敢算计他们的也就两个，一个是乱魔域的域主，还有一个就是那位洞天境七重天的家伙。

　　不过，那两人根本没有理由算计他们，而除了这两人，他们才不相信有其他人敢打他们这种强者的主意。

　　何应魁在见到蕴神树之时，同样变得意气风发，心急不已，而结果自然也不会有什么意外。很快，在元枫身边的这些强者共同努力下，洞天境六重天的何应魁，便是乖乖地成为了元枫的阶下囚，并且被元枫直接收服。

　　何应魁是一个并不高大，但却长得异常粗犷的中年男子，要说魔王，这家伙的表象完全配得上魔王的称号。那浑身上下的杀气，不管是什么人感受到，都会有种心惊肉跳的感觉。当然了，他的杀气在元枫面前，自然是什么都不是。

　　在完成了对何应魁的收服之后，元枫的手底下，已经足足有了三个洞天境六重天的强者，而现在的他，已经有了与任何一个府主域主叫板的资格。

　　“不错不错，这支队伍现在越来越大，看来不管要用多久的时间，整个的法相界，还有什么魔罗界，都将成为我元枫的附庸的。”

　　看着眼前一字排开的三大强者，元枫的心底简直就是欣慰不已。

　　不得不说，乱魔域这一趟，他是真的来对了，如果没有这一趟的行动，他去哪里弄到这些强大的属下？这会儿有了这三个家伙的加入，他无疑可以更加的肆无忌惮起来。

　　乱魔域十五大洞天境强者，这会儿已经足足有十一人被他所掌控，可以说，现在的乱魔域，绝对可以说是他的私人领地了。

　　“华信阳，何应魁，你们两个在乱魔域的时间要久了一些，据窦天晓所说，乱魔域还有三个洞天境五重天的家伙，你们可是能够将这三人找出来，让他们同样加入到咱们的队伍，为我效力？”

　　既然是要全盘掌控，那么当然是一个不落的全都收服才是，剩下的那三个洞天境五重天的家伙，说起来也是一股不小的力量呢！最主要的是，等到把这三人收服之后，那么整个的乱魔域，基本就没什么可担心的了。

　　“少主，剩下的三人，都是乱魔域出了名的谨慎之人，平时藏在哪里，也是让人捉摸不定，不过若是我们三人合力的话，应该能够把他们找出来。”

　　开口说话的正是最后被元枫收服的何应魁，此人凶性十足，可一旦被元枫收服之后，在元枫的面前，却是一点儿的凶性也看不到了。说白了，这就是一个杀人如麻，但却最怕被别人杀的家伙。

　　有些人就是这样，他们对于杀人，简直就像是吃饭喝水一样平常，可一旦轮到他们自己之时，他们会很怕死很怕死，而这何应魁，无疑正是这一类人。

　　“不错，如果单单凭借我们三人的任何一个的话，都很难将那三人找出来，但若是我们三人通力协作的话，应该能把三人挖出来的。”

　　华信阳也是站了出来，轻轻地开口道。

　　之前的他已经与何应魁斗习惯了，现如今他们二人尽数被收服，却是依旧会下意识地有一些攀比，谁也不想在元枫这个主人面前落入下风。

　　“很好，既然如此，那么大家这就开始行动吧，先把这三人尽可能的挖出来，然后再图谋其它事。”

　　听到这二人给出的回答，元枫自然是十分的满意。三个洞天境五重天之人，对于他来说倒也不算什么，但他并不希望有不在控制范围之内的情况存在，所以，如果能够把这三人找出来收服，那自然是再好不过的事情了。

　　“你们全都各自回各自的领地好了，有什么事的话，我会随时通知你们的。”

　　回过头来，元枫却是将除了三大洞天境六重天强者之外的其他人，尽数打发回了各自的领地，这些人对于他来说，却是没什么太大的用处的。

　　“属下遵命！！”对着元枫恭敬一礼，这些剩下的普通洞天境强者，一一对着元枫进行了告别，随后便是暗中潜回了各自的领地去了。

　　三大洞天境六重天的强者是不需要这些人帮忙的，他们三个在放下了彼此之间的芥蒂之时，所能爆发的力量，根本就是普通人难以想象的。

　　在这三人面前，洞天境五重天之人，根本连反抗的余地都没有，而元枫今后完全可以少费一些脑细胞，直接用暴力解决问题就行了。

　　有这三人出马，元枫什么都不需要去担心，什么都不需要去考虑，在这三人行动的同时，他可以放心大胆地去做自己的事情。

　　“不错不错，这锦毛鼠倒是真的不赖，这才多久的时间，竟然就找到了这么多的宝贝，看来这一次，整个的法相界，绝对可以搜罗到不少的资源才是。”

　　在三大强者开始行动的同时，元枫却是与锦毛鼠取得了联系，这会儿的小家伙带着一群的准洞天境魔兽，简直把法相界都掀翻了。

　　锦毛鼠之所以敢叫寻宝鼠，自然是有着它得天独厚的能力，只要是级别足够高的宝贝，那么就没有它感应不到的。

　　在锦毛鼠反馈回来的信息当中，元枫发现，这小家伙竟然找到了好多座星辰晶的矿脉，这些矿脉深埋地下，根本就没有人能够发现，但在锦毛鼠的面前，这些隐藏至深的宝藏，根本就是无处遁形。

　　至于一些高等的天材地宝，那就更是不可能逃脱锦毛鼠的感知了。

　　好在那些准洞天境的魔兽都有着各自的洞天世界，虽然规模没办法与真正的洞天境强者相比，但每一头魔兽的洞天世界，规模也并不算小了，如果这上千头的魔兽把各自的洞天世界都装满的话，天知道那将是一笔怎样的财富。

　　可以预见的是，如果真的都装满了，那么元枫今后再也不需要为灵植晶石等宝贝着急了，不管是帮助亲人朋友提升修为，还是自己修炼九转玄功，应该都完全的够了。

　　锦毛鼠是最忙碌的一个，它每走一个地方，元枫都会命人护送它到下一个地方，法相界三十六府，元枫几乎就是要让它把三十六府全都走一遭，收缴了所有的高等宝贝。

　　虽然并不知道法相界有没有寻宝鼠的存在，但即便是有，却也不会有这一头寻宝鼠这样的优越条件。

　　要知道，如果没有那么多的洞天境强者护送，锦毛鼠刚一现身，恐怕就要被无数人追击争抢了，又怎么可能如此明目张胆地到处探宝？说起来，这一头锦毛鼠，其实是真的需要感谢元枫的。

　　能够调动的强者，几乎都已经被元枫调动了起来，他这一次的网撒得很大，而等到这一网收回来之时，等待他的，必将是无边的财富。

　　就在元枫暗中指挥着锦毛鼠和那些强大的准洞天境魔兽之时，三大洞天境六重天的强者，这会儿却也有了可喜的收获。

　　在三人的通力合作之下，剩下的三个洞天境五重天之人，开始一个接着一个的被他们挖了出来，这三人隐藏的都是极深，可惜不管他们藏得多深，在三大洞天境六重天之人的细心探查之下，最终还是没能逃得掉。

　　三大洞天境六重天之人，出手也是十分的暴戾，每一个被他们挖出来之人，都是直接被他们暴力地征服，而当见到这三人一起行动之时，那三个洞天境五重天的家伙哪里敢有丝毫的反抗？几乎没怎么动手，便是老老实实地投降了。

　　当然了，投降之后的三人，自然是难逃被元枫掌控的命运，如此一来，乱魔域十五大洞天境强者，除了最后一个洞天境七重天的巨无霸之外，其余之人，已经尽数被元枫所掌控，而接下来是不是要对那个洞天境七重天之人出手，元枫必然是要认真考虑一下了。


第1135章 狡兔三窟

　　乱魔域十五个洞天境强者，这会儿只剩下了一个没有被掌控，其余之人，却是已然被元枫一网打尽。

　　在乱魔域这样的地方，三十六府的手臂就算再怎么长，也不会伸到这里来的，而乱魔域的域主又不会轻易现身，如此一来，元枫在乱魔域，其实已经算是站稳了脚跟了。

　　眼下他所面临的最后一个问题，无疑就是那个洞天境七重天的家伙要不要接触的问题，对于他来说，血咒神功可以掌控洞天境六重天的强者，可洞天境七重天的强者，那是绝对不可能控制得了的。

　　也就是说，就算他对那个洞天境七重天的家伙出手了，那么也只能是将其灭杀，却是没办法将其控制住。

　　灭杀一个洞天境七重天的强者，这对于元枫来说，真的没有多大的意义，与其将其灭杀，倒不如留着对方，等到将来他的实力强了，还能再将其收服。当然了，话说回来，洞天境七重天的强者可不是小喽啰，想要灭杀这种强者，却也绝非简单之事。

　　“暂且就先这样吧，没必要再去冒险了，那个洞天境七重天的家伙，就当让他多自由几天，迟早我要将他搞定的。”

　　在完成了所有人的收服工作之后，元枫一番思量，最终却是决定暂且收手。

　　“你们几个，接下来的时间谁也别闲着，我要让你们一起出手，在这乱魔域的地下世界，打造一座没有人能够进得去，没有人能够找得到的地下王国。”

　　看着眼前的三个洞天境六重天强者，还有自己随身携带的一众洞天境之人，元枫心思电转，随后便是对着所有人下令道。

　　既然已经决定在乱魔域设置一处行宫，那么必然就要做得像模像样一些，至少，他要让自己的这一处行宫绝对的安全，就算是府主域主级的强者，都别想在乱魔域当中把他找到。

　　“少主放心，我们三个一定竭尽所能，打造出一座最最坚实的地下王国的。”

　　三大强者自然是没有话说，以他们的身份，在地下世界挖土这种事，当然是从未有过的经历，不过既然元枫开口了，他们却也没办法拒绝。

　　“放心吧，你们的任务就是施展空间手段，把我的地下王国坚韧一些，至于挖洞这种事，却是用不到你们来做的，小八！！”

　　对着三人微微一笑，元枫一抬手，便是将小八叫了出来。

　　这里乃是乱魔域靠近时空乱流的区域，在这片区域当中，就算是超级强者的心神，也不会无缘无故对这里进行探查的。况且，他这会儿施展了玄阵，就算有人探查，也根本发现不了他们的所在。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八自然明白元枫的想法，说话间便是开始生产起了魔兽来，它也知道，这一次的工程量绝对不小，所以生产的魔兽也是格外的多了起来。

　　“嘶……这家伙……”

　　眼看着小八开始生产出一头接着一头的强横魔兽，在场的三大强者，简直看得目瞪口呆，他们这才知道，原来之前跟他们交过手，而且实力很是不凡的家伙，竟然还有着如此神奇的能力，这一刻，他们对于小八，无疑是要另眼相看了。

　　“噗噗噗！！！”

　　一头接着一头的魔兽出现，随后便是开始朝着地下打起洞来，这些魔兽都是专门打洞的，工作起来的效率，简直就是高的吓人。时间不长，一头接着一头的魔兽，便是在玄阵下方已经裸露出来的地面挖出了一个个的洞口来。

　　“你们也别闲着了，把这些挖出来的土壤暂且收起来，等到最后一起丢进时空乱流当中，省的被别人发现这里有被开发的迹象。”

　　挖洞这种事是用不着其他人的，但众人却是可以参与进来，一起帮忙。

　　“华信阳，你负责倒土，窦天晓，你负责加固被挖掘出来的洞口，何应魁，你等会儿负责到下面去规划地下宫殿的布置，记住，把整个的地宫放在时空乱流的下面，这样一来，只要把洞口藏好，其他任何人都别想进入我们的地下世界。”

　　元枫这一次显然是要大干一场了，瞬间的工夫，在场的三大洞天境六重天强者，还有二十几个的洞天境五重天之人，便是集体变成了挖掘工，每个人都是异常的认真，为元枫建造着最最可靠的地下王国。

　　元枫的心里很清楚，如今的他，其实安全系数并不是太高，没办法，他要做的事，几乎可以说是与整个法相界，整个天星宫为敌的事，虽然每一次出手都还算稳妥，但天知道会不会有失手的时候，所以，他必须要为自己留下一条退路。

　　在时空乱流之下开辟地下世界，这绝对是最最保险的方法，因为就算是造化境强者，在时空乱流当中，也很难掌握方向，更不用说破开时空乱流的地面，进入下面的世界了。

　　忙碌起来的大部队，效率异常的迅猛。小八生产了数以千记的魔兽，这些魔兽进入地下世界，遵照着元枫的指挥，直接分成了好几队，每一队的魔兽，都是负责开采一片的地下空间，显然，他这一次是真的要开采一个庞大的地下迷宫出来的。

　　单一的空间，必然不可能太安全，所以，元枫这一次是要开采出一个个的地下空间来，然后将这些空间彼此独立布置，并且用传送玄阵联通起来，至于最后把他自己的寝宫设置在哪里，那就不用其他人的帮忙了。

　　可以设想一下，当整个的地下空间，到处都是独立的小世界之时，就算是再强的强者进到其中，恐怕也要一下子就转晕了。

　　说到底，眼下大家所开采的地下世界，无非就是元枫用来掩人耳目的，至于他的真正的藏身之地，必然是他的天炼魔宫的。

　　随着实力越来越强，元枫已经能够更加完美地掌控这座超级宫殿，眼下，他已经能够将巨大的天炼魔宫，缩小到一人多高的高度，这样的小不点儿，届时只要藏到地下世界的某一个角落，什么人能把他给挖出来？

　　挖掘工程进展地也比较顺利，魔兽负责打洞，洞天境强者们则是负责加固，并且在一个个地下世界当中进行布置。

　　各种各样的宫殿是不能少的，而建造这些宫殿，只需要将挖掘出来的土壤加工一下就能使用，反正这东西建造出来以后，也几乎不会有人进去居住。

　　元枫没有亲自动手去挖掘，但却是比亲自动手还要累，因为这会儿的他不仅要指挥大家如何规划，还要分出心神去控制外面的那些魔兽和强者们搜罗资源，甚至还要通过天星宫的强者们监控天星宫的动向，他所需要考虑的事情，实在是太多太多了。

　　好在一切都在紧锣密鼓地进行着，而有着血咒神功在身的他，至少不用担心任何的背叛问题，只此一点，就能让他省下了好多的事儿。

　　所有人都在按照他的意志做事，说起来，这也算得上是一件值得骄傲的事情了，抛开别的不说，单单是三个强大的洞天境六重天强者，被他安排了去挖地宫，这就已经让人难以想象了。

　　要知道，就算是府主级强者，也绝对不会让自己的洞天境六重天属下去挖地宫的，要是真的那么做了，就算是再怎么忠诚的下属，恐怕也已经撂挑子不干了。

　　在其他人紧张的忙碌之时，元枫却是回到了自己的天炼魔宫当中，开始进一步地研究起了这座宫殿来。

　　首先自然是尽最大的能力将魔宫缩小，在洞天境四重天之时，他只能将魔宫缩小到十米左右，而这会儿，在更强的心神控制之下，他却是将这座魔宫足足缩小到了不到一人高的高度，而这样的一座宫殿，简直就是收发随心，想怎么摆弄就怎么摆弄。

　　当然了，虽然个头缩小了，但魔宫内部的一切，其实都没有任何的变化，所以，魔宫的重量和能力，自然也就不会有任何的改变。

　　就像这会儿，虽然元枫能够将天炼魔宫收入洞天世界，可要是换了其他人，那是不可能做得到的。

　　“差不多了啊，这天炼魔宫，我已经基本上掌控到了最大的限度，只不过，这东西运转起来之时，对于能量的消耗实在是太大了一些，用这东西施展一次攻击，少说也得数以亿计的星辰晶，这样的消耗，还真不是一般人所能承受得起的。”

　　天炼魔宫不动则已，一动之下，必然就要以庞大的能量催动才行，别说是施展攻击了，就算是用这东西跑路，分分秒秒都能消耗数百上千万的星辰晶了。

　　当然了，庞大的能量消耗，自然有着个中的价值，至少，驾驭这东西进行逃窜，绝对要比元枫自己挪移快得多，遇到危险之时，这东西还能为他防御。

　　“等到地下宫殿建好，我就出去继续与天星宫周旋，几个老弱病残，倒要看看你们有什么了不起的！！”

　　充电已经完成，接下来的时间，就是继续跟天星宫作对了。


第1136章 聚敛

　　乱魔域，靠近时空乱流的边界区域，这里是一片空间动荡的辽阔域境，从表面来看，这里似乎没有任何不一样的地方，只是，谁也不会想到，就是在这片空间动荡的区域之下，却是有着一片延伸到了时空乱流之下的广阔地下世界。

　　三大洞天境六重天强者，加上二十几个洞天境五重天以及十个洞天境四重天之人，还有无数强大的魔兽，整整花费了一个月的时间，终于完成了这片地下宫殿群的建造。

　　元枫这一次显然是没少花费心思，这一片辽阔的地下世界，规模简直就是空前绝后。

　　为了安全起见，元枫将地下世界无限的朝着时空乱流下方延伸，而这一次出手，他自己都不清楚一共建造了多少座的地下宫殿。

　　此时此刻，整片的时空乱流之下，几乎都已经被元枫掏空了，几乎每隔一段距离，就会有一个大小不一的地下空间，一个一个的地下世界，就像是水中的气泡一样，遍布了方圆无数里的范围，而每一个空间之间，却是都有着传送玄阵彼此相连。

　　总的来说，元枫这一次建造的地下王国，不管是什么人进入其中，都别想在里面转明白。当然了，这里面，元枫这个地下王国的设计者和监工之人是要排除在外的。

　　在三十几个超级强者完成了数以万计的地下空间建造之后，元枫有带着小八，自己亲自挖掘了几个地下空间出来，但这些个地下空间的位置，却是要比其他人开辟的地下空间都要隐秘。有的是在无尽的地下深处，有的则是靠近地表的时空乱流，总之，这些区域，绝对要比其他人建造的地下世界更加的安全。

　　在完成了地下王国的建造之后，元枫又命令三大洞天境六重天的强者，在整个的乱魔域各处，增设了好多处隐秘的传送通道，这些传送通道，多数都是处在乱魔域各大强者的领地范围之内，只要元枫进入这些人的领地，就能通过一次次的转折，最终进入地下王国当中。

　　到了这一刻，这片乱魔域，无疑已经几乎掌握在了元枫的手里，就算是乱魔域名义上的主人，也绝对不会想到，自己的地盘，已经被元枫弄成了现在这般模样。

　　“终于完工了，从今以后，不管遇到怎样的危险，只要我能够进入到乱魔域，那么几乎就能保证自己的安全了啊！”

　　这里是乱魔域地上的一片安静区域，此时此刻，元枫匿身在一片枯败的杂草乱石之间，而在他的一旁，就是一座已经掩饰起来的传送玄阵。

　　地下王国虽然安全，可那也要能够在危急之时进得去才行。为了能够及时进入其中，元枫在整个乱魔域各处，设置了多处的传送玄阵，只要他靠近了任何一座传送玄阵，那么就可以摆脱强者的纠缠，躲入地下王国进行避难了。

　　“是时候离开了，乱魔域已经掌控得差不多，我也算是有了在法相界的一处据点，接下来的时间，就要先把各处的资源收拢一下，然后开始对天星宫出手。”

　　有了自己的据点，元枫对于天星宫也不像是之前那么忌惮起来，天星宫虽然强，但有着天炼魔宫在手，他就算是抗不过天星宫，但也绝对不会差的太多，至少，他可以在被发现之时，驾驭天炼魔宫逃跑。

　　有了决定之后，元枫直接带上了三个洞天境六重天的强者，随后便是离开了乱魔域的范围，回到了法相界的三十六府当中。

　　接下来的时间里，元枫充分发扬了不怕苦不怕累的精神，再一次开始游走起了法相界的三十六府域来。

　　这一次的三十六府域之行，他的目的只有一个，那就是收拢资源。

　　之前派遣到各处的上千头准洞天境魔兽，这会儿早已经全都收获颇丰，每一头魔兽在锦毛鼠的指点之下，洞天世界都装得满满当当。

　　法相界的资源太丰富了，罕见的天材地宝，珍贵的灵石矿脉，不管这些东西藏得多深，却是都能被锦毛鼠找出来，并派遣魔兽进行开采。当然了，这当中还有个大府域的洞天境强者帮忙，这些被元枫收服的洞天境强者们，显然也很愿意为元枫分忧解难。

　　元枫收服的法相界强者，人数可是不下二百之数的，除了天星宫当中的几十人之外，其余一百多个强者，都是遍布在三十六府当中，平均下来，每一个府域都有四五人可以出手帮助那些魔兽开采资源。

　　数月时间下来，元枫能够通过心神的联系，知道各处的魔兽都收获颇丰，但把这些资源全都加在一起的话，他自己都不知道会是多么庞大的一笔。

　　到了后来，随着锦毛鼠在各大强者的帮助下游走了三十六府域，每一个府域当中潜藏的资源都被挖掘了出来，别说是上千头准洞天境魔兽的洞天世界装满了，就连一百多位的超级洞天境强者，洞天世界都被塞了个七七八八。

　　就像是锦毛鼠发现了一座星辰晶的矿脉，如果规模足够大的话，一座星辰晶的矿脉，恐怕就足以装满一个洞天境三重天强者的洞天世界了。而事实上，锦毛鼠在各大府域发现的星辰晶矿脉，可绝对不止一座。

　　对于元枫来说，这绝对是一次极其欢乐的旅行，因为每到一个府域，几乎在他走出传送玄阵不久，他就能够从这一个府域当中得到难以想象的庞大资源，那种感觉，就像是到各大府域收租金一样。

　　好在元枫自己的洞天世界足够大，否则的话，一般的洞天世界，却是根本装不下这庞大的能量资源的。即便如此，元枫还是把很多的资源都转移到了天炼魔宫当中进行储藏，为自己的洞天世界减轻一些压力。

　　三十六府之间有传送玄阵联通，转移速度却是极快，几乎不到一个月的时间，元枫便是把三十六府全都走了一遍，到了最后，他对于各种各样的资源，却是已经没有了任何的概念。

　　“这一次还真是爽翻了，原来整个法相界当中，竟然有着如此庞大的资源，这一下，一时半会儿是不需要为各种资源犯愁了。”

　　这一个月左右的时间里，元枫的脸上一直洋溢着笑容，几乎一刻都没有收敛，看得出来，他的心情绝对是说不出的好，因为这一个月时间的资源收集，恐怕已经让他成为整个法相界最最富有的人了，就算是法相界的府主级强者，恐怕也只能是甘拜下风。

　　晶石、灵植，甚至还有一些前辈高人留下的各种遗宝，只要是法相界有的，几乎都被锦毛鼠给翻了出来。

　　锦毛鼠这一次也绝对是过足了瘾，没有任何一头锦毛鼠，能够像这头锦毛鼠这样，可以在一堆的强者辅助之下进行探宝，虽然探到的宝贝最终并不属于它，可整个的探宝过程，足以让他感觉到十分的过瘾了。

　　无疑，这一头小家伙，这一次绝对是元枫的大功臣，要是没有它的帮忙，就算元枫有再多的魔兽侦察兵，也绝对不可能把这些隐藏至深的资源给挖掘出来。

　　现在看来，法相界这边似乎并不存在锦毛鼠的族群，这头锦毛鼠，乃是第一头出现在法相界的寻宝魔兽。

　　等到把三十六府都走了一遍之后，元枫并没有将锦毛鼠和其他的魔兽收回。虽说现如今的法相界，很多的资源都已经被这些家伙挖掘了出来，但这显然并不是全部，法相界这么大，必然还有着其它的资源有待开采。

　　“差不多了，这一次得到的资源，足够我消耗个几年时间的，接下来的时间，我就要……恩？”

　　整理了一下自己此番的收获，元枫刚准备开展接下来的行动，但就在这时，他的心下却是突然间微微一颤，一股不太好的预感，陡然间从心底滋生了出来。

　　“分身那边有危险！！！”

　　眉头一皱，元枫瞬间便是感觉到了危险的情绪是从哪里出现的了。

　　“吗的，天龙皇朝？屁大的地方，竟然还会有这种变故？”

　　脸色一黑，元枫直接与分身取得了联系，而很快，天龙皇朝那边的情况，便是通过分身，被他感知了个八九不离十。

　　“原来如此，竟然是幽月姑娘领悟到了一丝的空间法则，动静引出了三条大鱼，哼，连我的人的主意都敢打，看来这天龙皇朝，真的没必要有洞天境之人的存在了。”

　　通过分身，元枫已经明白，闹了半天，竟然是被他从乱魔域带回天龙皇朝的幽月，领悟了一丝的空间法则，同时产生了一些的能量波动，这能量波动，却是被天龙皇朝三个隐世不出的老不死的给察觉到了，并且第一时间打上了门。

　　早在很久之前，他就已经知道天龙皇朝是有洞天境之人的存在的，只不过这种级别的存在并不会经常露面，所以根本无从寻找。没想到，此番幽月要晋级洞天境，竟然把他们给引了出来，而且显然并不是很友好。

　　“吗的，本来大家井水不犯河水，但现在你们这三个家伙竟然敢踏足我的地盘，那就休要怪我不讲情面了。”

　　面色一冷，元枫却是不再迟疑，身形一闪之间，便是直奔最近的传送玄阵而去，目标，自然就是蓝玉府的云龙护法处。

　　原本他就想过要回天龙皇朝一趟，把分身的实力提升上去了，而这一次，显然就是帮他坚定了回去的信念。


第1137章 天龙皇朝的巨无霸

　　茫茫寰宇，只要是有人的地方，就不会缺少惊才绝艳的天才之辈。

　　漫长的历史，造就了宇宙星河的灿烂，一拨接着一拨的天才不断的陨落，但却又会有新的天才暗暗崛起。在这种生生灭灭当中，有些天资卓越之人，自然是会活得很久很久，而随着时间的累积，就算是再怎么渺小的世界，都会有超级强者的诞生。

　　天龙皇朝作为一片初始世界，自然是渺小得一塌糊涂，在这里，湮灭境之人就是顶尖强者，就连天龙皇朝四大宗门的宗主，无非也就是湮灭境五六重的境界罢了。

　　不过，四大宗门存在已久，在这四大宗门的宗主之前，还曾有过很多很多的宗主存在过，这些人多数都已经寿终正寝，回归了自然的怀抱，但必然有着极其个别的存在，一直保持着不断提升的势头，最终成就了无边的境界……

　　这里是天龙皇朝极其普通的一处小国家，在庞大的天龙皇朝当中，这里真的很不起眼儿。对于四大宗门来说，灭掉这样的小国家，简直就是分分钟的事情罢了。

　　不过，此时此刻，就是这样的一处渺小的国家当中，却是云集了整个天龙皇朝最最强大的力量。

　　方圆十几里的灵秀山峦，此时尽数被一座虚幻的大阵笼罩着，而这被玄阵笼罩的灵山，自然就是丹霞宗所在的灵翠山了。

　　虚幻的大阵，看起来就像是暴风雨当中的小船一样，随时都有可能被毁灭，不过，这条风暴中的小船，却是显得那么的坚强。

　　大阵当中，丹霞宗的所有强者，这会儿全都聚集在山峦上空，为首的是一个年轻人，年轻人双手背后，静静地看着玄阵之外的情形，脸上却是戴着淡淡的笑意。而在他的一旁，一个貌美的女子俏生生的站在那里，脸上却是写满了焦虑。

　　“元枫公子，这一次都怪我，要不是我引动了空间之力，也就不会把这三人吸引过来了，元枫公子还是把我交出去吧！”

　　幽月的语气当中充满了自责，之前，她在修炼之时，竟然偶有所感，领悟到了一丝的空间之力，而就在她领悟到了空间之力不久，三个洞天境的人物，便是直接找上了门来。

　　危急时刻，元枫启动了这座不知名的超级玄阵，不过，这座玄阵虽然不俗，可在面对外面三大洞天境强者的攻击之时，恐怕也很难坚持太久的。

　　“呵呵，幽月姑娘说笑了，你是我从法相界带回来的客人，现如今在我的地盘，我自然是要保护你的周全，将幽月姑娘交出去，就算我同意，我的长辈们也不会同意吧？”

　　最前面的年轻男子微微一笑，自始至终，却是都没有露出丝毫的紧张之色。

　　“不错，这位姑娘，我丹霞宗虽然十分的弱小，但最起码的骨气还是有的，就算是搭上我们所有人的性命，我们也绝不会将你交出去的。”

　　丹霞宗宗主慕海上前一步，一脸坚毅地道。眼前的女子乃是元枫的朋友，而既然是元枫的朋友，当然不存在着将人交出去的道理。况且，现在的丹霞宗虽然是他来做主，但真正的主心骨儿，却是顶在最前面的元枫。

　　“哈哈，慕海宗主说的是，幽月姑娘，你乃是我家枫儿的朋友，所以，之前这样的话，你还是不要说了。”

　　元家家主元青云也是朗声一笑，对着前面的幽月开口道。只是，他的这种笑容，看起来却是异常的耐人寻味起来。显然，在他的心里，恐怕一直都觉得幽月乃是跟元枫关系非同一般，几乎就把对方当成是自家人了。

　　“呵呵，看到了吧，宗主大人和家父都是这样的态度，我若是真的把幽月姑娘交出去了，他们还不得把我逐出家门，逐出师门了？”

　　转过头来，元枫脸上的笑容更甚，却是依旧没有丝毫的紧张之色。

　　作为本尊的一个分身，如今的这具分身，已经可以完全的独立，不管是什么人，都不会知道这只是元枫的分身，并不是真正的元枫本人。

　　说起来，如今的分身与本体的区别，只有实力上不太一样，再有就是一个有吞天武灵在身，另外一个没有罢了，除此之外，分身与本体，已经没有了任何的区别。

　　“哎，元枫公子，我知道大家都是为我好，不过，眼下的这种局面，如果我不出去的话，大家恐怕都会死的。”

　　幽月可没有元枫那么的乐观，她很清楚，以元枫现在的实力，这座大阵绝对不可能坚持太久的，而一旦大阵被攻破，这里的这些普通人，恐怕都会成为被殃及的池鱼。

　　可惜，这座大阵乃是元枫控制的，元枫不把大阵开启，她根本就出不去。否则的话，她恐怕早就把自己交出去了。

　　“放心吧，幽月姑娘见我打过没有把握的仗么？这三个家伙竟然自己找上门来送死，等会儿我会成全他们的。”

　　元枫的嘴角突然弯起了一弯弧度，很显然，这一刻的他是真的生气了。没办法，任谁被其他人打上门来，心情都不可能好的了，更何况外面那三个家伙的对话和态度，也端的是有些气人……

　　“砸，剑宗的弟子，全都给我狠狠地砸，砸开这座大阵，每个人都重重有赏，哈哈哈哈！”

　　“所有人都给我牟足了劲儿，等到破开这座玄阵，老祖我亲自出手为你们提升修为。”

　　“五行宗的弟子们，展现我五行宗实力的时候到了，可不要被他们两家比下去啊，哈哈哈！”

　　虚幻的玄阵之外，三个老者正悬空而立，对着前方正在攻击玄阵的一众高手们打着气，而听到了他们三个的打气，每一个湮灭境之人都陡然加力，恨不得马上就能将面前的玄阵破开，得到老祖宗的青睐。

　　天龙皇朝四大宗门，除了青鸾宗不在现场之外，另外的三大宗门已经都在这儿了。对于这三大宗门之人来说，能够有幸随各自宗门的老祖宗一起战斗，这简直就是天大的幸事。要知道，在场的这些各大宗门的元老级强者，虽然修炼的时日都不短，但能够见过门内的洞天境老祖宗的，绝对是没有几个。

　　此番见到了门内的超级强者，这对于每一个三大宗门之人来说，都是发自内心的感觉到了振奋。在他们的眼里，洞天境强者就是无敌的，而他们的宗门拥有这种级别的人物，当然也就意味着，他们的宗门，将会永远地存在下去，直到永久。

　　“老祖宗，还请老祖宗手下留情啊，这丹霞宗的弟子元枫，对我整个天龙皇朝都有恩德，咱们现在这么对他，真的有违道义。”

　　“是啊，三位老祖，元枫小兄弟当初力挽狂澜，解除了整个天龙皇朝的危机，如今我们这般对他，这让天龙皇朝的子民如何信服？”

　　“万剑宗主和毕云宗主说的是，三位老祖，这丹霞宗，真的动不得，否则定会寒了天龙皇朝所有子民的心的。”

　　“是啊，况且，三位老祖有所不知，丹霞宗宗主之女，现在就在我五行宗的火灵峰修行，咱们现在对丹霞宗动手……”

　　“够了！！！”

　　三大宗门的宗主站在三大洞天境强者的身后，每个人的脸上都是带着焦急之色，接连对着三大强者求情道。不过，不待他们三人把话说完，前面的三个洞天境的强者，却是全都有些不悦起来。

　　“哼，你们三个还有完没完？这丹霞宗的那个小子给了你们什么好处，竟然让你们这么为他说话？”

　　“哼，毕云，五行宗交到你的手上，真的是上一任宗主的失败，这丹霞宗明显就是一个异类，你不但不出手将其剿灭，竟然还口口声声替他们说话，看来，你这个宗主的位子，怕是要换个人来做了。”

　　“你们三个知道些什么？之前的危机虽然危险，不过我们三人都是心知肚明，如果真的到了危及天龙皇朝生死存亡的时候，我们自然会亲自出手，哪里用得着一个小人物帮忙？”

　　“就是，你们三个真是糊涂，这个丹霞宗明明有问题，可你们竟然还敢处处为其辩解，等到此番事了，定要跟你们算账。”

　　三大洞天境的老者都是摆出了一副大义凛然，痛心疾首的表情，好像当初的危难，他们真的都知道，并且全都掌控在自己的掌握之中一样。

　　只是，他们眼底深处的阴冷和贪婪，却是早就已经出卖了他们的内心。

　　很显然，丹霞宗这边出现了空间法则的波动，自然也就说明着这里要有洞天境之人诞生，而对于这种事，他们是必须要扼杀在摇篮里的。天龙皇朝有他们这些洞天境强者，已经是要超出负荷了，他们当然不允许有新人出现。

　　还有，眼前的这座玄阵，简直就是太过精妙了。这么多的湮灭境强者轮番攻击，竟然都难以将其轰开，如果他们能够把这座玄阵的布置之法掌握的话，那么他们的实力，绝对都可以得到难以想象的提升的。

　　想到这些，三人的心里，根本不可能把三大宗主的话放在心上。


第1138章 怒火焚天

　　对于三大宗主的苦苦哀求，三位洞天境强者根本就是无动于衷。他们才不管什么功绩不功绩的，只要对他们的存在构成了威胁，而且还有利可图，那么他们就不可能会不闻不问，所以，就算三大宗主说破嘴皮子，他们也绝对不可能放弃自己的想法的。

　　“你们三个还愣在这里干什么？还不过去跟大家一起破开玄阵？”

　　三大强者对于各自门派的现任宗主，显然是充满了不满的情绪，他们这一次大张旗鼓地杀到丹霞宗，为的就是灭杀即将晋级洞天境的家伙，并得到这座玄阵的布阵之法，至于违背他们意愿的言论，他们显然并不想听到。

　　“老祖，元枫小兄弟对天龙皇朝有恩，无论如何，我是不会出手害他的，还请老祖见谅。”剑宗宗主丘万剑最是耿直，元枫不但对天龙皇朝有恩，而且还有着半个剑宗弟子的身份，让他出手对付元枫的出身门派，他是真的做不出来。

　　“大胆，竟然连本祖的命令都敢违抗，丘万剑，信不信本祖杀了你？”

　　剑宗的老祖宗藏剑生陡然一声低喝，却是已经愤怒到了极点。对于他来说，他就是整个剑宗的老祖宗，现在的剑宗，就是他藏剑生的剑宗，就算是剑宗宗主，他也可以说废就废，说杀就杀。

　　“杀我？如果老祖宗觉得我做的不对，那么大可将弟子斩杀，可即便如此，弟子也坚持我的想法。”

　　丘万剑的脾气也上来了，原本，他对于自己门派的老祖宗，那是发自内心的敬重的，可此时此刻他才发现，原来修为强大之后，人的本性是会被泯灭的，显然，眼前的剑宗老祖宗，并不是当理想中的剑宗老祖宗。

　　“哈哈哈，藏剑生，你这个剑宗老祖宗当得还真是失败，连一个后辈弟子都命令不了，真是丢人丢到家了。”

　　“就是就是，都说剑宗之人一个个都是倔脾气，看来这一点倒是没有假，哈哈哈！！”

　　眼见剑宗老祖宗藏剑生吃瘪，天心宗和五行宗的老祖宗都是朗声笑道，绝对是看热闹不嫌事儿大。

　　“哼，丘万剑啊丘万剑，看来你真的不适合做剑宗的宗主，如此不听号令，留你何用？”藏剑生的脸上露出了一丝的阴狠之色，话音落下，他便是猛的一指点出，直接点在了丘万剑的丹田之上。

　　“噗！！！”

　　丘万剑的修为虽然不弱，但也充其量就是湮灭境五六重罢了，在一位洞天境强者的面前，他又怎么可能有还手之力？几乎是瞬间的工夫，他的丹田便是被洞穿，其中的玄洞，也是一下子被击散开来。

　　“噗！！！”

　　伴随着一声闷响，丘万剑的脸色顿时变得一片萎靡，大口大口地吐起血来，每一口鲜血吐出，似乎都要有碎裂的脏腑被他吐出来，顿时，这位剑宗宗主的修为，便是被自家的老祖宗给废了。

　　“万剑宗主！！！”

　　眼看着丘万剑被剑宗老祖宗一指洞穿身体，万年的修为，一遭成为了画饼，天心宗宗主苏问心，以及五行宗宗主毕云全都是面色狂变，双双掠至对方的身前，将对方接住，稳稳地降落到了地面之上。

　　“万剑宗主！！！”

　　五行宗宗主毕云牙关紧咬，唇间几乎已经渗出血来。他和丘万剑关系极好，平日里总是会到一起喝酒闲聊，对于丘万剑的为人，更是一直钦佩不已。然而，此时此刻，他竟然眼睁睁看着丘万剑被废了修为，但却什么都做不了。

　　坦白说，这一刻的他，心里简直充满了愤恨。

　　“万剑兄弟，你要挺住！！”苏问心的手掌紧紧地抵在丘万剑的脊背之上，庞大的真气，就像是不要命了一样对着丘万剑输送进去，帮助他修复着身体。

　　可惜的是，洞天境强者的伤害，又岂是他这种级别的人所能治愈的？那一丝的洞天之力，足以让丘万剑慢慢殒命，除非是洞天境强者才能治得好。

　　两大宗主这一刻全都怒了，他们真的不敢相信眼前的这一幕，而对于这三个所谓的老祖宗，他们现在一点儿都尊敬不起来。

　　“咳咳，二位宗主，不、不要浪费真气救我了，我……我怕是挺不住了。”

　　丘万剑的脸色苍白若纸，气息也已经越来越弱，不过，在他的眼底，却是没有丝毫后悔的颜色。作为剑宗宗主，他要做的，就是把剑宗的刚正不阿一直保存下去，为了这些，他就算是死，也绝对的心甘情愿了。

　　只是，让他心痛的是，真正把剑宗这种刚正不阿的风气破坏掉的，竟然是剑宗的老祖宗，对此，他真的有种心痛不已的感觉。

　　死在剑宗老祖宗的手里，他无话可说。

　　“万剑兄……”

　　毕云和苏问心都已经红了眼，他们也明白，以他们这微弱的力量，根本不可能把丘万剑救回来的，眼看着一位至交好友就要这般冤枉地死去，他们真的没办法接受这种事实。

　　“告、告诉枫小子，我……我恐怕没办法保他了……”

　　丘万剑的气息越来越弱，显然，如果在这样下去的话，用不了多久，他的这条小命儿，就要彻底的交代了。

　　“宗主！这……”

　　对面，那些正在进攻玄阵的剑宗元老们，显然也是见到了这边的情况。当见到丘万剑竟然被剑宗的老祖宗亲自出手废掉之时，每个人都是微微一愣，显然不太相信眼前这一幕是真的。

　　丘万剑可是剑宗的宗主啊，竟然就这么被废了，这简直让大家没办法去接受。

　　当然了，对于这一幕，这些剑宗元老们却也是反应不一，有些人是感觉到伤心，而有些人则是幸灾乐祸。显然，在剑宗当中，并不是所有的元老都拥护丘万剑的。

　　“毕云，别人家的事，哪里轮得到你来管？还不快些给我回来？”

　　就在毕云宗主和苏问心在为丘万剑疗伤之时，五行宗老祖宗云四海却是陡然间对着毕云低喝一声，大声命令道。

　　“老祖，万剑宗主是我的朋友，还请老祖出手救救他。”毕云宗主却是不管那么多，这会儿的丘万剑已经很是危险，只有洞天境的强者才能对其进行救治，虽然他心里也知道，这个时候去求云四海，成功的可能性几乎就是零。

　　“三位老祖，万剑兄刚正不阿，即便是言语有些过激，但也罪不至死，还望三位老祖念在万剑兄一宗之主的身份，救他一命吧！”

　　天心宗宗主苏问心也是赶忙站了出来，对着三个洞天境强者央求道。他的心里清楚，这会儿，单独求某一个人来帮忙，几乎就是不太可能的事情，只有这三大强者达成共识，方可救丘万剑的性命。

　　“放肆，毕云，我让你赶快过来，你难道没有听清楚么？还不赶快给我滚回来？”

　　五行宗老祖宗云四海面色一黑，显然是对宗主毕云的表现很是不满。他刚刚才嘲笑过剑宗老祖藏剑生，而这会儿，他的弟子同样在违背他的意志行事，竟然同样不听他的命令，这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　“老祖……”

　　毕云并没有放弃的打算，依旧想要出声哀求，只是，不待他说完，上方的云四海便是直接将其打断。

　　“哼，毕云，我希望你不要跟剑宗的家伙一样，如果再不听话，他的下场，很可能就是你的下场。”

　　云四海也是真的怒了，他没想到，五行宗的弟子，竟然也会违抗命令，这简直就让他难以接受。话说回来，区区一个湮灭境的弟子，就算是废了也就废了，如果毕云依旧不听话的话，那么他倒也不介意将其废掉。

　　“老祖若是不救万剑宗主，弟子愿与万剑宗主共存亡！！！”毕云宗主的脸上闪过了一丝的坚毅之色，随后便是朗声开口道。

　　“我的这条命都是元枫小兄弟救的，老祖让我对元枫小兄弟出手，我也做不到，恕弟子不忠，没办法听命于老祖了。”

　　天心宗宗主苏问心幽幽一叹，同样表明了自己的立场道。

　　“你们……”

　　听到苏问心和毕云之言，上空的三大洞天境强者都是面色一寒，显然都是被气得不轻。

　　“哈哈哈，好，既然你们三个如此坚持，那我们就成全你们，二位，我来出手，为我三大宗门清理门户如何？”

　　剑宗老祖藏剑生怒极反笑，随后便是对着另外两个洞天境老祖道。

　　“哼，杀了吧，这种不听话的弟子，留着也没用。”五行宗老祖云四海倒是没有任何的反对意见，直接便是赞同道。而一旁的天心宗老祖葛存星也是默许的点了点头，同样没有反对。

　　“好，既然二位都同意，那我就代劳了。”剑宗老祖藏剑生倒是不客气，等到征求了两人的同意之后，他却是二话不说，直接便是将目光转向了下方的三人，嘴角下意识地弯了起来。

　　“哼，既然你们都想死，那就不要怪……”

　　“轰隆隆！！！”

　　“三个老不死的，我看你们谁敢动！！！”

　　就在剑宗老祖藏剑生刚要动手之时，一声惊天动地的轰响，突然间响彻整个的天龙皇朝，与此同时，一股骇人的威压，瞬间将整个天龙皇朝充斥，这一刻，无论是什么修为的强者，却是全都面色狂变，一个个趴伏在了地上。


第1139章 教训

　　惊天动地的怒喝之声，将整个的天龙皇朝完全的笼罩了起来，而随着怒喝声响起之时，正在攻击玄阵的一群湮灭境之人，就像是被雷击了一样，一个个朝着下方掉落而去，每一个人都再难停留在半空当中。

　　不止他们，这一刻，只要是处在空中之人，全都毫无例外地跌落在地，唯独能够继续停留在空中的，却是只剩下了三大宗门的三位洞天境老祖。

　　只是，虽然这三大老祖还能站在空中，但每个人的脸色，却是全都有些发白。没办法，对于他们来说，此时此刻响彻在天龙皇朝的声音，实在是太过可怕了。

　　“好强大的威压，这……这是……”

　　“怎么会有如此强横的威压？这……这……”

　　三大洞天境的老祖，此刻都感觉到身体有些发僵。无数年的修炼，让他们的实力一直都在缓慢的提升着，到了现如今，他们都已经有了洞天境二重天左右的力量。然而，这样的力量在眼下的这种威压面前，却是显得那么的微不足道。

　　最要命的是，来人在释放威压的同时，明显是在对他们发出警告，也就是说，这会儿降临到天龙皇朝的强者，明显不会是他们的朋友。

　　“哧！！！”

　　几乎就在三人惊惧之时，在他们的面前不远处，原本平静的空间，陡然间被撕裂开来，随后，一个愤怒的年轻人，便是出现在了他们的眼前。

　　这是一个看起来极其年轻的男子，而在刚一见到这年轻男子之时，三人都是有种在哪里扫见过的感觉，但一时间却又想不起来。

　　当然了，这些并不重要，最重要的是，从这个年轻男子的身上，他们感觉到了一股滔天的杀意，还有一股骇人听闻的强大压迫力。显然，刚刚的那一声恫吓，以及笼罩了整个天龙皇朝的威压，正是来自眼前的这个年轻人。

　　三大老祖骇然发现，此时此刻，方圆数十里的空间，竟然全都被禁锢了，以他们的修为，却是根本破不开空间，就算是要逃，也只能是用飞行的方式逃跑。

　　不过，他们更加的清楚，在眼前这个年轻人的面前，他们最好还是不要选择乱动才是。

　　“从哪里来的如此可怕的年轻人？逃？还是不逃？”

　　这一刻，三大老祖简直就是又惊又惧，但却没有一个人敢随意动作，因为他们真的害怕，一旦自己动了，就要遭到雷霆般的打击。

　　“元……元枫小兄弟？”

　　就在三大强者愣神之时，地面之上，跪在地上的五行宗宗主毕云，以及天心宗宗主苏问心，却是已经看清了来人，并且难以置信地喃喃低语道。

　　此时此刻，这两人简直不敢相信自己的眼睛。对于元枫，他们显然是再熟悉不过了，只是，此时此刻再次见到元枫，他们却是无论如何也不敢相信，眼前的这个年轻人，就是他们当初所熟知的那个年轻人。

　　虽然早就知道元枫很强，但他们无论如何都不会想到，元枫竟然会强大到如今这般地步。一声恫吓，就能把漫天的湮灭境强者震到了地上，这是何等的大威能啊！

　　还有，这会儿，原本三个目空一切，尾巴撅上了天的洞天境老祖，竟然全都变得面色苍白，满眼的惊恐之色，只此一点，就足见元枫的实力有多强了。

　　当然了，除了这些之外，还有一点是他们最最搞不明白的。

　　之前，他们在刚刚来到丹霞宗之时，却是已经见到过元枫的面了，而这会儿，元枫竟然又从外面赶了回来，这一幕，才是他们无论如何都想不通的。

　　“三位宗主，小子来迟一步，还望三位宗主见谅。”

　　元枫的目光只是冷冷地扫了一眼三大洞天境强者，随后便是看向了地面之上，那里，天行踪宗主苏问心，以及五行宗宗主毕云全都跪在地上，而剑宗宗主丘万剑，此时却已经命悬一线，眼看着就要性命不保了。

　　“宗主！！！”

　　见到丘万剑此时此刻的模样，元枫的心下不禁微微一痛。丘万剑对他帮助不小，在他受委屈之时，也有为他主持公道，而眼下，对方又因为不愿对他出手，使得其自己修为被废，而且眼看着就要魂归天外，对此，他的心下简直说不出的复杂。

　　对于之前这里所发生的一切，他都已经投过分身的眼睛，看得听得一清二楚，三大宗主对于他，真的算是仁至义尽了。

　　“刷！！！”

　　身形一闪之间，元枫便是已经到了丘万剑的近前，单手一探，便是直接印在了丘万剑的头顶之上。

　　“嗡！！！”这一刻的丘万剑已经彻底的昏迷了过去，等到元枫的手掌抵在了他的头上之时，他自然是感觉不到的，不过，随着元枫的出手，他那苍白的脸色，却是瞬间开始变得红润起来，原本已经悬于一线的气息，这会儿也是慢慢地恢复了正常。

　　当然了，命是保住了，但他的修为，一时半会儿显然还很难恢复过来。

　　“元枫小兄弟，真……真的是你？”

　　五行宗宗主毕云这会儿已经激动得站了起来，一脸兴奋地对着元枫道。

　　“哎，毕云宗主，晚辈回来晚了，连累了三位宗主，晚辈实在是惭愧。”对着毕云宗主点了点头，元枫的脸上不禁闪过一丝的歉然。此番都是因为他，这才让三大宗主受了这样的委屈，对此，他真的不知道说些什么好。

　　“元枫小兄弟，你、你这变化……”

　　天心宗宗主苏问心这会儿也开了口，只是，跟毕云宗主一样，这会儿的他同样是充满了难以置信的神色，怎么看都不敢相信眼前这强大的男子，就是他们所熟知的元枫。

　　“在外面遇到了一些际遇，修为略有提升罢了。”

　　摇了摇头，元枫倒是并不想在自己的修为上多说什么！他的实力，已经完全达到了另外的一个高度，即便是说了，眼前这两人也不会懂的。

　　“二位宗主先暂且照看一下万剑宗主，我还有些事要处理一下。”

　　面色陡然间微微一正，元枫的脸上，却是难以抑制的露出了一丝阴冷之色来。话音落下，不待两大宗主多说，他便是身形一动，出现在了三大宗门的三位老祖近前。

　　身形出现在三大洞天境老祖的眼前，元枫就这般静静地站在那里，却是一句话也没有说，只是眼神冰冷地盯着对方三人，就像是猎人盯着自己的猎物一样。

　　“你……你……你是什……？”

　　沉默的气氛，简直让三大强者感觉到难以呼吸，终于，在沉默了良久之后，三人当中的剑宗老祖藏剑生咬了咬牙，最终还是鼓足了勇气，对着元枫问道。

　　然而，就在他的话刚刚出口，尚未讲完之时，眼前的元枫，却是陡然间消失在了空中，随后，一声巨大的轰响声，便是在空中响彻开来。

　　“轰！！！”

　　所有人都没有看清发生了什么，而等到轰响声响起之时，大家这才发现，原本站成了一排的三大老祖，这会儿却是只剩下了两个，而刚刚那个开口说话的剑宗老祖，这会儿却是砸在了不远处的地面上，溅起了一片的烟尘。

　　“哼，我何时让你说话了？该打！！”

　　随着剑宗老祖藏剑生被砸入地下，元枫的身形却是再一次显现了出来，冰冷的声音，也是瞬间在空中传递开来。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音，在每一个人的口中传来，这一刻，不管是趴伏在地上的三大宗门元老，还是天空中的天心宗老祖葛存星以及五行宗老祖云四海，却是全都狠狠地吸了口气，平复着自己骇然的心情。

　　“这……这怎么可能？”

　　所有三大宗门的元老们全都被眼前的这一幕吓到了，在他们的心里，三大洞天境老祖，绝对就是无敌的存在，任何人在他们面前，都不过就是蝼蚁罢了。然而，此时此刻，就是这种在他们眼里神一样的存在，竟然被人一下子轰入了地下，这一幕，当真让他们不敢置信。

　　“好……好强……”

　　葛存星和云四海更是被这一幕吓得不轻，他们都是知道藏剑生的实力的，然而，就是这样的一个超级强者，在元枫的面前竟然没有丝毫的还手之力，这一幕，当真看得他们心惊肉跳。

　　而且，更要命的是，他们这会儿已经发现了，在被元枫轰入地面之后，藏剑生竟然遭受了重创，直接晕死了过去。

　　一拳将一个洞天境二重天的强者轰晕，这得是什么样的力量才能做得到啊！这一刻，元枫在他们的眼里，简直就成了神一样的存在，别说是逃跑了，就算是再说一句硬气的话，他们都根本不敢有丝毫的念头。

　　“天龙皇朝有你们这样的败类，简直就是天龙皇朝的耻辱，所以，你们也全都给我下去吧！！”

　　“轰轰！！！”

　　就在两大洞天境老祖惊疑不定，不知道自己该做些什么之时，元枫的声音再一次传递开来，而随着他的声音传开，两个洞天境老祖只感觉到一股巨力将自己包裹，随后，他们便是感觉到浑身一疼，再然后，他们便也同样失去了知觉，深深的砸入了地下。


第1140章 废掉

　　刚刚还是气氛热烈的灵翠山上空，突然间变得死一般的沉寂，每个人都愣愣地看着同一个方向，那里，一个年轻人双手背后，就像是睥睨天下的神灵一样，俯瞰着渺小的人们。

　　对于天龙皇朝之人来说，湮灭境的强者，简直就是站在金字塔顶端的强者，而比湮灭境强者更高一层的洞天境老祖宗，简直就是超越了金字塔塔顶，达到了另外一个高度的无敌人物。

　　在他们的心里，这样的无敌人物，那是永远都不会输，甚至是不死不灭的。

　　然而，这一日，他们亲眼见证了三个洞天境的无敌人物，就像是三只小蚂蚁一样，被一个年轻人随手踩到了地下，这一幕，必将成为他们挥之不去的一幕，永远刻在他们的心里。

　　“老祖宗……老祖宗们竟然全都被废了？我、我不是在做梦吧？”

　　“好……好可怕，这……这还是当初的那个小家伙么？他、他怎么会强大到如此地步？”

　　“太夸张了，太变态了，这几年的时间当中，他究竟经历了什么？”

　　在场的诸多三大宗门的强者，认识元枫的恐怕不在少数，因为当初协助云龙护法剿灭摩罗族的夜殇护法之时，他们都曾与元枫见过面，甚至于，元枫还出手帮过他们，解除了他们身体当中的诡异能量。

　　只是，当初的元枫简直弱小的可怜，除了有些特殊的手段之外，实力简直没有可圈可点之处，跟今日相比，简直就是差了十万八千里啊！

　　“这……这真的是我们认识的元枫小兄弟么？这也太……太夸张了吧！！！”

　　天心宗宗主苏问心，以及五行宗宗主毕云，一时间也是难以回过神来。他们已经感觉到了元枫的强大，而眼下，他们的感觉，无疑变得更加的直观起来。

　　虽说被轰入地下的，乃是他们两大宗门的老祖宗，但这一刻的二人，却是并没有太过着急，就像这会儿的他们并不是五行宗和天心宗的人了一样。

　　三大洞天境老祖，这会儿在地上砸出了三个巨大的深坑，每一个深坑里面都没有了任何的气息，给人的感觉，倒是有些阴森森的。

　　“哼，仗着自己有点儿实力，竟然如此的老糊涂，这样的人，留着也是浪费资源，还不如早日结果了好。”

　　随手将三大洞天境老祖砸到了地下，元枫却是没有任何不妥的感觉，说话间，他便是抬手一吸，直接将坑洞里的三人吸了出来，抓在了自己的手里。

　　“嗡！！！”将三人抓在手里之后，元枫真气一动，便是将三人尽数叫醒了过来。他刚刚的出手似乎重了点儿，这倒是一个小小的意外。没办法，他现如今的实力太强太强了，根本没想到过这三个家伙竟然如此的不堪一击。

　　说起来，这三人在天龙皇朝当中，不敢动用自己的全部力量，甚至连出手都不怎么敢，生怕引来异世界的超级强者。不过，元枫却是根本没有这样的顾虑，现在的天龙皇朝，很多强者都已经被他收服，就算是有人感受到了他在这里兴风作浪，却也绝对不敢打扰他的。

　　退一万步说，就算是他的存在被其他人发现了，他也根本没什么可惧的，大不了就驾驭天炼魔宫逃跑就是了。

　　三大洞天境老祖都是很快就恢复了意识，只不过，当三人醒来的一瞬间，并且见到元枫冰冷的脸色之时，三人的心都是微微一突，险些再次被吓晕过去。

　　“饶命，元枫小兄弟饶命！”

　　三大洞天境老祖当中，五行宗的老祖宗云四海第一个开口了，而一开口，他便是直接对着元枫进行了求饶，哪里还有一丝一毫洞天境强者的威严？

　　强中自有强中手，他们都清楚，在天龙皇朝的范围之内，他们都是真正的顶尖强者。不过，一旦有外来强者降临的话，那么他们根本就什么都不是。不巧的是，眼前的元枫，刚刚绝对是从外界降临于此的。

　　“误会，全都是误会，这位小兄弟，刚刚是我们三个一是糊涂，这位小兄弟可千万不要见怪，我们都知道错了。”

　　第二个开口的是天心宗老祖宗葛存星，跟云四海一样，他显然也被吓得够呛，这会儿感觉到自己竟然被元枫如此轻易地抓在手里，他是真的一点儿的反抗之心都没了。

　　“元、元枫小兄弟，之前之事，大家都是误会一场，我们这就马上带人离开，不再打扰丹霞宗诸位的修炼了。”

　　剑宗老祖藏剑生最后一个开口，看得出来，他的开口应该是下了很大的决心的，但无论如何，他也都不得不服了。

　　对于元枫的身份，他们早已经从三大宗主那里了解过，只是，若非刚刚元枫已经与三大宗主之二打过了招呼，他们是真的不敢相信，三大宗主口中的元枫，竟然会是如此可怕的人物。早知道这样的话，他们就算是说出花来，也绝对不可能跑出来找刺激的。

　　“哈，这会儿竟然都知道悔改了，可惜，现在明白过来，一切都已经迟了。”

　　看着三人一个个对着自己点头哈腰的，元枫对于这三人的鄙夷之情却是越来越重了起来。像这种欺软怕硬的角色，他属实是打心眼儿里瞧不起。

　　“你们三个作为天龙皇朝的超级强者，此番做出如此不讲道理的事情来，当真是丢人至极，所以，死罪可免，活罪难逃，从今以后，你们还是不要做洞天境之人了，给我灭！！！”

　　眉毛挑了挑，元枫最终却是突然间有了决定，抬手之间，便是直接对着三人分别打出了一道的洞天之力。

　　“轰轰轰！！！”三声轰响，这一次的三大洞天境老祖都没有被轰飞，只是，被定在半空中的他们，都还没等做好心理准备，他们的洞天世界，便是一个接着一个的坍塌开来，直接被元枫废掉了。

　　“啊啊啊，怎么会这样，我的修为，我的洞天世界啊！”

　　“不可能的，这绝对不可能的，我是洞天境的人物，绝对不可能变成普通的武者的。”

　　“不，这一切都不是真的，绝对都不是真的！！！”

　　三大洞天境老祖做梦也没想到，元枫竟然如此干脆利落地出了手，将他们的洞天世界尽数毁灭，这一刻，他们无数年的修炼，真的全都成为了梦幻泡影了。

　　从天堂一下子跌落到了地狱当中，此时此刻的他们，真的没办法相信眼前的事实。惊恐、愤怒、懊悔，种种复杂情绪出现在了他们的眼中，看起来却是相当的纠结。

　　“哼，你们可以随心所欲地废掉弱者的修为，同样的，你们在我的眼里也是弱者，所以，我自然也会废掉你们的修为。”

　　看着三人全都像是疯了一样，一个劲儿的喃喃自语，元枫不禁冷哼一声，却是没有丝毫的怜悯之意。

　　丘万剑的情况，其实已经让他对三大洞天境老祖产生杀心了，眼下能够留三人一命，那已经是他最大的仁慈了，不管怎么说，这三个家伙这会儿还活着。

　　“这……废掉了？”

　　苏问心和毕云也是被惊了一跳，但却并没有多说什么！这会儿是元枫说了算，他们根本没有发言的权利。更何况，三大老祖此番是真的让他们很失望很失望，关键时刻不见这三人现身出来帮忙，可眼下和平年代，他们竟然跑出来制造麻烦，这样的洞天境强者，真的还不如不要的好。

　　“好了，你们三个不要在这里丢人了，从今日起，我就把你们封印起来，至于何时能够放你们，那就看我的心情如何了，进去吧！！！”

　　就像是丢垃圾一样，元枫先是抬手间打开了一条空间裂缝，随后便是直接将三人丢入了空间裂缝当中，却是没有丝毫的手软。

　　境界和力量上的巨大差距，让他根本没把这三人当回事儿，如今将三人的修为废掉，并且封印到了异次元空间当中，说起来，这跟杀了三人，倒也没有太大的区别了。只不过，元枫并不想在三大宗门所有人的面前，把他们的老祖宗给宰了。

　　三个老者说话间便是被丢进了异次元空间，这一刻，他们就算是再怎么后悔也好，懊恼也罢，却也已经无济于事，一切，都只能怪他们咎由自取。

　　等到三大洞天境老祖就像是蝼蚁一般被元枫丢人异次元空间之时，整个场面却是一下子变得落针可闻，这一刻，无论是谁，都感觉到心底发冷，再也没有了任何的优越感。

　　“刷！！！”

　　就在三大强者都被收拾了之时，丹霞宗那边，笼罩在整个灵翠山周围的玄阵，却是突然间被收了起来，随后，身处灵翠山当中的丹霞宗之人，便是尽数现出了身形来。

　　然而，当玄阵消失，里面的人显现出来之时，整个的场面，却是变得更加的诡异起来，无论是外面的三大宗门之人，还是里面的丹霞宗之人，一个个全都瞪大了眼睛，不明白眼前究竟是怎么回事。


第1141章 一次一变

　　元枫随手间灭掉了三大洞天境老祖，这一幕自然是让在场的所有人心惊不已。不过，大家的震惊并没有持续太久，便是被更大的震惊所取代。

　　灵翠山上空，丹霞宗和元家的高手们，这会儿尽数聚集于此，只是，此时此刻的他们，脸上全都是一片的呆滞之色，几乎所有人的目光，都是愣愣地在他们身前的男子，以及远处凌空而立的男子身上不断地切换着。

　　在他们的身前，一袭白衣的元枫双手抱肩，形容淡漠地站在那里。而在不远处的空间当中，一袭黑袍的元枫同样是双手抱肩，与白袍元枫几乎就是一模一样的神态动作，就像是他们两个乃是一个模子刻出来的一样。

　　“这……这……”

　　所有丹霞宗和元家之人全都愣住了，他们实在是搞不明白，眼前这一幕究竟是怎么回事。

　　从外面的元枫降临之时，他们的所有注意力，便是全都放在了两个元枫的事实之上，以至于连三大洞天境强者被元枫灭掉，他们都没有太过在意，因为对于他们来说，两个元枫的事实，远比元枫灭掉三个洞天境强者更让人震撼。

　　所有人都搞不清楚眼前的一切究竟是怎么回事，尤其是丹霞宗这边的人，他们对元枫都是熟悉得很，在他们看来，这两个元枫，哪一个都不像是假的。尤其是在他们身边的这一个，几乎天天都在他们周围，绝对假不了。

　　“枫儿，这……”

　　元青云是最愣的一个，元枫是他的儿子，可此时此刻，他却是连自己的儿子都分辨不出哪个是真哪个是假了。但无论如何，他都不相信会有两个元枫的存在。

　　“刷！！！”

　　几乎就是在大家惊疑不定，不知道究竟发生了什么之时，灵翠山之上，白袍元枫的身形，却是陡然间消失不见，等到大家定睛去看之时，整片天地之上，便是只剩下了黑袍元枫一个。

　　“哈，大家这都是什么表情？我回来了，大家难道不开心么？”

　　长笑在整片空间传开，笑声传开，一袭黑袍的元枫身形一动，便是慢慢地飘向了凌翠山，来到了丹霞宗和元家的所有人面前。

　　“这……”

　　眼看着两个元枫瞬间变成了一个，所有人都是神情一震，脑袋都有些转不过弯来。

　　“元枫公子，你……哪个才是真的你？”

　　队伍最前面，被元枫从法相界带回来的幽月，这会儿终于开了口，只是，这位已经领悟了一丝空间法则，很快就能晋级洞天境的强者，此时同样是充满了惊疑，不知道要如何面对眼前的一切。

　　她可是见多识广之辈，不过，今日所发生的这一幕，她是真的不曾听说过的。

　　“嘿嘿，大家不要惊奇，现在的我才是真正的我，至于之前陪同大家的，只不过就是我的一个能量投影罢了，这几年的时间，我一个人在其他世界游荡，担心丹霞宗这边会有危险，这便留下了能量投影，守护着大家的安全。”

　　微微一笑，元枫自然能够想到众人心下的惊奇，说起来，丹霞宗和元家之人都算是暴发户，他们的见识着实有限，今日之事，对他们来说必然是一个难以想象的情况。

　　“能量投影？”

　　等到听了元枫之言，众人再一次瞪大了双眼，眼底尽是一片难以置信的神色。

　　“不错，就是能量投影，说白了就是我用无上的修为，凝结一个能量体罢了，这能量体只有我的一点点的力量，但我却能够通过他了解这边的情况，就是这样。”

　　能量投影这样的词汇，对于众人来说恐怕也并不好接受，所以元枫干脆为大家进一步解释了一下道。

　　“还有这样的手段？这也太强了吧？”

　　对于元枫之言，丹霞宗和元家的众人当然是不会有任何的怀疑的，只是，当听到元枫给出的解释之后，他们心下的震撼，却是要比之前更大起来。

　　一个能量凝结的投影，竟然能够以假乱真，而且还拥有着那么强横的力量，那现在的元枫，究竟得有着怎样的实力啊？

　　这一刻，他们才突然想到，就在刚刚的一瞬间，元枫却是随手将三个超出了他们认知的强者给灭了，很明显的，此时此刻的元枫，绝对已经强大到了他们没办法理解的地步。

　　“能量投影么？”

　　其他人都是毫不怀疑元枫的话，但有一个人却是不然，这个人，自然就是幽月了。

　　别人没有见识，但她可不是随随便便就能被骗过去的。她在法相界那么就，能量投影自然听说过，但他相信，这段时间陪在她身边的白袍元枫，绝对不可能是能量投影，这一点，她可以用自己的性命来保证。

　　当然了，既然元枫这么说了，她自然也不会去拆穿，只是对于元枫的手段，她现在不禁更加的惊叹起来。

　　“哈哈哈，枫儿，你这小子每一次回来，都能让我们这些人大开眼界，这一次，你这要是再离开几次的话，我们这些人恐怕都要认不出你来了啊，哈哈哈哈！”

　　元家家主元青云突然间站了出来，放声长笑道。

　　他的儿子变得更强了，而且是根本让他想象不到的强。之前降临的三个老者，他们看得十分的清楚，那种举手投足间毁天灭地的恐怖，简直让他们心有余悸。可就是这样的神一般的人物，在他儿子的手里，竟然如同蝼蚁般孱弱。

　　这就是他元青云的儿子，没有任何人能够比得上。

　　“哎，我丹霞宗竟然出了这样的一个人，不对，是这样的一个神，此生足矣，此生足矣啊！”

　　丹霞宗宗主慕海，这会儿同样是长长地感叹了一声，随后便是什么话也说不出来了。

　　时至今日，元枫所表现出来的力量，绝对就是神的力量，他们这等凡夫俗子，根本没办法去想象元枫的力量究竟有多强。

　　“好了，大家都不要多想了，容我把这些家伙打发走，然后再跟大家叙旧。”对着众人笑了笑，元枫身形一闪，便是重新回到了三大宗主所在之处。

　　“两位宗主，万剑宗主伤势不轻，我要帮他恢复伤势，两位宗主也一同前来吧，如何？”

　　丘万剑的丹田已毁，玄洞更是支离破碎，就算是他出手，都要费一番工夫才能帮对方修复，可以说，这一次的丘万剑，是真的没了半条命。

　　“好……好，有劳元枫小兄弟了。”

　　两大宗主一时间还有些回不过神来，直到元枫的话音落下半天，这才愣愣地回道。

　　“两位随我来。”对着二人点了点头，元枫一抬手，便是直接将丘万剑暂且收入了洞天世界，随后带着另外两人，对着灵翠山飞了过去。

　　“你们这些家伙，全都从哪里来回哪里去吧，不要让我再看到你们了。”带着三大宗主离开之时，元枫同时对着三大宗门的那些个元老们高声喝道。

　　这些人都是小喽啰，对他来说简直就是随手可灭，而且这些人都是被之前的三个老者所指使，他自然不会找这些家伙的麻烦。

　　对着这些人随便一挥手，随后，几百个湮灭境的人物，就像是细小的尘埃一样，直接被元枫扇飞，只这一下，这些人便是被丢出了数个国家那么远。当然了，这还是元枫没有太过用力的结果，如果他用点儿力的话，就算是把这些家伙丢回天龙圣境去，恐怕也不会有多大的难度。

　　没有了这些个元老在场，整个的丹霞宗顿时清净了好多，而元枫则是带着两大宗主，回到了丹霞宗众人的近前。

　　“大家先回各自的峰头等候吧，我要出手帮助万剑宗主恢复力量，恐怕需要一些时间才行，去吧！”

　　眼下剑宗宗主丘万剑身受重创，他也没时间跟自己的这些亲人朋友叙旧，况且，他的分身一直陪在这些亲人朋友的身边，这跟他的本尊一直都在众人的身边，其实是一样的，倒也没有必要再续什么旧了。

　　“枫儿，你尽管去帮万剑宗主恢复伤势好了，我们也趁机把丹霞宗打扫一番，等待你的好消息。”

　　对于剑宗宗主丘万剑之前的表现，大家都是看在眼里，所以，对于这位万剑宗主，他们都是感激不已，眼下自然是为其恢复伤势最重要。

　　“好，既然如此，那我就失陪了。”

　　元枫也不迟疑，对着一众长辈点了点头，随后便是身形一闪，直接消失在了原地，那种来无影去无踪的潇洒，直让在场所有人都羡慕不已。

　　这就是实力强横的表现，就连空间都难以对其造成束缚，而这样的强大，绝对是众人难以想象的。

　　“毕云宗主，问心宗主，二位赶快里面请！！”

　　等到元枫离开之后，慕海赶忙对着另外两大宗主招呼道。他已经了解了这些人的身份，坦白说，若非因为有元枫在，他绝对不会像现在这般从容面对这种强者的。

　　“阁下请！！”

　　两大宗主却也没有任何的架子，说话间便是随着丹霞宗的众人，到丹霞宗的会客室去了。


第1142章 叠加的力量

　　对于元枫来说，随手灭掉三个洞天境二重天不到的家伙，简直就是手到擒来，对于此事，他是真的没有放在心上。

　　天龙皇朝四大宗门，洞天境强者的数量绝对是有数的，而之前从法相界归来之时，他却是大致的感受了一下整个的天龙皇朝，结果发现，除了刚刚被他灭掉的三个洞天境强者之外，还有一股洞天境强者的气息，这会儿正处在天龙圣境当中。

　　显然，天龙皇朝的四大宗门，应该都是有着洞天境之人存在的，而剩下的那个，应该就是青鸾宗的洞天境强者了。

　　三大宗门围攻丹霞宗，唯独青鸾宗没有出手，看来这个宗门的洞天境老祖宗，应该能够比另外三家强了那么一些，亦或是因为其它的原因，这才没有打上门来。

　　青鸾宗的强者，修为似乎要比被他废掉封印的三个家伙弱了那么一些，不过并不是太多，而对于这青鸾宗的强者，元枫迟早也是要见一见的。

　　不管怎么说，青鸾宗与他也算是有些联系，至少，如今的云梦尘就在青鸾宗修行，他甚至猜测，此番青鸾宗之人之所以没出手，十有八九就是因为云梦尘的关系。

　　这些都是后话，以元枫现在的实力，天龙皇朝这样的小地方，那是根本不需要费心去考虑的，一切，全都等到他把正事办完了再去计划也不迟。

　　在灵翠山的深处随便找了一处地方，元枫略作布置之后，便是开始为丘万剑治起伤来。

　　“这剑宗的老家伙还真是够狠的，对自家的弟子，竟然也能下如此重的手，看来废掉他的修为，真是有些轻了。”

　　在检查了一下丘万剑的伤势之后，元枫对于那个剑宗的洞天境老者怨气更深，很明显的，对方就是要废了丘万剑，对于这种人，真的还不如宰了好。

　　“倒是有些麻烦了，丹田被废，玄洞碎裂，这一次恐怕要费一番功夫才行，不过这种事，貌似还是让专业人士来弄好了。”

　　要是换了以往，他必然是要自己亲自出手才行，可现在么，他的手底下有那么多的强者，而且还有三个比他强得多的牛人，这些事，当然是要由那些属下来做了。

　　想到这里，元枫心思一动，直接在周围布置起了一座规模不大的玄阵，然后将天炼魔宫放了出来，最后进入了天炼魔宫当中。

　　三大洞天境六重天强者，他是随时都带在身边的，这会儿为丘万剑恢复力量，自然是要由这三人亲自出手，他相信，这三人做起这些事来，绝对要比他专业得多了。

　　等到元枫把丘万剑交到三人的手上之时，这三位超级强者，却是也不由得有些犯难起来，不过，不管有多难，他们必然都是要做到的。好在元枫已经开口，只要能够把丘万剑的伤势治好，那么不管是多少的资源，他们尽管用就是。

　　元枫此番在法相界收集来的资源，简直就是不可计数，而这些资源当中，疗伤的至宝，绝对也是多不胜数，有这些资源相助，三大强者的出手，倒是能够容易很多。

　　等到三人开始为丘万剑恢复伤势之后，元枫却是根本插不上手的，而插不上手的他，自然是要做自己该做的事情去了。

　　“是时候把分身的力量提升上去了啊，等到分身达到与我的本尊同样的力量之后，就完全可以双线开火，届时我的力量，必定可以更快的得到壮大。”

　　分身的境界与本尊是相通的，本尊的境界已经达到了洞天境五重天的地步，同样的，分身的境界也是洞天境五重天，眼下，分身唯独缺少的，便是能量的补充。

　　一旦分身成就洞天境五重天的实力，那么就可以像元枫的本尊一样，到外面去收服洞天境强者，搜集各种各样的珍稀资源，届时，他就相当于是有两个自己在做事，当然可以比其他人更有效率。

　　“刷！！！”

　　动念之间，分身便是已经出现在了元枫的本尊面前，二者面对面站定，脸上都是露出了一模一样的笑容，他们之间，自然不需要用语言来交流，一切，都是在心神当中自然而然的进行共享了。

　　“开始吧，这一次收集了这么庞大的资源，你可千万不要浪费了啊！”

　　对着分身点了点头，元枫的本尊一抬手，所有被他收集回来的资源，便是尽数呈现在了分身的眼前，与此同时，吞天武灵直接显现出来，钻入了分身的身体当中，暂且被分身拿过去用了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　大把大把的晶石和灵植，纷纷被吞天武灵包裹了进来，随后便是猛烈地进行起了炼化，随后，分身的修为，便是犹如坐了火箭一样，开始了节节的攀升。

　　境界早已经足够，眼下缺的就是各种能量，只要能量补充完整，那么分身马上就能成为超级强者，这一点，元枫的本尊却是再清楚不过。

　　三大强者都是认认真真地帮助丘万剑恢复力量，可以预见，一旦他们最终能够成功的话，那么丘万剑一定可以因祸得福的。要知道，这可是三个洞天境六重天的超级强者亲自出手，他们的手里，又怎么可能少了提升修为的手段？

　　元枫依旧是没什么可做的，唯一需要做的，就是一边监督三大强者为丘万剑疗伤，一边感受着分身的晋级过程，其它的，倒是不需要他去管。

　　时间流转，丘万剑的情况慢慢变得越来越好，想来用不了多久，应该就能恢复如初，甚至更进一步，而元枫的分身，在无穷无尽的资源补充之下，实力也是很快就冲刺了上来。

　　洞天境的力量根本就不是什么阻碍，三天后，分身的力量，终于彻底地与元枫的本尊达到了一致的地步，而用去的资源，无非就是元枫那庞大资源当中极少的一部分罢了。

　　力量达到洞天境五重天，分身瞬间便是掌控了本尊所能施展的全部技能，从今以后，分身便是足以代替本尊，去完成任何本尊所能做的事情。

　　“嘿嘿，这下好了，真想试试，咱们两个一起对敌之时，会是怎样的一副精彩景象呢！”

　　看着自己的分身，元枫倒是真的很想试试，当他和分身一起出手，算计一个超级强者之时，会有着怎样的一副场面。

　　本尊所能做的事，分身现在几乎都能做，可以设想一下，他们若是同时施展九曲黄河大阵的话，所能爆发出来的威力，也必将是十分的惊人。

　　美中不足的，便是分身对于九转玄功的掌握程度了。没有强大的魔兽提供精血，分身的九转玄功却是没办法得到提升，不过这也没什么，只要今后找一些洞天境的魔兽，然后就能把九转玄功提升到与本祖同样的境界了。

　　“天炼魔宫暂时由你来指挥，这样的话，我就可以做其他的事情了。”分身与本尊有着同样的力量，既然如此，元枫大可让分身来控制天炼魔宫，而他则是可以在分身控制魔宫之时去做其他事情，双重掌控之下，这座巨大的宫殿，一定会更加的如臂使指的。

　　“这一次，你也不要留在天龙皇朝了，在这里留下两个高手守护，安全基本不成问题，你我一起进入法相界和魔罗界，甚至还有其它的世界，届时，整片的世界都将是我的。”

　　元枫并不是一个野心勃勃之人，不过，作为一个男人，他又何尝不想站在世界的最顶端，然后睥睨天下，让自己所有的亲人朋友都可以成为超级强者，蔑视一切？

　　法相界也好，魔罗界也罢，虽然现如今都已经有大批的强者被他掌控了，但他心里清楚，距离掌控这两个大世界，他还差得远呢！最起码，那些个域主府主级强者，他现在就没办法搞定，至于那造化境的强者，那就更是想都不用想了。

　　不过，现在有了分身的帮忙，他的所有手段，都可以叠加在一起，届时所能爆发出来的力量，绝非一加一等于二那么简单。

　　“刷！！！”

　　几乎就在元枫思考着这些之时，分身便是已经迫不及待地窜了出去，直奔天炼魔宫的控制塔而去了。他们两个是共用同样的元神的，想法自然也是一样的。

　　分身比本体差的，也就是身体强度了，至于神魂什么的，根本都没有了任何的区别，所以，这会儿由分身来控制天炼魔宫，自然一点儿的问题都没有。

　　本尊和分身一同对天炼魔宫进行了一番深入的研究，而在他们二者的叠加之下，天炼魔宫的很多手段，却是接连被挖掘出来。

　　这会儿，如果他们二人一起施展天炼魔宫的攻击手段的话，那么必然可以发挥出更大的攻击力，逃跑起来的速度也会提升很多。当然了，前提条件当然是消耗的资源也要更大一些。

　　回到了天龙皇朝，元枫就更加不用担心周围的环境安全了。这几天的时间里，他和分身全身心投入到了天炼魔宫当中，而差不多就在十几天的时间之后，三大洞天境六重天强者那里，却是突然传来了喜讯——剑宗宗主丘万剑，已经完全恢复了。


第1143章 元枫的震撼

　　丘万剑的伤势的确很重，坦白说，如果单单凭借元枫自己的力量的话，那么这一次，丘万剑几乎就是必死无疑了，就算能够保住性命，但一身修为恐怕也要付诸东流，成为一个彻头彻尾的废人。

　　不过，元枫此番带来的三个洞天境六重天的强者，一个个都要比元枫强了不少，他们为别人治伤的经历也是十分的丰富，此番有他们出手，当然要比元枫强得多。

　　花费了大量的资源，也耗费了三大强者无数的精力，最终，丘万剑总算是恢复了之前的力量，并且在三大强者的帮忙、以及无数灵植的温养之下，成功更进了一步。

　　当然了，除了这些收获之外，丘万剑的修炼资质，也被三大洞天境六重天强者进行了调理，从今以后，他修炼起来的修炼速度，绝对要比之前快上很多。

　　“宗主，这一次是弟子连累你了，如果不是因为我的话，宗主这一次也就不需要受这样的罪了。”

　　密闭的小空间当中，元枫和丘万剑相对而坐，而这会儿，元枫的脸上依旧带着一丝淡淡的歉然，眼底也是充满了自责。

　　对于丘万剑，元枫可以说是十分的敬重，而通过这一次的事件，他对于丘万剑，无疑更加的尊敬起来。

　　“哈哈哈，枫儿，你能够叫我一声宗主，那么就说明你还把自己当成是半个剑宗的弟子，既然如此，咱们都是一家人，何必要说两家话呢！”

　　丘万剑的脸上却是洋溢着笑容，此番从死亡线上走了一遭，说起来真的是惊险万分，不过虽然过程很吓人，但结果却真的让他很欣慰。

　　湮灭境六重的修为，这会儿已经变成了湮灭境七重，而且浑身上下的真气凝练程度，也要比之前强了好多好多。有了这些收获，之前的那点儿苦楚，又能算得了什么？

　　“多谢宗主宽宏大量，不管怎么说，弟子的确是半个剑宗弟子，这一点，无论什么时候都不会改变的。”

　　面色稍缓，元枫这一刻终于承认了自己半个剑宗弟子的身份，而他的这种认同，乃是丘万剑用自己的性命换回来的。

　　“好，有你这句话，我就算是真的死了，却也死而无憾了啊！”

　　听到元枫之言，丘万剑不禁面色一震，心下简直激动不已。元枫能够以半个剑宗弟子自居，这绝对是剑宗的荣幸。

　　“宗主，有件事，弟子必须要跟你说明，之前的那个剑宗的洞天境老者，已经被我废掉了修为，封印在了异次元空间当中，还望宗主能够见谅。”

　　对于之前发生之事，丘万剑应该只看到了一个开头，随后便是晕死了过去，对于事情的具体情况，他是绝对不会知晓的，而对于这一情况，元枫觉得有必要告诉对方。

　　“什么？废掉了修为？封印了？”

　　果然，听到元枫的解释，丘万剑一下子便是窜了起来，整个人的脸上，都是充满了难以置信的神色。

　　“哎，之前弟子归来之时，他刚好将宗主重伤，随后又要对毕云宗主和问心宗主下手，弟子一怒之下，便将他们三个洞天境的家伙全都废了修为，尽数封印了起来，也算是为宗主出了口气吧！”

　　元枫倒是没有觉得自己下手重，反倒是觉得自己对于三人的惩罚已经算是轻的，只不过那个老者乃是剑宗的老祖宗，他多少担心丘万剑会有些接受不了。

　　“枫儿，你……你的修为……呼，看来我还是小看了你这家伙，竟然连三个洞天境之人都能废掉，厉害，厉害啊！”

　　艰涩地咽了口吐沫，丘万剑深深的吸了口气，随后便是难以置信的感叹道。只是，他的表现明显都是震惊和赞叹，却是根本没有一丝一毫伤心之色。显然，对于剑宗老祖宗藏剑生被废掉之事，他其实根本没什么不开心的。

　　“哈，宗主谬赞了，运气，运气而已。”

　　眼看着丘万剑只是震惊于他的实力，但却并没有因为藏剑生的被灭而伤心，元枫不禁朗声一笑，这才放下了心来。

　　“宗主，先不说这些了，之前宗主受到重创，毕云宗主和问心宗主都是以死相护，这会儿他们就在丹霞宗做客，宗主现在没事了，咱们还是快些出去，跟大家会合吧！免得让他们担心。”

　　外面还有那么多的人等待着他们的结果，他们当然不能窝在这里闲聊，这样的做法，无疑是有些不负责任。

　　“好，咱们现在就出去，此番大难不死，一定要跟大家喝个痛快，哈哈哈！”

　　听到元枫提到毕云和苏问心，丘万剑的脸上难以抑制的闪过了一丝的感激之色。之前之事，他还是记住一些的，对于毕云和苏问心的帮忙，他当然是铭记于心，这份情谊，他一定会永远记在心里的。

　　说着话，二人便是出了天炼魔宫，元枫把分身留在了这里继续研究整座魔宫，而他则是带着丘万剑去找了其他人。

　　当毕云和苏问心见到完好无损的丘万剑之时，自然难免一番激动，而当发现了丘万剑的修为竟然更进一步之时，他们不禁羡慕无比。

　　接下来的时间，两大宗主自然是陪着丘万剑痛痛快快地喝了一通，不过，这一次的宴席，三大宗主都是十分识相的把元家家主元青云，以及丹霞宗宗主慕海请了过来。

　　以元枫现如今的境界，想要帮助元家和丹霞宗的众人提升修为，简直就是易如反掌的事情，也许，用不了多久，元家的众人还有丹霞宗的众人，实力恐怕就会赶上他们，甚至有一天会超越他们。

　　当然了，即便是不看实力，慕海和元青云，也已经有了跟他们平起平坐的资格。没办法，谁让这二位都是元枫的至亲之人呢？

　　“元家主，我丘万剑这辈子没服过什么人，但对于元家主，我是真的服了。能够生出如此天资卓越的儿子，元家主简直就是天龙皇朝的大功臣，来来来，我敬元家主一杯。”

　　丘万剑的酒杯频频举起，一杯接着一杯地狂饮不止，他这一次是真的兴奋不已。大难不死，没有什么比这种事更能让人看得开了，从今以后，他的人生态度，都会与以往变得大不相同起来。

　　“万剑宗主哪里的话，枫儿自己争气，我这个做父亲的，倒是没有出过什么力，来来来，这一杯，我敬万剑宗主。”

　　元青云的脸上又是骄傲又是讪然，表情却是有些复杂。

　　元枫的确是他的骄傲，但他的心里最清楚，对于自己这个儿子，他其实根本就没有教导过什么，一切，都是元枫自己的努力，还有其自己的机缘所致，当然了，要说他的功劳么，似乎只剩下一点，那就是，他为元枫找了个好母亲。

　　虽然直到现在，他都并不清楚自己的妻子是什么人，但他相信，那样的气质容貌，还有最后的飘然离去，全都证明着对方的不同寻常。

　　想到自己的妻子，元青云的眼底不禁闪过了一丝的怀念之色，脸色也是难以控制的变得忧伤起来。

　　“恩？元家主可是有什么心事么？如果有什么事，尽管说出来就是了，以枫儿现在的实力，绝对没有什么事是他所做不到的。”

　　眼看着元青云的脸上露出了伤心之色，丘万剑却是也不多想，直接便是开口问道。

　　这要是换了以往，他可能不会这般鲁莽，但眼下喝了不少的酒，而且又是大难不死，他说起话来，无疑少了许多的顾虑。

　　“哎，没什么，就是想起了枫儿的母亲，当初枫儿的母亲在枫儿很小的时候就消失不见，一转眼已经这么多年了，如果让她知道枫儿有今天这样的出息，一定会感觉到十分的开心吧！”

　　元青云也是情到深处，自然而然的将自己的心事拿出来跟大家分享了一下。当然了，这些也不是不能说的事情，说出来之后，也许还能舒服一些。

　　“哦？竟然还有这种事？”等到听了元青云的解释，三大宗主都是微微一愣，显然都没有想到，原来元青云还有这样的经历。

　　元枫的脸上也是露出了一丝的苦笑，坦白说，他其实也很想见一见自己的母亲，至少他也要弄明白，自己的母亲为何会不辞而别。

　　“元家主，你可是有关于令夫人的线索？比如令夫人有什么特征，或者用真气简单勾勒一下令夫人的容貌？”

　　三大宗主是很想帮忙的，所以第一时间便是出谋划策道。

　　“特征么，舞儿气质脱俗，绝对不是凡夫俗子，既然三位宗主提到了，那我就勾勒一下舞儿的容貌好了，起！！！”

　　元青云今日也是情到深处，说话间便是站起身来，开始用真气勾画起自己的妻子来。

　　“刷刷刷！！！”

　　以元青云如今的结丹境实力，已经有了用真气勾勒容貌的能力，很快，一个略显残缺的影像，便是被他勾勒了出来。

　　“果然是一个绝色女子！！！”

　　见到对方勾勒出来的女子影像，三大宗主都是频频点头，显然是对女子的容貌赞叹不已。

　　只是，就在三大宗主暗暗赞叹，而元青云依旧在为影像增添细节之时，一旁，原本还一脸淡漠的元枫，却是顿时定在了那里，整个人都是变得目瞪口呆起来。


第1144章 毒誓

　　元青云借着酒力，直接在三大宗主和元枫的面前，用真气刻画起了自己妻子的模样，很快，一个灵气逼人的女子影像，便是出现在了大家的面前。

　　当见到这女子的影像之时，三大宗门的三位宗主，都是频频点头，显然是对这女子的容貌气质感觉到赞叹不已。虽然只是用真气刻画出来的影像，可即便如此，女子的绝美容貌，以及那动人的灵性气息，还是让他们折服。

　　“诸位，这就是舞儿的容貌，我元青云这辈子有两件死而无憾之事，一个就是娶到了舞儿，一个就是生了枫儿，枫儿就不必说了，至于我的这位爱妻，哎！”

　　将自己妻子的影像刻画出来之后，元青云的脸上尽是一片的怀念之色。多少年了，当初的不辞而别，已经过去了太多太多年，但对于自己的这个妻子，他是永远也不会忘记的。可惜的是，他心里很清楚，自己的这个妻子绝对是天之骄女，他元青云，真的配不上对方。

　　“想不到元家主的夫人竟然生得如此貌美，而且气质脱俗，这样的一个女子，恐怕真的不是普通人啊！”

　　天心宗宗主苏问心捋了捋自己的小胡须，一脸赞叹地道。天心宗历来在心神方面比较擅长，更是有着识人之术，虽然只是真气影像，但他还是能够从这影像当中看得出女子的非比寻常来。

　　这会儿的他倒是有些明白，看来元枫之所以会如此强横，八成就是遗传了其母亲的基因，至于元青云，恐怕还没有那样的优良资源。

　　“不错不错，元家主的夫人一看就不是一般人，这样的女子，只要见过一面，就绝对不会忘得掉，今后，我会时刻帮元家主留意的。”

　　“对对对，我回去之后就会组织一些剑宗的弟子，将令夫人的影像分发下去，发动他们去寻找令夫人的下落。”

　　三大宗主都是热情无比，他们是真的想要帮忙，以便让元枫一家团聚。即便是抛开元枫的身份实力不说，单单是看着一家三口团圆，就绝对是一件幸福的事情了。

　　“多谢三位宗主，如果真的能够把舞儿找回来的话，在下一定感激不尽。”听到三人都要帮忙寻找他的妻子，元青云不禁面色一喜，赶忙对着三人谢道。

　　“枫儿，还不谢过三位宗主。”似乎是感觉到了自己的感谢有些人微言轻，元青云却是将目光转向了一旁的元枫，声音不小地对着后者呼道。

　　只是，就在元青云招呼着元枫之时，后者却像是被施了定身术一样，一动不动地定在了那里，双眼死死地盯着眼前的真气影像，根本就没有听到元青云的呼喊。

　　“枫儿，你在想什么呢？还不赶快谢过三位宗主？”

　　见到元枫愣神，元青云不禁伸出了手，在元枫的面前晃了晃道。

　　“恩？”等到元青云在元枫的面前晃动手掌之后，后者终于面色一怔，这才猛地回过了神来，只是，在他的眼底深处，却是依旧有着一丝浓浓的怪异之色。

　　“怎么了父亲？”

　　深吸一口气，元枫尽可能的让自己看起来平静一些，只是，虽然表面上很平静，但此时此刻，他的内心当中，早已经掀起了滔天巨浪来。

　　眼前的真气影像是那么的清晰，看得出来，他的父亲应该真的很想念自己的母亲，以至于这真气影像的每一丝细节，都是那么的完美。

　　只是，当他见到自己母亲的模样之时，他却是第一时间将这一影像，与脑海当中的某一个影像重合了起来，随后他便是发现，这两个影像，竟然是惊人的一致。

　　“这难道会是真的么？她……她真的会是我的母亲？”

　　脸色越来越平静，但元枫的内心，却是越来越火热起来。如果自己的父亲没有刻画错的话，那么他几乎可以肯定，他真的见过这个女子。

　　只是，当初那匆匆一瞥，他明明感觉到了那女子的可怕力量，那种超级强者，难道真的会是自己父亲这样的男子所能配得上的么？

　　“枫儿，你怎么了？我怎么看你好像心不在焉的。”元枫的不妥，自然还是没能逃脱元青云的观察，他能够看得出来，元枫绝对是有心事，否则绝对不应该像现在这样。

　　“咳咳，父亲多虑了，孩儿只是第一见到母亲的模样，一时间有些看呆了。”轻咳一声，元枫也知道自己根本没办法完全掩饰自己，所以便是赶忙为自己想了一个借口道。

　　“呵呵，原来如此，这倒也不能怪你，你母亲当初离开之时，你还是一个襁褓中的婴儿，而在此之前，为父的修为有限，又不能为你刻画你母亲的模样，诺，这就是你的母亲，你这小子已经有了通天的实力，将来一定要把你的母亲找回来，听到了么？”

　　元枫的理由并不牵强，众人自然也没有过多去考虑，倒是元青云，感慨之余不禁对着元枫笑着嘱咐道。当然了，他的这种嘱咐并不是命令，因为他心里清楚，当初自己的妻子选择了离开，那么想要把人找回来，恐怕真的不会容易。

　　“呼！！！”

　　等到元青云的话音落下，元枫却是神情一震，随后突然间长长地吐出了一口气。

　　“父亲，孩儿以前并不知道母亲的模样，这才无从下手去寻找，不过，此番我已经见到了母亲的容貌，孩儿发誓，此生若是不能把母亲带回来，必遭五雷轰顶，永世不得超生！！！”

　　元青云说得很随意，然而，他可以很随意，但元枫却是一点儿都不随意，几乎就在对方的话音落下之时，他便是猛地站起身来，单手指天，一字一顿地发誓道。

　　“厄……这……”

　　听到元枫竟然如此郑重地发了这样的一个毒誓，在场的三大宗主，外加元青云和慕海，却是全都身形狂震，一个个尽是定在了那里。

　　他们哪里想得到，元枫竟然会发出如此毒誓，虽然很多武者对于誓言并不怎么看重，可冥冥之中自有神明，元枫发下如此誓言，如果将来真的找不回自己的母亲的话，那么对于他将来的修行，恐怕会有不好的影响。

　　“枫儿，你这孩子，我只是让你想办法寻找你娘，何曾让你发什么誓了？”元青云的脸皮抖了抖，却是满心的无语。

　　虽然他很想见到自己的妻子，可眼下让他选择的话，他还是宁愿选择自己的儿子，如果元枫有个三长两短的话，那么他真的连活下去的勇气都没了。

　　“父亲，身为人子，这是孩儿必须要做到的事情，如果做不到，就应该受到那样的惩罚。”面色一肃，元枫可是没有半点儿开玩笑的意思。

　　要是不知道之前也就罢了，可现在他知道了，如果这样的情况下，他还带不回自己的母亲，那么正如他所说的，他真的可以去死了。

　　“你……哎，罢了罢了，你的母亲已经失散多年，为父并不奢求你真的能够将她带回来，你能有这份儿心，为父就已经很知足了。”

　　元青云并不清楚元枫的想法，但元枫的这种坚韧劲儿，倒是让他老怀大慰。能够拥有这样的一个儿子，这绝对是他最大的幸事。

　　“元枫小兄弟，你放心，我们三个都会帮助你寻找母亲的，三大宗门这么多的人，绝对可以把你的母亲找回来的。”

　　“不错，等会儿喝完了酒，我们三个马上回去安排，只要令堂还在天龙皇朝的范围之内，那么就一定能够找出来。”

　　“到时候把青鸾宗的鸾秀也叫上，四大宗门一起出手，就算是把天龙皇朝挖个底朝天，也要把人给找到。”

　　热心的三大宗主，一个比一个热情高涨，显然，元枫的弘誓大愿，已经深深地感染了他们，这个时候不伸出援手，更待何时啊？

　　“多谢三位宗主的好意，不过，三位宗主还是不用麻烦了，不瞒三位宗主，以弟子现如今的实力，整个天龙皇朝，须臾之间就能探查个七七八八，如果母亲还在天龙皇朝的话，早就已经被我发现了。我倒是觉得，母亲恐怕已经离开了天龙皇朝这片世界。”

　　对着三人拱了拱手，元枫却是委婉的拒绝了三人的好意，因为他很清楚，就算三大宗门出动了所有人，也根本不可能在天龙皇朝找到目标的。

　　“厄，这样啊……原来如此，既然这样的话，那我们倒是没必要大张旗鼓了。”

　　听元枫这么一说，三人这才意识到，原来现在的他们，已经真的没什么能够帮得上元枫的了，就算是三大宗门，甚至是四大宗门连在一起，恐怕也根本抵不过元枫的一根手指头。

　　“爹，你先陪着几位宗主多喝几杯，孩儿还有些事情要做，就暂且不陪大家了。”

　　元枫突然发现，这会儿的他再也难以坐下去，心底的一个声音在告诉他，这会儿的他，必须要行动起来了。

　　“枫儿有事就去忙吧，大家都是自己人，没有那么多的规矩的。”

　　听到元枫有事，众人却也不多挽留，赶忙便是对着元枫摆了摆手，示意元枫可以随意了。

　　元枫却也不再多言，对着几人躬身一礼，随后便是直接消失在了原地。


第1145章 规矩是死的

　　酒席进行了一半，元枫便是匆忙的离开了，这显然多少有些不合规矩。不过，此时此刻，元枫真的已经管不了那么多了，因为这会儿让他坐下来喝酒，他是真的真的做不到。

　　天炼魔宫，并不是很宽敞的控制塔里，元枫和他的分身相对而坐，只是，这会儿的他们，却是全都面色阴沉，一丝的笑容都没有。

　　“那个……真的会是我的母亲么？”

　　脑海当中，当初那匆匆一瞥的人影，不断地在一遍遍闪现，最终与适才见到的真气影像重合到了一起。只是，无论如何，他也不敢将自己的母亲，与那样一个仙子一般的人儿联系到一起。

　　虽然当初并没有看得太过仔细，但他相信，那个被封印在天星宫深处的女子，绝对是一个超级强者，而且说不定就是超越了洞天境，达到了那种无上级别的强者。

　　遥想自己的父亲，当初只不过就是一个凝元境的小人物，二者之间的差距，无异于天壤云泥，根本没办法将二者联系到一起。

　　“是？还是不是？”

　　本体和分身，加在一起足足有两个大脑，两个神魂，但这一刻却是同样有些不太够用。

　　“吗的，是也好不是也罢，这一趟的天星宫之行，都是绝对不可能耽搁了，等到我将那女子救出来之后，一切就可以水落石出了。”

　　良久，元枫的本尊和分身几乎同时狠狠地攥了攥拳头，心下已经有了决定。

　　当初偶然发现了天星宫当中被封印的女子，那时的他只是觉得，将那样的一个女子封印起来，简直就是最最残暴、最最大煞风景的事情，所以便是想过要把那女子救出来。而现在倒好，从自己的老爹那里，他竟然得到了眼下这样的信息，对此，他真的有些不真实的感觉。

　　都说冥冥之中自有天意，如果这一切都是真的的话，那么这简直就是上天在给他进行指引啊！

　　“你留下来继续研究天炼魔宫，我出去见见他们，咱们稍后就动身，重回法相界。”

　　对着自己的分身知会了一声，元枫的本尊微微一闪，随后便是消失不见，而等到本尊消失之时，分身则是继续将心神转移到天炼魔宫的操控枢纽当中，加强着对天炼魔宫的控制能力。马上，他们就要有一场硬仗要打了……

　　元枫的本体离开了天炼魔宫，随后便是找准了一个方向，说话间便是进行了几次的挪移。时间不长，他的身形便是穿过了无尽的空间，来到了一处幽美的峰峦上空。

　　目光一扫，方圆数十上百里的峰峦尽收眼底，那一座座灵秀的山峰，还有上面那些郁郁葱葱的梧桐古树，看起来却是那么的迷人。

　　“鸾秀宗主，还有去青鸾宗的洞天境老祖，在下元枫，特来求见，还请现身一见。”

　　身形飘动，元枫最终在青鸾宗的山门之前停了下来，随后便是淡然地开口道。他的声音很轻很柔，语气当中尽是一片的友好，只是，几乎就在他的声音响起之时，整个的青鸾宗，瞬间便是猛地一静，随后，青鸾宗深处，一股骇人的震荡便是陡然传递开来，一条金灿灿的大道，直接从里面蔓延而出，最终在元枫的脚下停了下来。

　　“青鸾宗花语研，恭迎元枫公子大驾光临！！！”

　　就在金色的大道铺展到元枫的脚下，并且最终停下之时，青鸾宗深处，一道七彩霞光便是猛然间腾空而起，并且瞬间爆炸开来，化作漫天的彩云，笼罩了整个的青鸾宗。与此同时，一个很好听的声音，也是马上从青鸾宗深处传开，进入元枫的耳中。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　随着彩云腾空，一声声的破风声接连传来，旋即，青鸾宗的湮灭境元老们，便像是一个个花童一样，每个人的身周都是荡漾着五彩的光芒，从青鸾宗的山峦当中飞掠而出，并最终在金色的大道两旁站定下来。

　　“刷！！！”

　　整个的青鸾宗，刹那间变成了一片人间仙境，而这个时候，一个身着素裙，满脸笑容的女子刚好出现在了金色大道的尽头处，在她的身后，一左一右地跟着两个人，其中一人乃是青鸾宗宗主鸾秀，而另外一个，正是青鸾宗下一任宗主的继承人，也是鸾秀宗主的嫡传弟子，云梦尘！

　　“厄，女人的门派就是不一样，不过话说回来，这样的青鸾宗，倒是真的够漂亮的。”

　　元枫还没等回过神来，便是发现自己已经置身在了一片七彩霞光的梦幻世界当中，对此，他不禁摇了摇头，脸上自然而然地闪过了一丝的笑容。

　　“冒昧打扰诸位的潜修，元枫实属抱歉，还望这位前辈能够见谅。”

　　元枫倒也不客气，当见到对面出现的素裙女子之时，他便是脚下一动，慢慢地朝着对方靠近了过去，一边靠近着，一边淡然开口道。

　　“元枫公子客气了，小小的青鸾宗能够迎来元枫公子这等人物降临，这本就是青鸾宗的荣幸。”

　　青鸾宗老祖花语研也是慢慢地迎了上来，一脸笑容的道。只是，明眼人定能看得出来，此时此刻，她的眼底，其实是有着一丝隐隐的不安的。

　　作为天龙皇朝四大洞天境强者当中的一个，她之前并没有参与到围攻丹霞宗的行伍当中，可却也并没有出手帮助丹霞宗，坦白说，她还真的有些担心，之前那个响彻天龙皇朝的声音，会因此而怪罪青鸾宗。

　　“呵呵，前辈客气了，我就是一个小人物，此番前来，乃是为了见一个人，说几句话之后就会离开了。”

　　元枫自然是觉察到了对方的那一丝的不安，而对此，他却是有些哭笑不得。青鸾宗能够没参与进去，他其实已经很是满足了，至于其它的，他压根儿就没有奢求过。

　　“梦尘！！”

　　对着花语研说了几句，元枫却是已经没有了多说的欲望，说话间便是将目光转向了一旁，直接看向了花语研身侧的女子，一边伸出手，一边柔声喊道。

　　对于青鸾宗的这位美女老祖，他是一点儿都没有放在心上。对方的修为只有洞天境一重天，属于那种随后可灭的小角色，如果不是因为云梦尘的关系，他才懒得跟对方说这么多呢！

　　“元枫！！”

　　云梦尘的脸上，这会儿早已写满了欣喜，她虽然向来不喜欢笑，也不喜欢说话，但此时此刻，再次见到元枫之时，这些习惯却是全都被打破了。

　　“去吧，记得早点儿回来。”

　　青鸾宗老祖花语研倒是很懂事，当见到两个年轻人眉目传情，几乎都要把对方融化了之时，她赶忙撤开一步，将一旁的云梦尘完全露出来给元枫，同时对着云梦尘道。

　　说起来，青鸾宗其实是不允许弟子与男子有来往的，而云梦尘作为青鸾宗重点培养的对象，显然更是要遵守这一规矩。

　　不过，凡事都有例外，这会儿，就算是借青鸾宗众人一万个胆子，她们也不敢阻止元枫和云梦尘见面。

　　没办法，之前的那种恐怖的气息，这会儿还深深的印在她们的脑海当中，每个人都很清楚，如果惹怒了眼前的男子，整个的青鸾宗，恐怕顷刻间都会化为乌有。

　　“师祖，我去去就回。”

　　云梦尘倒也十分的懂事，说话间对着青鸾宗老祖花语研欠了欠身，又跟自己的师尊点了点头，这才飘然一动，直接对着元枫飞掠而去。

　　元枫和她之间的窗户纸已经捅破，而这么久没有见到元枫，她早就已经想念的紧了。

　　“刷！！！”眨眼间的工夫，云梦尘的身形便是来到了元枫的近前，俏生生地在元枫跟前站定下来，却是没好意思直接上前。

　　“嘿嘿，不错不错，已经结丹境八重了，看来这段时间的修炼应该没有偷懒呢！”

　　看着俏生生立在自己眼前的云梦尘，元枫的浑身上下，却是陡然间生出了一股的柔情来，这一刻的他不再是那个叱咤风云的超级强者，所有的争霸天下，都可以暂且抛到一边了。

　　“结丹境八重有什么用？在你眼里，还不是如同蝼蚁一样渺小么？”

　　听着元枫如此柔情的夸赞，云梦尘不禁撅了撅嘴，难得的露出了一丝小女儿的姿态，略带揶揄地道。

　　“哈哈哈，你可不是蝼蚁，就算是，那也是能够吃掉神龙的蝼蚁。”

　　听到云梦尘之言，尤其是见到对方如此可爱的一面，元枫不禁长笑一声，暂且压下了心底的不开心，身形一动之间，便是来到了云梦尘的近前，轻轻地拉过了对方的糅夷。

　　“咱们走！”拉过云梦尘的手，元枫温柔一笑，随后便是带着对方一个闪身，就要离开青鸾宗的范围。

　　“元枫公子等一下。”

　　就在元枫刚要进行空间挪移之时，对面的青鸾宗老祖花语研突然间轻呼一声，阻止了元枫的动作。

　　“恩？有什么事么？”

　　“没什么，就是想问问元枫公子，那三个家伙……”

　　“哦，他们三个犯了些错误，这会儿已经被我废掉了修为，封印在了异次元空间当中。如果没有其它事的话，在下先行告辞了。”

　　对着花语研笑了笑，元枫拉着云梦尘，直接便是消失在了原地。


第1146章 临别

　　青鸾宗，五彩斑斓的世界，这会儿却是一片的寂静。

　　青鸾宗老祖花语研站在金色的大道之上，身后则是站着青鸾宗宗主鸾秀，至于那些湮灭境的元老，这会儿则是依旧静静地立在金色道路两旁，目不斜视，就像是定在了那里一样。

　　此时此刻，花语研的脸上充满了复杂之色，眼底更是有着掩饰不住的感伤。

　　“哎，果然如此，多行不义必自毙，那三个家伙聪明了一辈子，没想到竟然在这一次栽了跟头，修为被废，还被封印在了异次元深处，看来，他们已经没有翻身之日了。”

　　花语研的心下不禁有那么一丝丝的空荡之感，虽然她与另外三大宗门的三个洞天境强者并不是很亲近，但这会儿三人被废掉，她难免有种兔死狐悲的感觉。

　　说起来，当日感受到了那股骇人听闻的气势之时，她其实就已经猜到了那三人的结果，而这会儿得到元枫的回答，无非就是证实了一下罢了。

　　好在她当日并没有随那三人一起前去，否则的话，这会儿的她，未必就能完好无损地站在这里，至少，她恐怕也要被对方废掉修为了。

　　“老祖宗，元枫公子的修为，真的已经超过老祖宗了么？”

　　就在花语研感慨之时，一旁的鸾秀宗主突然间插话进来道。她是十分熟知元枫的，上一次元枫降临青鸾宗，她组织了人手进行迎接，但那会儿的元枫，实力并不比她强太多。然而，时过境迁，青鸾宗竟然要由洞天境的老祖带队出迎，这样的转变，他一时半会儿真的有些不容易接受。

　　“呵呵，何止是超过？如果真的与他动手的话，我恐怕一招都接不住，就要被他轻松抹杀了。”

　　听到鸾秀的问题，花语研不禁苦涩一笑，轻轻地摇了摇头道。

　　她能够感受到，元枫的浑身上下，简直充满了毁天灭地的力量，而在这样的力量面前，她简直渺小得一塌糊涂。

　　“一招都接不住？他、他竟然已经强大到这种地步了？”

　　面色一变，鸾秀宗主依旧有些不敢相信这一切是真的。元枫崛起才多久？想当初，她一只手就能灭掉元枫无数次，可短短数年的时间，对方竟然可以随手灭杀洞天境强者了，这种转变，真的就像是做梦一样不真实。

　　“我们应该庆幸他是朋友，而不是敌人，秀儿，你真的收了一个好徒儿，只要你的那个徒儿在，我青鸾宗的未来，必将一片光明。”

　　将心下的感慨抛到一边，花语研对于鸾秀的眼光，却是相当的满意起来。此番若非鸾秀收了云梦尘为徒，那么她这次是真的会加入到那三人当中的，正是因为云梦尘的存在，才让她暂且采取了观望的态度，最终保住了青鸾宗。

　　“老祖宗，可我青鸾宗的规矩……”

　　鸾秀也明白，如果有元枫这样的神人照着青鸾宗，那么整个的青鸾宗必然可以光明无限，可青鸾宗的规矩，却是根本不允许弟子与男子来往的，这其中，嫡传弟子更是重中之重。

　　“规矩是死的，人是活的，青鸾宗在四大宗门里面一直积弱，就是因为这些落后的规矩，现如今时过境迁，这些规矩也是时候改一改了。”

　　摇了摇头，花语研却是没有丝毫不妥的感觉。凡事都要顺应大势，如今的大势需要青鸾宗废除一些规矩，那么她们就必须要废除这些规矩。

　　“秀儿，你等会儿就召集这些元老，告诉她们我的决定，从今以后，青鸾宗不再有之前那样的规矩，去办吧！”花语研也不多说，对着鸾秀宗主嘱咐了一句，随后便是直接消失在了原地。

　　对于她来说，眼下无疑是一次机会，不过，是不是要把握这一次的机会进行壮大，她显然还要考虑考虑才行。凡事都有两面，看起来是好事的事情，说不定瞬间就会变成要命的坏事，所以，即便是便宜摆在了家门口，她也必须要仔细斟酌才行。

　　“哎，原来所谓的门规，竟然如此的不值一文，说到底，最终看的还都是实力啊！”

　　鸾秀的脸色不禁有些发苦，当初，她就是因为门规而舍弃了好多好多，而到头来她才明白，原来当初的那些舍弃，竟然是那么的可笑。

　　摇了摇头，鸾秀也是不再多想，既然老祖宗下了命令，那么她只能是老老实实地照做就是了……

　　对于青鸾宗这边发生的事，元枫却是没有去理会，对于他来说，区区青鸾宗，已经根本不够看了，这样的一个小门派，自然没有资格让他去关注。

　　这里是天龙皇朝的一片人迹罕至的幽静空间，整片的空间都是位于一片恶劣的环境包围当中，一般的湮灭境之人根本进不来，元枫之前随意地探寻天龙皇朝之时，却是刚好发现了这里，这便带着云梦尘过来散步。

　　“元枫，你怎么会突然间变得这么强了？听老祖宗说，现在的你，可以轻松灭掉整个天龙皇朝，这些都是真的么？”

　　任凭元枫牵着自己的手，云梦尘一边随着元枫漫步，一边略带好奇地问道。

　　在元枫没有降临之前，她就被青鸾宗老祖宗叫了过去，并且说了一大堆的话，但她能记住的就只有刚刚这一句——元枫有着灭掉整个天龙皇朝的实力。

　　灭掉整个天龙皇朝，光是听一听就让人脖颈发凉了，她显然想象不到那会是怎样的一种情形。

　　“这个……好像应该没什么难度吧？”

　　牵着云梦尘的手，元枫也是难得的享受了一下小清新的感觉，同时对着云梦尘回道。

　　灭掉天龙皇朝，这对他来说简直就是轻而易举的事情，不过，整个天龙皇朝会有多少的生灵？如果真的灭了整个天龙皇朝，必然就要造下太大的杀孽，这对他来说，几乎就是自掘坟墓的举动。所以，就算是借他一个胆子，他也不敢那么做的。

　　“哎，我还总以为可以凭借努力追上你呢，现在看来，好像真的不太可能呢！”

　　得到了元枫的肯定回答，云梦尘不禁撇了撇嘴，似乎是有些气苦。

　　从小到大，她比元枫强的时候也有，但却只有那么短短的几年时间罢了，自从在天龙圣境见到元枫以后，她发现，每一次再见元枫，后者的实力都会有一个难以想象的超级大变化，几次变化下来，她发现，自己已经根本没有追上元枫的希望了。

　　当然了，元枫能够变强，她还是最开心的一个。抛开其它的不说，有一点她心里很清楚，如果不是因为元枫的骇人力量，那么青鸾宗的老祖和青鸾宗的宗主，又怎么可能让她单独跟元枫随便来往？这要是换了其她人，恐怕早就驱逐出青鸾宗了。

　　“哈哈哈，追上我也未必就不可能，但眼下恐怕是要困难一些了，说不定你将来还能有些机会。”

　　伸手抚了抚云梦尘的青丝，元枫的眼底尽是一片爱怜之色。

　　他这一次是真的要离开了，而且是本尊和分身全都离开，而这一次若是出了意外，恐怕就很难再有活命的机会。所以，在那之前，他真的很想多陪云梦尘一会儿。

　　“算了算了，只要你足够强就够了，反正有你保护我，我是不会出现意外就是了。”

　　云梦尘狡黠一笑，落落大方地跨上了元枫的手臂，精明的就像是一只小狐狸一样。

　　“哈哈，这一点你倒是真的说对了，有我在，没有人敢伤你一根汗毛的。”下意识地揽上对方的纤腰，元枫的心里，却是绝对没有表面看起来这么的乐观。想要保护自己的亲人朋友，那也不是说保护就能保护的，现在的他是很强，但能够保得住自己的亲人朋友，看在可还说不好。

　　“梦尘，我稍后需要离开天龙皇朝一段时间，去外面做些事，等会儿我会儿给你留下足够的力量保护你，而我若是顺利的话，应该可以很快就赶回来了吧！”

　　此番前来看云梦尘，他就是想要跟对方见一见面，然后派遣一些力量暂时保护对方，而这一次的见面，完全有可能成为永别。

　　“离开天龙皇朝？那岂不是要很远很远？”

　　时至今日，云梦尘了解的事情也已经越来越多，自然明白了天龙皇朝之外还有更为广阔的世界，所以，她的目光，绝对不能继续局限在天龙皇朝当中了。

　　“说远也远，说不远也不远，就是不知道事情会不会顺利，如果顺利的话，可能个把月的时间就能回来，如果不顺利的话，可能需要几个月的时间。”

　　去天星宫里面救人，这简直就是老虎嘴里拔牙，就算他手段再多，却也不可能太过顺利就是。

　　“你尽管去做自己的事情好了，我在天龙皇朝这边有师傅和老祖宗照顾，不会有任何危险的。”

　　云梦尘更是懂事的很，她知道自己不可能让元枫放弃离开的决定的，所以，她所能做的，只有支持。

　　“她们的保护，我可不放心，在我离开之前，我会给你留下两个仆人，有了他们的保护，你的安全，我才能多少放心一些。”

　　“好了，先不说这些了，难得我们两个能够团聚，还是珍稀一下眼前的时光吧！”

　　微微一笑，元枫却是不再多言，揽过云梦尘的纤腰，便是在这片幽静的空间里漫步起来。


第1147章 破釜沉舟

　　快乐的时光总是短暂的，元枫和云梦尘的漫步之旅，整整持续了小半天的时间，而在他们的感觉当中，这小半天的时间，仿佛只是一个眨眼的工夫就过去了。

　　元枫倒是真的很想继续陪云梦尘一会儿，不过，心里装着的事情，让他根本没办法说服自己。说起来，这小半天的时间，已经很是放纵了。

　　云梦尘也看得出元枫是真的有事要做，所以也并不痴缠，几乎就在元枫露出欲言又止的神情之时，她便是主动提出离开了。

　　“元枫，不管是去办什么事，你都要记得保证安全，不要忘了，我和你的家人，全都在这里等着你呢！”

　　临别之际，云梦尘也是满心的不舍，一边对元枫进行着嘱咐，她的手臂却是一刻没有放开过元枫，享受着元枫给她的最后一丝温暖。

　　“放心吧，等我办完了事，就会回来找你的，这一次之后，咱们就真的不用分开了。”

　　尽量让自己表现得轻松一些，元枫可不想让云梦尘为自己担心，“梦尘，天龙皇朝这边虽然已经没什么太大的威胁，不过，为了安全起见，我还是给你留下两个护卫吧！”

　　此番事件，让元枫明白了一个道理，那就是，不管天龙皇朝的大环境如何，有些未知的危险，还是很可能随时都会爆发的，所以，在他离开之前，一定要保证云梦尘的安全。

　　“刷！！！”想到这里，元枫突然间微微一抬手，随后，两个老者便是出现在了他和云梦尘的眼前。

　　“参见少主！！！”

　　两个老者刚一现身，便是第一时间对着元枫行礼道，态度却是异常的恭敬。

　　“免礼吧，我这次叫你们出来，乃是有一个任务要交给你们，这是我的妻子，从今天起，你们两个就负责守护她的安全，她让你们做什么，你们就去做什么，如果胆敢违抗，或者让她有一根毫毛的损伤，我会让你们两个成为历史的尘埃。”

　　这两个乃是法相界的两个强者，修为都是洞天境五重天的境界，让这两人留下来守护云梦尘，应该能够保证云梦尘的安全了。如果实在有二人解决不了的问题，他大可赶快赶回来解决。

　　“谨遵少主之命！见过少夫人！！”

　　两个洞天境五重天的强者倒也恭顺，对着元枫行礼领命之后，便是对着云梦尘行礼道。他们现在已经承包给了元枫，元枫说什么，他们尽管去做什么就是了。

　　“啊，这……”

　　云梦尘还有些回不过神来，她根本没弄明白，元枫是从哪里变出这样的两个大活人来的，而且看起来，这两个家伙明显实力不俗，好像比青鸾宗的老祖宗还要强很多似的。

　　“梦尘，他们都是我的属下，我不在的时间里，你尽管指使他们就是，若是有什么想对我说的话，你也可以告诉给他们，他们便可以转达给我了。还有，他们的修为都是洞天境五重天，每个人一只手都能灭掉青鸾宗的老祖宗，你从现在起，有什么不懂得就跟他们学习。”

　　让这两人保护云梦尘，还能帮助云梦尘提升一下实力，他相信，有这两人的培养，云梦尘的实力，绝对可以提升的更快一些的。

　　“比老祖宗还厉害，一只手就能杀死老祖宗？”

　　元枫前面的话，云梦尘并没有听得太清楚，但对于元枫后面的话，她可是听得真真的，在得知这两人竟然如此强大，但却被元枫留下来做她的护卫之时，她对于元枫的手段，无疑又有了新的认识。

　　“好了，我先送你回去，至于这两人，我会让他们离你稍稍远一些，平时不会让他们打扰到你的。”

　　留下这二人，无非就是为了保险起见，可事实上，如今的天龙皇朝，应该不会再有什么危险了。

　　在云梦尘惊疑不定的目光当中，元枫最终将她送回到了青鸾宗，这一次倒是并没有见到青鸾宗老祖花语研，甚至连青鸾宗的宗主，元枫都并没有去惊动。

　　两个洞天境五重天的强者收敛了气息，就像是两个普通人一样，只要修为弱于他们的，根本看不出他们的强大来。

　　元枫直接将云梦尘送回了她的树屋当中，至于两大强者，元枫把他们安排在了树屋之外，干脆让二人做了云梦尘的看门护卫，只要他们二人站在这里，那么不管云梦尘身在何处，都能在他们的保护之下。

　　可以想象得到，若是让青鸾宗的老祖宗见到这两人的话，也不知道会被惊成什么样。不过话说回来，不管被惊成什么样，这两人的存在，都绝对不是她们所能招惹的。

　　“梦尘，我不在的时日里，你要认真的修炼，我已经把资源留给了他们两个，在我回来之前，你一定要晋级湮灭境，千万不许偷懒，知道了么？”

　　树屋之中，元枫对着云梦尘做着最后的嘱咐，他这一趟离开之后，真的不知道自己何时能够归来，甚至是能不能归来，而云梦尘，绝对是他放心不下的所有人之一。

　　“放心吧，我一定会努力修炼的，就算是不超过你，也不会比你差太多的。”

　　云梦尘的脸上带着淡淡的笑容，似乎是在告诉元枫可以放心大胆的去做自己要做的事情，她这里不会有任何的问题的。

　　“嘿嘿，很好，以你的资质，总有一天会在修为上赶上我的。”微微一笑，元枫伸手抚了抚云梦尘的脸颊，似有意似无意地道。

　　他的修为已经达到了一个真正的瓶颈，一时半会儿是绝对很难晋级的了，而这段时间当中，云梦尘绝对可以将他们之间的差距越拉越近，说不定真的能够在他晋级洞天境之前，同样达到湮灭境大圆满的境界。

　　两个洞天境五重天前者的指导，外加大把大把的资源，这些对于云梦尘来说，简直就是要为她开挂啊！

　　“好了，乖乖地在这儿修行，等我回来。”要说的话永远都说不完，但元枫知道，自己不能继续耽搁下去了。

　　将云梦尘揽入怀中，元枫轻轻地在对方的樱唇之上吻了一下，随后便是对方放开，闪身间消失在了树屋当中，不再做丝毫的停留。

　　“记得早些回来！！！”

　　等到元枫消失不见之时，云梦尘的脸上不禁布满了浓浓的不舍之色，只是，这样的不舍，她并不想让元枫见到。

　　“我一定要努力修炼，早日突破到湮灭境，然后朝着更强的境界发起冲击，总有一天，我要成为他的帮手，而不是让他担心的拖累。”

　　银牙紧咬，这一刻的云梦尘，显然也是有些发狠了。元枫给她留下了两大超级强者，还有无数的修炼资源，无论如何，她也不能辜负元枫的一片苦心的……

　　元枫倒是并不知道云梦尘所想的，说心里话，他留下两个强者，就是为了保护云梦尘的，至于说云梦尘的修为，他并没有太多的期待。

　　说起来，云梦尘就算是把修为赶上他，但在实力方面，也绝对不可能跟他相比的。而且，有他在，却也并不需要云梦尘去拼死拼活的修炼。如果连自己的女人都保护不了，那么他还能做些什么？

　　离开了青鸾宗，元枫直接便是回到了丹霞宗当中，并且第一时间进入了天炼魔宫。

　　到了现在，他是不想再有任何的耽搁了，天星宫当中的那个女子，就像是印在了他的脑海当中一样，让他一分钟的时间都不能将其忘掉。

　　先不管那女子到底是不是自己的母亲，他都一定要尽快将人救出来，至于其他的，等到把人救出来之后再去确定就是了。

　　“准备出发吧，天星宫虽然力量受损，而且又被我们控制了不少人，可想要混入天星宫，并且在里面为所欲为，咱们恐怕还要想一些办法才行。”

　　没有一丝的耽搁，几乎在回到天炼魔宫当中的一瞬间，元枫便是准备启程了。

　　“多留下几个人守护丹霞宗吧，反正对于我们来说，多几个属下少几个属下，其实都没有太大的区别。”

　　本尊和分身都是时刻进行着思考，元枫的心神已经飘到了法相界天星宫，而分身则是更多的在考虑眼下。

　　“恩，剩下的洞天境五重天之人，留下一半守护丹霞宗和黑山国，如此一来，应该可以确保万无一失了。”

　　本尊自然没有意见，说话间，他们便是一起出手，做起了离开之前最后的布置。

　　他的身上带着二十几个洞天境五重天之人，之前给云梦尘留下了两个，却是还有二十人，这一次，他直接将一半的强者留在丹霞宗里，如此一来，就算是有再多的危险，这十个洞天境五重天的强者都足以应对了。

　　等到安排好了这十个洞天境五重天的超级强者之后，元枫并没有去惊动自己的几位长辈，而是直接与分身一起，带上了天炼魔宫，离开了丹霞宗的范围，直奔天龙皇朝之外的无尽海域而去。

　　这一次，他无疑是要去拼命了，至于最终的结果会如何，一切都要看上天是否帮忙了。

　　如果真的找到了自己的母亲，并且把人带回来的话，那么他的父亲，一定会很开心很开心吧！


第1148章 乱了分寸

　　法相界，蓝玉府的一座府邸深处，蓝玉府主座下的云龙护法，这会儿正与一个年轻人面对面坐着，整个场面的气氛，倒是稍稍有那么一丝的尴尬。

　　“云龙前辈，想来云龙前辈也应该能够体会我的苦衷，不过云龙前辈放心，等到我离开法相界之后，一定会解除对你的束缚，还你绝对的自由的。”

　　元枫的脸色还算正常，但眼底深处的一丝歉然，却是根本难以掩饰。

　　这一次回归天龙皇朝，并且从天龙皇朝回到法相界，他都是在云龙护法的帮助下做到的，如果云龙护法只是一个普通的奴仆的话，他当然不会有什么感觉。不过，不管怎么样，云龙护法的身份还是有些特殊的，这一点，让他根本没办法将对方当成是一个普通的仆人来看待。

　　之前在魔罗界之时，蓝玉府六大护法都要对他下杀手，其中竟然包括云龙护法，一时气愤之下，他便是把包括云龙护法在内的众人全都收服了。

　　不过话说回来，他将云龙护法收服，却也并不单单是因为对方的杀意激怒了他，事实上，为了稳妥起见，他是不得不将云龙护法收服的，毕竟，既然对方能够对他产生杀意，那么自然也就能够做出其它危害他的事情来。

　　“哎，元枫小兄弟客气了，你能够再叫我一声前辈，我其实已经很满足了。当日都怪我一时糊涂，竟然想要没啥元枫小兄弟，如今被小兄弟用神功控制，这样其实已经是便宜我了。”

　　云龙护法怅然一叹，心下倒是隐隐有些懊悔。

　　以他和元枫的关系，其实真的不应该让事情发展到现在这种局面的。虽说他和元枫之间，其实早就已经互不相欠了，但再怎么说他们都是朋友，眼下的这种局面，恐怕元枫也绝对不希望见到的。

　　怪就怪他当日一时鬼迷心窍，竟然真的想要灭杀元枫，现在后悔也已经来不及了。

　　“云龙前辈放心，我说话算话，绝对会归还你自由就是了。”摇了摇头，元枫倒是没有去想当日发生的那些事情，略作沉吟之后，他便是继续道，“云龙前辈帮我把这座连通法相界和天龙皇朝的通道保存好，也许等我下次离开之时，就是为云龙前辈恢复自由之时。”

　　或早或晚，他都要解除云龙护法的控制，而下一次离开法相界之时，他应该不会再想回来了。当然了，前提是他能够把自己的母亲找到，并且带回天龙皇朝去。

　　“放心吧，这条通道我会好好的保护起来，你什么时候想要用，我就什么时候帮你开启。”

　　虽然嘴上一再说自己不在乎是不是被解控，可云龙护法的心里当然不会是这么想的，试问，什么人会愿意把自己的性命交给别人去掌控？

　　“多谢！！”听到云龙护法之言，元枫点了点头，轻轻地道了声谢。只是，现如今，他对于云龙护法的这种谢意，很明显的有些假，也许，血咒神功的存在，已经让他自然而然的把云龙护法与其他人变成了同一高度的人了。

　　“云龙前辈忙你的吧，我还有些事情需要处理，咱们回见。”对着云龙护法点了点头，元枫的身形直接消失在了原地，再次出现之时，已经到了云龙护法的大殿之外，几个闪烁之间，便是已经消失不见。

　　“哎，世事难料啊，当日的先天境小家伙，现在竟然成长到了洞天境的境界，这个世上，还真是奇迹无数，什么样的情况都有可能发生。”

　　目送着元枫离开，云龙护法只能是长长地叹息了一声，心里着实不是个滋味。他自认自己的成长已经够快的了，可在他刚刚达到洞天境三重天没多久之时，人家元枫的实力，恐怕已经达到洞天境四五重天了，这就是差距，没办法弥补的差距。

　　“如此变态的进步速度，这法相界也好，魔罗界也罢，恐怕终究都要被他所征服吧？等到法相界和魔罗界都成了他的附庸，那么那个时候的我，一定能够恢复自由了。”

　　元枫现在依旧还控制着他，就是担心他走漏了风声，可一旦元枫把整个的大世界都掌控在手里，自然也就不担心他的泄密了。所以，他现在还真的希望元枫能够快些把法相结合魔罗界都征服，那么他就可以重获自由了……

　　元枫倒是没有想到，云龙护法的心里竟然还想了这么多的事儿，只不过，这些事对于他来说，真的是什么都算不上的。

　　对他来说，多一个云龙护法少一个云龙护法，其实差别都不大，可无论如何，他眼下都是不能放了对方的。

　　出了云龙护法的领地，元枫直接挪移了一段距离，最终在一片虚空当中暂且站定了下来。

　　“天星宫啊，怎么才能混入天星宫里面去？而且还能不被对方的强者感觉到，这还真是让人头疼啊！”

　　从天星宫当中那些洞天境属下的回馈来看，这会儿的天星宫已经全面封锁，所有人的进出权限都已经被收回，眼下，没有任何人可以随便从里面出来，也没有人可以无声无息的进入其中。

　　“要弄清那女子究竟是不是我的母亲，那么首先一点，必然是要进入其中才行，可现在的天星宫犹如铁桶一块，究竟怎样才能混进去呢？”

　　强攻天星宫，这显然是最最不智的选择，而且以他的实力，也根本不可能将天星宫破开。况且，就算是破开了天星宫，届时人家两大造化境强者一起出手，就算灭不了他，但也足以让他无功而返了。

　　“全都说说你们的想法，我要进入天星宫，可是有什么好的主意么？”

　　一个人的能力终究是有限的，与其自己闷着头去想，不如让大家集思广益，说不定能够想出一些可行的办法来。

　　“少主，天星宫十分强大，一旦宫主大人收回了进出权限，那么任何人都别想进出宫殿，而想要进入其中，只能是等待进出权限再次下放之时才行。”

　　剩下的十个洞天境五重天强者当中，却是刚好有一个天星宫的强者，他对于天星宫是十分的了解的，在他的想法当中，天星宫根本就是一座无缝的堡垒，任何人都休想以蛮力进入其中。虽然现在的他已经换了主人，但这样的想法却是依旧还在。

　　“我也到过天星宫，那座宫殿实在是太过吓人了，跟少主的天炼魔宫一样，都是不可能用蛮力破开的建筑，想要进去，绝对超难。”

　　一个法相界的护法，这个时候也是站出来开口道。他当初有幸随同自己的府主前往过天星宫，也正是那一次，他才感受到了天星宫这个巨无霸的强横，心底种下了绝对不能招惹天星宫之人的想法。

　　“天星宫既然与天炼魔宫相差不多，那么恐怕真的很难进入其中了，凭借着我们的力量，铁定不可能硬来的。”

　　一个魔罗界的强者，这会儿也是幽幽开口，面露难色地道。他当初经历过研究天炼魔宫的经历，那一次，整个魔罗界的洞天境强者几乎都到了，可最终也没能把天炼魔宫破开，所以，他相信，这天星宫绝对不能用硬来的方式进行破解。

　　“哼，这些情况我都知道，我让你们想办法，并不是让你们一个个给我想排除法的，全都仔细想一想，看看有没有其他被落下的。”

　　听着众人你一言我一语，但却都是反面教材，元枫不禁有些不悦，突然间对着众人喝道。

　　“少主，凡事都要从不同的角度去思考，属下倒是有几句话，不知当讲不当讲。”

　　十几人当中，洞天境六重天的华信阳，这会儿突然站了出来，皱着眉头道。

　　“恩？有什么话就说，说错了也不要紧。”眼见华信阳站了出来，元枫不禁面色一动，直接对着对方摆了摆手道。

　　“谢少主。”躬了躬身，华信阳略作迟疑，随后便是接着道，“少主，如果属下没有看错的话，少主这会儿是很想进入那所谓的天星宫，正因为急切的想要进入，这才更加的难以进入，所以，属下觉得，少主还是静一静心神，从其它的方向着手比较好。”

　　华信阳说着说着，不禁捋起了自己的一撇小胡子，看起来倒是颇有一副智者的模样。

　　“不错，少主，信阳兄说的在理，眼下的天星宫并不容易摆弄，所以，属下觉得，少主还是暂且把心思放在壮大力量之上，如果少主能够把法相界所有的洞天境六重天之人尽数掌控的话，那么应该可以想出更多的办法来应付天星宫了。”

　　何应魁这会儿也是上前一步，十分赞同华信阳的说法。

　　“好像真的有那么一些道理，现在的我，真的是有些乱了分寸了啊！”

　　姜还是老的辣，他这会儿明显是有些着急了，以至于失去了正常的判断能力。其实事情真很简单，现在的他根本进不了天星宫，那么既然如此，他自然是要把心稍稍静一静，从其它的角度出发，用其它的方式进行思考。

　　“心急吃不了热豆腐，看来，想要进入天星宫，真的是不能太过心急了啊！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，终于再一次恢复了以往的镇定自若起来。


第1149章 大干一场

　　得到了两个洞天境六重天属下的提醒之后，元枫平复了一下自己的心绪，终于让自己平静了下来。

　　说起来，这一次遇到这种事，他真的有些乱了阵脚，这才使得自己有些没办法思考。这会儿，静下心来的他已经意识到，急躁并不能解决问题，想要进入天星宫救人，他必须要从长计议才行，就算再怎么急，也绝对不能急于一时。

　　天星宫完全封闭起来，他是真的一点儿的办法都没有，毕竟，以他现如今所掌控的力量，只能是智取天星宫，绝对不可能强攻，可即便是智取，他也要有些方向才行。铁板一块的天星宫，他就算是想破脑袋，也根本想不出混进其中的办法。

　　好在他在天星宫里面有着几十个的洞天境属下，至少，这些人还能为他提供一些里面的情况，如果天星宫有什么动作了的话，他就能第一时间展开行动了。

　　对于那被封印在了天星宫深处的女子，元枫并没有向任何人去打探。有些事，他并不想通过其他人的嘴去了解，而且，不管那女子究竟是什么身份，他是铁定都要把对方救出来的。

　　一时间进不得天星宫，元枫只能是把主意继续打在了法相界众多高手的身上，说起来，上一次去魔罗界的法相界强者，数量还是极其的有限的，而法相界这边，没有被他收服的洞天境强者，其实还有很多很多。

　　法相界可要比魔罗界强多了，而魔罗界的洞天境强者，加在一起都有了五百之数，可想而知法相界有多少。而事实上，元枫现在所掌控的法相界和天星宫之人，加在一起也无非就是二百人多一些罢了。

　　按照元枫掌控的信息来看，法相界的洞天境强者，就算是没有八百，却也绝对不下六七百，所以，他现在所掌控的这些，显然还有些不够看。

　　没有任何迟滞，元枫开始了新一轮的大扫荡，只不过这一次他所扫荡的不是魔罗界，而是法相界这个巨无霸。

　　这一次扫荡法相界，效率绝对要比扫荡魔罗界之时高得多了，因为这会儿的他已经把分身从天龙皇朝带了出来，有他和分身一起对法相界的强者进行扫荡，效率自然要比他一个人快得多。

　　分身的实力并不比元枫的本尊弱，在暗中将几个洞天境属下转移给分身之后，元枫便是和分身开始了分头行动，他们这一次的目标很明确，那就是收服每一个能够被收服的洞天境强者，彻底地掌控法相界，届时，就算跟那些超级强者对上，他也可以凭借人数的优势，让自己立于跟对方平等的高度。

　　元枫将两个洞天境六重天强者，还有六个洞天境五重天之人分给了分身，而他则是只留下了一个洞天境六重天强者，外加五个洞天境五重天之人，当然了，初天宇是一定跟着他的本尊的。

　　此番回归天龙皇朝，元枫也有告诉过初天宇，原本他是想让初天宇回初家看看的，但最后却是被对方拒绝了。

　　初天宇现在并不想去打扰初家的发展，他的一切都是元枫赐予的，所以，眼下他需要做的，就是帮助元枫打江山，至于初家，他可以今后慢慢去经营，反正也不急在一时。

　　这一次收服法相界的强者们，元枫直接自己出手了。他的心神已经十分的强横，只要大致的确定了目标所在的范围之后，那么必然可以将目标从异次元空间当中找到，随后便是悄无声息地潜入其中，跟初天宇做一个间不容发的配合。

　　按照常理来说，没有人会想到有人会潜入自己的异次元世界，因为无故潜入对方的世界当中，根本就是没有任何的好处可拿的，所以，在自己的异次元空间里面之时，各大强者的警惕心相对都是叫小。

　　然而，更加没有人会想到，这个世上还存在着元枫这样的超级存在，别人的潜入无利可图，可他的潜入则是不然。

　　一些个洞天境一重天到洞天境四重天之人，元枫可以十分轻松地将其挖出来，并且十分轻松地将其擒拿。过程很简单，只要他能够找到目标，并且悄无声息地靠近，届时由洞天境六重天的属下直接出手，对方根本就是无处可逃。

　　尤其是他的本尊这边，因为有初天宇的寒冰能力相助，任何一个洞天境四重天以下的，根本都逃脱不了初天宇的寒冰之力，收服起来当然就更加的轻松了。

　　坦白说，元枫眼下的这种行为，其实可以说是冒天下之大不韪了，他这样的做法，简直就是与整个法相界在作对，一旦被那些超级强者发现，那么必然就是毫无疑问的群起而攻之。

　　静下心来的元枫，其实是十分的可怕的，这会儿的他把对进入天星宫的渴望，转化成了收服法相界强者的动力，只要是被他盯上的，那么几乎就没个跑。

　　本尊和分身遥相呼应，分别选择了一个方向进行出击，而元枫最大的优势，自然还是他的修为。

　　湮灭境大圆满的修为，根本很难被超级强者所注意到。别说是那些超级强者不会闲着没事儿去观看自己的那些属下之人，就算是偶尔扫上一眼，也不可能把元枫这种级别的人放在心上。况且，元枫本身的心神修为很强，如果有超级强者的心神探查的话，他第一时间就能感知到，然后做以伪装了。

　　此番出手，元枫根本不管是什么级别的，只要是达到了洞天境之人，全都一个不落地照单全收，洞天境四重天以下的，几乎没有任何的难度而言，也就是在算计洞天境五重天之人时，稍稍需要谨慎一些罢了。

　　法相界静悄悄一片，可没有人知道，这会儿的法相界，其实才是真正的暗流涌动。一次从未有过的巨大变化，正在暗暗席卷整个的大世界……

　　“轰！！！”

　　一片银白色的独立空间里，一个洞天境五重天的强者正在悠然的修行着，然而，某一刻，他的空间世界却是发出了一声炸响，随后，两个男子便是从外面闪身进入了其中。

　　“嗡！！！”

　　就在这个洞天境五重天之人感觉到心下惊骇，准备施展手段挪移开来之时，整片的空间突然间微微一震，空间法则却是一下子有些动乱，使得他没能在第一时间挪移走。而随后，一股冰冷彻骨的寒意，便是将他完全包裹其中，骇人的寒气里面，竟然还有着丝丝的毒气，使得他一下子变得麻木起来。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　不待这个洞天境五重天的强者驱逐这股寒意，暴风骤一般的打击便是接连落在了他的身上，让他一点儿的反应机会都没有，等到打击结束之时，他已经被一个修为远远高于他之人紧紧地控制住，一柄骇人的金色长剑，正抵在他的小腹之上，这一刻，他感觉到自己的洞天世界好像都有了一种要崩塌的趋势。

　　“放弃抵抗，否则，死！！！”

　　元枫的声音很是平静，但语气当中却是充满了不容置疑，当然了，最让人不敢开口的，是他手中的金色长剑。

　　虽说这会儿的长剑并没有真的刺出去，但不论是什么人，只要是见到这柄金色长剑，就绝对不敢有丝毫的造次了。

　　“你们是什么人？咱们有话好好说。”洞天境五重天的男子艰难地咽了口吐沫，他能够感觉到，对方的这柄长剑，绝对有轻松灭杀他的能力，所以根本不敢有任何的小动作。

　　“哼，多余的不需要问，现在，放弃抵抗，不要让我再说第三遍。”

　　金色的长剑微微一抖，剑尖上的光芒微微吐露，顿时，男子便是感觉到自己的洞天世界微微一荡，竟然真的有种要坍塌的感觉。

　　“我放弃抵抗，我放弃，还请阁下好好说话。”

　　男子再也不敢多言，说话间便是赶忙完全放弃了抵抗，任凭身后的洞天境六重天之人控制着自己，完成变成了不设防的状态。

　　“刷！！！”

　　几乎就在他放弃抵抗的一瞬间，对面的元枫便是收起了手中的长剑，心思一动，他便是直接一掌拍在了男子的额头上面，只这一下，便是将男子一下子拍得七荤八素。

　　“刷刷刷！！！”

　　元枫的动作极快，等到将男子拍晕之后，他的双手便是瞬间开始了结印，一个接着一个的手印，化作一个个诡异之极的符文，纷纷没入到对方的身体当中，很快，一个血色的虚影，便是从男子的身体当中浮现了出来，并被他收入到了手心。

　　“好了，放开他吧！”

　　随手收服了这个洞天境五重天的牛人，元枫摆了摆手，示意还在控制对方的窦天晓和初天宇都可以收手了，这会儿的男子，已经明白了自己的身上发生了什么！

　　“又一个，距离掌控整个的法相界，又迈进了一步。”将这个洞天境五重天之人收服，元枫不禁暗暗地感慨了一声，随后便是一抬手，将对方叫醒了过来。

　　“新加入的，自我介绍一下吧，别让我连你的名字都不知道。”

　　对着男子摆了摆手，这一刻的元枫，绝对是王者之风尽显，让人不敢逼视。


第1150章 孤注一掷

　　时间流转，整个法相界都是静悄悄一片。对于普通人来说，强者的世界根本就是他们没办法去理解的高度，所以，不论强者的世界发生了什么，普通人都是不会知晓的。

　　当然了，一旦强者们发生了动荡，那么遭殃的绝对是他们这些普通人。两个洞天境强者展开激战的话，必然会有大把大把的普通人受到牵连，随便的一击，就能让无数的普通人丧命了。

　　距离元枫从天龙皇朝回归法相界，已经整整有了两个月的时间，这两个月当中，元枫几乎就是一刻不停地在整个的法相界进行游走，收服着一个又一个的法相界强者。

　　两个月的时间，在元枫的本尊和分身的共同努力之下，整个的法相界，但凡修为在洞天境五重天以下之人，已经几乎全都被他们收服个七七八八，还能继续收服的，怕是已经不足两成。

　　当把整个的法相界都游荡了一遍之后，元枫统计了一下自己此时此刻所收服的洞天境强者，除了之前收服的一百多人之外，这一次，他却是又收服了整整将近三百人，虽然这三百人里面很多都是普通的洞天境二三重天之人，但也的的确确都是洞天境强者。

　　算上这将近三百人，元枫掌控的法相界的洞天境强者，已经足足有了四百多人，这还不算天星宫里面的几十个强者。

　　按照天星宫的那些属下所说的情况来看，天星宫里面的洞天境强者，恐怕应该在百十来个左右，这会儿的他，其实已经掌控了将近一半的天星宫强者了。

　　这两个月的时间里，元枫倒是没有对洞天境六重天之人下手，一来那种级别的人很难被找出来，二来，就算能够找到，但想要算计也并不容易。

　　当足足四百个洞天境强者掌控在手之时，元枫其实已经初步将法相界抓在自己的手里了。算上魔罗界的三百多人，以及天星宫的几十人，这会儿的元枫，手底下的洞天境之人，便是足足有了将近八百个。

　　无疑，这绝对是一个很可怕的数字，但比较可惜的是，就算是八百个洞天境强者加在一起，也绝对不可能强攻天星宫的。

　　两个月的时间，天星宫那边依旧没有任何的变化，整个的天星宫依旧是处于封闭的状态，进不去出不来，就像是一个密不透风的乌龟壳一样。

　　“该死的天星宫，都过了这么长的时间了，竟然依旧一点儿的动静都没有，难道是要一辈子做缩头乌龟，关起门来过日子么？”

　　一片异次元空间世界当中，元枫就像是这片独立空间的主人一样，傲然立于空间中央，在他的旁边，初天宇和窦天晓一左一右地站在两旁，对面则是这片空间真正的主人，只不过，这片空间真正的主人，这会儿已经成为了元枫的奴仆，再也没有了主人翁的身份。

　　“元枫兄，天星宫应该是被伤了元气了，按照元枫兄所说，之前那天星宫的两个超级强者应该都受了伤，加上天炼魔宫的突然变故，我估计整个天星宫都成了惊弓之鸟，一时半会儿怕是不敢轻举妄动的。”

　　一旁，当见到元枫一脸的愁容，心情明显有些不好之时，初天宇不禁摇了摇头，上前一步开口道。

　　这两个月以来，元枫虽然一直都在忙碌着，但初天宇能够感觉到，元枫其实一直都没有真正的静下心来。很明显的，元枫还是在想着要攻入天星宫之事。

　　“哎，这要让我等到什么时候？如果这天星宫一辈子都不开放，那岂不是要一直等下去？”喟然一叹，元枫的心下难免有些气苦。

　　要是换了以往，他并不会在乎何时能够攻入天星宫当中，但在得知了天星宫里面封印的女子，有可能就是自己的老娘之时，他真的一刻钟的时间都不想等下去了。

　　“少主，眼下的局面，根本就是着急也没有用，与其如此，还不如多多掌控一些力量，届时等到天星宫开放之时，也好有更多的力量与其周旋。”

　　窦天晓这个时候完全发挥了一个强者的能量，他既然已经被元枫收服，那么自然就要处处为元枫考虑，坦白说，当初被法相界赫连府主逼走，从那一刻起，他就已经与法相界成为了敌人，所以，如果元枫能够把整个法相界都收服，那他才是真的开心呢！

　　“多掌控一些力量的确可行，可眼下法相界的强者，差不多都被我们掌控了，至于洞天境六重天，以及六重天以上的，以我们现在的实力，根本很难讲人家收服的。”

　　元枫何尝不知道多多掌控强者的好处，可那也要能够掌控才行。

　　法相界三十六府，那可不像是乱魔域那种地方，想要在三十六府当中掌控洞天境六重天的强者，需要冒的风险其实是极大的，若是暴露了自己，那么他所需要面对的，将会是三十六府的强大府主，届时那么多的强者群起而围之，就算有着天炼魔宫在手，他也是上天无路，入地无门了。

　　“不管了，此番我已经掌控了法相界这么多的强者，这一次，无论如何都要进入天星宫，就算是冒再多的险，我也一定要试一试。”

　　两个月时间的等待，已经耗光了元枫的所有耐心，他不想继续等下去了。让那个可能是自己娘亲的女子被封印在一处小空间里，只要想一想就让他感觉到窒息。

　　“拼了，机会根本就不是等出来的，想要进入天星宫，就必须要承受风险，既然如此，这一次说不得要拼一拼了。”

　　天星宫两大强者都已经受伤，坦白说，这绝对是一个机会，而且是很好的一次机会。

　　如果像现在这般一直等下去的话，天知道要等到什么时候才能等到天星宫再次开启，如果天星宫一直不开启的话，他恐怕要等到猴年马月去了。

　　“天宇兄，窦天晓，咱们继续。”心下有了决定，元枫目光一闪，便是将初天宇和窦天晓收了起来，就连刚刚收服之人也不例外。

　　初天宇和窦天晓不疑有他，不过，他们却是并不知道，元枫虽然嘴上说要继续，但实际上，他却是并没有继续出手，而是直接跟分身取得了联系，并与分身朝着一起汇聚起来。

　　本尊和分身都是实力强横，而现如今的分身，已经在这两个月的时间当中猎杀了几头魔兽，将九转玄功同样提升到了第五转的境界。

　　可以说，现在的分身，除了没有吞天武灵在身之外，其它的能力，已经与元枫一般不二了。要说再有不同的地方，就是分身的身上没有那么多的至宝，比如小八，又比如赤霄剑。

　　当然了，这些都是外物，只要本身的实力足够强横，就算是单单凭借九曲黄河大阵，分身也绝对是法相界的一个异类，同级当中，想灭掉谁就能灭掉谁的。

　　很快，元枫的本尊和分身便是聚集到了一起，完成了聚集之后，元枫的本尊直接将窦天晓转移给了分身，让分身继续在法相界收服那些洞天境之人，而他则是带着初天宇一个，外加两个魔罗界的属下，直接奔着魔罗界的方向而去。

　　既然已经决定要创造一个机会出来了，那么他当然就要让这个机会足够大，尽可能地保证能够取得收获。而想要取得收获，单单凭借法相界的这些人，明显是有些不太够的。

　　将窦天晓留给分身，元枫直接给分身下达了死命令，这段时间里，一定要收服更多的法相界强者，在他回来之前，至少也要让他们的洞天境队伍多出个三五十人来。当然了，要是能够擒拿新的洞天境六重天强者，那就更是再好不过了。

　　有本尊的存在之时，分身终究只是分身，对于本尊的主体思想，分身必然是要照做的，当然了，具体要怎么做，那就由分身自己去计划了。如今的分身有了本体的所有技能，只要将权力下放给他，那么一切都不会有什么问题。

　　分身带着三个洞天境六重天的强者，继续在法相界寻找各路强者，并干净利落地将其收服，这当中，就算是那些散修的洞天境强者都已经不再例外。

　　原本，元枫并没想对散修下手，但如今正是他需要力量的时候，到了现在，他已经顾不得那么多了。有一句话说得好，人不为己，那是要天诛地灭的。

　　安排好了分身之后，元枫二话不说，便是直奔魔罗界而去，这一次，他要把所有魔罗界的强者们都聚集起来，带回到法相界当中来，届时，集合所有魔罗界和法相界的强者，他就不信还不能为自己创造出一个进入天星宫的机会。

　　话说回来，一旦他选择将魔罗界的强者弄到法相界来，那么无论是魔罗界还是法相界，必然都会一下子动乱起来，毕竟，魔罗界之人在法相界现身，而且还是大批量的现身，这可不是小打小闹的事情。


第1151章 准备

　　无论是法相界还是魔罗界，都不是其他世界之人可以随随便便就能进入其中的，每个世界都有自己的空间壁障，想要透过空间壁障进入里面，那就必须要有这个世界的入界手段，通常来说，都是这个世界的超级强者们联手炼制的入界牌。

　　一般说来，想要弄到一块入界牌，并非一件容易之事，但对于元枫来说，无论是法相界还是魔罗界，这会儿几乎都已经成为了他的后花园，想要进入这两个世界，自然是没有任何的难度可言。

　　离开了法相界，元枫直奔魔罗界而去，而为了节省时间，他这次干脆驾驭着天炼魔宫，燃烧了大把大把的晶石，全速对着魔罗界进发。

　　如今的他，已经可以把天炼魔宫的速度发挥出三四层，这样的速度，已经堪比府主级强者的挪移速度，在这样的速度之下，他根本没用太久的时间，便是来到了魔罗界之外。

　　在魔罗界的洞天境属下接应之下，元枫轻松地进入了魔罗界，而刚一降临，他便是开始将一个个魔罗界的强者收入到了自己的天炼魔宫里面。

　　在赶路之时，他已经对所有的魔罗界属下下达了聚集的命令，等到他来到魔罗界之时，一队一队的强者，早已经暗中完成了汇聚。

　　一拨又一拨的强者被元枫收入天炼魔宫，整个魔罗界被他收服之人，绝对要在三百个以上，单单是将这些人一一找到并收起来，元枫便是足足用了一个月之久。

　　等到所有人都完成了聚集，元枫却也不做停留，直接便是踏上了返回法相界的征程。

　　原本，他是打算去看一看大黑的情况的，不过，如今的大黑依旧处在突破的关键时期，他这个时候若是打扰到对方的话，恐怕对大黑没什么好处。

　　至于把大黑带回法相界，那就更不是时候了。此番归去，法相界十有八九会出现一次不小的动乱，让大黑留在魔罗界，似乎还能相对安全一些。

　　回归的旅程，同样没有任何的意外，在元枫不计成本的赶路之下，很快，他便是重新回到了法相界当中。

　　一来一回，元枫便是整整用去了两个多月的时间，而这两个多月的时间里，元枫的分身可是一刻都没有闲着。在三个洞天境六重天属下的协助之下，他这一次又收服了不下五十几个的洞天境强者，其中一半是散户，还有一半是从各大府域当中挖出来的。

　　加上这五十几个的洞天境强者，元枫现在所掌控的洞天境之人，足足有了八百五六十个，这样的一股力量，已经是任何人都不容忽视的。

　　回到了法相界之后，元枫便是将法相界的所有被控之人同样一一聚集了起来，并且尽数放在了天炼魔宫当中。法相界有传送玄阵，这样的汇聚却是很快，数天之后，整个法相界的洞天境强者，只要是被元枫收服的，那么便都已经汇聚到了他的手下。

　　等到八百多人尽数汇聚于天炼魔宫之后，元枫的本尊和分身都停止了继续行动，并且在一处隐秘之地布置了玄阵，暂且蛰伏了起来……

　　天炼魔宫，一处并不是很大的小空间里，元枫的本尊和分身相对而坐，中间放着一张桌案，桌案上面还摆了一壶酒。桌案的另一旁，初天宇此时正呆呆地坐在那里，一会儿看一看左面，一会儿又看一看右面，眼底尽是一片的震惊之色。

　　“这……元枫兄，你、你这是在跟我开玩笑么？这……这到底是怎么回事？”

　　初天宇是真的被吓到了，就在刚刚，元枫把他从外面叫了进来，说是有些事情要跟他说，而当他进入这片独立的小空间之时，便是看到了里面有两个元枫，而且都是一样的强大，一样的真实，绝对不是什么投影那么简单。

　　同为洞天境强者，初天宇是可以让自己分身能量投影的，不过那种能量投影，只能是很弱小的存在，甚至于本身都不会太稳定。

　　而眼前的两个元枫，他敢百分之百的肯定，这两个元枫是一模一样的。

　　元枫做出什么样的创举来，他都不会感觉到难以置信，可唯独眼前的景象，实在是让他有些没办法想象。一分为二的手段，即便是对于他这种级别的强者来说，也绝对是难以想象的神技了。

　　“呵呵，天宇兄不必惊奇，这是我的一门武技，名为镜像神功，这部武技的效果，就是可以让我一分为二，而且分身和本尊可以有着同样的修为境界，天宇兄如果有想法，我稍后就把武技拿给你，你倒也可以试着修炼。”

　　见到初天宇震惊的模样，元枫的本尊和分身都是微微一笑，随后，元枫的本尊便是悠悠的开口道。

　　对于自己的镜像神功，元枫本来是要瞒着所有人的，但初天宇乃是他的生死兄弟，倒是没有必要继续隐瞒对方了，毕竟，初天宇实力强横，就算是有人逼问，也绝对不会把他的情况说出去。

　　“镜像神功？竟然还有这样的武技？元枫兄有时间一定要让兄弟我见识见识这部神功。”

　　听到元枫的解释，初天宇却是不由得更加震惊起来。坦白说，他其实更加的相信，元枫有一个双胞胎的兄弟，因为那样的话，眼前的景象还能有一个比较合理的解释。

　　用武技修炼出一个一模一样，连实力都一样的分身，这当真是神乎其技的事情。

　　“没问题，等说完了正事儿，就让天宇兄看一看这镜像神功的秘籍，希望天宇兄也能修炼有成。”

　　这一次开口的是分身，显然，元枫这是有意要让初天宇明白，他的本尊和分身，真的是一模一样，一点儿区别都没有的。

　　“咳咳，晕了晕了，元枫兄还是变成一个人吧，这样看来看去的，实在是太过煎熬了啊！”

　　一会儿看看元枫的本尊，一会儿又看看元枫的分身，初天宇真的感觉到自己有种眩晕的感觉，一时半会儿，他是真的没办法接受这样的情况。

　　“哈哈，也罢，既然如此，那就听天宇兄的。”

　　朗声一笑，元枫也不多言，心思一动之间，分身便是回到了本尊的洞天世界，只留下了本尊一个人，单独面对初天宇。

　　“这下行了吧？”等到分身消失，元枫不禁轻笑一声，一边笑着，一边拿过桌案上的酒壶，分别为自己和初天宇倒了杯酒。

　　“好多了好多了，元枫兄，兄弟我今日，再一次大开眼界了啊！”

　　晃了晃脑袋，初天宇毫不客气地端起了酒杯，直接便是一饮而尽，压一压心下的震惊。

　　这也就是他，如果换了一个不熟悉元枫的，这会儿恐怕早就被惊呆了，根本不可能这么快就回过神来。

　　“雕虫小技罢了。”摆了摆手，元枫再次为初天宇斟满了一杯，随后自己也轻轻地抿了一口，同样是缓了缓紧绷的精神。

　　马上就要孤注一掷地去打硬仗了，即便是他自己，也有着一丝隐隐的担忧，但不论如何，这一仗他都必须要打的。

　　“这还叫雕虫小技？元枫兄，如果这都叫雕虫小技，恐怕整个法相界和魔罗界，都没有能够拿得出手的武技了吧？”

　　扯了扯嘴角，初天宇不禁有些无语。可能对于元枫来说，这些骇人听闻的手段真的不算什么，可对于他们这些凡夫俗子来说，元枫的这种手段，绝对就是神技。

　　“先不说这些了，天宇兄，今日叫你过来，其实是有件事要跟你说的，当然了，除了说事，兄弟我也想跟你喝几杯，好像咱们兄弟二人，已经很长时间没有一起喝过酒了。”

　　元枫的脸上突然闪过了一丝的感慨，自从跟初天宇兄弟相见以来，他们之间几乎都是在战斗，但真正静下心来，一起聊聊天喝喝酒的时候，实在是太少太少了。

　　眼下眼看着就要去战斗，而且是结局难料的战斗，大战之前，他们可以好好地喝上一通，然后就可以去放手大杀了。

　　“嘿嘿，看来元枫兄应该是有什么大的决定了啊，说吧，不管元枫兄要去做什么，我一定都是元枫兄的先锋，我这条命，已经完全是元枫兄的了。”

　　初天宇对于元枫，自然也是相当的了解，从元枫眼下的表现来看，显然就是有大动作要实施，而且八成会很危险。他甚至能够想象的到，如果自己不先开口的话，那么元枫十有八九会把他排除在外的。

　　“这……哎，看来有些话倒是不用说了。”

　　听到初天宇之言，元枫不禁摇了摇头，眼底闪过一丝的无奈。他的确是想让初天宇不参与这次战斗的，但现在看来，对方显然是不可能同意的。

　　“也罢，既然如此，那我就直接说我的计划了。”端起酒杯饮了一口，元枫略作迟疑，随后便是面色一正，“天宇兄，我准备集结所有的力量，与天星宫来一次硬碰硬，掀翻这个该死的势力。”

　　“跟天星宫硬碰硬？这……”

　　等到听了元枫的讲解，初天宇刚刚伸出的手不禁微微一滞，直接定在了那里。


第1152章 天星宫之变

　　虚空之中，一个模糊的身形，就像是暗夜中的幽灵一样，慢慢地穿越一片片的空间，朝着一片紫色的世界进发着。

　　这个身形的主人显然很小心，每一次的移动，他都是步步为营，生怕暴露了自己的所在，而这个时候，就算是来一个府主级的强者，都绝对感觉不到他的移动。

　　也不知道过了多久的时间，终于，这个模糊的身形，在一片蓝紫色的星空当中站定了下来，而站在他现在所在的位置，刚好能够看到一座巨大的宫殿，傲然耸立于虚空当中，说不出的威武雄壮。

　　“天星宫，咱们终于又见面了。”

　　元枫将自己隐藏在一片薄薄的雾气之后，浑身的气息一丝不落地收敛在身体当中，一双星眸，紧紧地盯着远处的庞大宫殿，眼底尽是一片的坚毅。

　　在决定了要对天星宫出手之后，元枫便是将自己所收服的所有强者，全都暗中聚集到了自己的天炼魔宫里面，随后便是直奔天星宫所在的空间世界而来。

　　壮行之酒已经喝过，此时此刻的他浑身是胆，什么都不怕，而这一天，绝对是要载入法相界史册的一天！

　　“终于又面对面的见到这座宫殿了，看来有些事情，是时候做一个了断了啊！”

　　元枫和这天星宫，其实并没有多大的仇恨，原本，他对于天星宫的怨气，只是源自于这个势力的卑鄙行径，外加见到这天星宫封印了一个绝对不会是坏人的女子。

　　但眼下，他竟然得知，那被封印的女子很可能就是自己的母亲，如此一来，这天星宫，绝对已经是他的敌人，就算不灭掉这个敌人，他也必须要把那女子救出来。

　　“天星宫所在的这片虚空，就算是用传送玄阵从各处赶来，都得需要一些时间才行，保守估计，应该也有两刻钟的时间，所以，我对天星宫的出手，也必须要在两刻钟的时间之内出一个结果才行，成败，在此一举。”

　　天星宫发生变故，那么十有八九是会通知三十六府的各大府主前来救援的，而一旦那些超级强者全都到了此处，届时他想要脱身，绝对会很不容易才是。

　　“不管了，就算是损失再多，甚至是搭上我自己的小命儿，我今日也必须要把该做的事情做完，死而无憾！”

　　他没办法确定天星宫当中封印的女子到底是不是自己的母亲，但很明显的，对方是自己母亲的可能性很大很大，只此一点，就足以让他冒这个险了。

　　身为人子，如果眼看着自己的母亲受苦受难都不去救助，那他再怎么强大又能如何？修炼的意义，不单单是争霸天下，更重要的，是保护好自己的亲人朋友。

　　“开始吧，天星宫的统治者，准备接招吧！！”

　　猛地一咬牙，元枫心思一动，一丝心神直接沉入到了自己的手心当中，随后，天星宫当中的那些已经被他收服之人，便是一一呈现在了他的眼前。

　　俗话说得好，人不为己，天诛地灭，他虽然并非一个铁石心肠之人，但此番为了救出自己的母亲，有些并不是很好的手段，他也必须要拿出来用了。要知道，这一次的行动，他连自己的生死都置之度外，何况是其他人的性命？

　　“嗡！！！”

　　手心当中，五十几个的小红点儿，就像是突然间被充了电一样，蓦然间开始闪亮起来，与此同时，庞大的天星宫当中，却也马上有了相应的变化……

　　自从数月之前，天星宫大宫主洪海天和天星宫三星主傲战、六星主无痕被天炼魔宫反弹的攻击伤到之后，整个天星宫便是完全进入了封闭阶段，直到现在，整个天星宫都没有解封的迹象。

　　天星宫被封印，外面的人进不去，里面的人也出不来，在这种情况之下，天星宫当中的强者们，自然只能是呆在自己的小空间里，一边修行，一边调整心境。

　　整个天星宫当中，原本有着无数的强者，单单是星主级的强者就有九个之多，可惜的是，一次次的变故之后，如今的他天星宫已经异常的空虚了。

　　天星宫七十二星使，每一个都是洞天境以上的修为，不过，并不是所有洞天境之人都能成为星使。七十二星使，其实只是洞天境当中最强的七十二人罢了。

　　事实上，天星宫的洞天境强者，其实整整有不下一百之数，而这还是因为在下界之时，很多人因为出手帮忙，被时空乱流生生耗干了的缘故。全盛时期的天星宫，洞天境强者何止数百？现在的七十二星使，那是绝对没办法与当初的七十二星使相提并论的。

　　一个个的小空间里，天星宫的强者们，呈阶梯式地从下向上分布着，所有的洞天境强者，这会儿都是分布在较高的层面当中，一个个进行着调整和修炼。

　　然而，某一刻，这上百个洞天境强者当中，整整有一半的强者，都是突然间睁开了双眼，每一个睁开双眼的洞天境之人，眼底都是变得一片的迷茫，就像是心神已经不由自己控制了一样。

　　整整五十几个的洞天境强者，修为从洞天境三重天到洞天境五重天不止，在这上百个洞天境强者当中，却也算得上是不俗的力量了。

　　这五十几人睁开双眼之后，每个人都是豁然间站起身来，随后，他们便是纷纷闪身，瞬间全都消失在了自己的小空间里。

　　五十几人尽数消失，这使得他们原本所在的小空间，一下子变得更加的安静起来。

　　不过，这样的安静并没有持续太久，几乎就是不到几个呼吸的工夫，原本寂静无声的天星宫当中，便是突然间变得热闹起来。

　　“轰轰轰！！！”

　　一声声惊天动地的轰响声，在天星宫的一处处空间里响彻起来，而随着轰响声响起，凄厉的惨叫声，也是瞬间充斥了整个的天星宫内部空间。

　　“啊！！葛布星使，你……你为什么……噗！！！”

　　“为什么，为什么？贺云星使，你为什么要偷袭我……厄……”

　　“啊，凌恺星使，你、你疯了么？干嘛要偷袭……轰！！！”

　　一个个洞天境强者的惨叫声、咆哮声，瞬间响彻在了整个的天星宫内部世界，有些洞天境强者刚刚喊喝出声，随后便是受到更多人的突然偷袭，猝不及防之下，一些洞天境强者一下子便是身受重创，而有些修为较弱的，却是直接被偷袭至死。

　　这五十几个出手偷袭之人，修为强的都是对最弱的出手，修为较弱一些的，则是对同级之人出手，虽说修为相差不多的取得的效果一般，但那些强者在偷袭弱者之时，成功灭杀的比例却是很大很大的。

　　瞬间的工夫，整整二十几个的洞天境之人，便是在天星宫当中被“自己人”灭杀，天星宫的力量，则是一下子减弱了不少。

　　“有人发疯了，全都起来，准备迎敌！！！”

　　也不知道是谁最先反应了过来，第一时间便是开口呼道，他的声音穿透力极强，直让整个天星宫当中的所有人都听到了喊声，刹那之间，但凡是处在天星宫里面的人，却是全都毫无例外地窜了起来。

　　“什么情况？有人要造反么？”

　　尚未被偷袭的强者，这会儿纷纷反映了过来，随后便是纷纷亮出自己的灵兵，就像是惊弓之鸟一样严阵以待起来。

　　“杀！！！”

　　没被找上门来的强者，第一时间都是选择了在原地观望，可那些被控制了心神之人可不管那么多，刹那之间，喊杀声此起彼伏，这五十几个的超级强者，只要是见到活的，都会直接举起手中的灵兵，然后毫不客气地砍下去。

　　一时之间，天星宫的损伤还在继续，而一些没被找上门的强者，一时之间依旧有些回不过神来……

　　天星宫的顶层空间里，这里是一个巨大的空间密室，在这空间密室当中，一个略显粗犷的男子，正在跟一个老者相对而坐，明显就都是在恢复着自己的伤势。

　　而在这二人不远处，一个浑身上下笼罩在黑袍当中的男子，这会儿则是平躺在那里，呼吸略显无力，明显是伤得很重。

　　粗犷男子和老者似乎是在相互为对方疗伤，可就在这时，一声声轰响，以及一声声的惨叫声，却是突然间将他们惊醒了过来。

　　“恩？怎么回事？哪里传来的声音？”

　　“竟然还有喊杀声和惨叫声？等等，不对，这时洞天境强者在战斗之时的声音，难道有人攻进天星宫了？”

　　大宫主洪海天以及三星主傲战都是瞬间面色大变，耳边突然传来的声音，直让他们第一时间误以为是外面的强者杀进来了呢，毕竟，也只有外面的强者杀进了天星宫，才有可能会出现眼下的这种情形。

　　瞬间的工夫，二人便是将自己的心神直接释放了开来，将整个的天星宫内部空间尽数笼罩了起来，观察起了天星宫的内部情况。

　　“什么？这……怎么会这样？怎么会这样？！！！”

　　当看清了眼前发生的情况之时，天星宫的这两大强者，却是直接愣在了那里，满脸都是难以置信的神色。


第1153章 天降神兵

　　无论是大宫主洪海天，还是三星主傲战，都根本没办法相信眼前的这一切。

　　在他们的心神探查当中，整个天星宫的内部已经乱成了一团，一个个洞天境强者，这会儿就像是发了疯一样在疯狂的战斗，不少的洞天境强者，这会儿竟然已经陨落了。而最要命的是，眼看着所有洞天境强者都加入到了战团，他们却是根本不知道谁在捣乱，谁又是受害的一方。

　　“这……这……怎么会这样？谁能告诉我，怎么会发生这种事！！”

　　大宫主洪海天完全的愣住了，上百个洞天境强者的大乱战，他根本没办法分辨谁是对的谁是错的，这会儿，就算他想要阻止大家的战斗，都不知道该对谁出手，不该对谁出手。

　　三星主傲战也有些回不过神来，天星宫经营这么多年，无论是在无妄界之时，还是降临到了法相界之后，都从来没有发生过洞天境强者叛变这种事，更不可能有大量的洞天境强者同时叛变的事情发生，眼前所出现的情景，也是他根本从未想过的。

　　“大宫主，情况恐怕有些不妙。”

　　双眼微眯，这一刻的三星主傲战，突然间有了一股很不好的预感。很显然，这些洞天境强者的突然乱战，就是一个极其危险的信号，看来，眼下的天星宫，似乎是要有大麻烦了。

　　“全都给我住手，谁敢再动，杀无赦！！！”

　　大宫主洪海天显然也意识到了问题的严重性，面色一变之间，便是陡然间发出了雷霆般的怒喝，而随着他的怒吼声发出，原本正在战斗的洞天境强者们，几乎是同时停了下来，再也没有人随便出手了。

　　“恩？”

　　眼看着所有人都直接停了下来，刚刚还惊疑不定的洪海天和傲战，却是陡然间更加的惊愕起来。在他们的想法当中，随着他们的干预，那些没有叛变之人必然会依令停下，而那些已经叛变的，当然不可能再听他们的话。

　　如此一来，他们便是可以直接出手，灭掉叛变之人。然而，让他们没想到的是，等到他们的喝声落下之时，竟然连叛变之人都停下了，这样一来，他们依旧是不知道哪一方是叛变的，哪一方是被叛变之人攻击的。

　　“刷刷刷！！！”

　　不过，就在两大强者惊愣的一瞬间，原本都已经停下来的众人当中，足足有不下十几个强者，却是突然间身形一动，一个个全都消失在了原地，等到他们再次出现之时，十几个家伙竟然聚集到了一起，刚好来到了他们所在这一层的中央位置。

　　“恩？”

　　从震怒到难以置信，又从难以置信到心下错愕，再到现在的不明所以，两大超级强者都是有些转不过弯来，等到他们意识到有变化出现之时，十几个的洞天境强者，已经完成了聚集，并且明显已经早就准备好出手了。

　　“嗡！！！”

　　十几个的洞天境强者，修为最弱的是洞天境三重天，而强一些的，已经是洞天境五重天，这十几人汇聚到一起之时，几乎是同一时间，每个人的身周都是有着一股十分特殊的能量荡漾看来，而当这股能量荡漾开来之时，两大强者，当然是马上便感觉到了问题的严重性。

　　“嘶……不好，他们这是要自爆！！！”

　　几乎是一瞬间，两大强者都是深深的倒吸了一口冷气，每个人都是被眼前这一幕，直接惊呆了。

　　一直以来，天星宫的强者们都从来没有过自爆的情况，即便是这会儿这么多人叛变了，他们依旧没有往自爆这一情况上想，而这会儿等到他们想到之时，一切，却是都已经晚了。

　　“轰！！！”

　　十几个洞天境强者，根本连一丝的迟疑都没有，便是一起燃烧了各自的洞天之力，几乎是同一时间自爆了开来。

　　“嗡！！！啵啵啵啵！！！”

　　十几个洞天境强者的同时自爆，没有人能够想象到那种场面的壮观程度，几乎就在这十几人自爆开来的同时，整个的天星宫都猛地颤抖了起来，随后，以这十几人为中心，一个接着一个的独立空间，就像是冰雪消融一样，尽数被十几人爆炸的能量波纹吞噬。

　　“轰！！！”

　　十几人的突然自爆，直接汇聚成了一根粗壮的巨大能量光柱，骇人的能量光柱并没有扩散太远，却是主要朝着上空席卷而去，说话间的工夫，这道巨大的能量光柱，已经冲破了无数的空间壁障，来到了天星宫的顶棚。

　　“噗！！！”

　　巨大的能量光柱，实在是太过强横了一些，等到光柱来到了顶棚之后，天炼魔宫的顶端，坚韧的宫殿壁障，就像是一张白纸一样，直接被巨大的能量光柱冲破开来，形成了一个巨大的缺口。

　　天星宫很坚韧，可惜的是，它的坚韧程度跟天炼魔宫比起来，却是差了太多太多。在十几个洞天境强者自爆的冲击之下，这座巨无霸，最终还是没能扛得住冲击。

　　“这……这……”

　　两大超级强者就像是被施了定身法一样，根本做不出任何动作来。

　　叛变也就罢了，可眼下，天星宫的强者当中，竟然有十几个家伙站了出来，连犹豫都没有犹豫，便是直接自爆了开来，这一幕，真的让他们没办法接受。

　　谁都知道，洞天境强者十分爱惜自己的生命，如果不到万不得已的情况之下，绝对没有人会选择自爆这种极端的方式的。很明显的，这十几个洞天境强者，必然是被人控制了，这才没有丝毫犹豫的选择了自爆。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在两大强者被十几个洞天境属下的自爆惊得心神摇曳之时，天星宫的顶端，那刚刚被炸出来的孔洞当中，一股极其庞大的能量波动，却是陡然间从上方传递到了天星宫当中，随后，让洪海天和傲战更加难以置信的一幕出现了。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”

　　巨大的孔洞当中，一个个的人影，就像是从天而降的雨滴一般，纷纷从上方降临下来，每一个人影的修为，似乎都要在洞天境以上，说话间的工夫，足足有四五百人，已经从上方的孔洞降临到了天星宫当中，每个人都是二话不说，直接在整个天星宫当中乱窜起来。

　　“杀！！！把天星宫的人全都杀光，为我法相界的土著强者们报仇。”

　　“杀啊，就是这天星宫害得魔罗界损失惨重，大家报仇的时候到了，给我杀光这些该死的异族人。”

　　数百的洞天境强者降临到天星宫的内部，每一个强者都是大声的呼喊着、叫嚣着，而每个人呼喊和叫嚣的内容，却也完全的不一样，吵嚷当中，这些个洞天境之人，便是已经分散到了整个的天星宫内部，无头苍蝇一样乱闯乱窜了起来。

　　“魔罗界！！！竟然有魔罗界的人！！！”

　　天星宫大宫主洪海天，以及三星主傲战，这一刻简直都是瞳孔一缩，脸上尽是一片难以置信的神色。

　　他们今日的震惊，要比以往的所有震惊加在一起还要多。先是天星宫的内部发生了叛变，随后便是十几个洞天境之人突然自爆，现在倒好，竟然连魔罗界的强者都出现了，几乎是第一时间，他们便是下意识地认为，眼前的景象，必然是魔罗界的无相魔祖，带着魔罗界的强者们打过来了。

　　只是，让他们看不明白情况的是，这突然间杀入天星宫的几百个洞天境强者，其中不但有魔罗界之人，竟然还有法相界三十六府之人，而且几乎就是一半一半，那种情形，简直就像是这两大世界已经联合到了一起，要共同对天星宫出手一样。

　　“坏了，恐怕是法相界的土著，还有魔罗界的土著们联合到了一起，开始对天星宫进行报复了啊！”

　　天星宫做过什么事，没有人比大宫主洪海天，以及三星主傲战更清楚了，本来的他们就一直处在心虚的状态当中，如今见到两大世界的强者联合起来冲入天星宫，他们很自然的便是哟了这样的猜测。

　　“吼！！！”

　　几乎就在两大强者以为是两大世界联合起来进行报复的同时，一声魔兽的怒吼，再次让他们的心狠狠地颤抖了一下，随后，在他们头顶之上的孔洞当中，一头接着一头的魔兽，便是紧随着那些洞天境强者，纷纷从天上降落了下来。

　　魔兽的数量明显比洞天境强者的数量多了很多，几乎就是刹那间的工夫，恐怕便是足足有上千头的魔兽，窜进了庞大的天星宫当中。

　　“洞天境的魔兽？上千头洞天境的魔兽？”

　　两大强者这一刻险些把下巴惊掉，数百的洞天境强者已经很是夸张了，而眼下，竟然又来了上千的洞天境魔兽，这一刻，天星宫里面简直都要爆满了。

　　他们能够感觉到，这些数量庞大的魔兽，每一头都是有着洞天之力在身，虽说好像尚未真正的达到洞天境，但也绝对是相差不多了。


第1154章 全都是疯子

　　对于天星宫大宫主洪海天，以及三星主傲战来说，这一天当真是可怕的一天，这么久以来，这是天星宫第一次被轰开一个缺口，被如此多的陌生强者入侵进来。

　　数百的洞天境强者，外加上千的强大魔兽，几乎就是一个呼吸的工夫，整个天星宫里面，便是已经被武者和魔兽所充满。

　　天星宫的你内部空间很大，不过，就算是再大的内部空间，当数百的洞天境强者以及上千的强大魔兽杀进来之时，也已经一下子变成拥挤起来。

　　而且，这会儿的天星宫顶端，依旧在有更多的魔兽从上面降落下来，虽然有些魔兽的实力已经达不到触及洞天境的境界，但最差的也是湮灭境大圆满以上，这些魔兽杀进来之后，便是疯狂地破坏着天星宫的一个个空间，完全是一副发疯的模样。

　　“这……这是怎么回事？法相界的强者，竟然和魔罗界的强者一齐出现在了天星宫当中，而且还有这么多的魔兽？这究竟是怎么回事？”

　　所有天星宫的强者，这一刻全都愣住了，眼前的这种景象，实在是让他们不知道如何是好。自己人的背叛，已经让他们疲于应对，而这一下，竟然又来了数百个法相界和魔罗界的强者，并且带来了数以千计的强大魔兽，这一刻，他们仿佛看到了天星宫的末日即将到来。

　　不止这些洞天境强者惊疑不定，就连天星宫的两大主事者，这会儿同样是惊疑不定，根本都是有些回不过神来。

　　“大宫主……”

　　三星主傲战，这一刻根本不敢轻易下令，而是完全将决定权交到了大宫主洪海天的身上。没办法，从眼下的情况来看，貌似这真的是天星宫的一次大危机，说不定，这会儿的魔罗界超级强者，甚至是天炼魔宫的余孽，已经联合了法相界的强者，开始了复仇之路。

　　他们来到法相界之后，暗中灭杀了法相界的土著强者，这一点，恐怕那些府主级人物未必就会不知道，只不过就是敢怒不敢言罢了。如果真的有魔罗界的强者们杀过来，法相界的人们会向着谁，真的不是很好说。

　　还有，之前的天炼魔宫自行飞走，很明显就是有天炼魔宫的余孽在控制，如此说来，这一次行动，完全有可能是这三家强者的联合行动。

　　“所有天星宫之人听命，给我杀！！！”

　　洪海天的脸色阴晴不定，几乎就是稍作沉默，他便是突然间朗声开口，下达了回击的命令。这一刻，不管是多少的势力再跟天星宫作对，他们都必须要予以回应了。

　　“杀啊！！！”当听到洪海天的命令之时，天星宫所剩无几的洞天境强者们，瞬间便是对着入侵者杀了上去。

　　今日的局面发展到了现在，他们也没什么可考虑的了，这么多年来，天星宫做过的错事不少，对于这样的一天，他们似乎都是有着隐隐的预感。

　　仅仅三十几个的洞天境强者，猛然间杀进了数百个洞天境强者，以及上千的魔兽大军当中，显然，这样的力量，绝对是微不足道的，即便这三十几人当中有洞天境七重天、八重天甚至九重天的强者，但在如此多的入侵者面前，还是有些不太够看。

　　洪海天和傲战没有轻易动作，他们的伤势根本没有恢复多少，而眼下，他们必须时刻警惕对方的超级强者出手，自然不能参与到下面这些人的战斗当中。

　　在他们想来，能够掌控如此多的洞天境强者，当然只有造化境的人物才能做得到，除了造化境之人，就算是洞天境大圆满强者，也绝对不可能有这种能力的。

　　由于此番杀进来的乃是各方的联合人马，所以，两大天星宫的主事者却是也没有去通知法相界三十六府的府主们，因为在他们看来，法相界已经叛离天星宫了，这会儿如果向三十六府的府主求救，恐怕等来的不是救援，而是三十六府的府主更加猛烈的攻击。

　　两大强者都是严阵以待，心神却是已经完全的扩散开来，感应着造化境之人的气息和能量波动，心情都是说不出的紧张。

　　在他们的心里，这一次的行动，必然要有魔罗界的无相魔祖参与其中的，否则的话，魔罗界之人绝对不可能跑到天星宫里面来。

　　二人就这样静静地等待着超级强者的出手，可惜的是，对方似乎很是沉得住气，竟然迟迟没有出手的意思，而在这期间，他们为数不多的洞天境属下们，这会儿也是有了更多的损伤，除了一些个洞天境八九重的人物之外，就算是洞天境六七重天的强者，也根本没办法在如此可怕的洪流当中屹立不倒。

　　“轰轰轰！！！”

　　无数的准洞天境魔兽，疯狂的破坏着天星宫的空间壁障，而只要有天星宫的强者靠近，它们便是会第一时间自爆。虽说它们的自爆威力没有洞天境强者那般骇人，可再怎么说都是洞天之力的自爆，一头魔兽自爆，至少可以毁掉周围十几个的独立空间。

　　“杀杀杀，该死的入侵者，都给我去死啊！！”

　　一个天星宫的洞天境七重天强者，手持一柄金色长刀，所过之处，没有任何人能够敌得过他，只是，就在他不断的冲杀之时，一头一头的魔兽纷纷对着他扑了上来，并且毫不犹豫的自爆开来，庞大的爆炸能量，直将他炸得狼狈不已。

　　“田毅星使，我来帮你。”就在这个洞天境七重天的强者狼狈冲杀之时，一个天星宫的洞天境五重天之人突然间靠近了他的近前，说话间便是站到了对方的身侧，一副与其并肩作战的模样。

　　“骆河，你去帮其他人，我这里……”对于这个靠近的洞天境五重天之人，这个洞天境七重天的田毅星使显然是认识，所以并没有太过多想，便是直接吩咐对方去帮助其他人然而，就在他的话音尚未落下之时，后者却是又不着痕迹地靠近了一些，随后，一声巨响便是震破了他的耳膜，一股骇人的能量，直接将他吞没。

　　“轰！！！”洞天境五重天强者的大爆，威力实在是惊人不已，瞬间的工夫，周围的上百个独立空间，便是纷纷被炸成了一个大空间，而一旁的洞天境七重天强者，同样是被这股爆炸的能量炸得支离破碎，手脚四肢都是脱离了身体。

　　“刷！！！”

　　几乎是爆炸刚刚结束，一个人影便是再次闪身来到了重伤的洞天境七重天强者的近前，这一次出现的，是一个洞天境三重天强者，同样是来自天星宫的自己人。这家伙刚一出现，便是在残破不堪的田毅星使身旁再一次炸开，就连一丝的迟疑都没有。

　　“轰！！！”

　　这一个洞天境三重天之人的自爆，明显就是要跟田毅星使同归于尽的，而早已经受到了重创的田毅星使，根本连喘息的时机都没有，便是被新的能量波湮灭，而这一下，就算他有着再强的力量，也不可能抗下这第二波的攻击。

　　“咔咔咔！！！”

　　爆炸的能量波纹直将田毅星使的身体炸出了一条条的裂缝，这一下，这位洞天境七重天的强者，已经遭受了毁灭性的重创。

　　“嗖嗖嗖！！”可惜，对方的大军，并没有给他留一条活路的打算，说话间的工夫，十几个的准洞天境魔兽，就像是受到了吸引一样，直接从周围扑了上来，随后便又是一轮的狂轰乱炸，直接将这个洞天境七重天的强者，生生炸成了灰灰。

　　一个洞天境七重天的强者，就这么被对方的大军淹没了，而这样的景象，却是在不止一处上演着。对方的所有人明显都是悍不畏死，只要是遇到比自己强的，几乎都会毫不犹豫地选择自爆这种同归于尽的方式，如此一来，就算是洞天境大圆满的强者，也根本扛不住的。

　　“轰轰轰！！”

　　天星宫的内部空间的确很多很多，然而，在数百个的洞天境强者以及无数魔兽的破坏之下，尤其是一头头魔兽以及一个个洞天境强者的自爆，很快便是破坏了无数的空间，而本就所剩无几的天星宫强者们，数量也在急剧的减少着。

　　“好、好狠，这些家伙，究竟被吃了什么药，怎么可以毫不犹豫的就自爆！！”

　　一边防备着对方强者的出现，洪海天和傲战却也有观察天星宫的情况，眼看着一个个洞天境强者用自爆的方式对天星宫的强者造杀伤，甚至只是单纯的破坏，他们的嘴角不禁一个劲儿地抽搐起来。

　　修炼至今，他们从来没有见过如此可怕的敌人，虽然对方的实力的确没办法跟他们相比，可对方竟然说自爆就自爆，在这样的疯子面前，就算是他们两个，也绝对只能暂避锋芒的。

　　没办法，如果是一个两个的疯子也就罢了，可偏偏这数百的强者，竟然全都是不怕死的疯子，至于那些个魔兽，那就更加的不用说了。

　　眼看着天星宫的超级强者们一个个被堆死，整个天星宫的内部空间也在急剧的减少，这一刻的洪海天和傲战，两颗心全都跌入了谷底。


第1155章 逃遁

　　修炼这么多年，不论是洪海天还是傲战，的确都见识过疯狂的。然而，他们确定，无论是以往见过的多么疯狂之人，也绝对没有眼下这群人这般的疯狂。

　　这一刻，洞天境强者的生命，竟然脆弱得如同草芥，保守估计，从天星宫被轰开到现在，刨除那些被强者灭杀的洞天境之人不算，单单是自爆的，恐怕就有了不下三四十个。当然了，这当中自然是不算那些准洞天境的魔兽的。

　　强大的爆炸，使得整个天星宫内部的空间大面积被毁掉，一个个的独立小空间，这会儿很多都被炸毁，变成了一片的大空间，这使得整个的天星宫，看起来倒是更加的空旷了。

　　到了现在为止，天星宫的强者已经所剩无几，在疯狂的自爆大军围攻之下，不管你是洞天境七重天的强者，还是洞天境八重天的人物，只要是被这些家伙纠缠住，那么几乎就很难有逃掉的可能。

　　无论是法相界的强者、魔罗界的强者，甚至是天星宫那些叛变的自己人，这一刻都变得悍不畏死。一个两个的强者扑上去之后，可能会被洞天境八重天的强者灭掉，不过，当十个八个的强者一起扑上去之时，就算是洞天境八重天之人，也只能是饮恨当场。

　　每个人都会有怕的时候，就算是洞天境八重天，甚至是洞天境大圆满的强者也绝对不例外，当一个个洞天境之人追着你进行自爆之时，即便你的实力再怎么强，却也只能是仓皇逃命去了。

　　“疯子，这些家伙全都疯了！！”

　　“逃逃逃，跟这群疯子战斗，简直就是自讨没趣，大家赶快逃。”

　　“顾不了那么多了，并非是我贪生怕死，只是再这样下去的话，死的就真的太没意义了。”

　　“大家先放弃天星宫，出去暂时躲避啊！！”

　　整个天星宫，剩下的洞天境强者恐怕都已经不足二十之数，这当中，几乎都是洞天境八重天和洞天境大圆满级别的，至于修为弱一些的，就算是洞天境七重天之人，也全都被疯狂的自爆大军湮灭了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一个个洞天境八重天和洞天境大圆满的强者，全都不再继续坚持，尽数朝着外面飞掠而去。而在天星宫的顶棚被冲破之后，现在的这座大宫殿，已经可以随便的进出了。

　　“有人逃跑了，追啊，天星宫的砸碎，一个都别想逃。”

　　“追追追，杀光所有的天星宫之人，彻底覆灭天星宫。”

　　当为数不多的几个洞天境八重天，以及洞天境大圆满的强者逃出了天星宫之时，疯狂的人们依旧没有放过他们的意思，整整有上百个洞天境四五重天之人，对着逃跑的强者们追了上去，完全都是要以命搏命的架势。

　　“混账，全都给我回来，谁也不许逃跑！！”

　　天星宫深处，大宫主洪海天以及三星主傲战，这一刻简直又急又怒。当眼睁睁地看着天星宫的强者们被灭杀之时，他们真的很想出手帮忙，可惜的是，这会儿的他们要时刻警惕对方的超级强者发动突袭，所以根本不敢轻举妄动。

　　而且，此时此刻，就算是他们亲自出马，恐怕效果也未必能好。没办法，这一次到来的强者太多太多了，哪怕是换了他们两个，在一个个洞天境强者的自爆之下，恐怕也会被炸成焦炭的。

　　造化境强者虽然强，但却并非是不死之身，尤其是在这种骇人听闻的自爆之下，他们的肉身，一样是要被毁灭掉的。更何况，如今的他们都有伤在身，防御能力较全盛时期，简直差了太多太多了。

　　大宫主的喝声远远地传开，而这一次的他因为一时情急，却是并没有隐藏自己所在的位置，等到他的声音散开之后，马上，他的位置便是一下子暴露在了外人的眼前。

　　“这里还有人，大家把他挖出来！！”

　　“上啊，不要让任何人逃脱，把里面的人揪出来！！”

　　所有洞天境强者，这会儿真的全都疯了，此时此刻，在他们的心里，压根儿就没有害怕这个字眼儿。

　　“嗖嗖嗖！！！”几乎就在众人吵嚷之时，一头一头准洞天境的魔兽，便是对着声音传来的方向开始了汇聚，刹那之间，足足有上百头的准洞天境魔兽，便是一下子扎堆到了声音传开的这片空间周围。

　　“轰轰轰！！！”

　　上百头的魔兽一起自爆，动静简直就是惊天动地。当然了，动静大只是一方面，这上百头的魔兽一起自爆，威力自然也是没的说。

　　“嗤嗤嗤！！！”“哗哗哗！！！”

　　随着庞大的能量波纹席卷开来，周围的空间，就像是破碎的玻璃一样，开始了一片片的碎裂，很快，两个高大的身形，外加一个平躺在那里的男子，便是出现在了众人的眼前。

　　“这里还有三个，好像还是高手，上啊，灭了他们。”

　　疯狂的人群才不管那么多，当见到空间碎裂之后，大家就像是蜜蜂见到了花朵一样，飞也似的对着三人飞掠而去，看那架势，明显又是要跟对方同归于尽。

　　“哼，一群乌合之众，竟然胆敢入侵我天星宫，全都给我死！！！”

　　大宫主洪海天，以及三星主傲战，这会儿都是脸色冰冷，他们从未想到过，天星宫竟然会有这样的一天，当他们所在的空间被炸开，随后，一个个洞天境三四重天的小蚂蚁对着他们扑上来之时，他们真的有种虎落平阳的感觉。

　　大宫主洪海天第一时间将六星主无痕收了起来，他也没想到，自己这一嗓子，竟然把他所在的位置暴露了，这下倒好，眼看着一群蝼蚁围了上来，他不禁有种心跳加速的感觉。

　　横的怕冲的，冲的怕不要命的，面对着一群疯狂的蝼蚁，就算你是神龙，同样是会被啃得连骨头都不剩的。

　　“全都去死吧！！！”

　　三星主傲战不能再等了，他们的目标已经暴露，无论如何，他都要跟对方拼了，虽然跟一群发疯的蝼蚁对战，乃是对他的一种侮辱，但事已至此，他却是根本没得选择。

　　“噗噗噗！！！”

　　三星主傲战一马当先，直接与疯狂的人群在半空中遭遇，而这位超级强者的实力绝对不是盖的，抬手之间，飞在最前面的十几个洞天境四重天之人，几乎连反应的时间都没有，便是被他尽数抹杀。

　　虽然新伤加旧伤，已经让他伤上加伤，可造化境的强者就是造化境强者，到了任何时候，都不是洞天境之人所能比拟的。瘦死的骆驼比马大，这个道理，到了什么时候都会存在。

　　“这是个超级强者，大家立功的时候到了，杀啊！！”

　　眼看着三星主傲战说话间便是灭掉了十几个的洞天境之人，后面聚集而来的强者，显然是微微惊了一下。不过，惊讶只是一瞬间的工夫，随后，众人便是以更加疯狂的姿态，对着三星主傲战，以及大宫主洪海天围了上来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　破空声不断传来，随后，越来越多的洞天境之人便是纷纷朝着此间开始了汇聚，一些洞天境强者，几乎距离三星主傲战还有上千米远之时，便是直接开始了自爆。

　　“轰轰轰！！！”

　　四面八方围拢而来的强者，非但没有被三星主傲战吓住，反倒是被激起了热情，而且，无论是洪海天还是傲战，他们都已经发现，眼下，天星宫里面的洞天境之人，明显又开始增加了起来，而且绝对是刚刚被投放下来的。

　　“什么？”

　　傲战的脸，在爆炸的火光当中显得异常的狰狞，他现在算是看明白了，想要用杀鸡儆猴的方式让这些人退却，根本就是不现实的想法，貌似他表现的越是强大，这些人就越是想要杀了他。

　　他的确可以很轻松地斩杀洞天境三四重天之人，可当这些人不与他正面对抗，而是刚一上来就选择自爆之时，他却是一点儿的办法都没有。

　　“大宫主，我们也撤吧，对方的强者，这是要用人海战术消耗我们的力量，然后趁机对我们出手。”

　　三星主傲战心思电转，几乎瞬间便是想通了个中的情况。显然，对方尚未出手的超级强者，就是在用这些小罗喽来消耗他们的力量，以他和洪海天现在的情况来说，如果再被这些疯狂的洞天境之人狂轰乱炸一通之后，那么真的就要任凭对方的超级强者揉捏了。

　　最要命的是，他们直到现在，都并不知道对他们出手的强者是谁，一共又有多少人。如果单单只有魔罗界的老祖宗魔无相也就罢了，若是还有隐藏不出的其他强者的话，那么他们必须要保存力量才行。

　　“噗噗噗！！！”

　　洪海天也是处在自爆的包围圈当中，当庞大的能量席卷而来之时，他不得不施展手段，抵御着这些狂暴的爆炸能量，而当听到三星主傲战的喊声之时，他的眼底不禁闪过了一丝的狠厉之色。

　　“我们走，暂且离开天星宫！！！”

　　危急时刻，洪海天根本来不及多想，这一刻，只有暂避锋芒，才是他最应该选择的决定，至于天星宫，对于他来说已经没有用处了。

　　“哧！！！”

　　猛地一抬手，一道巨大的空间裂缝直接出现在了他的面前，说话间，他便是直接闪身进入了空间裂缝，消失在了原地。而见到他如此，早就做好了逃跑准备的三星主傲战，同样是撕裂了空间，相继逃窜了开去。

　　虽然现在的他们战斗起来很吃亏，但一旦他们想逃走，这法相界，恐怕还没有人能够拦得住他们。


第1156章 捡便宜

　　巨大的天星宫当中，到处都是动荡的能量余波，到处都是断壁残垣，原本富庶繁华的天星宫，这会儿简直狼狈的不成样子，而此时此刻，刚刚还吵嚷着要自爆的强者们，这会儿全都已经安静了下来，每个人的眼底，都是有着一丝的茫然之色，就像是之前发生之事，他们并不是完全的清楚一样。

　　“这是哪里？我怎么会出现在这儿？”

　　“好动荡的空间，这里好像刚刚经历过大战，什么级别的强者，竟然留下了如此可怕的能量余波？还有，这些洞天之力……”

　　“好家伙，难道我刚刚也参与到大战当中了？这种级别的战斗，当真是够刺激的啊！”

　　一个个强者，这会儿都是稍稍有些茫然，因为之前之时，他们每个人的心神，却是都被某人进行了干预，在那种情况之下，每个人都并不是清醒的去做自己想做的事情，自己的意识，只能变成了一种战斗的本能。

　　等到控制着他们的意识消失之时，大家这会儿全都是有些茫然，并不知道刚刚究竟发生了什么！

　　“嗡！！！”

　　几乎就在众人迟疑之间，一声空间的震荡之声，却是陡然在这片巨大的空间里响彻了开来，随后，一个年轻人的身形，便是出现在了整个天星宫当中所有强者的面前。

　　年轻人一袭黑袍，整个人看起来并不是很高大，只是，当他出现之时，整个天星宫都是为之一静，无论是法相界、魔罗界，亦或是天星宫之人，这一刻全都恭恭敬敬地弯下了腰。

　　“参见少主！！”

　　整齐划一的声音，从在场每一个洞天境强者的口中传开，声音在巨大的天星宫当中回荡，气势却是异常的惊人。

　　“全都无须多礼！！”

　　等到众人的行礼完毕，元枫的声音，缓缓地响彻在每个人的耳边，只是，他的声音当中，这会儿却是有着一丝难以掩饰的错愕。

　　“谢少主。”

　　元枫的语气当中有什么不要紧，因为对于他的这些属下之人来说，不管元枫的语气当中有着怎样的情绪，都不是他们可以随便揣度的。他们要做的事情很简单，那就是绝对的服从命令，仅此而已。

　　对于众人的回应，元枫并没有过多在意，因为此时此刻的他，心底真的充满了错愕。

　　“这……这是什么情况？那两个家伙竟然……竟然丢下天星宫逃跑了？”

　　目光难以抑制的看向天星宫两大强者消失的方向，元枫实在是有种哭笑不得的感觉。

　　此番行动，他已经做好了最坏的打算，甚至已经决定要跟对方拼到最后，以至于同归于尽了，而他最担心的，就是自己连跟对方同归于尽的资格都没有。

　　之前三星主傲战的出手，他全都已经看在了眼里，很明显的，如果三星主傲战再凶猛一些，那么就算是再多的洞天境三四重天的小角色，也不太可能对其造成实质性的杀伤。而一旦大宫主洪海天也加入进来的话，他们这些人，就算是数量再多，取胜的可能性其实也不大。

　　然而，就在他心下空虚，没有一点儿取胜的把握之时，洪海天和傲战，竟然稀里糊涂地逃跑了，对此，他真的是有些摸不着头脑。

　　“这两个家伙脑袋抽风了么？明明占据绝对的主动，怎么就放弃天星宫逃走了呢？难道是有什么阴谋么？”

　　胜利来得有些过于轻松，这使得元枫根本不太相信眼前的一切。他并不知道两大强者是怎么想的，他只知道，就算是他手下的这些强者全都自爆了，也绝对不可能将两大强者灭杀的，只要对方坚持到最后，那么失败的，绝对是他这边。

　　他哪里知道，洪海天和傲战早已经成为了惊弓之鸟，此番三股势力的强者一同攻击天星宫，二人几乎认定了是有超级强者在算计他们，所以根本不敢过多停留，生怕被超级强者直接留下。

　　如果让元枫知道这些的话，也不知道他会是怎样的一种感受。

　　心神对着外界释放开去，元枫努力地去探查两大强者的踪迹，却是发现，这两个超级强者，这会儿竟然真的逃跑了。

　　“两个胆小鬼，竟然真的就这么弃宫而逃了！！”

　　等到找了半天也没有找到二人的气息，元枫知道，自己这一次好像真的捡了一个大便宜，天星宫的两大强者，却是真的消失不见了。

　　“吗的，管他是真的逃跑了还是另有阴谋，先把我想做的事做了再说。”

　　神情一震，元枫却是暮然间将心下的疑惑抛到了一边，暂且不再去想。他本来就是准备好要拼命的，既然如此，不管对方用出什么招数来，他都会接招的。

　　“所有人全都给我听着，在这片宫殿里，封印着一个女子，大家联手，把这个女子给我找出来，动手！”

　　深吸一口气，元枫一抬手，将天炼魔宫当中的所有人全都放了出来，随后便是对着所有人下达命令道。

　　此番攻打天星宫，他带来了八百多个洞天境的强者，可这会儿，还剩下的洞天境强者，已经连七百人的数量都难以保证。如果再算上天星宫损失的那些强者的话，这一次，在天星宫当中陨落的洞天境之人，足足有二百个以上。

　　“被封印的女子？快快快，大家赶快找。”

　　“原来少主是要找人，发动这么多人寻找的人，看来此人对于少主一定很重要。”

　　在场众人都是心思通透之辈，说话间便是一个个开始在天星宫的内部空间到处乱窜起来，而洞天境的强者，根本没什么能够阻拦他们的脚步。

　　“应该是在顶层的一处空间里，上天庇佑，一定要让她还在那里！”

　　等到其他人都已经行动起来之时，元枫自然也不可能会闲着，心思一动之间，他便是将分身释放了出来，随后，他的本尊和分身，便是一齐开始探查起了天星宫的内部空间来。

　　此番行动，他是准备好了本尊和分身一起出手，跟对方的强者大打一场的，但现在看来，貌似自己眼下并没有那样的机会了。

　　其他人的心神都有限，但元枫自己的心神则是不然。在吞天武灵的加持之下，他的心神强度，如今已经直逼洞天境大圆满强者的心神，这样的心神强度探查周围的情况，自然要比其他人有效率得多。

　　“如果我没记错的话，当初我发现那女子的地方，好像是一片隐藏很深的密闭空间，应该是在这天星宫的中心轴线左右。”

　　回想了一下当初偶然见到那女子之时的情景，元枫的本尊和分身一起，直接按照心下的记忆开始了探查，这会儿的天星宫当中已经没有了强者，别说是造化境之人，就算是洞天境的家伙们，都已经舍弃天星宫去暂避锋芒了，所以，他眼下可以放心大胆地在天星宫里面寻找目标，却也不用担心被阻拦。

　　数百人一起进行地毯式的搜索，而且是一路破坏性地进行搜索，在这样的搜索之下，就算是一只苍蝇，也绝对不可能逃脱众人的搜寻的。

　　“少主，这里有一个空间，属下的神识竟然探查不进去，而且也破不开这空间的壁障。”

　　就在元枫顺着记忆探查之时，一个洞天境的属下突然传来了信息，使得他的心神一下子变得有些紧张起来。

　　“神识探不进去，而且还破不开的空间？”

　　神情一震，元枫直接将传回消息的洞天境属下定位，而这会儿的后者，却是距离他不远的距离，似乎刚好是在天星宫的中心轴线左右。

　　“上苍保佑，让我赶快找到她吧！！”

　　暗暗祈祷了一声，元枫也不迟疑，动念之间便是朝着汇报之人的方向挪移了过去。

　　他心里也清楚，虽然天星宫的强者们暂且都放弃了天星宫逃跑了，可天知道这些家伙会不会突然间回过味来，然后一个个跑回来。

　　所以，他必须要加快效率，尽快找到自己想要找的人。

　　当元枫来到了属下之人汇报的地方之时，这里已经聚集了好几个的洞天境强者，每个人都是在尝试着破坏眼前的空间壁障，但可惜的是，眼前的这一处空间壁障，明显是被超级强者加持过的，不管他们怎么加力，都没办法将空间破开。

　　“少主，就是这里，还请少主定夺！！”

　　当见到元枫到来之时，几个洞天境强者全都后退几步，为元枫让出了空间来。

　　“好了，你们几个可以退到一边了。”

　　对着几人摆了摆手，元枫的脸上难以抑制地闪过了一丝的激动之色。很明显的，这片空间所在的空间壁障有古怪，而按照他的记忆来看，当初自己的心神到处乱跑，也是遇到了一处探不进去的空间壁障，似乎跟这里很是相似。

　　“呼呼！！就让我看一看，这一片空间壁障之后，究竟有着怎样的景象吧！！”

　　深吸一口气，元枫努力让自己平静下来，随后，他便是通过吞天武灵，将自己的心神一遍遍地进行了强化，直接对着坚韧的空间壁障探查了过去。


第1157章 我叫元枫

　　这里是一片白蒙蒙的虚幻世界，到处都是迷蒙的白色，而这些特殊的白色雾气，不但能够让人的视线变得模糊，就算是心神进入其中，也会有种找不到方向的感觉。

　　此时此刻，在这片迷蒙的白色世界当中，一个仙子般的女子，一如往常地静静盘坐在空间中央，乍一看之下，这女子就像是端坐在空间中央进行修炼一样，可真正的强者都能感觉到，在这女子的周围，明显有着强大的封印，将女子的力量禁锢了起来。

　　女子就这般静静地坐在那里，却是连呼吸和心跳都已经停止，因为对于她来说，即便是最最普通的呼吸和心跳，都会给她带来不小的痛苦。

　　这片空间乃是天星宫的诸多强者，联手布置地一处特殊空间，目的就是为了关闭封印超级强者的，所以，在这片空间里，外界的任何情况都传递不进来，就算是外面打翻了天，但只要这一片空间尚存，外面的一切就不会影响到里面。

　　女子优雅地坐在那里，整个人如同流落俗世的仙子，没有一丝的烟火气，只是，她眉宇间的那一抹愁容，却是不由得让人感觉到心疼，更是为她凭添了一份平易近人。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在女子一如往常，静静地盘坐在空间深处之时，在她的身侧方向，原本静悄悄的空间，却是突然间传来了一股极其细微的空间波动，而当这一丝的空间波动透过空间壁障传递进来之时，女子的双眼，第一时间睁了开来。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着女子睁开双眼，这极其细微的动作，便是使得她身周陡然间多了许多的光线，这些光线错综复杂，但最终都是绑在她身上的，用处自然也是不言而喻。

　　“嗯！！！”随着一道道光线亮起，女子的眉头不禁微微一皱，喉咙之间更是难以控制的发出了一声略显痛苦的呻吟之声。

　　赶忙调整了一下心绪，让自己的心情完全平静下来，女子这才感觉到舒服了一些。

　　“有人在用神识探入这片空间？”

　　眼珠转了转，女子能够感受到，这会儿，外面绝对是有人再对着她所在的空间进行探查，而能够将心神探入到这里面来，修为绝对不可能太弱就是。

　　“什么人会跑来探查我的所在？应该不是大宫主，也不像是其它的星主。”

　　对方的心神似乎很小心，探入的速度却是极其的缓慢，不过，她的心神强横，见识更是十分的广博，很容易就能发现对方的探入。

　　“恩？这股心神……好像有些熟悉呢！！！”

　　将自己的心神充斥了整片的空间，女子突然间发现了一个问题，那就是，这股小心翼翼地探入进来的心神，竟然让她感觉到有些熟悉。

　　“是了，就是这股心神，几年前，就是这股心神闯入了这里，最后仓惶逃走了。”

　　她在这里这么多年，除了大宫主洪海天总是将心神降落到此之外，也就是几年前有另外的心神探查过这里，所以，对于这股熟悉的心神，她当然是第一时间就认了出来。

　　“不错，看起来，这股心神的强度，似乎比之前强了好多，不过，这种级别的心神能够探入进来，却也当真是有些诡异。”

　　上一次感知到这股心神之时，后者还弱小得可怜，只不过对方不知道通过什么方式，竟然真的把心神探入进来了。而这一次再来，她能明显的感受到了对方的进步。

　　“呵呵，姑且看你要搞什么鬼！”心下轻笑一声，女子这一次却是不再反抗，任由这股心神小心地探查进来，全当是为她解解闷儿了。

　　这股心神的探查的确很是小心，这片白色的空间并不是很大，虽说里面的白色雾气有扰乱心神的效果，但也完全不至于让对方的心神探查变得这么慢。说心里话，看着这股心神小心翼翼地朝着自己蔓延过来之时，女子都感觉到有些着急了。

　　不过，不管是多慢的速度，终有达到终点的时候，差不多过了半分钟左右的时间，这股在女子看来并不是十分强横的心神，终于将她整个人包裹在了其中。

　　“嗡！！！”

　　当这股心神将自己包裹之时，女子能够清晰地感觉到，这心神的主人，明显传递过来了一股异常兴奋的情绪，那种感觉，就像是对方就是在寻找她，并且终于找到了一样。

　　“恩？”

　　女子的修为极强，虽然力量暂且被封印了，但心神修为并没有受到影响。她能够感受到，这股弱小的心神里面，竟然饱含了激动和喜悦，而且，几乎就在对方把心神笼罩了她之后，便是没有进一步深入探查，这样看来，对方的目标，似乎真的就是她。

　　“何人在窥探？”

　　带着一丝的疑惑，女子直接将自己的想法，通过心神传递给了对方，而这一次，她倒是没有像上次那样给对方压力，而是十分友好地进行了询问。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　不过，就在女子将自己的回应传递出去之时，那股窥探她的心神，就像是受到了惊吓一样，一下子尽数缩了回去，转瞬间便是完全退出了这片空间。

　　“咦？怎么又逃跑了？这一次我好像并没有吓唬他呢？”

　　感受到对方的心神竟然又撤出了空间，女子不禁有些莞尔。她上一次被对方窥探，因为出于一种自我保护的心里，却是直接将对方喝退。不过，这一次再被对方窥探之时，他其实是感觉到十分的新奇的。

　　自从当初被大宫主洪海天暗算封印于此之后，她根本接触不到任何人，眼下好不容易有人探查她，她倒是很想跟对方交流交流，也算是给自己解解闷了。

　　“哎，算了，逃了就逃了吧，一个人落得清静也没什么不好。”心下幽幽一叹，女子却也不再多想，说话间便是慢慢闭上了双眼，继续闭目养神了……

　　与此同时，这片坚韧的空间之外。

　　“还在，她还在里面！！”

　　元枫的脸上有着掩饰不住的激动之色，当确定了目标女子依旧还在天星宫里面之时，他简直就是说不出的兴奋。

　　适才的匆匆一瞥，让他再次看清了女子的容貌，而这一刻的他绝对可以肯定，这女子的容貌，与他父亲勾勒出来的女子，一定是同一个人。

　　“呼呼！！！”

　　深吸几口气，元枫努力让自己镇定下来，随后，他便是将心神再一次释放，朝着空间深处探查了进去。

　　有了之前的试探之后，这一次的元枫无疑要放开的多了，几乎是想都没想，他便是将自己的心神再一次对着面前的空间探了进去。

　　虽然已经基本确定了自己的猜测，但在尚未完全确定之前，他显然并不能随便就出手。所谓知人知面不知心，如果里面的女子并非自己的母亲，甚至并非自己眼前看到的这般出尘，而是一个内心阴险毒辣的恶人的话，那么他当然要重新考虑一下才行。

　　“刷！！！”

　　通过吞天武灵加持的心神，直接对着空间深处探了进去，而这一次，元枫几乎是没有任何迟疑的，便将自己的心神对着女子包裹了上去。

　　“恩？呵呵，看来你应该真的是为了我而来，这一次可不要再什么话都不说就逃跑了。”

　　当元枫的心神探入进来之后，刚刚闭上双眼的女子，不禁再一次慢慢地睁开了双眼，同时在心神当中轻声笑道。

　　“你是什么人？为何要一再探查我的情况？”

　　女子语气轻柔，好像生怕把元枫再次吓跑了一样。坦白说，她这会儿是真的充满了好奇的，她能够感觉得到，对方的修为真的不高，反正绝对不可能达到她这种境界的。可即便如此，对方竟然还能把心神探入进来，这绝对是难以想象的事情。

　　要知道，别说是对方的这种修为，就算是以她的修为，都不能将心神探到外面去的。

　　“你……你……”

　　元枫的心神探入空间当中，与女子的心神再一次接触到了一起，只是，从未怕过任何事的他，这一刻竟是有些说不出话来。

　　“呵呵，不要紧张，我不会伤害你的。”

　　感受到元枫的心神似乎充满了紧张，女子倒是有些失笑，在她想来，还以为自己之前吓到了对方，这才使得对方不敢跟自己说话呢！

　　“你叫什么名字？还有，你是天星宫的人么？为何能够如此肆无忌惮地探查我，难道洪海天都不管的么？”

　　女子继续对着元枫进行着提问，她是太久太久没有说话了，以至于有人跟她交流之后，总想着把所有的问题都弄明白。

　　“我……我叫元枫！！”

　　听到女子问到自己的名字，元枫突然间感觉到自己的心跳有些加快，深呼吸之间，他却是颤抖着说出了自己的名字。

　　“轰！！！”

　　然而，几乎就在元枫的话音落下之时，女子所在的空间当中，一股强大的力量，就像是一颗原子弹爆炸了一样，庞大的风暴，瞬间将整个空间充斥，元枫的心神，也是一下子被冲散开来。


第1158章 验明正身

　　幽静简谱的小房间当中，一个绝美的女子优雅地躺在床上，她的脸上还残留着汗水风干后的痕迹，眼底却是闪烁着母性的光辉。

　　在床榻一旁，一个男子正怀抱着一个婴儿，满脸激动的大笑着。

　　“哈哈哈，我有儿子了，我元青云有儿子了，哈哈哈哈！！”男子抱着婴儿，不断地长笑出声，那激动的模样，好像恨不得将当爹的喜悦，传达给每一个人一样。

　　“云哥，快把孩子放下来让我看一看。”

　　眼看着男子抱着婴儿放声长笑，床榻上的女子不禁甜甜一笑，随后对着男子轻声道。

　　“哈哈哈，好好好，舞儿，你快看看，咱们的儿子长得多清秀，将来一定跟你一样漂亮。”听到女子之言，男子赶忙将怀里的婴儿放在了女子的面前，自己则是蹲坐在床榻边上，一脸傻笑地看着女子以及面前的婴儿。

　　“呵呵，一个男孩子，长得漂亮有什么用，我只希望他能够结结实实的，并且成为武道至尊，将来好保护你和我。”

　　女子温柔地伸出手，轻轻地摸了摸婴儿肥嘟嘟的小脸，只是，一旁的男子只顾着高兴，却是并没有发现她眼底的那一丝复杂。

　　“哈哈哈，对对对，要让这小子成为武道至尊，届时谁敢欺负他娘，就让他第一时间灭了对方，哈哈哈哈！”

　　听着女子对婴儿的期许，男子长笑一声，却是表示十分的赞同。这个世上以武为尊，只有自己的实力强大了，才能保护好自己和家人。所以，每一个刚刚诞生下来的婴儿，都会被赋予这样的期望。

　　“对了云哥，赶快给我们的孩子取个名字吧！”一边逗弄着眼前的婴儿，女子同时对着男子道。

　　“哈哈哈，我早就已经想好了。舞儿，我们当初是在后山的枫树下定情，不如就叫这小家伙元枫吧，你觉得怎么样？”

　　“元枫？呵呵，很好听的名字，那就依云哥的，就叫他元枫了。”

　　对于男子取的这个名字，女子显然是十分的满意的，微微一笑之间，便是将这个名字敲定了下来……

　　白茫茫的空间里，姜轻舞愣愣地端坐在空间中央，在她的身周，狂暴的精神风暴，使得封印她的所有能量光线全都亮了起来。只是，此时此刻，对于这些能量线带来的痛苦，她就像是已经感觉不到了一样，却是没有丝毫的反应。

　　尘封的记忆，就像是开了闸的洪水一样，一发而不可收拾。过往的画面在眼前不断的闪现，那是她过得最最开心的一段日子，然而，残酷的现实，让她不得不放弃了那种美好的平静，最终离开了自己的夫君和孩子。

　　“我叫元枫！！！”

　　简简单单的四个字，听在她的耳中，就像是一声炸雷一般，震得她久久难以回神。

　　虽说这个世间叫做元枫的人会有很多很多，但不管有多少叫做元枫之人，只要是让她听到了这个名字，她便是根本没办法静下心来平静面对。

　　“静下来，必须要静下来！！！”

　　短暂的愣神之后，姜轻舞暮然间面色一变，却是瞬间从回忆转回了现实，心下也是开始了认真地思索起来。

　　此时此刻，她的第一个想法，便是有人发现了她的秘密，并且利用这些来对付她。而如果真的是这样的话，那么她的夫君和孩子，恐怕已经极其的危险了。

　　当初狠下心来离开，就是不想因为她自己的关系而连累了这父子二人，如果到了最后都没能避免的话，那么她的离开，将会是多么的可笑。

　　“洪海天，希望这不是你搞的鬼，如果他们父子有一丝的损伤，我会让整个的天星宫为他们陪葬！！！”

　　绝美的脸上充满了冰冷，这一刻，姜轻舞的心下简直又急又怒，却又充满了无尽的期待。

　　狂暴的精神风暴慢慢地平息，姜轻舞的心下不免有些懊恼起来。她刚刚一时激动，却是毫无保留地释放了精神风暴，而刚刚那一下，必然将对方的心神冲散了，如果对方的心神强度不够强的话，之前那一下，恐怕已经让对方受了不轻的伤势。

　　如果是其他人伪装的也就罢了，可若是对方真的是她所希望见到的那个元枫的话，哪怕是一丝一毫的损伤，她也绝对不希望看到。

　　当然了，话说回来，虽然她很希望见到自己的孩子，但她更加的清楚，这才短短几十年的工夫，她的儿子，就算是再怎么天才，恐怕也很难成长到对方那样的境界，所以，对于对方的身份，她还是怀疑的层面比较大。

　　不过这些都比较好办，只要让她见到了对方的真容，感受一下对方的气息的话，那么是不是她的孩子，她绝对不可能会认错的。

　　“再来一次，一定要再来一次！！”

　　不管对方是真的还是假的，此时此刻的她都想再跟对方接触一下，至少也要确定一下对方有没有受伤。

　　与此同时，空间世界之外。

　　“死了，死了死了，幸亏我早有防备，这要是猝不及防之下，恐怕已经被冲击成白痴了吧！”

　　狠狠地晃着脑袋，此时的元枫，感觉到自己的心神识海当中一片的动荡，就像是一颗炸雷在脑袋里炸开了一样。

　　好在他从一开始就担心对方误伤了自己，所以一直都有防备，更是把吞天武灵顶在了最前面，适才的冲击，无非就是让他感觉到有些不适罢了。如若不然，这会儿的他不一定被冲击成什么样了呢！

　　“好激烈的反应，在得知了我的姓名之时，她竟然会有如此激烈的反应！”

　　将脑海当中的不适感抛到了一边，元枫这会儿并没有任何的愤怒情绪，反倒是异常的激动起来。

　　按道理来说，如果对方并不认识他的话，完全没有理由因为一个名字而暴走。反过来，既然对方有了这么大的反应，必然是因为对方对这个名字很敏感，或者说是很在乎。

　　“再来，如果她真的是我娘，这一次应该不会这么鲁莽了吧！”

　　同样是稳了稳激动的情绪，元枫略作迟疑之后，便是再一次将自己的心神，朝着空间当中探了进去，而这一次，他不得不再次小心一些了。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在元枫把心神再次释放到空间里的一瞬间，姜轻舞的心神，便是直接迎了上来。

　　“看来你并没有受伤，这样最好。”将元枫的心神包裹起来，姜轻舞的心里暗暗松了口气。还好，对方再一次将心神探入了进来，并且并没有受到实质性的损伤，如此一来，她可以再次询问对方自己想知道的情况了。

　　“差点儿就变成白痴了，还好我事先有所准备。”

　　元枫这会儿也变得大方了好多，毕竟，一次又一次地接触，已经让他激动的心绪稳定了好多，而且，如果真的能够确定对方就是自己的母亲的话，那么他相信，对方绝对不会再伤害他了。

　　“你叫元枫？枫叶的枫？”

　　姜轻舞倒是没有管其他的，她这会儿最想要确定的，就是元枫的真实身份，只有确定了元枫的真实身份之后，她才能够决定接下来要做什么！

　　“不错，我叫元枫，枫叶的枫，还有什么要问的，你尽管问好了。”

　　深吸一口气，元枫将那种悸动的情绪狠狠地压下去，努力让自己保持着镇定。不过，当自己如此亲近的与女子对话之时，他发现，无论如何，他都根本没办法完全静下来。

　　“那我问你，你是从哪里来的？还有，你的父亲叫什么？”

　　姜轻舞同样没办法完全的平静下来，几乎是每问出一句话，她的心都会剧烈地跳个不停，至于身上的痛苦，她是真的已经感受不到了。

　　“我是在一个叫做黑山国奉天郡的地方长大，家父元青云，家中排行第二，乃是现在的元家家主。”

　　元枫就像是一个小学生接受老师的拷问一样，老老实实地做着回答，只是，当他的这些话落下之时，整片的白色空间当中，马上又有了一种隐隐要爆发的趋势。

　　对于姜轻舞来说，不管元枫说出的这些话是真是假，也不管元枫这个人究竟是不是她期盼中的那个人，单单是黑山国奉天郡，还有元青云这三个名字，就足以说明很多很多的问题了。

　　“等等，你别激动，你要是再来刚刚那么一下，我恐怕真的要被你弄成白痴了。”

　　感受到对方又要爆发，元枫不禁吓了一跳，赶忙对着对方喊道。

　　到了这一刻，不管姜轻舞是否已经确定了元枫的身份，总之，元枫已经完全确定了对方的身份，很显然，眼前的这个女子，就是他的母亲不会错了。

　　外面，元枫的拳头已经紧紧的攥了起来，既然已经确定了对方就是自己的母亲，那么接下来，就要看他的了，不管有多难，他这一次都要想方设法地把自己的母亲解救出来，哪怕是花费再多，也绝对在所不惜。


第1159章 相认

　　多余的言语已经不用说，这会儿，元枫已经百分百确定，眼前这空间里的女子，绝对就是他的母亲无疑。

　　都说冥冥之中自有天意，此时此刻，元枫对此却是深信不疑。

　　当初的一次无心之举，让他发现了天星宫当中的女子，而那个时候的他，只是觉得这个女子不应该被困在一个封闭的空间里，所以便是决定，等到自己足够强大之后，一定要将这个女子想办法放出来。

　　然而，就算他想破脑袋也绝对不可能想得到，这个无意间见到的女子，竟然会是自己的母亲，对此，他就算是到了现在，还依旧有种不太真实的感觉。

　　当然了，对于元枫的想法，姜轻舞这会儿是并不知道的，此时此刻，她却是依旧处在一种极其矛盾的心情当中，久久难以平复下来。

　　“黑山国……奉天郡……元青云……”

　　一个个熟悉的词汇再次出现在耳边，此时此刻的姜轻舞真的险些再一次爆发。要不是元枫的及时提醒，她这会儿真的已经爆发了。

　　当元枫说出了这三个词汇之时，她已经对元枫的身份相信了一半，只是，短短几十年的时间，她无论如何也不敢想象，自己的孩子会成长到洞天境这种无上的高度。

　　作为无妄界的名门之后，她很清楚成就洞天境意味着什么！别说是在法相界和魔罗界这样的地方，就算是在无妄界，想要成就洞天境，都得需要数百上千年的时间才行，即便是再怎么天才的人物，恐怕也得数百年的时间。

　　可是，她的孩子，真的可能天才到那种地步么？可能倒是可能，因为凡事皆有可能，可这种可能性，真的太过微小了。

　　“镇定，一定要镇定！！”

　　姜轻舞很清楚，自己的夫君和孩子，乃是她最最致命的软肋，如果对方的身份是冒充的，那么她必须要做好防备才行，绝对不能被对方给骗了。

　　“你……你的父亲现在可好？还有，奉天郡现在怎么样了？”

　　努力让自己平静下来，姜轻舞尽量让自己的语气当中少一些情绪在里面。

　　“父亲很好，至于奉天郡，早在数年前，因为魔罗界的一个护法降临天龙皇朝，使得整个天龙皇朝都遭受了灾难，无数的国家都已经灭亡，黑山国虽然保住了，但奉天郡早已经成为了魔兽脚下的废墟。”

　　元枫也慢慢的平静了下来，他知道，虽然他可以很容易地确定对方的身份，但对方必然也要确定他的身份的。

　　坦白说，对于自己的这个母亲，他虽然有一定的感情在里面，但实际上，在他的记忆里，却是连对方的一丝记忆都没有，要说感情，真的没有那么深厚。况且，他虽然早已经与这幅身躯融为了一体，可实际上，他可并不是这幅身体真正的主人。

　　找到了自己的母亲，他更多的，却是为自己的父亲开心，因为他很清楚，虽然嘴上不说，可他的老爹，其实是十分的想念他的母亲的。

　　“什么？奉天郡……没有了？”

　　等到听了元枫的介绍，姜轻舞整个人都是如遭雷击，心神当中，瞬间充满了哀伤的情绪，那种伤感的感觉，就连元枫都被影响了。

　　奉天郡，那是她重生的地方，也是承载了她无数美好回忆的地方，此时此刻，当听说奉天郡已经不在了之时，她一时间真的没办法接受。

　　“你……你不要伤心了，虽然奉天郡没了，但元家上上下下都没有受到太大的损伤，如今的元家已经被我安排在了黑山国的丹霞宗，并且派了专人守护，他们都很安全的。”

　　感受到姜轻舞身上传递开来的忧伤情绪，元枫的心里突然有种很不舒服的感觉。不管怎么样，他都并不希望自己的母亲不开心。

　　“怎么会这样，奉天郡……”听到元枫的安慰，姜轻舞倒是多少好受了一些，可一想到奉天郡已经没了，她的心里依旧是说不出的难过。

　　好在元家的众人没事，否则的话，她真的不知道怎么办才好。

　　“你应该也修炼好多好多年了吧，别说是奉天郡那样的小郡城，即便是整个黑山国，甚至是整个的天龙皇朝，其实都是说没就没的，所以，我劝你还是看开一些比较好，只要人还在，其实在哪里都是一样的。”

　　元枫修炼的时日并不是太久，不过，他所见过的生生灭灭，真的不比一些超级强者少。也许是因为吞天武灵的存在，给了他一个很高的高度，以至于让他在看待这些生生灭灭之时，简直比一些超级强者还要看得开。

　　“人还在，哪里都是一样的？”

　　等到元枫的话音落下，适才还在因为奉天郡的消失而伤心的姜轻舞，不由得神情一震，忧伤的情绪，却是一下子消失了大半。

　　元枫的这句话显然是说到了点子上，既然她还活着，那么就有可能创造出更多的美好回忆来，如果一味的沉湎于过去，那又如何能够创造更好的未来？

　　“好了，你还有什么其它的事情要问么？如果没有的话，我要开始想办法救你出来了，时间久了的话，我怕那两个家伙会回来了。”

　　感觉到对方已经不再那么伤心，元枫也是不再多说。话说到了这个份上，对方如果再不相信他的身份的话，那么他也没有更多的办法来证明自己，反正他已经确定了对方的身份，一切，还是等他把人救出来之后再说也不迟。

　　“等等，你、你要救我出去？”

　　元枫的话刚一出口，姜轻舞便是神情一怔，眼底难以掩饰的闪过了一丝难以置信之色。

　　“当然是要救你出来，否则的话，我这般大动干戈做什么？”听到姜轻舞之言，元枫不禁摇了摇头，他知道，对方被困在封闭的空间当中，对于外界的一切都是毫不知情，而对于他要救她出来之事，那就更是难以想象了。

　　“相信你应该也能确定我的身份了，我答应过我爹，一定会把你带回黑山国的，所以，不管是付出多大的代价，我这一次都一定要把你救出来。”

　　经历了初始之时的激动，这会儿的他已经完全恢复了以往的镇定从容，眼下，他唯一要做的，就是想办法破开眼前的空间壁障，不过看起来，这应该是一件并不容易的事情。

　　虽说他的心神能够探入空间当中，但他能够感觉到，这一处空间的空间壁障，当真是有些坚韧得可怕，要怎么才能将其破开，怕是还要费一番心思。

　　“你……你真的是我的……”

　　元枫已经把话说到了这个份儿上，就算姜轻舞再怎么小心，却也没有道理不相信了。

　　跟之前的元枫一样，在确定了眼下的情况全都属实之后，她也是满心的难以置信。

　　当初一别，她的孩子还在襁褓之中，而那一别之后，她甚至不知道自己还有没有机会见到自己的孩子。

　　然而，此时此刻，就在她被困囹圄，不知道未来会是什么样的之时，她的孩子，竟然奇迹般地降临到了她的身边，对此，她真的有些难以想象。

　　这真的比做梦还要不真实，坦白说，就算是以她的修为，都感觉到自己此时此刻是在做梦，而且还是一个美到了极点的梦。

　　她并不在乎元枫是不是能够把她救出去，单单是知道自己的孩子现在过得很好，而且似乎很强大，只此一点，她就已经很满足很满足了。

　　“哎，我知道你一时半会儿还有些难以接受，不过等到见了父亲之后，你应该不会再怀疑了。”轻叹一声，元枫不禁正了正神色，随后继续道，“我要怎么才能破开这片空间壁障？可是有什么捷径么？”

　　正事要紧，洪海天和傲战说不定什么时候就有可能跑回来，所以，他这会儿必须要快些行动才行。

　　“枫……枫儿，如果你真的是我的孩子，那就听我的话，现在赶快离开，如果让洪海天发现了你，你一定会死的。”

　　姜轻舞这会儿也猛地回过了神来，她突然间意识到，自己所在的地方，可是天星宫的内部空间，也就是说，她的儿子，现在竟然冒险的跑到了天星宫里面来了。

　　天星宫的强大，她心里比谁都清楚，虽然现在的天星宫已经人才凋零，可即便只剩下大宫主洪海天和三星主傲战，如今的天星宫，也绝对是法相界的霸主，没有人能够撼动。

　　所以，在得知了元枫现在身在虎穴之时，她的第一个想法，就是让元枫赶快离开。

　　“你终于肯相信我是你的孩子了么？”

　　听到对方叫自己一声枫儿，元枫不由得心里一荡，却是不禁有种异样的情绪滋生了出来。

　　初来这个世界，他有了自己的父亲，有了一大家子的亲人，而此时此刻，他竟然又有了自己的母亲，坦白说，这一刻的他，真的觉得自己很幸运，也很幸福。

　　“放心吧，我的身旁并没有其他人，你只要告诉我有没有什么可行的办法救你出来就行了，如果没有的话，那我只能是用蛮力了啊！”

　　深吸一口气，元枫猜测，想要把人救出来，恐怕很难有捷径，这一次，说不得要动用他的所有力量了。就是不知道，在他的赤霄剑面前，眼前的空间壁障，又能否拦得住他。


第1160章 大放异彩

　　花费了不少的唇舌，元枫终于让姜轻舞相信了他的身份，他们这对母子，也算是简单的相认了。

　　不过，此时此刻的元枫，显然还没办法完全适应这种身份，所以，这一声母亲，恐怕一时半会儿是叫不出来的。

　　正如元枫所想，想要把姜轻舞从密闭的空间里面救出来，除了由天星宫大宫主洪海天亲自出手之外，却是并没有其它比较好的办法，想要救人，唯一可行的办法，便是将空间壁障强行破开，然后把里面的能量锁链斩断。

　　破开空间壁障，听起来似乎很简单。不过，这一处密闭的空间，可是当初的很多天星宫强者一起出手缔造出来的，想要破开这里的空间壁障，造化境之下的，根本连想都不要想。

　　“枫儿，听我的话，不要冒这个险了，回去替我照顾好你的父亲，也许有朝一日，我会想办法脱离这里的束缚的。”

　　姜轻舞的心神有些急躁，同时不停地对着元枫进行着劝说。虽然并不知道外面是什么情况，但她很清楚，只要有洪海天等人在，元枫一定就会很危险，而现在的她，显然不想让元枫去冒这种危险。

　　如果元枫因为救她而搭上了自己的小命儿，那么她真的没办法去面对元青云了，到了那个时候，就算是以死谢罪，恐怕也很难得到元青云的原谅吧！

　　“父亲若是知道你被困于此，而我又不管不问的话，一定会不认我这个儿子的，所以，劝说的话就不要说了，至少，你要让我试过才行。”

　　元枫当然不会走，他此番花费了那么多的心思，又搭上了那么多属下的性命，如果不拼一拼的话，他当然不可能会死心。而且就如他想的那样，如果让元青云知道他明知道自己的母亲被困而无动于衷，到时候铁定会不要他这个儿子的。

　　“傻孩子，这一处空间的空间壁障乃是十几个造化境强者一起出手布置的，你怎么可能破的开？听我的，赶快离开。”

　　姜轻舞也有她自己的道理，当初缔造这一片空间，她其实也有参与其中的，而事实上，在缔造这一处空间之时，天星宫三大宫主外加九大星主，几乎全都有出力。这样的一片空间，只有造化境以上的强者才有可能破的开。

　　“还没有试过，怎么就知道不行？我爹可是从来没有教过我这样的道理。”轻笑一声，元枫却是在心神当中联系到了自己的分身，并且让对方回归到了本尊当中。接下来攻击这一片空间的空间壁障，自然是越强的力量越好，所以，说不得他要把分身和小八的力量，全都借用过来，施展自己的最强一击了。

　　“你这孩子怎么跟你爹一样的倔脾气？”姜轻舞有些无奈，她能够感受到元枫的坚决，可无论如何，她都绝对不同意元枫用蛮力强攻，因为一旦元枫用蛮力的话，绝对会把大宫主洪海天等人引出来的。

　　“我问你，你现在有什么级别的实力？可是达到了造化之境？我可以告诉你，这一处空间壁障，只有造化境以上之人才有可能破的开。”

　　一味的商量显然是不行了，这会儿，姜轻舞不得不拿事实说话，让元枫在残酷的现实前明白他的渺小。

　　“造化境？现在的我可没有那么强的力量，如果全力施展的话，这会儿的我，应该抵得过洞天境五重天巅峰的人物吧！”

　　当听到姜轻舞之言以后，元枫的确是微微一滞，心里自然而然地闪过了一丝的惊疑。不过，这一丝的惊疑，马上便是被他抛到了一边。

　　洞天境五重天的实力又能怎样？至少，他有着发挥出比洞天境五重天强得多的力量。

　　“洞天境五重天？你、你怎么可能修炼得这么快？”

　　姜轻舞第一时间听到的，乃是元枫自爆出来的实力。当得知了元枫这会儿已经有了洞天境五重天的力量之时，她的心里不禁充满了好奇和惊异，无论如何她都不会想到，自己的儿子在几十年当中，竟然能够强大到这种地步。

　　“这些可以等到以后再说，我马上要施展自己的最强攻击，尝试破开这片空间的空间壁障，你在里面小心一些。”

　　对着姜轻舞知会了一声，元枫却是不再迟疑，动念之间，便是将自己的心神退出了这片空间，不再跟姜轻舞多说。时间有限，他必须要抓紧时间才行了。

　　“枫儿，枫儿……”

　　感觉到元枫的心神已经撤出了这片空间，姜轻舞简直着急不已，可惜的是，元枫的心神可以从外面探入进来，可她的心神，却是没办法从里面探查到外面去，不管她怎么呼唤，元枫都不可能听得见了。

　　“上苍庇佑，千万不要让枫儿有事……”

　　这一刻的她只能是干着急了，看元枫的架势，应该是已经开始着手准备了，可无论如何，她都不相信元枫能够破的开这片空间。况且，就算是破开了这片空间，恐怕第一时间就要被天星宫大宫主等人发现了，届时，元枫必然更是只有死路一条。

　　“如果真的到了万不得已的时候，就算是拼了我这条命，也一定要确保枫儿无恙。”面色一正，姜轻舞已经决定了，如果真的到了万不得已的时候，她就直接燃烧了自己的所有生命力，届时，凭借着那一瞬间的绚烂，她应该能够把元枫送走了。

　　总之，无论如何，她都不允许自己的孩子因为救她而跌掉了性命……

　　元枫并不知道，这会儿，他的母亲，已经决定舍命保住他了，如果让他知道这些，应该也会十分的感动吧！

　　“考验我的时候到了，以往就算做得再怎么好，说起来都没什么用处，但这一次，我一定要做得最好，一定要把人救出来。”

　　空间之前，元枫慢慢地恢复着自己的力量，同时，小八和分身都已经回到了他的身体当中，并且将力量完全的交给了他去掌控。这会儿的他，就相当于是融合了他自己，以及分身和小八的所有力量，三合为一之下，现在的他，其实就算是跟洞天境六重天的强者相比，也必然是不遑多让了。

　　“所有人全都离开这座宫殿，到外面去个我守住，不管是什么人，只要胆敢踏进此处一步，杀无赦。”

　　天星宫里面已经不需要其他人的帮忙了，眼下，只有身据赤霄剑的他，才有可能破的开空间壁障，至于其他人，就算是洞天境六重天之人，也一点儿的用都没有。

　　“谨遵少主之命！！！”

　　一个个强者不敢多说，说话间便是纷纷挪移到了外面，将整个天星宫都直接围了起来，抵御着外人的入侵。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　当所有的洞天境属下带着那些残余的魔兽，纷纷离开了天星宫的内部空间之时，元枫的身周，一股庞大的力量开始慢慢地升腾起来，显然，这一刻的他，已经开始酝酿了。

　　“有什么大不了的，不就是一处比较结实的空间壁障么，我就不信，我的赤霄剑还破不开这区区一层的空间壁障。”

　　元枫的信心还是很足的，对于他来说，造化境强者的力量，却也未必就是遥不可及的，有着赤霄剑在手，就算是造化境强者，他也敢跟对方比上一比。

　　三个洞天境五重天强者的力量叠加在一起，这一刻，元枫的力量，已经完全达到了洞天境五重天的巅峰，甚至隐隐有种要突破极限的趋势。

　　“赤霄剑，出来吧！！！”

　　某一刻，元枫感觉到，自己的力量已经酝酿到了一个极限，这个时候，无疑是他施展最强一击的时候。

　　“刷！！！”金色的光芒陡然间冲天而起，一股骇人的锋锐之感，瞬间传遍了方圆数千里的范围，并且依旧在朝着更远的距离蔓延着。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　赤霄剑也在剧烈的颤抖着，到了它这种级别，其实已经是有了自己的灵性的了，这会儿的它重见天日，而且明显是有力量要催动它，它当然也要好好表现，不能砸了赤霄剑的名气才是。

　　无疑，赤霄剑的这种动静，很有可能会吸引来超级强者的窥视的，但这会儿的元枫，却也管不了那么多了。

　　“嗡！！！”金色的剑芒冲天而起，终于，这件三界当中的灵兵，却是第一次在法相界这片世界释放了它的狰狞和恐怖。

　　“给我开！！！”

　　人剑合一，元枫瞬间进入了自己最强的意剑之境当中，随后，一道浓缩成了不到十米的剑芒，便是狠狠地斩向了前方的空间壁障。

　　“噗！！！哗！！！”

　　金色的剑芒斩在了空间壁障之上，随后，这片即便是造化境强者都很难破开的空间，愣是被一剑斩出了一个豁口来。

　　“哗啦啦！！！”

　　等到空间壁障被斩出豁口之后，整片的独立空间，就像是破碎的肥皂泡一样，直接尽数碎裂开来，而随后，被困其中的姜轻舞，便是真真切切地出现在了元枫的眼前。只是，此时此刻的她，脸上却是写满了浓浓的震惊以及难以置信。


第1161章 超级强二代

　　对于姜轻舞来说，她被困与否，其实真的没什么大不了的，无论如何，她都不希望元枫因为她的原因而冒险。所以，当元枫执意要救她之时，她已经决定，一旦元枫遇到危险，她一定会燃烧了自己的所有生命力，将元枫送达安全的地方。

　　只是，就在姜轻舞这样的想法刚刚生出不久之时，让她根本难以置信的一幕，便是出现在了她的眼前。

　　“哗啦啦！！！”

　　坚韧的空间壁障，因为一个缺口的出现，便是犹如一面钢化玻璃一般，直接碎裂开来，而且碎的异常的彻底。等到空间碎裂之后，姜轻舞第一时间便是见到了空间之外的景象，而首先映入眼帘的，当然是天星宫当中唯一的元枫了。

　　在姜轻舞的眼前，一个年轻人，此时正手执一柄恐怖的金色长剑，浑身的衣衫，因为能量风暴的席卷而猎猎作响，金色的长剑保持着下劈的姿势，使得执剑的年轻人，看起来就像是一个超级战神一般。

　　不得不说，眼前的这一幕，对于她的冲击力实在是太大太大了，很显然，眼前的这个年轻人，绝对就是她的孩子，而刚刚破开空间的，必然也是眼前的年轻人无疑。

　　当看到眼前的年轻人第一眼之时，一股熟悉的感觉，便是瞬间传遍了全身。那与元青云有着三分相似的面容，还有那亲切到骨子里的气息，一切都让她第一时间确定，眼前的男子，绝对就是她的孩子无疑。

　　“这就是我和云哥的孩子么？”

　　坦白说，虽然已经确定了眼前的年轻人就是自己的儿子，可直到这一刻，她仍然不敢相信，自己的儿子，竟然在短短数十年的时间里，成长到了如此骇人听闻的地步。

　　让造化境强者都无计可施的空间壁障，竟然真的被自己的这个儿子给劈开了，这简直就像是梦幻一样不真实。

　　愣愣地看着眼前的年轻人，这会儿的姜轻舞已经什么都感觉不到，她的眼里，她的心里，此时全都被眼前的年轻人所充满。

　　多少个日日夜夜，她被困在这里之时，都会想象着自己的孩子变成什么样了，而在她的想法当中，自己的儿子应该是跟随着她的夫君，在那个宁静祥和的小郡城当中安心生活，可能修为不会太高，但应该过得很轻松，很快乐才是。

　　然而，让她万万没想到的是，这几十年的时间当中，外面竟然发生了那么多的变化。奉天郡不在了，而她的儿子，更是成长到了让人难以置信的高度，一切，都是那么那么的不真实。

　　看着眼前犹如战神一般的儿子，姜轻舞真的有些醉了，即便眼前的一切只是一场梦，她也绝对不想醒过来。

　　就在姜轻舞盯着元枫猛看的同时，后者的目光，也下意识地投向了她。

　　“破开了，真的破开了啊！赤霄剑，你果然没有让我失望。”

　　一剑劈开了眼前的空间壁障，元枫的心里也是激动不已。坦白说，在出手之前，他虽然对自己的赤霄剑也很有信心，可他更加的清楚，赤霄剑虽然锋利，可他的修为还差得远，根本发挥不出这柄神剑的威力，所以，是否真的能够破开空间，他真的不敢确定。

　　好在赤霄剑做到了，他也做到了，现在看来，貌似他有些低估了自己这柄超级神剑的威力，亦或者说，他有些低估了自己的实力。

　　“原来用眼睛看到的，竟然比用心神看到的还要美，老爹还真是厉害呢！”

　　深深的呼吸了几口，元枫一边努力恢复着力量，一边重新审视起自己的这个娘亲来。

　　他这一剑已经抽空了自己和分身以及小八的所有力量，这会儿，吞天武灵正在炼化庞大的资源，重新填补他的身体，而把他们三个都填满的能量，天知道需要多么庞大的数量。

　　趁着恢复力量的空档，元枫仔仔细细地把自己这个母亲看了个遍，不得不说，这会儿的他对于自己的老爹真的充满了佩服。如此神仙般的女子，竟然能够被他的老爹给征服，看来他的老爹在追女人的方面，还真是比他还要强。

　　“嗡！！！”

　　两人都是这般相互打量着对方，半晌都是没有人开口，很快，元枫的身躯便是微微一震，却是他刚刚消耗一空的能量，已经通过吞天武灵的能量转化，尽数补充了回来。

　　“怎么还发起呆了，事不宜迟，赶快救人要紧！”

　　等到力量恢复，元枫蓦地神情一震，闪身间便是来到了姜轻舞的近前不远处，而这会儿，虽然空间壁障已经消失，但一条条的能量锁链，却是依旧延伸到了空间深处，捆缚着姜轻舞的身体，让她根本移动不了分毫。

　　“枫……枫儿……”

　　眼看着元枫来到了自己的近前，姜轻舞这会儿能够更加清晰地看清自己的这个儿子了，突然间，一股难言的心酸袭上心头，却是让她不由得眼眶一热，泪水不争气地流了下来。

　　她能够感觉到，自己的这个儿子虽然很孝顺，可由于从未见过面，她也从未给过对方母亲的温暖，对于她，元枫明显没有太多的感情可言。

　　不得不说，这样的情况，真的让她隐隐有些心痛。不过她并不怪元枫，毕竟，在元枫的心里，恐怕从来就没有母亲这样的概念吧！

　　“你……你先别哭，有什么话，等离开这里再说。”

　　眼见姜轻舞开始垂泪，元枫不禁面色一急。虽说正如对方所想，他对于这个母亲，并没有那种至亲的感觉，但至少，对方是他的母亲无疑，看着自己的母亲哭泣，相信只要是个人就不可能会舒服。

　　“我要斩断这些能量锁链，可能会有些痛苦，你……你忍一忍。”

　　赤霄剑已经锋芒毕露，元枫心里清楚，此时此刻，神剑的气息恐怕已经传递到无穷远了，而在这种至宝的诱惑之下，天知道会不会招来无数的强者来围观，所以，眼下的他必须要快些行动，赶快将这些能量锁链斩断才行。

　　“枫儿尽管出手吧，我能忍得住的。”

　　姜轻舞显然也意识到了什么，眼前的景象，明显是有些不同寻常，看起来，天星宫似乎是遭受了一番摧残一般，而且，直到现在，她竟然没有见到洪海天等人出现。看来十有八九，洪海天等人这会儿并不在天星宫当中。

　　“我开始了！！”

　　眼见对方不在哭泣，元枫深吸一口气，随后便是不再多想，手起剑落，直接对着禁锢姜轻舞的能量锁链斩了下去。

　　“噗噗噗！！！”

　　一根根诡异的能量锁链，尽数是造化境强者的手段，普通人绝不可能将这东西斩断，可在赤霄剑面前，还没有什么东西是斩不断的，手起剑落之间，一根根的能量锁链，就像是一根根的麻绳一样，说话间便是被元枫斩断开来。

　　这些能量锁链乃是扎根于空间深处，能量源，也是由空间深处提供的，当元枫将这些能量光芒斩断之时，没有了能源供给的锁链，直接便是从姜轻舞的身上消失不见。

　　“刷刷刷！！！”

　　斩破空间壁障很难，可斩断眼下的这些能量锁链，却是要容易得多。时间不长，姜轻舞身上的能量锁链，便是一一被斩断，直至一根不剩。

　　“轰！！！”

　　当最后一根的能量锁链消失之时，姜轻舞的身上，一道巨大的能量光柱冲天而起，那巨大的能量，简直就是势不可挡，就连天星宫的顶棚，都被直接掀了开来。

　　“轰轰轰！！！”

　　难以言喻的能量波动，在姜轻舞的身上逸散开来，周围的一个个空间，就像是冰雪遇到了暖阳一般，说话间便是尽数地消失不见。

　　什么是强大？这一刻，姜轻舞很完美地诠释了这两个字的含义。她就是要告诉所有人，她姜轻舞，已经回归了！

　　除了元枫此时所站的位置毫无异样之外，眨眼间的工夫，以姜轻舞为中心，整个天星宫无数的空间尽数消失，而刚刚的这一瞬间，如果有洞天境强者身处这些空间当中的话，必然也会第一时间被灭掉无疑。

　　“嘶……好强大，这……造化境，绝对是造化境的强者啊！！”

　　元枫已经看得有些呆了，虽然早就已经猜到了姜轻舞的修为，可眼下亲眼看到之后，他还是难免有种心神摇曳的感觉。

　　最主要的是，之前的他并不知道这个就是自己的母亲，而眼下，在得知了自己竟然有一个造化境的母亲之时，那种感觉，当真不是其他人所能感受到的。

　　“我有后台了，我这次真的有后台了啊！！”

　　下意识地咽了口唾沫，这一刻的元枫，真的有种放声长笑的冲动。

　　有了一个造化境级别的老娘，试问，整个的法相界和魔罗界，还有什么能够难得住他的？这一刻，什么天星宫宫主，什么魔罗界老祖，全都可以靠边儿站了，他元枫，要做整个中等世界的超级强二代！


第1162章 元枫的脆弱

　　顶着巨大的风险，元枫终于如愿以偿地将自己的母亲救了出来。

　　虽然开始的时候有些惊险，但后面的过程，却是出乎意料的容易。天星宫宫主洪海天以及三星主傲战突然间遁走，这是他绝对没有想过的。原本他还在考虑要如何应付洪海天和傲战，甚至于已经做好了同归于尽的准备，却是没想到，最后竟然会是这样的结果。

　　当然了，最给力的还是赤霄剑，这柄上古神器，在这一日完全展现了它的锋芒，就连元枫自己都没有想到，在赤霄剑的剑芒之下，如此坚韧的空间壁障，竟然真的被劈开了。

　　倒不是说他在手持赤霄剑之时，就有了造化境强者的实力，而是赤霄剑的破防威力，的确不是一般人所能想象的。如果单单从破坏力上面来说，赤霄剑的破坏力，绝对不比一个造化境强者差。

　　不管是自身的力量也好，还是借助了外力，甚至是运气使然也罢，总之，元枫终于将自己的母亲救了出来。

　　看着眼前这个既熟悉又陌生的母亲，元枫的心里还是比较火热的。一个造化境的亲人，而且是血脉相连的至亲，可以想象，从今以后，他的道路，必然可以更加的宽广起来。

　　“嗡！！！”

　　整个天星宫的内部空间猛地一颤，随后，庞大的能量波动，便是尽数收回了姜轻舞的身体当中。马上，这位天星宫的超级强者，便是化作了一个十分普通的女子，任谁也不会看得出来，对方其实乃是一个造化境的无上人物。

　　“终于摆脱束缚了，从今以后，谁也不能将我困住，谁也不能！！！”

　　姜轻舞就像是一朵圣洁的冰莲一样，幽静的绽放在天星宫当中，这一刻的她，神圣而不可侵犯。

　　当初，因为自己太过信任大宫主洪海天，致使她被对方暗算，直至被封印了起来。但从今以后，她绝对不允许这样的事情再次发生了，因为她已经想的很清楚很清楚，只有她能够自由支配自己之时，才能够保护好自己的孩子，保护好自己的亲人。

　　想到这些，她不禁想起了当初将她暗算的大宫主洪海天，所以随即便是在周围探查了起来。

　　“恩？这……这还是天星宫么？怎么会……”

　　等到姜轻舞开始探寻整个的天星宫之时，她这才发现，此时此刻的天星宫，竟然已经变成了一片的废墟，在她的神识所过之处，愣是连一个洞天境以上的人都没有发现，更不用说洪海天和另外几人了。

　　“怎么回事？天星宫好像刚刚经历了大战一样，难道是……枫儿？”

　　扫了一圈，最终也没有发现一个天星宫的强者，对此，姜轻舞不禁有些惊奇起来，下意识地，她便是将目光再次看向了自己的孩子，眼底却是多了很多不一样的光芒。

　　天星宫显然是刚刚经历了一场大战的，她甚至依旧能够感受到造化境强者战斗之后的气息，这气息，应该是大宫主洪海天，以及三星主傲战的。

　　也就是说，就在刚刚，大宫主洪海天，以及三星主傲战，其实还是在这里的，至于究竟为何不见了，却是只能问元枫了。

　　“枫儿，过来！！”

　　再次看向元枫，姜轻舞轻轻地招了招手，示意元枫靠近自己一些。这是她的孩子，虽然在生下来之后就已经分开，但这依旧是她的孩子。元枫因为与她没有过接触，所以一时半会儿会有些不适应，可她并不会有任何的不适感。

　　血脉相连的感觉，让她恨不得将元枫抱在怀里，好好的享受一番久违的亲情。不过，从元枫现在的状态来看，她知道，她必须给元枫一些时间才行。

　　“刷！！！”

　　元枫倒是没有什么迟疑，等到姜轻舞话音落下，他便是收起了自己的赤霄剑，随后直接闪身到了对方的近前，略显局促地站在了那里。

　　“你……你现在已经恢复力量了么？”

　　来到姜轻舞的近前，元枫也是能够感受到那股异常亲切的感觉，但即便如此，他还是有那么一丝的不适应，这一口母亲，还是很难叫得出来。

　　“恩，娘的力量已经完全恢复了，从今以后，我会认认真真的保护你，绝对不会让任何人伤害你的。”

　　慢慢地飘然上前，姜轻舞的脸上写满了浓浓的慈爱，更是十分自然的以元枫的娘亲自称起来。之前的她是因为没办法与自己的孩子见面，可现在既然已经再次见到了自己的儿子，她当然不可能任由自己的儿子在面前而不去相认。

　　“嗡！！”

　　等到姜轻舞的话音落下之时，元枫只感觉自己的脑袋嗡的一声，整个人都是猛然间颤抖了起来。

　　无论是前世还是今生，娘这一个字，对于他来说都是那么那么的陌生，此时此刻，当听到对方以母亲的口吻对自己说话之时，他的心里，突然间充满了一股异常复杂的情绪。

　　“我……我有母亲了？我……我真的有自己的母亲了……”

　　坚毅的脸庞，突然间被一片的呆滞所取代，这一刻的元枫，终于在人前显露了自己脆弱的一面，几乎是不受控制的，一滴的泪水，便是在他的眼中打起转来。

　　一直以来，他都是一个坚强之人，前世的他无依无靠，却是凭借自己的双手打拼了一份基业，而今生的他，更是在艰难险阻当中一路拼杀，成就了现在的强横境界。

　　不过，强大的外表，其实一直掩藏了他心灵深处的脆弱。试问，什么人不希望自己有人关心有人疼？这个世上，有一种爱，是没办法用其它任何东西来取代的。

　　“枫儿，是娘对不起你，这些年，让你受委屈了。”

　　眼看着元枫突然变得如同一个受委屈的孩子，眼底竟然泛起了泪花，姜轻舞强忍着的泪水，却也终于不受控制的流了下来。

　　她能够想象的到，这么多年来，一个孩子没有母亲的疼爱和呵护，很有可能还要受尽他人的嘲讽，这一路走来，不知道受尽了多少的委屈，承受了多少的压力。

　　而且，元枫能够取得现在这样的修炼成果，她相信，这必然是难以想象的付出换来的，因为这个世上，绝对不会有免费的午餐的。

　　不管她当初出于什么样的想法而离开了元枫，总之，她真的亏欠元枫太多太多了。作为一个母亲，她显然并不是很称职。

　　“我……我可以叫你一声娘么？”

　　元枫并不知道姜轻舞此时此刻在想些什么，这会儿，当脆弱的一面从心底被激发出来之时，他突然间很渴望能够有这样的一个亲人来疼爱自己，呵护自己。

　　眼前的女子已经确定了就是自己的母亲，那种血浓于水的亲情，根本就是没办法阻断的，哪怕他刻意不想去承认，但现实终究都是现实。

　　“能，当然能。”

　　当听到元枫竟然主动要叫自己之时，姜轻舞简直激动得有些不知所措起来。她一直都在担心元枫会不认她，这会儿，元枫竟然主动提出来要叫自己，她当然是一千一万个愿意。

　　“娘……”

　　元枫却也没有迟疑，几乎是对方的话音刚刚落下之时，他便是毫不犹豫地叫出了口。等到这一声呼喊出口，就连他自己，都是不由自主地流下了泪水。

　　从小到大，在他两世为人的经历当中，被人嘲笑简直就是常有的事儿。别人都有自己的娘亲，可唯独他没有，那种被人家当成是怪物一样来看的目光，他至今都从未忘记过。

　　“枫儿……”

　　姜轻舞再也控制不住，这一刻，她放下了强者的矜持，放下了对陌生人的戒备，哪怕对面的元枫不是她的儿子，而是敌人派来算计她的，她都认了。

　　轻呼一声，她陡然间身形一动，直接来到了元枫的近前，紧紧地将元枫抱在了怀里。这是她欠元枫的，而从今以后，她要用自己整个的后半生来偿还。

　　元枫没有出声，当被姜轻舞抱住之时，他突然间有种从未感受过的舒适感，这种感觉，他曾经梦想过，但却从未如此真切的感受过。

　　就这般任凭姜轻舞抱着自己，元枫突然间变得很安静很安静，坦白说，如果不是时间和地点都不对的话，他真的很想一直被对方抱着，美美的睡上一觉。

　　“母亲，咱们赶快离开这里，我刚刚已经暴露了神兵的气息，这会儿恐怕已经被人感应到，咱们赶快先去避一避。”

　　享受了一会儿这种特殊的温馨，元枫却是突然间脱离了对方的怀抱，旋即一脸肃然地道。

　　他这才想起来，赤霄剑的气息恐怕已经传递了很远很远，恐怕很快就要把洪海天和傲战引回来的，所以，眼下的他们，最好还是暂避一番，省的惹来不必要的麻烦。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在元枫刚刚想到这些之时，远处，一股轻微的空间波动，便是突然间传递了过来，感受到这股空间波动，元枫的面色不禁微微一变，心下陡然有些紧张起来。


第1163章 算账

　　细微的空间波动从远处传来，虽然极其的微弱，但还是没能逃过元枫的感知。而在感受到远处传来的能量波动之时，他的眼底，不禁充满了警惕，整个人都是一下子紧绷了起来。

　　这个时候传来的波动，显然就是冲着他，或者说是冲着赤霄剑而来的，而不管是冲着什么来的，此时此刻的他，显然都要有麻烦了。

　　“恩？好熟悉的能量波动，是洪海天和傲战！！！”

　　元枫能够感受到有强者在接近，而作为造化境强者的姜轻舞，自然更加的不会感觉不到了。

　　暂且将母子相见的喜悦放到了一边，姜轻舞的脸色，却是突然间变得有些冰冷起来。

　　当初，她在毫无防备的情况下被洪海天暗算，然后封印在了独立的空间当中，这笔账，她一直都在心里记着，而现如今，她终于冲破了牢笼，有些帐，也是时候跟对方清算一下了。

　　“枫儿不要怕，有我在，没有人能够伤得到你一根汗毛的。”

　　似乎是感受到了元枫的紧张，姜轻舞将目光从远处收回，随后对着元枫笑道。现如今的她已经冲破了封印，力量也已经恢复得差不多了，对于一直都是伤势未复的洪海天，还真的没什么太多的畏惧。

　　“我倒是不怕，就是担心母亲刚刚冲破封印，力量尚未恢复，到时候真要动起手来的话，怕是要吃亏。”

　　挑了挑眉毛，元枫这才意识到，此时此刻的他，已经是有人罩着的强二代了，即便是面对造化境强者，却也没必要太过畏惧。

　　“不碍事的，虽然洪海天的实力强过我，但当初的大战，他受的伤比我重得多，即便是到了现在，也绝对不可能完全恢复，所以根本不足为惧。”

　　姜轻舞倒也并没有太过紧张，不管怎么说，大家都是造化境的修为，而这一次的她不可能像以往那般大意，所以，即便是洪海天比她强，却也不可能吓得住她。当然了，虽然没有太多的紧张，但一旁的元枫还是敏锐地发现了她眼底深处的那一丝凝重。

　　“枫儿，你……你先进娘的洞天世界避一避好了，等会儿若是真的打起来，我怕……”

　　虽然打起来之时，她可以不惧洪海天，但若是再让她分心照顾元枫的话，那这一仗一定是必输无疑的。

　　“母亲不必管我，虽然造化境强者很强，但眼下也未必能够奈何得了我。”听到姜轻舞关心的话语，元枫不禁笑了笑，随后却是将目光看向了天星宫顶端的缺口，“母亲，出去看看孩儿的大军吧，现在的我，可不是什么人想怎么拿捏就怎么拿捏的。”

　　对着姜轻舞笑了笑，元枫身形一动，便是直接朝着天星宫外面闪掠而去。

　　“枫儿，等等我！！”

　　眼看着元枫竟然自己窜向了天星宫之外，姜轻舞不由得心下一急，赶忙随后跟了上去。她这会儿并没有弄清楚眼前的情况，但不论如何，她都不放心让元枫一个人单独行动。

　　“刷！！！”身形一动，姜轻舞瞬间便是跟随元枫来到了天星宫之外，只是，当她随着元枫来到天星宫之外时，眼前的一切，却是让她一下子张大了嘴，半晌都是回不过神来。

　　“参见少主！！！”

　　整齐划一的声音传入姜轻舞的耳朵，在她的眼前，无数的洞天境强者，几乎布满了整片的天星宫周围，每个人的脸上，都是带着浓浓的敬畏之色，没有半点儿的虚假。

　　大致的数了一下，眼前的洞天境强者，竟然足足有着不下七百人的数量，其中不乏三个强大的洞天境六重天的人物。

　　“这……这……”

　　见到眼前的这般景象，姜轻舞是真的有些被惊到了。很明显的，这足足有着七百多个的洞天境强者，明显都是在对她的儿子行礼，只是，不论她怎么去思考，却也完全想不明白，这里面究竟是怎么样的一种情况。

　　洞天境强者，在她的眼里并不算什么，不过，那也要看是多少的洞天境强者。十个八个的的确算不得什么，可整整七百多个的洞天境强者，那可就要完全另说着了。要知道，就算是全盛时期的天星宫，洞天境强者又能有多少？

　　当然了，这些还并不是她真正惊讶的，真正让她惊讶无比的是，眼前的这七百个洞天境强者，无论是从气息还是从形象来看，显然都并非出自同一个世界的，至少，她在眼前的这群人里面看到了法相界之人，还有魔罗界的高手。

　　将这两个世界的强者同时收拢到手下，这简直就是难以想象的事情，但貌似她的儿子真的做到了。

　　“全都免礼吧，强敌将至，大家小心一些，随时准备战斗。”

　　元枫并没有去管姜轻舞的震惊，当听到众人对着自己行礼之时，他便是落落大方地摆了摆手，示意众人向一起靠拢一下，这才将目光看向了自己的母亲。

　　“母亲，这些都是我收服的属下，有的是在魔罗界之时收服的，有的是在法相界收服的，之前还有一些在天星宫暗中收服的，不过之前为了救您，差不多有一百多人已经舍生取义了。”

　　对着姜轻舞靠近了一些，元枫这才将眼前的情况对着对方解释了一下。

　　“枫儿，你……你是怎么做到的？他们……都被你收服了？”

　　听到元枫的简单介绍，姜轻舞的震惊却是更甚，因为元枫讲给她的这些，完全是超出了她的理解范围的，她从来没听说过，一个人，可以同时收服两个世界的强者，而且让这些人相安无事地相处在一起，尽数听从命令。

　　“母亲，这些情况，孩儿稍后再跟你细说，眼下，母亲可以随意调遣他们，想让他们做什么，他们就会做什么，包括让他们去死。”

　　眼下并非是话家常的时候，等到解决了眼前的麻烦，他有着大把大把的时间跟对方细说。

　　“呼……”

　　长长地呼出一口气，姜轻舞倒也没有继续追问，但此时此刻，她突然间意识到了一个问题，那就是，自己的这个儿子，恐怕真的要比她眼前见到的还要强大，还要优秀。

　　现在想想，对方能够把她从那种密闭的空间里面救出来，这本就是一件难以想象的事情，只是之前的她只顾着激动，却是并没有考虑那么多罢了。

　　“轰隆隆！！！”

　　就在母子二人说话间的工夫，远处的空间突然传来了一阵的轰响，随后，两股强大的气息，便是携着毁天灭地的气势，远远地对着这边碾压而来。

　　“轻舞，竟然是你搞的鬼！！！”

　　惊天动地的喝声远远地传来，声音初始还很远，但很快便是响彻在了天星宫的上空，说话间的工夫，两个人影，便是已经出现在了姜轻舞和元枫的对面。

　　“洪海天，我们终于又见面了。”

　　姜轻舞的身形不着痕迹地动了动，将一旁的元枫护在了身后，同时对着对面的两个人影冷声道。而说着话的同时，她的身上也是有着一股强大的气势冲天而起，丝毫不输于对面的洪海天以及傲战。

　　“啊，岂有此理，简直就是岂有此理，原来一切都是你捣的鬼，想不到即便是封印了你，竟然还能让你闹出这么大的动静来。”

　　洪海天的浑身上下都是充满了狂暴的怒意，他之前还以为是魔罗界的超级强者，控制着法相界和天星宫的强者们对天星宫出手了，可在一边逃窜之时，他便是意识到了问题的不对劲儿。

　　按道理来说，如果是魔罗界的强者杀过来的话，根本不应该只是这些洞天境五重天以下的人物，至少，魔罗界的无相魔祖，会带来几个大圆满的域主级强者才是。

　　而且，如果真的是魔无相在暗中搞鬼，那么他和傲战，也绝对不会那么轻易就能逃脱的。

　　与此同时，他又想了想当初在魔罗界的那一战，他相信，那一战当中，天炼魔宫的造化境之人一定全都战死了，绝对不可能有人剩下来。

　　如此说来，即便是有人算计天星宫，那也只是魔罗界一家，可事实上，凭借魔罗界无相魔祖的力量，又怎么可能敢对天星宫动手？

　　果然，就在他和傲战暂且躲避之时，天星宫这边，竟是突然间传来了神兵利器的骇人威势，随后更是有了姜轻舞的气息传递了过去，那一刻她才意识到，原来暗中之人的目标，根本就是被困天星宫当中的姜轻舞。

　　等到明白了这些之后，他几乎是想都不想，便是赶忙原路折返了回来，不过现在看来，他回来的似乎有些晚了，那个被他花费了巨大的心思才封印的女子，这会儿竟然已经成功脱困，而这一次想要将对方封印，显然已经不太可能。


第1164章 众叛亲离

　　天星宫大宫主做梦都没有想到，此番暗中对天星宫出手之人，目标竟然是被他封印在天星宫深处的姜轻舞，而等到他意识到了这一点之时，一切，却是都已经迟了。

　　天空之上，天星宫大宫主洪海天以及三星主傲战站成了一排，而在他们的对面，姜轻舞和元枫差不多也是并肩站立，如果从气势上来说的话，姜轻舞和元枫二人的综合实力要弱了不少，气势自然比不过对方二人。

　　不过，在姜轻舞和元枫的身后，却是还站着数百个洞天境的超级强者，虽然洪海天并不明白这些人是怎么被聚集到一起，而且还能保持相安无事的，但对于这些疯狂的家伙，他之前是真的领教过了。

　　可以想象得到，如果这七百多个的家伙一起自爆了的话，那么就算是他，恐怕也要被炸得粉身碎骨了。

　　“洪海天，你机关算尽，想不到到头来竟然落得如此下场，现在的你，应该受伤不轻吧，看来上天还是比较公平的。”

　　姜轻舞的表情很是淡漠，对于洪海天的暴怒，她却是感觉到十分的解气。而当她感受到对方的身体状况之时，心里更是隐隐的安稳了许多。

　　原本她还担心洪海天的伤势已经好得差不多了，那样的话，她还真的未必是对方的对手，但现在看来，这位天星宫的大宫主，不但没有丝毫的好转，而且明显就是伤得更重了，这样的一个家伙，她自然没必要去畏惧。

　　“轻舞，你怎么可以如此跟大宫主说话，还不快向大宫主道歉？”

　　等到姜轻舞的话音落下之时，不待天星宫大宫主洪海天开口，一旁，天星宫三星主傲战，便是第一时间站了出来，低声喝道。

　　作为天星宫的三星主，傲战的地位，其实还要比五星主姜轻舞高了那么一些，只不过，五星主姜轻舞天资卓越，实力提升的很是迅疾，早在数年之前，姜轻舞的实力，其实就已经远远地超过另外的几大星主，就算是已经陨落的大星主，都未必是她的对手。

　　“道歉？呵呵，你让我向一个偷袭暗算我，并且把我封印起来的家伙道歉？傲战，难道你已经跟这个人一样，同样被利益蒙蔽了双眼，已经不辨是非了么？”

　　听到三星主傲战对自己的呵斥，姜轻舞不禁冷冷一笑，随后便是一脸薄怒地回道。

　　天星宫九大星主，曾经也是同气连枝，彼此的关系都很融洽的，而对于三星主傲战，姜轻舞原本很是尊敬，可这会儿，对方竟然一开口就让她道歉，这一瞬间，傲战在她心里的地位，同样是一落千丈。

　　“什么？偷袭暗算？轻舞，你、你说的都是真的？”

　　姜轻舞的话刚刚说完，三星主傲战便是猛地神情一震，一脸难以置信地惊呼道。

　　“凭你对我的了解，觉得我会不会编造这样的谎话来骗你？”

　　冷哼一声，姜轻舞却也懒得多说，倒是对方的惊讶，让她的心里稍稍好受了一点儿，因为从对方的反应来看，至少，对于当初之事，傲战应该是并不知情的。

　　“怎么会是这样，怎么会……”

　　三星主傲战的脸色瞬间变得有些苍白起来，一直以来，他都以为姜轻舞是因为犯了大错，这才被大宫主责罚，封印在囚牢当中反思过错的，而大宫主洪海天，也的确是这般对他讲的。可直到现在他才知晓，闹了半天，对方竟然是被大宫主洪海天偷袭暗算，并且暗中封印的。

　　姜轻舞的个性，整个天星宫上下都是十分的清楚，她从来不屑说谎，更不可能说出这样的谎话来，但大宫主洪海天，那就真的说不好了。

　　自从当初从无妄界逃离之后，大宫主洪海天的每一次决定，都在将天星宫朝着绝路上推，如果不是那仅存的一线希望的话，恐怕他都已经要放弃天星宫了。

　　“大宫主，你、你为何要骗我？”

　　猛地转过头，三星主傲战不禁怒视着洪海天，脸上尽是一片的失望之色。

　　“哼，傲战，当初之事并不是你想象的那么简单，你难道相信她，不相信本宫么？”

　　洪海天的脸色变了又变，但最终还是冷哼一声，模棱两可地解释了一句道。

　　如果是换了以往，他恐怕并没有解释的耐性，可眼下的他正是用人之际，如果连傲战都背离他的话，那么他就真的要变成光杆司令了。

　　“信你？如果不是因为相信你，我早就已经离开了，不过，我要听你的解释。”

　　傲战自然没有那么容易糊弄，对于洪海天的这种解释，他是不可能会满意的。

　　其实，当初的事情他也略知一二，原本在大战之际，姜轻舞和天炼魔宫的镇宫魔兽，以及魔罗界的守护魔兽脱离了战场，按照大家的猜测，姜轻舞是很有可能从天炼魔宫的镇宫魔兽那里得到他们想要的东西的，不过，那一次大战之后，姜轻舞竟然消失了，直到不久之前，她才从外面回到了天星宫。

　　而随后，大宫主洪海天便是对外宣称，五星主姜轻舞因为坏了天星宫的规矩，被他关在了囚牢空间里闭门反省。

　　可联系到最近发生之事，傲战几乎能够肯定，五星主姜轻舞，绝对不是被罚闭门思过那么简单，因为真的是那样的话，在这几次的天星宫之危当中，洪海天恐怕早就把五星主姜轻舞放出来，一起对敌了。

　　“傲战，你这是在质疑我么？”

　　眼见傲战并没有相信他的意思，大宫主洪海天的脸色也是有些不太好看，最主要的原因是，他实在想不出一个能够让对方相信的理由来。

　　“大宫主，我并没有对大宫主不敬的意思，我只想知道真相！”

　　傲战依旧没有放弃的意思，他对于洪海天也是敬重无比，可如果真的如姜轻舞所说的那样的话，那么他绝对要重新思考一下自己的未来了。

　　“放肆，我说的话就是真相，哪里轮得到你来质疑我？”

　　洪海天显然是被傲战的一再逼问激怒了，一次次的失算，已经让他郁闷不已，而眼下，他的不光彩之事眼看着要被曝光，这一刻的他，当然不可能舒服得了。

　　“哎，看来这一切都是真的了，大宫主，你真的让我好失望。”

　　话说到这个份上，傲战哪里还不明白事情的真相？哀叹一声，他的身形便是突然间后退开来，拉开了自己与洪海天的距离。显然，这一刻的他，却是明显要跟对方划清界限了。

　　“放肆，傲战，你是我天星宫的三星主，竟然在天星宫最最为难之时退却，你对得起死去的其他人么？”

　　眼见傲战向后退去，洪海天顿时面色大怒，声色俱厉地吼道。

　　“大家之所以会死，还不是因为你的贪念？如果我再继续助纣为虐的话，那才是真的对不起死去的兄弟们，大宫主，还请好自为之。”

　　傲战却是不为所动，天星宫一步步走到今天的这种地步，一切都是大宫主的贪念所致，说到底，洪海天为的只是他自己，至于天星宫，无非就是他的一个工具罢了。

　　“轻舞，你们之间的事，我不会插手，还有，我要让你知道，之前之事，我一直都被蒙在鼓里，希望你不要因此而记恨于我！二位，后会有期。”

　　对着洪海天和姜轻舞知会了一声，三星主傲战却是不再迟疑，身形一动之间，竟然直接闪身消失在了原地，却是直接选择了离去。

　　他真的已经累了，现在的他，只想找一处清静的地方安顿下来，然后慢慢地恢复自己的伤势，至于那些追名逐利之事，他已经完全没有了兴趣。

　　“啊，该死！！”

　　大宫主洪海天简直气得半死，傲战一走，整个天星宫，却是只剩下他一个光杆司令了，眼下，他竟然连一个可以支配的人都没有。

　　“三哥，希望我们还有再见的机会。”

　　目送着傲战离去，姜轻舞的眼底不禁闪过了一丝的伤感，同时喃喃自语道。显然，她这会儿已经原谅对方了，一切的一切都是洪海天一个人捣的鬼，她着实不应该去埋怨傲战的。

　　不过现在这样也好，傲战脱离了天星宫，从此一个人逍遥自在，应该比留在天星宫好得多。

　　“洪海天，你众叛亲离，现在应该知道自己错得多么离谱了吧！”

　　等到傲战潇洒地离去之后，姜轻舞的目光再次看向了暴怒的洪海天，一脸嘲讽地道。

　　多行不义必自毙，洪海天一直为了达到目的不择手段，而现在看来，这样的他，毁的只能是他自己。堂堂的天星宫大宫主，最终竟然沦落到这步田地，这绝对都是对方咎由自取。

　　“错？我没错，我是天星宫的大宫主，谁也不许说我错。”

　　猛地回过头来，洪海天这一刻已经有些失去理智了，他从来没有想过，自己竟然会混到如今的这种地步，对此，他显然有些难以接受。

　　“对与错都已经不重要，洪海天，现在，你可以离开了。”

　　姜轻舞轻声一叹，却是没有了报仇的心思，因为此时此刻，洪海天已经得到了他应有的惩罚，不需要她再去出手了。


第1165章 隐患

　　对于洪海天，姜轻舞的确一直都怀恨在心，不过，此时此刻，当洪海天众叛亲离，就连整个天星宫都眼看着就要土崩瓦解之时，她就算有再多的愤恨，却也已经随风消散了。

　　当初之事，其实无所谓对与错，每个人都是为自己的利益着想，这一点本无可厚非，洪海天所做之事，对于他自己来说并不错，只不过就是方法有些过激罢了。

　　事情已经过去，而对方又已经受到了应有的惩罚，那么她若是再一直追究下去的话，那才是真的毫无度量了呢！

　　当然了，最重要的一点，洪海天作为天星宫的大宫主，本身的实力极强，虽说现在的他乃是伤病之躯，但如果真的打起来的话，姜轻舞并不敢保证胜得过对方，更何况她眼下还要分心保护元枫。

　　虽然元枫说了不用她保护，可在她的心里，当然不可能把这样的话放在心上。对于元枫那堪堪能够与洞天境六重天之人相比的力量，对于她这种修为来说，简直就是一点儿都不够看哪！

　　姜轻舞也已经累了，现在的她只想平平静静的去过一些普通人的日子，至于追名逐利之事，那本就不是她所喜欢的。

　　所以，在见到三星主傲战离去，使得洪海天只剩下孤身一人之时，她便是想要放对方离去了。

　　然而，虽然姜轻舞大人大量，不想与洪海天计较了，可洪海天却并非这般想的。

　　“想不到本宫千算万算，竟然连手下之人都没有看清楚，姜轻舞，你很好，竟然暗中收服了如此多的人，真的好得很哪！！”

　　洪海天的面色阴晴变幻，这会儿倒也已经静了下来。时至此刻，他几乎已经一无所有，骄傲的资本已经不在了，反观姜轻舞，不但脱困而出，而且实力明显要比之前又有进步。更要命的是，对方的手底下，竟然不知何时聚集了如此规模的一批人。

　　数百的洞天境强者，就算是他也绝对不能小觑。

　　“哼，我的事不需要你去明白，洪海天，从今以后，我姜轻舞不再是天星宫之人，咱们大路朝天，各走一边吧！”

　　姜轻舞倒也不解释，她自然不会把自己的儿子推到风口浪尖之上，如果让对方知道这些人都是元枫收服的，那么从今以后，元枫恐怕也不会有安生日子过了。

　　“哈哈哈，你倒是想得美，你是我天星宫的五星主，现在想脱离就脱离，哪有那么简单的事情。”

　　等到姜轻舞话音落下，洪海天突然间朗声一笑，旋即便是陡然间面色一寒，整个人的浑身上下，都是瞬间充满了冰冷的杀意。

　　“姜轻舞，想让我放你离开也可以，把由你掌管的那颗神晶交给我，然后我就会放你离开，否则的话，你永远也别想有安生日子过。”

　　当初从无妄界离开，五大势力分别掌控了一枚神晶，后来天星宫灭了五大势力当中的一个，却是将对方的神晶抢夺到了手里，使得天星宫掌控了两颗神晶。

　　不过，等到在法相界安家了之后，天星宫剩下的几大强者一致觉得，应该把两颗神晶分开来放，由不同的人进行掌管，这样的话，即便大宫主洪海天有了不测，却也不用担心天星宫的神晶一个不剩。

　　作为天星宫当中实力仅次于大宫主的强者，姜轻舞自然而然的成为了神晶的掌控者之一，而事实上，当初大宫主洪海天偷袭暗算她，其实也是因为想要把那颗神晶抢回去。

　　此时此刻，洪海天已经一无所有，唯一让他关心的，便是只剩下姜轻舞手中的那颗神晶了。得到了这颗神晶，那么至少，他的手里还有两颗神晶，却也不会完全没有东山再起的机会。

　　“洪海天，这一颗神晶，我是不会给你的，所以，你还是死了这条心吧！”

　　对于洪海天的要求，她当然不可能答应。神晶的意义十分重大，她自然不会随随便便地就将这等宝贝交给洪海天，尤其是对方心术不正，如果真的让其拿到了更多的神晶，届时绝对会是一个超级大麻烦。

　　“好，很好，既然你不想交出神晶，那么从今以后，你就时刻小心一些吧，希望你不要再次落在我的手里，否则的话，那可就不是封印囚禁那么简单了，哈哈哈哈！！”

　　洪海天也知道，想要让对方交出神晶，恐怕绝对不是那么容易的事情，可惜的是，以他想在的状态，根本也不可能将对方的神晶抢夺到手，一切，还是等到他把伤势恢复了之后，再做打算也不迟。

　　“姜轻舞，你给我等着！！！”

　　身形一闪之间，洪海天便是直接消失在了原地，而他的警告之声，却是远远地从天边传来，回荡在姜轻舞和元枫的周围。

　　洪海天这会儿显然也是有些心里没底，他眼下根本摸不清局面，姜轻舞究竟是如何脱困的，他到现在也没有看懂。按道理来说，应该是有强者从外面施救，这才能够把姜轻舞救出来，可适才他已经探查了周围，根本没有感觉到超级强者的气息。

　　如此怪异的局面，让他很是担心有超级强者潜伏在周围，所以，他眼下除了暂时退走之外，却也没有其它的办法可想。

　　至于姜轻舞身侧的元枫，他压根儿都没有过多去观察，因为在感受到对方身上的那股洞天境五六重天的气息之时，他就已经没有了观察的欲望了。

　　整片天空终于静了下来，但姜轻舞的脸色，却是隐隐有些难看。

　　她很了解洪海天，对方此番撂下了狠话，那么从今以后，她的日子恐怕真的要小心翼翼才行，甚至于，她都要考虑一下是不是要单独隐居起来，因为只有这样，她才能不连累其他人。

　　“母亲，你是不是应该跟孩儿说说你的事了？至少，也要让孩儿知道你的身份了吧？”

　　就在姜轻舞面色变幻，思考着今后如何面对洪海天的威胁报复之时，一旁，元枫的声音却是突然将来，将她的思绪打断。

　　从开始到现在，元枫都是几乎没有开过口，因为他的心里很清楚，以他如今的力量，根本没有资格跟造化境强者叫板，他能做的，就是在一旁听着看着，如果有他能够帮忙的，他再出手也不迟。

　　对于自己的母亲与对方两大强者的对话，他其实已经听了个七七八八。虽说之前的他已经有所猜测，但他还是没有想到，原来自己的母亲，竟然会是天星宫的人。

　　“枫儿，以你的聪明才智，相信就算我不说，你也应该明白了。”见到自己的儿子对自己发问，姜轻舞这才将烦心事抛到了一边，开始对元枫简单地讲解起来。

　　“我的身份，乃是这天星宫的五星主，当初因为没有按照大宫主洪海天的要求做事，这才被他偷袭暗算，然后封印在了天星宫深处，好在上天有眼，竟然让枫儿你有了如此的出息，看来上天对我，真的已经不薄了。”

　　简单的将自己的情况说了一下，姜轻舞的心下当真是充满了感恩。坦白说，如果当初的她没有离开元枫父子，而是一直陪伴在二人身边的话，那么情况不知道会变成什么样呢！正是因为她的离开，才造就了现在这样强大的元枫。

　　用她的数十年监禁，换取元枫现如今的强大，对此，她觉得很值得。

　　“果然如此啊，天星宫五星主，如此说来，母亲应该是无妄界的人了？”

　　得到姜轻舞的确定，元枫不禁点了点头，随后再次深入地问道。天星宫和天炼魔宫都是源自无妄界，如果说自己的母亲乃是天星宫的五星主，那么必然也是无妄界的人物了。

　　“你知道无妄界？枫儿，你竟然还知道无妄界？”

　　听到元枫一张口就说出了她的来历，姜轻舞顿时被惊了一跳。无妄界之事，那可是十分的隐秘的，一般人根本不可能知道。

　　不过，只是微微一愣之间，她便是慢慢地意识到了什么，脸上不禁闪过了一丝的恍然。

　　“也对，你这孩子能够收服这么多的强者，按你说的，应该之前还有天星宫的强者，知道无妄界应该也没什么可惊奇的。”

　　元枫连法相界和魔罗界的洞天境强者都能收服，要说了解到无妄界的情况，好像也没什么大不了的。

　　“我不仅知道无妄界，我还知道，当初的无妄界五大势力，因为五颗神晶而逃离到下界，而这五大势力当中，天星宫降临了法相界，天炼魔宫，则是降临在了魔罗界，这些，应该都没错吧？”

　　微微一笑，元枫就像是如数家珍一样，将他所掌控的信息一一列举了出来。

　　“你这孩子，看来真的掌控了不少的信息，等会儿到了安全的地方，一定要跟娘好好说说，你这些年当中，都有着怎样精彩的经历。”

　　姜轻舞已经无话可说，她已经看到了自己这个孩子的优秀，只是，这会儿的她突然意识到，貌似自己的这个儿子，应该比她眼前看到的还要优秀吧！


第1166章 接连不断的震撼

　　天星宫三星主傲战脱离了天星宫，不知道去了何方，而天星宫大宫主洪海天，这会儿更是弃宫而逃，也不知道去了哪里。至于天星宫的那些幸存的洞天境强者，在感受到天星宫这边儿的动静以后，又有谁敢跑来找刺激？

　　霎时间，整个的天星宫，一下子土崩瓦解，再也没有了往昔的荣耀和光纤。

　　天星宫的强者已经尽数逃走，但偌大的天星宫，却是依旧孤零零地矗立在紫色的星空当中，这巨大的宫殿，无疑是一件难得的至宝，而现在，这件至宝已经没有了主人。

　　“母亲，既然你是天星宫之人，那么你可是有控制天星宫的办法？如此罕见的宝贝宫殿，如果就这么扔在这里浪费掉，那可就太过可惜了啊！”

　　没有了超级强者的威胁，元枫紧绷的神经，这会儿已经差不多放松了下来，而眼下，他最为感兴趣的，便是眼前的制作巨大的宫殿了。

　　天炼魔宫的掌控，让他尝到了巨大的甜头，所以，眼下对于这天星宫，他当然同样不想错过。

　　“控制天星宫的办法？你这孩子倒是想得美，天星宫太过庞大，而且重量又较重，根本不可能被控制的，倒是如果我全力出手的话，应该可以把它移到别处去。”

　　听到元枫之言，姜轻舞不禁摇了摇头，随后摸了摸元枫的头顶道。

　　作为天星宫的五星主，她自然对天星宫这座巨大的宫殿十分的了解，这座巨无霸，动一动都十分的困难，就更不用说掌控这座宫殿了。

　　“这样啊，连天炼魔宫都能被控制，天星宫的那些强者，干嘛不设计一些控制天星宫的办法呢？”

　　姜轻舞给出的答案，元枫当然不是很满意，所以不由得出声抱怨道。

　　“你还知道天炼魔宫能够控制？看来还真的没有你不知道的事情呢！”听到元枫的抱怨，姜轻舞这一次是真的有些惊讶了。

　　元枫知道其他事情都很正常，可他竟然连天炼魔宫可以被控制这种事都知道，这一刻，她必须要对自己这个儿子刮目相看了。

　　“枫儿有所不知道，天炼魔宫和天星宫，在无妄界之时，实力都是差不多的，不过，因为天炼魔宫乃是一个大家族成长起来的家族势力，而天星宫乃是由不同的强者组建的势力，从凝聚力和归属感上面，天星宫是要完败天炼魔宫的。”

　　她还真的不相信元枫什么都知道，显然，这些个情况，元枫恐怕就未必能够知晓。

　　“原来如此，这么说来的话，天炼魔宫的战斗力，应该比天星宫还要强一些呢！”点了点头，元枫对于这一情况，倒也马上就能接受了。

　　之前在掌控天炼魔宫之时，他就已经了解到，想要进入天炼魔宫，就必须要邵家直系之人的精血才行，只此一点，就能看得出天炼魔宫的家族传承情况了。

　　“天炼魔宫乃是一个叫做邵家的大家族掌控着，这个家族的人，希望把他们的天炼魔宫打造出一座超级堡垒，据说还想将天炼魔宫变成无所不能的灵器，可惜的是，直到全都死光，他们似乎也没有做到。”

　　说到这里，姜轻舞的脸上不禁闪过了一丝的感慨之色。这个世上没有所谓的不朽，即便是天炼魔宫的那些个潜力巨大，而且个个都是手段通天的高手们，最终都是带着遗憾离开了。

　　“原来是这样，那母亲觉得，这天炼魔宫之人的想法，是不是真的是无稽之谈？”

　　听了姜轻舞的讲解，元枫不禁挑了挑眉毛，略有古怪地问道。

　　“你这孩子倒是蛮好奇的，不过话说回来，天炼魔宫之人善于创造，也许给他们足够多的时间的话，他们真的有可能会成功吧！”

　　姜轻舞没有多想，只以为元枫随便问问罢了，却也没有太过往心里去。

　　“枫儿，这天星宫如今已经被破坏，而以这个世界的材料来说，修不起来恐怕十分的困难，所以，咱们还是不要管它，暂且离开这里吧！”

　　虽说洪海天已经遁走，但对方也不知道藏到了什么地方，这让她根本没办法完全安心下来，眼下，他们两个还是暂且找一处安全的地方，然后也好从长计议。

　　“母亲，如果把天炼魔宫和天星宫合二为一的话，母亲觉得有没有这种可能？”

　　听到姜轻舞要离开，元枫却是没有动，而是继续一脸好奇地问道。

　　“将天炼魔宫和甜心工合二为一？呵呵，你这孩子倒是真的敢想，除非天炼魔宫的那些强者真的能够设计创造出控制天炼魔宫的办法，否则的话，两座宫殿怎么可能会合二为一？”

　　眼见元枫没有要走的意思，姜轻舞不禁有些无奈。

　　她倒是没想到，自己的这个儿子不但实力极强，竟然还有着如此丰富的想象力，看来，对方能够在如此年龄达到现在的这种境界，应与其浓烈的好奇心有关吧！

　　“恩？母亲是说，如果有人能够控制了天炼魔宫，那么就有可能将这两座宫殿合二为一？”

　　说者无心，听者有意，元枫要的就是姜轻舞这一回答。

　　“应该可以吧，天炼魔宫也好，天星宫也罢，都是两大势力的超级强者们，用无妄界的特殊材料炼制成的，如果真的有人能够控制天炼魔宫的话，应该可以把天星宫融入到天炼魔宫当中，届时，天炼魔宫必将更加的强大。”

　　说起来，炼制这种宫殿的材料，在无妄界也是十分罕见的，天星宫和天炼魔宫能够搜集到这么多的材料来炼制宫殿，其实已经很是难得了。

　　“哈哈哈，好，连母亲都说此事可行，那么说不得要尝试一番才行了啊！”

　　姜轻舞话音落下，这一次，元枫却是已经忍不住放声长笑起来。他一开始就已经有过将天星宫吃下去的想法，但却觉得此时有可能会有麻烦，不过，这会儿，他有了这样一个超级强者帮忙，那么吞噬天星宫之事，他是无论如何都要尝试一番才行了。

　　“枫儿，你……你的意思是……”

　　姜轻舞的脸色再次微微一变，心跳也是不由自主地加快了一些。从元枫的话里面，她听到了一些不太寻常的味道，可对于这些，她又有些不敢去确定。

　　“母亲且看！！！”

　　见到姜轻舞惊奇的模样，元枫却也不多说，微微一笑之间，他便是陡然间一抬手，随后，一座差不多有着一人多高的宫殿，便是被他抛了出来。

　　“这是……”

　　当见到眼前的这座小宫殿之时，姜轻舞豁然间张大了嘴，整个人都是有种眩晕的感觉。

　　作为与天炼魔宫打了无数年交道的天星宫之人，她可以不认识别的，但对于天炼魔宫，她绝对不可能不认识。只是，印象当中的天炼魔宫，规模比天星宫都要庞大，但此时此刻，这座超级巨无霸，竟然变成了一人多高的小宫殿，如此震撼地出现在她的面前。

　　“母亲应该认得出这是何物吧？”

　　将天炼魔宫取了出来展现在了姜轻舞面前，元枫不禁微微一笑，明知故问道。

　　“你……枫儿，你……你是怎么做到的？”

　　姜轻舞发誓，修炼至今，她还从来没有像今天这般震惊过，这一日的经历，简直让她打心眼里不敢相信。坦白说，到了现在，她不禁又有些担心自己是在做梦了。

　　“孩儿之前去了一趟魔罗界，在那里，刚好收服了一个天炼魔宫的幸存之人，而且还是邵家的直系血脉，随后，孩儿便进入了天炼魔宫，并且将天炼魔宫的先辈们制造的控制系统进行了完善，最后便是有了现在的结果。”

　　一直以来，元枫都没有觉得自己掌控天炼魔宫有什么大不了的，可这会儿听了自己的母亲讲述的这些情况之后，他这才发现，原来掌控了天炼魔宫，竟然是一件如此了不得的事情。

　　“大大大大……”

　　将天炼魔宫抛了出来，元枫心思一动，便是让分身的心神沉入到了魔宫的控制枢纽当中，随后，整个的天炼魔宫，便是开始了疯狂的壮大，时间不长，庞大的天炼魔宫，便是在大小上完全将天星宫比了下去。

　　“啊！！”

　　姜轻舞这一刻已经没办法用语言形容自己的心情了，就在她以为已经很了解自己的这个儿子了之时，对方却是用实际情况告诉了她，她所见到的，不过就是冰山一角罢了。

　　眼看着天炼魔宫急速壮大，最后达到了比天星宫还要庞大的规模，这会儿，她对于自己的这个儿子，简直佩服的五体投地。

　　“神迹，这绝对是神迹，我儿竟然能够创造出如此的神迹来！！”

　　姜轻舞的面色有些呆滞，却是被眼前的一幕惊得久久难以回神！

　　“母亲，还请母亲助我一臂之力，我要将这天星宫，尽数融入到天炼魔宫当中，使得这座魔宫更加的壮大，而从今以后，这座宫殿就是我元家的大本营了。”

　　元枫的心情也是有些兴奋，天炼魔宫原本已经很是强大，如果将天星宫吃下去的话，一定可以变得更加的强大，届时，整个的魔罗界也好，法相界也罢，都将在新的宫殿之前拜服。


第1167章 轻舞宫

　　姜轻舞万万没想到，元枫竟然暗中把天炼魔宫掌控在了自己的手里，而且还是绝对的掌控，连大小都能随性所欲地进行变幻。

　　对于天炼魔宫的一些传闻，她在无妄界之时就听说过，那个时候，天炼魔宫的强者们为了强化控制整个的魔宫，几乎就是到处寻找材料，而据说为了寻找一块灵魂石，天炼魔宫甚至陨落了一位刚刚晋级的造化境强者。

　　可见在这座宫殿上面，天炼魔宫的强者真的付出了太多太多。

　　然而，就算是付出了再多的努力和代价，天炼魔宫的强者们，最终也没能得偿所愿，将天炼魔宫变成一座移动的堡垒。不得不说，这是天炼魔宫所有人的一种遗憾。

　　不过，天炼魔宫的强者绝对不会想到，让整个天炼魔宫所有人无从下手的事情，最终，竟然被一个小小的年轻人解决了，如果让他们知道这些的话，恐怕一定会从坟墓里面爬出来，对元枫三拜九叩吧！

　　姜轻舞的震惊不小，不过，眼下的她，却也没有时间和精力去震惊，因为这会儿，元枫已经开始控制整个天炼魔宫，对天星宫进行了吞噬了。

　　两个巨大的宫殿合二为一，这可不是嘴皮子一动就能搞定的，想要让天炼魔宫把天星宫吞下去，那么必然是需要她的帮忙才行。

　　融合的方式很简单，但过程却是十分的复杂，说白了，就是要让天炼魔宫变得比天星宫大很多，然后让天炼魔宫把天星宫装进去，而最后，自然就是要姜轻舞出手，将天星宫的材料融化，加入到天炼魔宫当中。

　　整个过程对于元枫的考验并不是很大，但对于姜轻舞来说，必然是一次十分耗费精力的大工程。不过，能够为自己的儿子做一些事情，姜轻舞绝对是一千一万个愿意，就算是再怎么累，她也不会有一句怨言。

　　在将整个的天星宫吞下去之后，元枫便是将天星宫当中最最底层之人挪移了出来。不管怎么说，这些修为尚未达到洞天境的家伙们，都不会对他造成什么威胁，如果把这些人全都灭掉的话，无疑有些太过残忍了。

　　天炼魔宫里面的空间大得很，随便找了一处空间，便是可以把人全都放进去了。而对此，元枫却也没有太过去在意。

　　姜轻舞一边忙着将天星宫融入到天炼魔宫当中，同时将自己的气势释放了开来，震慑着所有的宵小之辈，在她的气息震慑之下，别说是普通的洞天境之人，就算是洞天境大圆满的府主级强者，也根本不敢跑来观察的。

　　法相界一宫三十六府，天星宫乃是绝对的霸主，此番在天星宫的范围传开了巨大的能量波动，但没有天星宫的命令，其他人是绝对不敢轻易前来探查的。没办法，天星宫当中强者众多，更是有好几个他们招惹不起的存在，贸然靠近，那就是拿自己的小命儿在开玩笑。

　　姜轻舞的效率还是很快的，在元枫和其他所有人一起的守护之下，姜轻舞差不多花费了差不多一个月左右的时间，便是将整个的天星宫全都融入到了天炼魔宫当中，当然了，这当中，自然是少不了元枫的出手帮忙。

　　虽然元枫现如今的实力不足，但他的手里，却是有着赤霄剑这等神兵利器，在赤霄剑面前，已经遭到破坏的天星宫，简直就是不堪一击，而在天炼魔宫内部，他想怎么施展就怎么施展，倒也不担心被人发现。

　　一个月的时间，在元枫母子二人的共同努力下，一座崭新的宫殿，便是出现在了他们的面前，而融合了天星宫的天炼魔宫，显然已经不再是之前的天炼魔宫了。

　　“总算是完成了啊，从今以后，天炼魔宫也好，天星宫也罢，都已经不复存在了。”

　　巨大的宫殿之外，元枫站在半空当中，静静地看着眼前的这座崭新的宫殿，脸上尽是一片的喜悦之色。

　　作为魔宫的主人，他能够感觉到天炼魔宫的变化，跟之前相比，此时此刻的天炼魔宫，简直要壮大了太多太多，那种坚实程度，也绝非之前的天炼魔宫可比。总的来说，这会儿的两大宫殿融合体，绝对堪称完美。

　　“枫儿，如今的这座魔宫，已经不能再叫它天炼魔宫了，现在，你为它想一个新的名字吧！”

　　一旁，忙碌了一个月的姜轻舞，这会儿明显有些面色苍白，但见到了自己的劳动成果，以及自己儿子脸上的那种喜悦之时，她却是一点儿疲惫的感觉都没有。

　　亏欠了元枫那么多，这会儿终于有了一次偿还的机会，他开心都还来不及。

　　当然了，对于这一座重新融合之后的新宫殿，她也是发自内心的喜欢。本来，天炼魔宫就已经很强了，现在加入了天星宫这个巨无霸，简直可以说是如虎添翼。虽然她并不知道天炼魔宫本来都有哪些功能，但眼下，这座魔宫的功能，绝对要比之前更强大就是了。

　　“重新命名么？也对，当初的天炼魔宫已经毁灭，天星宫同样已经不复存在，的确需要重新为它起一个名字。”

　　眉毛一挑，元枫心思转动，很快便是突然间目光一闪，“母亲，这座新的宫殿，乃是母亲一手早就出来的，既然如此，从今以后，就叫它轻舞宫吧，不知母亲意下如何？”

　　坦白说，元枫需要的是这座宫殿，至于叫什么，他是没有什么要求的，但他相信，如果以姜轻舞的名字来命名的话，后者一定会十分开心才是。

　　而且，这座宫殿能够现世，也的确是姜轻舞一手创造出来的，用她的名字来命名，好像也十分的应当。

　　“轻舞宫？”

　　果然，当听到元枫竟然以她的名字来命名新的宫殿之时，姜轻舞的眼底不禁闪过了难以掩饰的喜色，就连脸上的苍白之色，都是瞬间减轻了不少。

　　“好，只要枫儿喜欢，那么就叫它轻舞宫好了。”欣喜一笑，姜轻舞的目光不禁看向了魔宫上面的四个大字，随后，她便是身形飘荡，直接来到了四个大字的近前，挥手之间，四个大字便是消失不见，取而代之的，却是轻舞宫三个龙飞凤舞的字体。

　　“这下看起来顺眼多了，从今以后，这座轻舞宫，就是我元家的大本营，争霸天下的脚步，从这里开始。”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，信心却是更加的十足起来。有了这加强版的轻舞宫，从今以后，就算是面对造化境强者，他也完全可以不惧了。

　　原本的天炼魔宫，便是让外人难以破解，而现在，两大宫殿融合之后的轻舞宫，势必更加的牢不可破。而且，现在如果再冒出一个天炼魔宫的直系之人，就算是放干了全身上下的血液，也绝对不可能进得了轻舞宫当中了。

　　除了元枫之外，在没有他的同意之下，任何人，都别想知道轻舞宫里面的情况。

　　“所有人听令，全都给我放弃抵抗，集体进宫！！！”

　　新的宫殿已经成型，而这座轻舞宫，将会是他的根基所在。既然是根基，那么当然就要有一些强者做基础了，眼前这七百多个的洞天境强者，便是轻舞宫崛起的根基。

　　“嗡！！！”

　　在元枫的心神控制之下，轻舞宫上面突然出现了好几处的洞口，而见到了洞口的出现，一直围在周围护法的七百多个强者，就像是乳燕归巢一般，纷纷对着轻舞宫当中窜了进去。

　　显然，从进入到轻舞宫当中的一瞬间开始，无论之前的他们是法相界之人也好，魔罗界之人也罢，却是都已经没有了任何的区别，从今以后，他们有一个共同的势力，名为轻舞宫。

　　“母亲，咱们也回去吧，接下来的时间，孩儿还有很多的问题要请教母亲。”

　　很快，七百个洞天境强者便是全都进入了轻舞宫当中，而等到所有人都进去之后，元枫不禁身形飘动，来到了姜轻舞的跟前道。

　　天星宫的问题已经解决，除了天星宫大宫主洪海天逃跑了之外，其余都还算顺利，不过，洪海天这个威胁，说起来还是十分的要命的，等到彻底的稳定下来之后，他会想办法将此人彻底的解决掉，以免夜长梦多。

　　“好，我也有好多的问题想问你，我的孩儿成长到了这种境界，这当中一定有好多好多精彩的经历吧！”

　　姜轻舞自然没意见，她现在是恨不得跟元枫多多亲近，把这么多年来亏欠元枫的母爱，尽数地补偿给元枫。当然了，还有一件事，她必须要跟元枫商量一番才行，那就是，接下来的她，是不是要前往天龙皇朝，如果回去，又要如何回去。

　　母子二人不再多言，身形一动之间，便是双双回到了轻舞宫当中，而随着二人进入宫殿，整个的宫殿陡然间急剧缩小，直到缩小到一人多高之时，这才停了下来，随后，缩小版的轻舞宫微微一闪，便是直接消失在了原地。


第1168章 诱敌

　　法相界，无边无际的辽阔域境之上，无数的武者都在按照自己的生存方式拼搏着，进步着，对于他们来说，活着，然后变强，这就是一条明晰的道路，至于其它的，他们根本没有那个精力去想。

　　然而，就在法相界的所有人都在按照自己的生存方式进行生存之时，没有人知道，站在法相界最最巅峰的超级势力，却是已经消失在了历史的长河当中。

　　法相界一宫三十六府，从今以后，却是再也没有了天星宫的存在。

　　巨无霸一般的天星宫消失不见，这对于法相界来说是一件大事，但也可以说是一件小事，因为对于法相界之人来说，天星宫的存在，只有极少数的人才知道，大多数的普通人，根本就只是听说过有这么一个势力，但天星宫究竟是什么，又有多强，他们并不了解。

　　当然了，对于三十六府的府主，以及他们座下的强者来说，天星宫消失不见，自然是一件不容忽略的事件。

　　天星宫存在于法相界，这首先是对法相界实力的一种充实，至少，有天星宫在，其他世界的强者，绝对不敢轻易踏足这片世界，而天星宫的强者，也绝对不会允许其他世界之人跑到法相界来捣乱。

　　不过，另一方面，天星宫的存在，无疑也是对法相界的一种制约，正因为它的存在，法相界三十六府失去了好多的活力，如果没有它的制约，那么法相界之间的竞争无疑会更多，而只有多一些竞争，这个世界才能会有进步。

　　对于天星宫的消失，三十六府的府主暂时却也并不知道。可以预见，等到他们知道了此事之时，必然会是一番震动，而那时的法相界，也必将有一次质的变化。

　　话说回来，抛开天星宫消失之事不说，单单是法相界的洞天境五重天以下之人尽数消失之事，就足以让法相界来一次大地震了，相信三十六府的府主级强者，应该很快就会发现这一情况的……

　　乱魔域，门户之城。

　　对于乱魔域之人来说，法相界三十六府发生什么，都跟他们没有任何的关系，作为一片超然世外的独立世界，乱魔域在某些程度上，其实就是一座天堂。

　　很少有人会到乱魔域来捣乱，久而久之，乱魔域的环境，简直比三十六府都要清幽，尤其是门户之城，由于这里禁止动武，自然就更加的安静祥和了。

　　“嗡！！！”

　　然而，某一刻，安静的乱魔域门户之城，却是突然间传来了一声空间震荡之声，随着这声音响起，门户之城的城池当中，一道巨大的空间裂口，便是陡然间显现了出来。

　　空间裂口似乎是有意开得很大，等到巨大的空间裂口出现之后，一个年轻人的身形，便是优哉游哉地从裂缝当中走了出来。

　　“大胆，什么人竟敢来乱魔域捣乱，活得不耐烦了么？”

　　等到空间裂口出现之时，一声震天的怒吼声，却是陡然间响彻在门户之城的上空，并将整个的门户之城笼罩其中。

　　“轰！！”随着喝声响起，一个浑身上下荡漾着黑色雾气的魁梧男子，就像是恭候多时了一样，几乎是瞬间就出现在了年轻人的对面。

　　魁梧男子面容粗犷，身周充满了冰冷的杀意，而在他的手里，一柄血色长刀，就像是还在滴血一样，看起来简直狰狞得可怕。

　　“咦？洞天境六重天，看来传言当真是信不得，乱魔域当中，竟然还有第三个洞天境六重天之人。”

　　等到魁梧男子出现在年轻人面前之时，后者却是没有丝毫的畏惧之色，说话间竟然还能笑意盈盈，对着魁梧男子品头论足。

　　“哼，哪里来的小子，好像对我乱魔域还很熟悉的样子，看来你这是存心来找茬的了？”听到年轻人之言，魁梧男子不禁眉毛一挑，手里的血色长刀，也是下意识地紧了紧。

　　作为乱魔域的守门人，他在乱魔域的门户之城已经有无数年的时间，很少能够遇到找茬的，而此时此刻，眼前的年轻人，明显就是来者不善，这一刻的他，自然不得不慎重一些。

　　“哈，还真让你说对了，我今天就是来找茬的，不过，以你的这点儿实力，恐怕还不够让我找茬的资格。”

　　饶有兴致地打量着眼前的粗犷男子，元枫自然而然地露出了一丝的轻蔑之色。

　　再次降临乱魔域，他的心情已经跟之前大不一样起来，因为此时此刻的他，已经不再是一个人在战斗，这乱魔域，已经没有了能够让他畏惧的角色。

　　整个法相界，他现在并不想去动其它的府域，但这乱魔域，似乎可以彻底地进行掌控了，至于不听话的……

　　“放肆，哪里跑来的小子，竟然连我刀霸天都敢嘲讽，我今日就要灭了你！！”

　　粗犷男子何曾受过如此的嘲讽？一直以来，他都是动辄取人性命的屠夫，可今天竟然让一个实力比自己弱的年轻人鄙视了，对此，他只有用鲜血来洗刷自己的耻辱。

　　“嗡！！！”血色长刀猛地一震，刀霸天却是要直接动手了。

　　“哼，原来乱魔域真的有本座不知道的家伙，不过看起来也没什么大不了的么！”

　　“闹了半天，乱魔域的门户之城，竟然是一个莽夫在看守，看来乱魔域的域主，真的是老糊涂了。”

　　“刀霸天是吧，不管你是从哪里冒出来的，现在最好向少主道歉，否则的话，等会儿你连跪地求饶的资格都没有。”

　　就在刀霸天气势凛然，说话间就要对元枫动手之时，一声冷哼，却是突然间在元枫的身旁传递了开来，随后，三个男子，便是一字排开地出现在了元枫的身前，将元枫密不透风地护在了后面，庞大的气势，却是直接将他锁定。

　　“什么？这……”

　　刚要动手的刀霸天，握刀的手却是下意识地攥得更紧了，因为眼前的这一幕，简直让他有种难以置信的感觉，这一刻他突然意识到，貌似要有大事发生了。

　　“华信阳、何应魁、窦天晓？你……你们……”

　　窦天晓三人并不认识刀霸天，不过，作为乱魔域门户之城的守门人之一，刀霸天自然不可能不认识这三人，而对于这三个乱魔域的强者，这会儿竟然站在了一个年轻人的近前，而且完全是一副惟命是从的表现，他真的有些反应不过来。

　　除了窦天晓隐藏的比较深之外，华信阳和何应魁都是成名已久的狠人，就算是他，也绝对不会随意招惹这二人，可现在看来，情况明显已经不在他的控制范围之内了。

　　“你……你们三个要造反么？”

　　良久，刀霸天这才稍稍回过了神来，对着三大强者冷声喝问道。可惜的是，在独自面对三个都不比他自己弱的强者之时，他的气势，却是无论如何也强不起来。

　　“造反？造什么反？乱魔域乃是大家的乱魔域，我们需要造什么反？”

　　三大强者都是底气十足，他们有元枫做靠山，更主要的是，元枫的背后还有一个更大更大的靠山，而在这位的荫庇之下，整个乱魔域，真的没什么可畏惧的。

　　“你们……”刀霸天已经无话可说，一对三，他现在是完败的局面，看来，这会儿的他，恐怕已经很难单独解决眼前的情况了。

　　“好了，不要跟他多说，动手吧！！！”

　　就在三大强者与刀霸天理论之时，身后，元枫的声音却是轻飘飘地传了过来，而等到听了他的命令，一直都在等待命令的华信阳三人，几乎就是想都不想，便是直接动手了。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　三大强者，几乎都是一出手就拿出了自己的最大力量，那架势，就像是与对面的刀霸天有深仇大恨一样。而且，三人仿佛担心别人感觉不到他们一般，几乎把气势都散放到乱魔域的深处去了。

　　“跟你们拼了！！”

　　刀霸天来不及多想，因为直到现在，他都还不清楚究竟是怎么回事，眼前这三人，为何要突然叛离乱魔域，而去听命于一个不起眼儿的年轻人。

　　“敌袭了，有敌人入侵乱魔域，大家快发求救信号。”

　　“发什么信号？没看到守卫门户之城的洞天境强者都出现了么？这会儿发求救，求救谁？”

　　“不管了，赶快逃命去吧，不要因为城门失火，成为被殃及的池鱼。”

　　门户之城当中之人，这会儿却是瞬间炸了锅，原本最安全的门户之城，却是因为洞天境强者的交战，一下子变得危险至极，说话间的工夫，便是有不少的强者死于非命。

　　“轰！！！”

　　不过，几乎就在这边的战斗刚刚打响之时，整个的乱魔域，都是蓦然间微微一颤，一股极其骇人的力量，便是直接从空间深处蔓延而来。

　　“华信阳、何应魁、窦天晓，你们三个好大的胆子。”

　　庞大的力量降临，一声惊天动地的喝声，却是同时在整个门户之城响彻起来，而能够有如此威势的，整个乱魔域，显然也就只有乱魔域的域主一人了。


第1169章 造化之威

　　元枫带着座下的三大洞天境六重天强者，直接在乱魔域的门户之城现身出来，并且故意弄出了巨大的响动，目的，却是已经不言而喻。

　　而他们的行动，却也很快便得偿所愿。几乎就在三大洞天境六重天强者放开了手脚，与门户之城的守门人大打出手的一瞬间，乱魔域的超级强者，也就是乱魔域的域主，便是从未知的空间降临了。

　　“轰隆隆！！！”

　　作为乱魔域的域主，必然是与三十六府的府主一个层次的人物，实力甚至还要在府主级强者之上，而这种级别的强者降临，动静之大，绝非普通人能够想象的到。

　　“这就现身了？看来这乱魔域的域主，倒是一个急性子。”

　　站在后面掠阵的元枫，眼底却是闪过了一丝的亮色，他要的就是这样的效果，就是没想到，这才刚刚行动，对方就已经迫不及待地出现了，看来，乱魔域之所以这么受欢迎，还真是不无道理的事情。

　　“你们三个，退回来吧！！”

　　感受到乱魔域的超级强者即将降临，元枫赶忙一摆手，招呼座下的三大洞天境六重天之人退后，免得出现不必要的伤亡。

　　这三个洞天境六重天之人，乃是他现阶段最强的属下，虽说对他来说也是可有可无，但当然还是有这些人供他指挥更好。

　　“刷刷刷！！！”

　　三人也知道形势的危险，等到元枫话音落下之时，他们便是赶忙脱离了战圈，纷纷退回到了元枫的身旁了。

　　“哈哈哈，域主大人降临了，你们的死期到了，哈哈哈哈！！！”

　　没有了对手，门户之城的守门者刀霸天，却是不由得放声长笑起来。他已经感受到了乱魔域域主的降临，而在那位域主大人的面前，眼下的这些人，简直就像是小蚂蚁一样，相信一巴掌就能被乱魔域的域主拍死。

　　当然了，对于华信阳三人的这种背叛行为，恐怕痛痛快快地死掉，都会是一件极其奢侈的想法吧！

　　“哧！！！”

　　几乎就在刀霸天放声长笑的同时，在他的身前，一道巨大的空间裂缝便是显现了出来，随后，一个面色惨白，浑身上下全都笼罩在黑色麻袍之下的男子，便是从空间深处走了出来。

　　麻袍男子气息阴冷，整个人就像是一块儿万年寒冰一般，让人根本不敢直视。透过黑色的麻袍，能够看到男子那猩红色的双目，而不管怎么看，这一双眼睛，都绝对不像是人类应该有的模样。

　　“参见域主大人，域主大人寿与天齐！！！”

　　等到黑色麻袍男子现身出来之时，后面的刀霸天第一时间收住了笑声，旋即便是弯腰到地，恭恭敬敬的对着麻袍男子请安道。

　　“起来吧！！！”

　　对于刀霸天的行礼，麻袍男子却是连看都不看，只是随意地知会了一声，目光却是一直盯着前面的元枫，以及元枫身前的三大强者。

　　“华信阳，何应魁，窦天晓，你们三个很好，看来你们是活得不耐烦了。”

　　麻袍男子的声音很难听，在加上里面的冰冷气息，相信任何人听了，都绝对不可能喜欢。而等到听了他的话之时，华信阳三人都是下意识地缩了缩脖子，脸色也是明显微微一白。不过，这样的反应，却是要比正常该有的反应好得多了。

　　这要是换了平时，如果麻袍男子说出这样的话，那么他们三个，恐怕早已经吓得跪地认错，哪里还可能站得这么稳。

　　“乱魔域域主霍乱，呵呵，今日总算是见到了，不错，当真是不错。”

　　就在麻袍男子冰冷的威胁华信阳三人之时，元枫这个时候终于站了出来，并且幽幽开口到。说话间，他已经迈步向前，走到了华信阳三人的前方，与对面的乱魔域域主霍乱，面对面的正面对峙起来。

　　虽然在修为上与对方差了太多太多，可在气势上，元枫几乎丝毫不输于对方，那种气势，就像是他已经成为了同级强者一样。

　　“看来他们三个之所以敢如此大胆，应该就是你捣的鬼吧，小子，你准备好怎么死了么？”

　　乱魔域域主霍乱的目光，自然而然地从华信阳三人的身上收回，看向了上到前台的元枫，同时声音冰冷地道。

　　作为乱魔域的域主，他其实是很少亲自出手的，因为以他的名气来说，法相界三十六府，几乎没有人敢不卖他的面子，所以，这么多年来，还真的没有人敢跑到他的地盘来撒野。

　　不过，这一次，不但有人跑到了乱魔域来捣乱，而且竟然还把他的属下抢了过去，对此，他当然不可能放任不管。

　　眼前的元枫，的确让他有些惊奇。看起来只有湮灭境大圆满的修为，可能量波动竟然足足有洞天境五重天那么高，这样诡异之人，他就算是想要小觑都不行。更何况，对方能够把他的三个洞天境六重天属下收服，这可不是一般人所能做得到的。

　　“哈，乱魔域域主，果然是名不虚传，当真是把自己当成了土皇帝一样呢！”听到对方毫不客气的威胁之言，元枫倒是没有任何的畏惧，摇了摇头，便是继续道，“怎么个死法，这绝对不是我需要考虑的事情，不过，是生是死，绝对是你眼下面临的最大问题。”

　　饶有兴致地打量着眼前的乱魔域域主霍乱，元枫的心下难免有些赞叹。

　　这位乱魔域的域主，那可不单单是名气响，虽然很少有人知道此人的来历，但此人在法相界的所作所为，就算是各大府主都不得不服。而现在看来，此人的实力的确极强，他甚至能够感觉到，就算是当初的蓝玉府府主，恐怕都赶不上此人。

　　“恩？”

　　等到元枫的话音落下，对面，乱魔域域主霍乱却是不由得心下一紧。

　　他很清楚，眼前的元枫绝对不会无的放矢，而且，从元枫看待他之时的表现来看，今日的情况，明显不像他想象中的那么简单啊！

　　“哼，小子，你在跟我虚张声势么？等我宰了你，看你还怎么嚣张！！！”

　　心下的一丝不妙之感，让霍乱根本不想继续跟元枫继续说下去，心思一动之间，他便是陡然间探出手来，直奔元枫一把抓了下去。

　　眼下的局面，元枫绝对是关键人物，只要擒下了对方，或者是斩杀了对方，那么一切也就迎刃而解了。而他倒是很想知道，元枫究竟是用了什么办法，竟然能够让他的三个洞天境六重天的属下，全都心甘情愿的臣服，甚至不惜与他对抗。

　　洞天境大圆满强者的出手，那种威势，简直就是惊天动地，而坦白说，在这种级别的强者面前，如果不动用轻舞宫的话，元枫根本就是只有任人宰割的份儿，哪怕是动用赤霄剑，他也不可能是这种强者的对手。

　　当然了，要是给他充足的时间去准备，事先布置好超级玄阵的话，届时辅以赤霄剑，倒是能够有些胜算。

　　眼看着霍乱对着自己抓来，元枫却是依旧保持着淡淡的笑意，而且丝毫没有躲闪或者还手的意思，看他这架势，好像要任凭对方擒拿自己一样。

　　“这小子……难道还在虚张声势？”

　　霍乱则是越来越惊疑不定了，虽然他的力量要比元枫强了无数倍，可对方却也并不是连躲闪的力量都没有，况且，元枫既然能够命令华信阳三人，为何这会儿不把三人放到前面来？

　　显然，眼前的一幕，绝对有问题。

　　“呵呵，洞天境的修为，竟然也想动我的孩子！！”

　　几乎就在霍乱惊疑不定，但又不得不出手之时，一声轻笑，却是陡然间传入了他的耳中，与此同时，一股急剧危险的感觉，瞬间便是传遍了他的全身上下。

　　长期的浴血拼杀，让他感觉到了那种危及生命的危险感，而一股让他骇然的庞大威压，也是第一时间将他锁定，让他无所遁形。

　　“嘶……造……造化境强者！！！”

　　作为一个洞天境大圆满的超级强者，霍乱哪里还不明白，此时此刻，他竟然被一个造化境之人给算计了。造化境强者，竟然放下了身姿，对他这种级别之人进行偷袭暗算，这简直就是他想都不会想的情况。

　　按照常理来说，造化境强者，绝对不应该暗算一个洞天境之人的，哪怕是洞天境大圆满强者，也绝对没有让他们暗算的资格。

　　然而，凡事无绝对，此时此刻，这种微乎其微的概率，竟然真的被他给遇上了。

　　“不好，逃！！！”

　　造化境强者，那根本就不是洞天境大圆满的他所能抵抗的，这一刻，他除了逃跑之外，根本没有其它的办法可想。

　　“哧！！！”

　　一道空间裂缝瞬间出现在了他的身侧，霍乱的反应，简直快到间不容发的地步，几乎是裂缝出现的一瞬间，他便是直接闪身进入了其中，速度之快，简直让人咂舌。

　　“你跑得掉么？”

　　然而，就在霍乱已经有一半的身躯进入了空间裂缝，眼看着就要逃离开去之时，一道金色的剑芒，却是陡然间在空中亮起，随后，以霍乱此时所在的空间裂缝为中心，一朵金灿灿的莲花，猛然间绽放了开来。

　　“哗哗哗！！！”

　　金色的剑莲尽情地绽放，而随着剑莲花开，刚要逃跑的霍乱，只感觉到全身一紧，随后，他整个人便是被剑莲吞没，身体四肢，瞬间便是脱离了身体，并被一道道的诡异能量包裹起来，直接进行了封印。


第1170章 全能儿子

　　整个的门户之城，几乎瞬间便是安静了下来，天空之上，一个女子手执金色长剑，就像是一个女战神一般立在空中，而在她的对面，散落的身躯和四肢，这会儿正在剧烈地颤抖着，仿佛是要挣脱束缚，直接逃离一样。

　　可惜的是，虽然这些断臂残肢不断的想要冲破束缚，但无论他们怎么努力，最终却是都没能将束缚冲破。

　　“你最好老实一些，否则的话，我可不会费力封印你了。”

　　就在这些断臂残肢激烈地抖动之时，女子的声音轻飘飘传开，而听到她的声音，这些断臂残肢却是尽数微微一颤，随后便是老实了下来。

　　“枫儿，把他封印到轻舞宫吧，记得分开来封印，不要让它们有重新聚合的机会。”

　　等到所有的断臂残肢都老实了下来，姜轻舞这才对着不远处的元枫下令道，而听到她的吩咐，后者却是毫不迟疑，身形一动之间，便是来到了诸多断臂残肢近前，抬手间便是将一块块的尸体收入到了轻舞宫当中，分别封印镇压了起来。

　　“大圆满强者，我竟然封印了一个大圆满的强者，呼，这还真是爽翻了啊！！”

　　当乱魔域域主霍乱的身躯被他一一封印之后，元枫的脸上，难免闪过一丝难以言喻的激动之色。

　　对于现在的他来说，洞天境大圆满强者，绝对依旧是遥不可及的超强存在，遇到之后，必须要有多远躲多远的。然而，此时此刻，他竟然将一个洞天境大圆满强者剁碎了，直接封印在了自己的轻舞宫当中。

　　一个洞天境大圆满强者，就算抛开对方身体之上有些什么宝贝不说，单单是对方的本身，就绝对是一件至宝了。

　　可以想象，如果把这样的一个超级强者吞下去的话，天知道能够成长到什么地步。当然了，吞噬大活人，他绝对是不可能去做的，而且，就算做了，对他来说也绝对没什么用处。但对于小八来说，一个洞天境大圆满强者，绝对是超级大补之物才是。

　　小八的提升就是他的提升，以他现如今九转玄功第五转的身体，就算是小八真的达到洞天境大圆满的力量，他也完全可以将对方的力量借用过来，然后轻松的驾驭施展，这就是九转玄功的强横。

　　“枫儿，你的这柄剑是从哪里得到的？如此罕见的神兵利器，当真是让娘大开眼界。”

　　就在元枫激动之时，已经完成了出手的姜轻舞慢慢地来到了元枫的近前，一边抚摸着手里的金色长剑，一边满脸赞叹地道。

　　姜轻舞这会儿的确是惊奇不已，作为无妄界的大家族之女，而且还是天星宫的星主级人物，她见过的神兵利器真的太多太多了，然而，她从来没有想过，世间竟然会存在如此骇人的神剑，她相信，凭借着这柄神剑，同级之中，她绝对可以战胜任何的对手，就算是灭杀对方也不无可能。

　　刚刚的她几乎没怎么用力，便是将一个洞天境大圆满的超级强者灭掉了，如果她再用一点儿力的话，那么完全可以轻松将对方抹杀。

　　“母亲，这柄神剑名为赤霄剑，乃是孩儿当初在法相界的一处绝地得到的，说起来，这柄剑可真的大有来头，等到闲暇之时，孩儿再与母亲详说。”

　　压下了心底的激动，元枫也是不由得看向了姜轻舞手里的赤霄剑，眼底同样充满了痴迷之色。

　　赤霄剑之强，根本就不是他所能想象的，原本，这柄神剑在他的手里，根本连千分之一的力量都发挥不出来，可在姜轻舞的手里，这柄剑的威力，终于开始显露了出来。

　　刚刚的那一朵剑莲，看起来是那么的迷人，这里面自然有着姜轻舞剑法卓绝的因素在里面，但更多的，似乎还是赤霄剑的威力使然。

　　还别说，刚刚这一瞬间的工夫，他倒是学会了一招新的剑招，以他的资质和悟性，只要勤加练习，那么必然可以轻松将这一招掌握。

　　“真是一柄绝世神剑，我儿能够得到如此神兵利器，当真是上天眷顾。”

　　爱不释手地抚了抚赤霄剑，姜轻舞最终却是将长剑交到了元枫的手上，并且示意元枫将长剑收起来。

　　这要是其他人拥有此剑的话，那么她恐怕早就在第一时间出手抢夺了，没办法，如此神兵利器，不管是换了谁，都不可能不动心，就算是无欲无求的她也绝不例外。

　　不过，这东西乃是她的儿子的，她当然不可能抢自己儿子的东西。况且，神剑在元枫的手里，她随时想用，随时就可以拿过来用了。

　　“枫儿，此剑绝对不一般，而且一旦动用，必然会被超级强者所注意到，从今以后，若是没有我在身边的话，你一定要尽量少动用此剑，知道了么？”

　　面色突然间一变，这一刻的姜轻舞，却是说不出的严肃起来。

　　“放心吧母亲，孩儿自知此剑的不俗，所以几乎很少动用的，此番若非要救母亲脱困，我也不会让此剑现世的。”

　　微微一笑，元枫将赤霄剑收回了身体，同时乖乖地回道。

　　“你能明白这些道理，娘也就放心了。”

　　听到元枫之言，姜轻舞这才满意的点了点头，而一想到元枫因为要救自己，而冒险使用了神剑，她的心下，却是不由得充满了感动。

　　“母亲，还请母亲帮忙，孩儿要将此人收服。”

　　说过了赤霄剑之事，元枫的目光，不由得看向了一旁，那里，刚刚还因为霍乱的出现而激动不已的刀霸天，这会儿早已经吓得呆若木鸡，整个人的脸色都是说不出的苍白。

　　对于刀霸天来说，洞天境大圆满强者已经是不能招惹的存在了，至于传说中的造化境强者，那简直就是神一样的人物，在这种人面前，他连呼吸的权利都已经被剥夺了。

　　虽然姜轻舞没有对他出手，但他却是也没有想过逃跑，因为他很清楚，在造化境强者的手里，他就算是插上翅膀，也绝对不可能逃得出人家的手掌心的。

　　“收服？好，枫儿想做什么尽管做好了，他不会有丝毫的反抗的。”

　　听到元枫之言，姜轻舞不禁挑了挑眉毛，眼底下意识地闪过了一丝的亮色。一直以来，她都十分的好奇，元枫究竟是如何收服那些个洞天境强者的，而眼下，她倒是刚好可以见识一下。

　　“刷！！！”

　　话音落下，她随意的一抬手，旋即，一旁呆呆站立在那里的刀霸天，便是不受控制地被她抓了过来，后者倒也听话，却是一动不敢动，老老实实地任由她摆弄。

　　“刀霸天是吧，你很不错，原本是想宰了你喂我的魔宠的，不过念在你勇气可嘉的份儿上，从今以后，你就跟着我混吧！”

　　元枫也不客气，说话间便是来到了刀霸天近前，先是上上下下地打量了对方一番，随后居高临下地道。

　　这个刀霸天实力不俗，似乎比他另外的三个洞天境六重天属下还要猛了那么一丝，手底下多出这样一个人来，对他来说也是一大助力。

　　“我……我愿意追随你，跟他们三个一样，鞍前马后任凭差遣。”

　　识时务者为俊杰，眼睁睁的看着乱魔域的域主被灭杀，他现在哪里还敢有一丝的抗拒？既然窦天晓三人能够臣服，他又有什么不能的？

　　“呵呵，口头上的承诺，在我这里可不生效，所以，还是来点儿实惠的吧！！！”

　　微微一笑，元枫的脸色猛地一凝，说话间，他的双手便是开始结起了一个个异常复杂的手印，而一个个特殊的符文，则是纷纷从他的手里出现，最后一个个融入到刀霸天的身体当中。

　　“这……”

　　等到元枫开始动作之时，一旁，姜轻舞刚刚还平静的脸色，却是瞬间变得十分的精彩起来。

　　“这……这是什么手段？这些符文……好复杂，好精妙的手段，就算是在无妄界，恐怕也很难见到如此精妙的手段了吧！”

　　姜轻舞感觉到自己的心跳有些加速，到了这一刻为止，她已经被自己的这个儿子给吓到了。

　　一个人可以很优秀，很天才，可如果天才到这种程度，那就简直是一种罪过了啊！修炼这么久，她从来没有见过一个人，能够比得上自己的这个儿子的。

　　“嗡！！！”

　　就在姜轻舞震惊的工夫，元枫手里的结印，却也到了最后关头。随着一个明显要大得多的符文被他凝结出来，并且打入了刀霸天的身体当中，后者的身体之上，一个血红色的魂魄虚影，便是直接脱离了身体，飘到了半空中。

　　“过来！！！”

　　见到血色魂魄出现，元枫猛地一抬手，随后，这个血色的魂魄虚影，便是直接被他吸到了手心当中，所有的动作，简直就是一气呵成，没有丝毫的迟滞。

　　“搞定收工！！！”

　　做好了这一切，元枫不禁满意地拍了拍手，这才回过头来看向了自己的母亲。只是，当他回过头来看向对方之时，后者的脸上，早已经被一片的呆滞之色所充满，就像是之前被吓傻的刀霸天一样。


第1171章 分享

　　对于元枫来说，血咒神功的施展，早已经得到了炉火纯青的地步，现在的他收服一个洞天境五六重天的强者，基本上就是分分钟的事情罢了。

　　洞天境六重天的刀霸天，如果是让元枫自己来控制，并且进行收服的话，可能还会有那么一丝的困难，不过，在姜轻舞的帮助之下，刀霸天连一丝反抗的能力，甚至是一丝反抗的心思都提不起来，这样的情况之下，收服起来当然是容易无比。

　　只是，对于元枫来说很容易的事情，看在一旁的姜轻舞眼里，却绝对是两种截然不同的概念了。

　　姜轻舞看的不是难与不难，她所真正关注的，乃是元枫的这种手段本身。

　　血咒神功太过精妙了，在她这并不是很短的前半生当中，她从来没有见到过如此精妙的手段。无论是元枫的完美演绎，还是那一个个复杂符文的诡异优美，却是全都让他感觉到那么的难以置信。

　　“神乎其技，简直就是神乎其技，枫儿的手段，竟然可以精妙到如此境界……”

　　姜轻舞已经无话可说，相比于元枫此时此刻所施展的手段，她刚刚的出手，简直就是那么的不值一提，现在，他多少能够明白，为何自己的儿子，能够收服如此多的洞天境强者了。

　　虽然并不知道那一抹血红色的影像是什么东西，但很显然，在元枫掌控了这东西之后，那被控之人，生死怕是已经不由己了。

　　“母亲，我的这一手段还不赖吧？”

　　见到自己的母亲，就像是看大猩猩一样在看着自己，元枫下意识地摸了摸自己的脸，这才一脸笑意地对着对方道。

　　“何止是还不赖，你这孩子，简直就要颠覆我的认知了。”

　　听到元枫之言，姜轻舞简直有种哭笑不得的感觉。她说的这话倒是真的，元枫的种种表现，以及他身上的一件件至宝，真的已经颠覆了她的世界观。

　　按道理来说，元枫所拥有的这些珍宝也好，技能也罢，恐怕都只能是无妄界才有的东西，甚至于在无妄界都是十分的罕见。可偏偏这些东西，就都出现在下界，而且尽数被元枫所得到，对此，她实在是不知道如何形容自己的心情。

　　“嘿嘿，这不过就是孩儿的一点儿小手段，如果母亲要学的话，等会儿孩儿就把这手段的秘籍拿给你，相信以母亲的实力，施展起来一定可以更强的。”

　　如果姜轻舞能够练成血咒神功的话，那么以她的实力，收服洞天境大圆满强者绝对是没有任何问题的，就算是造化境之人，也完全有可能控制。

　　当然了，话说回来，血咒神功修炼不易，虽然姜轻舞实力强横，但这跟实力还没有太大的关系。洞天境之人修炼血咒神功，就已经是足够级别了，至于能不能练成，那就要看她的资质和悟性了。

　　“好，等到稳定下来之后，一定要见识见识这部武技。”

　　姜轻舞也不推脱，直接便是答应了下来，她是真的很想见识见识，元枫修炼的这种武技，究竟是一部怎样的超级技法。

　　“母亲应该知道这乱魔域吧？如今乱魔域的域主已经伏诛，其他人又都已经被孩儿控制，现在的乱魔域，已经完全归我们所支配了。”

　　随着刀霸天被收服之后，整个乱魔域当中，便是只剩下了一个洞天境七重天之人，这家伙不知道躲到了哪里，却是直到现在都没有露面。不过，对于一个区区洞天境七重天之人，如今的元枫，当然不会在意。

　　“这里倒是不错，两边都是时空乱流，只要守住两个出口，那么就是一处真正的天险。”

　　姜轻舞心神强横，自然是一下子就能看得出乱魔域的存在形式，而对于这样的一条被夹在时空乱流中间的狭长区域，她也感觉到赞叹不已。

　　“母亲，我之前已经在这乱魔域布置了一番，并且在时空乱流之下开凿了一片地宫，母亲现在就随孩儿去地宫休息一阵子，然后再决定接下来的行程。”

　　整个乱魔域已经彻底的没有了威胁，之前布置的地宫，似乎也完全成了一处行宫，至于之前所想的避难效果，现在是完全用不到了。

　　没办法，有了姜轻舞这个超级强者在，又有谁能够让他躲避？

　　“哦？你倒是够细心的，竟然还在这里留下了避难之所。”

　　姜轻舞对于自己的这个儿子是越来越佩服了，本身拥有强横的力量不说，竟然还能想的如此周到，这样的天才之人，就算是放眼无妄界，也绝对不会有太多的。

　　“小心驶得万年船，之前没有母亲庇护，孩儿却是不得不处处小心翼翼，毕竟，这法相界，还有很多强者是孩儿没办法应付的。”

　　微微一笑，元枫的目光朝着乱魔域深处看了一眼，接着道，“母亲，咱们进去吧，孩儿的地宫，还从来没有其他人进去过呢！！”

　　话音落下，他先是将四大洞天境六重天的属下收回了轻舞宫当中，随后便是带着姜轻舞，对着自己的地宫飞掠而去。

　　之前在布置之时，他在整个乱魔域当中，布置了多处的传送玄阵，想要进入他的地宫，那么便是要通过多个的传送玄阵进行中转才行。

　　时间不长，母子二人便是几经转折，最终来到了一片宽敞的地下宫殿当中。

　　这片地下宫殿，元枫可是没少下功夫，而最最保险的一环，便是他在整个的地下宫殿里，布置了一个规模庞大的九曲黄河大阵，这一个玄阵的存在，绝对让任何人都别想探查到这一片空间的存在，哪怕是造化境强者也不例外。

　　“枫儿，这玄阵，难道也是你布置的？”

　　身处梦幻般的玄阵空间里，姜轻舞的脸部肌肉再一次有些僵硬了起来，因为眼前的这个超级玄阵，让她再一次对自己的儿子有了新的认识。

　　“嘿嘿，不瞒母亲，孩儿在先天境之时，就算玄阵很感兴趣，至于这一部玄阵，乃是跟赤霄剑一同得到的宝贝，母亲可能只看到了表现，却是并不知道，这一部玄阵，威力可是十分恐怖的，孩儿在结丹境之时就擒拿了一个洞天境强者，靠的，就是这一部玄阵。”

　　对于其他人来说，元枫的每一项手段，都可以用神技来形容，可对于元枫本人来说，这些内在的外在的东西，其实无非就是他的一项手段罢了，当真是没有什么可称道的。

　　“哎，我儿竟然天才若斯，我姜轻舞，当真是此生足矣。”

　　姜轻舞已经彻底的服了，到了这一刻，她突然明白了一件事，那就是，今后无论在元枫的身上发生怎样骇人听闻的事情，她都不需要太过惊奇了。在她这个儿子的身上，好像真的没什么事是不可能的。

　　“母亲对玄阵可有研究？这九曲黄河大阵奇异无比，如果母亲想学，孩儿也可以教你。”

　　一家人就是一家人，不管是什么好东西，当然都要拿出来分享才行。坦白说，他真的恨不得让自己的母亲把他的所有手段都学了去，那样的话，他的母亲必将变得更加的强大，也就可以为他和他的亲人，提供更多的保护了。

　　“玄阵？算了吧，我对玄阵没有太多的兴趣，而且也没有那等天赋，真不知道你这孩子的天赋是哪里来的。”

　　摇了摇头，姜轻舞这一次倒是直接拒绝了，说起来，玄阵这东西，不管放到了哪里，那都是只有少数人才能修行的东西，而她，并没有修炼玄阵的天赋。

　　“也罢，母亲不喜欢修炼玄阵，不过孩儿的身上还有其它不错的手段，有一项手段，母亲绝对会很喜欢，也绝对会愿意去修炼的。”

　　九曲黄河大阵修炼起来的确有些困难，若是没有玄阵基础和天赋的话，的确很难修炼有成，但有一项神功，他觉得自己的母亲必须要修炼，而且应该也有练成的可能。

　　“刷！！！”说话间的工夫，他的手里便是出现了一卷黑色的卷轴来，卷轴一出，周围的空间都是微微一动，而在见到这卷轴之时，即便是实力强横的姜轻舞，都是瞬间面色一变，脸上难以抑制的闪过了惊讶之色。

　　“好诡异的卷轴，这卷轴应该是用兽皮制成的，可这是什么魔兽的兽皮，竟然如此的诡异？”

　　姜轻舞的心神在黑色的卷轴上扫了扫，可惜到了最后也没有扫出什么异常来。

　　“母亲，这上面记载的武技，端的是精妙无比，而且孩儿已经练成了，母亲看一看，是否也能将这一部武技练成。”

　　卷轴在手，元枫直接将其抛到了姜轻舞的手里，随后淡然道。

　　“恩？什么武技，竟然让枫儿如此推崇，待我看一看。”

　　略带好奇地将黑色卷轴打开，姜轻舞饶有兴致地观看起了卷轴上面的信息，只是，就在她刚刚看了个开头之时，她的瞳孔，便是猛地放大，脸上尽是一片难以置信的神色。

　　“镜像神功？竟……竟然还有这样的武技？”

　　手掌一紧，姜轻舞的目光猛地看向了一旁的元枫，这会儿，她真的觉得，自己这个儿子，绝对是一个怪物。


第1172章 神之秘辛

　　手里捏着黑色卷轴，姜轻舞的目光在黑色卷轴上面和元枫的身上来回地切换着，坦白说，此时此刻的他，简直都有些要怀疑元枫的身份了。

　　从气息上来看，元枫绝对是她的孩子无疑，这一点她还是很有信心的。可是，一个在初始世界长大的孩子，经历短短三五十年的工夫，不但修为增长的极快，而且还收集了如此多的至宝，这真的一点儿都不科学。

　　镜像神功，这东西有点儿过于逆天了，而这部武技上面标明的品阶，更是让他感觉到发自内心的骇然。

　　神阶武技，也许元枫并不知道所谓的神阶武技意味着什么，可她的心里却是清楚得很。但凡跟神字搭上边儿的，都可以说是至高无上的，在无妄界，只要提到神，那么就需要发自内心的去敬畏才行。

　　“枫儿，你、你从哪里得到的这部镜像神功的？这是真正的神技，绝对不是普通人可以接触的神技呀！！”

　　良久，姜轻舞这才慢慢的回过了神来，随后便是对着元枫严肃地问道。

　　“这个……不瞒母亲，这部镜像神功，还是孩儿在黑山国之时，一个丹霞宗的先天境长老所赠，而当时的孩儿，却是只有区区凝元境的境界，几乎还算不上是一个武者。”

　　对于自己的母亲，元枫是真的有什么说什么，丝毫都不会隐藏，略作迟疑，他便是将得到镜像神功之事讲给了对方听。

　　“什么？一个先天境之人？而你还没到先天境？这……”

　　听到元枫的解释，姜轻舞简直有些无语。如此至宝，竟然是出自一个先天境之人的手里，最后更是落入了一个凝元境的小娃娃手中，这要是让无妄界的那些强者知道的话，恐怕一定会气得吐血而亡了吧！

　　“神阶武技，想不到在下界竟然还能见到神阶武技，而且看起来，这部镜像神功，绝对有着神阶高级，甚至是更高的级别。”

　　神阶武技自然也有高低好坏之分，她能够感觉到，这镜像神功，绝对是神阶武技当中比较高等的存在，说不定就是超过了高阶的货色。

　　“母亲，神阶武技，难道不应该出现在法相界么？”

　　元枫也是来了兴趣，他只知道镜像神功很神奇，也很强大，但对于神阶武技这东西，他的理解倒是并不深刻。刚好，自己的母亲乃是无妄界的强者，应该对此有些了解才是。

　　“当然不应该出现在下界，别说是法相界，就算是无妄界，神阶武技也很难见得到的，而且，神阶武技只有达到了神之境的人才能修炼，否则的话，就算是造化境之人，练成的可能性都微乎其微……厄……”

　　姜轻舞稳了稳心神，便是对着元枫解释起了神阶武技的含义来，只是，话未说完，她便是突然间想起了什么，后面的话，却是再也说不出口来。

　　“等等，枫儿，你刚刚说……你……你已经把这部镜像神功练成了？”

　　正常说来，神阶武技，那是只有凝结了元神的神之境之人才能修炼的，神之境之下，就算是造化境巅峰的强者，能够练的恐怕都是万里挑一。而但凡能够练成神阶武技的，那么绝对是无妄界真正的天才，而且是与神阶武技机缘甚深的天才。

　　所以，对于元枫说的，他已经练成了这部镜像神功，她本能的便是不相信。

　　“不瞒母亲，孩儿在结丹境之时，便是开始修炼镜像神功，如今分身已经大成，却是有着与本体不相上下的力量，母亲且看。”

　　元枫依旧没有意识到问题的严重性，说话间，他便是心思一动，随后，在他的身旁，一个跟他一模一样，只不过穿了不同颜色衣衫的年轻人，便是出现在了姜轻舞的眼前。

　　两个元枫，无论是容貌气息，还是神态动作，简直都像是一个模子里面刻出来的，就连二者发笑之时，都是一模一样、一个频率的笑容。

　　“孩儿见过母亲，母亲大人可是能够分辨哪个是孩儿的本尊，哪个是孩儿的分身么？”

　　这一次开口的，自然是元枫的分身，只是，等到分身话音落下之时，姜轻舞的大脑简直有种眩晕的感觉，险些被眼前这一幕惊得晕死过去。

　　“这……怎么可能？竟然真的练成了！！！”

　　目光在两个元枫的身上看了又看，姜轻舞发现，这两个元枫，明显都有着她的气息，绝对都是她的孩子。可是，她这辈子只生下过元枫一个孩子，这一点，她比任何人都确定。

　　眼前这一幕，无疑只有一个解释，那就是，元枫真的把这部镜像神功练成了，使得自己多出了一个强大的分身来。

　　“竟然会有这样的事？这……这……”

　　姜轻舞的大脑已经完全乱了，结丹境的修为练成神阶武技，这简直就是闻所未闻，见所未见的事情啊！别说是结丹境之时练成神阶武技，就算是洞天境、造化境之时练成神神阶武技，那都是百年不遇的。

　　一直以来，无妄界都有一个众所周知的真理，那就是，修为不到神之境，几乎不可能修炼神阶武技，而如果真的有人能够在神之境以下的境界练成神功，那么不管是什么因由，都注定了此人的将来会一片光明。

　　然而，此时此刻，在法相界，她的儿子，一个在初始世界长大的普通人，竟然在结丹境之时就把神阶武技练成了，这是多么让人难以想象的事情啊！

　　骄傲、震惊、难以置信……此时此刻的姜轻舞，心情简直复杂至极。

　　幸福来得实在是太突然了，从囚笼当中被自己的儿子救出，这已经让她感觉到那么的不真实了，而眼下，她的儿子竟然打破了无妄界的真理，这一刻，她真的为自己有这样的孩子而感觉到无比的骄傲。

　　“在结丹境之时，便能够修炼神阶高级武技，我的这个孩儿，当真是要逆天了啊！”

　　深深的吸了口气，姜轻舞努力平复了心下的激动，可眼前的这一事实，却是让她久久难以平静。

　　她并不知道元枫这样的情况意味着什么，但她相信，在结丹境之时就能修炼神阶武技，自己的这个儿子，将来绝对能够晋级神之境，而一旦晋级神之境，那么元家的血脉，必将成为那些高等血脉的一份子，就连将她赶出家门的姜家，恐怕都会弯下腰低着头，求着她回归到家族当中去。

　　神之境，那是一个让人颤栗的词汇，也是一个让无数人向往不已，不惜拼了命去达到的境界。可惜的是，无妄界强者无数，天才之辈比比皆是，但能够达到神之境的，却是少的可怜。

　　要知道，当初的五大势力，包括她所在的天星宫，就是因为想要达到神之境，这才冒险去抢夺五行神兽的神晶。当然了，最终，他们几乎全都为此而赔上了性命。

　　目光最终停留在元枫的分身上面，她相信，如果这会儿两个元枫一起消失不见，然后一个一个出现在她的眼前的话，那么她根本不可能分得出哪一个元枫是分身，哪一个元枫，又是他的本尊。

　　“枫儿，赶快把你的分身收起来吧，我怕等会儿就要分不清哪一个才是真的你了。”

　　苦笑着摇了摇头，姜轻舞已经不敢再乱看了，因为再看的话，她就真的要晕了。

　　“哈哈，母亲哪里的话，本尊也好，分身也罢，其实都是孩儿，只要本尊和分身有一个在，那么孩儿就是不死之身。”

　　听到姜轻舞之言，元枫不禁被逗得一笑，不过还是将分身收了起来。

　　他心里清楚，分身的存在，就是他的第二条性命，所以，今后的他，一定是要让本尊和分身分开来的，只有这样，在本尊或者分身遇险之时，另一方才能保证安然无恙，最终达到保全性命的目的。

　　“母亲，这镜像神功，母亲可是能够修炼么？如果母亲能够练成这部武技的话，那么实力必将翻上一倍不止，到时候再见到那个洪海天，还不要揍得他满地找牙，连他妈都认不出他？”

　　整了整神色，元枫不禁对着姜轻舞严肃地开口道。

　　“我？还是算了吧，别说是这等神阶高级以上的武技，就算是最最普通的神阶武技，那也不是什么人都能练成的，除了资质和悟性之外，机缘才是最为重要的，不过，这镜像神功不但需要机缘，还需要神之境之人的元神，不到神之境，根本不可能练成。”

　　说到最后，她的眼底不禁露出一丝自己都不明白的色彩，因为就是这种不可能的事情，却偏偏就被元枫给做到了，对此，她恐怕永远也不会想明白的。

　　神阶高级以上的武技，绝对需要神之境之人的元神才能修炼，可元枫区区一个洞天境之人，他是绝对不可能有元神的。

　　双眼微眯，姜轻舞最终却是喟然一叹。

　　“枫儿，你还有什么手段，全都拿出来让娘看一看吧，我倒是要看看，我姜轻舞的儿子，究竟优秀到了什么地步！”

　　元枫的强大，她已经见怪不怪，而接下来的时间，他就是要把元枫的一切都了解一遍，也相当于是锻炼一下自己的心理承受能力了。


第1173章 原委

　　姜轻舞从来没有想过，她的儿子，竟然能够从一个小小的凡人世界起步，一步步成长到现如今的这种境界，对此，她之前简直想都不敢想。

　　然而，事实却是，她的儿子不但成长到了如此强大的地步，更是掌握了一种种强横至极的手段，甚至连神阶高级武技都已经掌握了，这些，简直就像是梦幻一般不真实。

　　在了解到了元枫在结丹境之时，就已经掌握了神阶武技之后，姜轻舞已经完全感受到了元枫的变态，现在，就算元枫表现出再多惊人的情况，她都绝对会微微一笑，见怪不怪了。

　　只是，虽然她的心里的确是这般想的，可当惊人的事实一个接着一个出现之时，她的心绪，恐怕未必就能按照她预想的那样，古井不波。

　　在对姜轻舞展现了镜像神功这部超级神技之后，元枫却是并不打算把更多的神奇武技拿出来让对方看了。倒不是说不信任对方，只是，如果给对方的惊讶太多的话，天知道会不会让其对自己产生一些不太好的想法。

　　一项两项的神奇还好，可若是展现出来的神奇之处太多的话，他还真的担心被自己的母亲当成是怪物来看待。

　　话说回来，有些时候，就连他自己都觉得自己是一个怪物，一个大大的大怪物。

　　“母亲，孩儿的身上，倒是没有其它太过神奇的技艺了，不过，孩儿还有一只魔兽伙伴，相信母亲看到它的话，一定会感觉到很亲切的。”

　　元枫和姜轻舞已经回到了轻舞宫当中，二人这会儿相对而坐，在说了不少的家常话之后，元枫却是突然想到了小八。

　　“魔兽伙伴？会让我感觉到亲切？呵呵，倒是不防召出来让我看看。”

　　在听到元枫说到没有什么神奇技艺能让她观看之后，姜轻舞这才感觉到了一丝的正常。显然，元枫不把更多的神奇展现出来，这个决定绝对是对的。

　　对于元枫所说的魔兽伙伴，姜轻舞倒是有些不明所以，她是真的想不出，有什么魔兽，能够让她感觉到亲切的。

　　“嘿嘿，母亲且看！小八，出来吧！！”

　　对着姜轻舞神秘一笑，元枫猛然间一抬手，随后，一头看起来还算可爱的八爪魔兽，便是直接出现在了这片小空间当中。

　　“吱吱吱！！！”

　　如今的小八已经成长到了洞天境五重天的境界，这样的境界，在法相界来说也算是站在顶端的级别了。可惜的是，当这家伙从元枫的身体当中现出身来，并且感受到了姜轻舞的气息之时，这家伙就像是老鼠见了猫一样，惊叫着躲到了元枫的身后去。

　　不过，它这巨大的身躯，又怎么可能被元枫的小身躯掩藏住？虽然极力隐藏，可它最终还是清晰地呈现在了姜轻舞的面前。

　　“啊，这……这是……天炼魔宫的镇宫魔章兽？不对，不是那一头，好像要比那一头魔章兽进化的更加完美了……”

　　虽然之前已经决定了不再大惊小怪，可当见到小八之时，姜轻舞还是难以控制的惊呼出声，脸上的表情，却是说不出的精彩。

　　跟天炼魔宫打了那么多年的交道，对于天炼魔宫的镇宫魔兽，她简直就是再熟悉不过，而且，跟其他人不一样的是，她与天炼魔宫的镇宫魔兽之间，绝对是有着不一样的故事。所以，当见到小八之时，她就算再想平静，却也不可能平静的了。

　　“母亲果然认得它，不错，小八就是天炼魔宫的镇宫魔兽，不过却并不是本来的那头，那头大家伙已经被孩儿斩杀，而小八，却是那头大家伙留下的传承魔兽。”

　　见到姜轻舞的表情，元枫顿时能够确定，自己的母亲，绝对是认得天炼魔宫的镇宫魔兽的，自然而然的，她也应该不会不认得小八。

　　“什么？魔章兽的传承魔兽？怪不得，怪不得跟魔章兽长得那么像，但看起来又比魔章兽的等阶高了一些。”

　　听到元枫的讲解，姜轻舞不由得露出了一丝的恍然之色，但同时，她的眼底却是闪过了一丝的哀伤。

　　“哎，魔章兽，当初那一战，我本来是想留它一命，如果它命不该绝的话，完全有可能重新恢复往日的雄风，却是没想到，它最终还是难逃一死。”

　　在元枫的面前，姜轻舞当然也不会让自己有什么隐藏，说着话，她便是幽幽一叹，完全不掩饰自己对于魔章兽之死的惋惜。

　　“恩？本想留它一命？母亲的意思是……”

　　听到姜轻舞之言，元枫敏锐地抓住了对方话语当中的关键点，满是惊奇地问道。

　　“枫儿，你当初斩杀的那头魔兽，应该就是在黑山国的地下空间里吧，而且那头魔兽还被能量锁链封印，根本发挥不出应有的力量，对不对？”

　　姜轻舞的脸上露出了一丝的回忆之色，也不知道是想到了什么，总之似乎是十分的感慨。

　　“对对对，就是在黑山国的地下空间，母亲怎么会知道这些？”

　　这一次却是轮到元枫惊讶了，虽然他猜测自己的母亲能够认得出小八来，但他却是没想到，自己的母亲，好像知道的比他还要多一样。

　　“呵呵，我当然是知道，因为当初的魔章兽，就是被我封印在黑山国的地下空间的。”

　　微微一笑，姜轻舞一边说着，一边站起身来，走到了元枫的身后，一抬手，便是将小八禁锢住，并且亲切的摸了摸。

　　曾经的魔章兽已经不在了，当初的她将魔章兽封印在黑山国的地下世界，为的，乃是给对方留一条活路，可没想到，最终，这头魔兽还是挂掉了。不过，虽然魔章兽挂了，但很显然的，那头曾经的超级魔兽，却是无形中成全了她的儿子。

　　现在想想，她当初的仁慈，却是给自己的儿子留下了一个难以想象的际遇，这还真是好心有好报，更是冥冥之中自有天意。

　　她不知道这头魔兽宠物对元枫有着怎样的帮助，但从元枫和小八之间的联系，以及元枫对小八的态度来看，这头魔章兽的传承血脉，绝对给了元枫不少的帮助的。

　　“这……竟然是母亲把那头大家伙封印在地下世界的！”

　　扯了扯嘴角，元枫一时之间也是感觉到怪异无比。从眼前的情况来看，自己的母亲，就像是知道他会与魔章兽接触，所以早早地为他铺好了路一样。没有人比他自己更清楚，在他成长的道路之上，小八对他的帮助有多大。

　　“母亲，这到底是怎么回事？怎么会是母亲把那头魔兽封印的呢？还请母亲为孩儿释疑。”

　　元枫越想越惊讶，越想越好奇，看来，马上他就能够知道，黑山国地下世界的魔兽，究竟是怎么出现在那里的了。

　　“此事说来话长，我就简单与你说说好了。”

　　面色稍稍正了正，姜轻舞很快便是陷入了回忆当中，同时对着元枫讲解了起来。

　　“枫儿既然得到了天炼魔宫，而且收服了天炼魔宫的幸存之人，那么应该也知道当初在魔罗界展开的那一场大战吧！”

　　“孩儿知道，那一场战斗，天星宫暗中挑拨，并且协助了实力稍弱的魔罗界强者，将天炼魔宫的高手尽数灭掉，而天星宫本身，好像也受到了极大的重创。”

　　这些情况他都比较清楚，几乎就是张口就来。

　　“不错，当初天星宫早到了法相界几年，等到天炼魔宫降临之时，天星宫已经在法相界站稳了脚跟，后来天炼魔宫也降临到了中等世界，并且就在隔壁的魔罗界。为了消灭天炼魔宫，抢夺天炼魔宫的神晶，天星宫便是暗中集结，并且让天炼魔宫与魔罗界展开了大战，最后协助魔罗界，尽数屠杀了天炼魔宫的所有人。”

　　说到这一段，姜轻舞的脸上难免有着一丝的懊悔和不忍闪过，当初那一战，她是完全不主张的，可惜的是，少数要服从多数，她最终只能是听从大家的意见，参与到了其中。

　　“在大战开始之后，我因为不忍心加入进去，所以便一直处在了外围，后来，天炼魔宫的镇宫魔兽，与魔罗界的守护魔兽交战，我便是协助魔罗界的守护魔兽，一起对付魔章兽，更是随它们一起进了时空乱流，等到再次出现之时，便是到了天龙皇朝的黑山国了。”

　　“在黑山国之时，魔章兽和魔罗界的守护魔兽三头犬，却是打了个两败俱伤，最后关头，魔章兽杀死了三头犬，而三头犬的临死反扑，也让我和魔章兽受伤不轻，我的情况还好一些，而魔章兽几乎没剩多少力量，伤得极重，最后，我便是将魔章兽封印了起来，自己藏起来养伤，直到无数年后伤势恢复的差不多之时，遇到了你的父亲……”

　　姜轻舞讲故事的本领当真是不错，而随着她的讲述，元枫心下的所有疑惑，终于尽数得到了解答，整个事件的脉络，也是变得无比的清晰起来。


第1174章 守护魔兽三头犬

　　困扰了元枫好久好久的疑惑，这一刻终于得到了解答，直到此刻，元枫才知道，原来黑山国地下世界的那头魔兽，竟然是自己的母亲封印在那里的。

　　在得知了这一情况之后，元枫自然难免有些唏嘘，尤其是在听到自己的母亲讲解了当初的大战之后，他对于当初的情况，更是有了更多的了解和评价。

　　是非对错就不用再去说了，因为事情已经过去了太久太久，而且，当初的当事人，几乎大半都已经死去，就连天炼魔宫和天星宫都已经消失了，再去谈论这些，无疑有些没有意义。

　　不过，在听了自己的母亲讲解当初之事以后，元枫还是从对方的话里，听到了很多情况，而这些情况，他不免还需要自己的母亲来解答。

　　“母亲，您所谓的魔章兽，孩儿已经有所了解，却不知母亲所说的另外一头魔兽，也就是那魔罗界的守护魔兽三头犬，又是怎样的一个存在，还有，母亲确定，那头所谓的魔罗界守护魔兽三头犬，真的已经死了么？”

　　当初的大战，应该是姜轻舞与两头强大魔兽的大混战，但最终的战果究竟如何，恐怕真的没那么容易就能下定论。

　　“三头犬乃是魔罗界的守护魔兽，事实上，像法相界和魔罗界这样的世界，几乎都是有着自己的守护魔兽的，法相界之前也有，只不过被天星宫暗中重创，最后将其斩杀了，而魔罗界的守护魔兽三头犬，当初与我和魔章兽战斗数日，最终却是选择了自爆。”

　　对于魔罗界的守护魔兽三头犬，她同样是了解不少，当初三头犬临死反扑，如果不是她当时离得稍远一些，这会儿恐怕已经跟三头犬一样，魂归天外了。

　　“魔罗界的守护魔兽三头犬……这……应该不会只是巧合吧？！”

　　提到三头犬，元枫第一时间便是想到了当初的他在奉天郡遇到的诡异双头犬，那头双头犬虽然实力弱得很，但它的两颗魔晶，竟然使得初天宇从一介凡人，成为了洞天境五重天的超级强者，很显然，那头双头犬必然有古怪。

　　而这会儿，当得知魔罗界的守护魔兽，竟然是一头三头犬之时，自然而然的，他便是将二者联系到了一起。

　　说起来，在魔罗界之时，他也曾听初天宇说过，像双头犬的这种魔晶，应该是有三颗才对的，这一点，也无形当中让他当初灭杀的双头犬，与这所谓的三头犬有了一些联系。

　　“当初的三头犬的确是死了，不过坦白说，那种级别的魔兽，都是有着难以想象的大威能，要说其有着死而复生的手段，却是一点儿都不奇怪。”

　　姜轻舞的眉毛挑了挑，心下不禁回忆了一下当初的情景。现在想想，三头犬当时的自爆很是果决，而且自爆之后，竟然什么都没有留下，情形端的是十分的诡异，说不定，它的自爆，应该也是一种手段呢！

　　“不瞒母亲，在孩儿尚未走出奉天郡之时，曾经斩杀了一头魔兽，那头魔兽，却是一头长了两个脑袋的双头犬。”

　　“双头犬？竟然还有这种事？”

　　听到元枫之言，姜轻舞不禁微微一愣，脸上闪过惊讶之色。

　　“对，就是一头长了两个脑袋的双头犬，不止这些，母亲有所不知，在斩杀了双头犬之后，孩儿从它的身体当中得到了两颗魔晶和一块令牌，而那两颗魔晶，让我赠给了孩儿的好兄弟，凭借那两颗魔晶，他也从一介凡人，成为了洞天境五重天的强者。”

　　说到这里，元枫不由得暗暗感慨起来，看来，自己的母亲，当初还真是为他留下了不少的机遇啊！

　　“凭借着两颗魔晶，达到了洞天境五重天的境界？枫儿，你的这个朋友现在何处？”

　　姜轻舞也是来了兴趣，从元枫的解说来看，他口中的双头犬，似乎十有八九是与当初的三头犬有关的。

　　“呵呵，我的这个生死兄弟，之前也是经历了一些事情，现在就在轻舞宫当中。”微微一笑，元枫心思一动，便是直接在轻舞宫当中联系上了初天宇，“天宇兄，出来透透风吧！”

　　说话间的工夫，二人所在的封闭空间当中，便是多出了一个年轻男子来。

　　“哈哈哈，元枫兄，是不是要有大战了，我都感觉到……厄……”

　　刚一现身出来，初天宇便是不由得放声长笑道，只是，他的话才说了一半，便是直接卡在了那里，再也不能往下说了。

　　“好漂亮，好高贵的女子，世上竟然会有如此高贵的女子，大开眼界，大开眼界了啊！”

　　愣愣地看着元枫对面的女子，初天宇这一刻简直有种失神的感觉。法相界也好，魔罗界也罢，他见过的女子也不少了，可跟眼前的女子比起来，其它的那些人，简直就是萤火与皓月争辉，一点儿的竞争力都没有。

　　“天宇兄不得无礼，这是我的母亲姜轻舞，天宇兄赶快见过。”

　　见到初天宇竟然被自己的母亲直接给镇住了，元枫不禁摇了摇头，随后赶忙对着初天宇轻声提醒道。

　　“啊？元枫兄的母亲？这……”

　　听到元枫的介绍，初天宇更是惊呼出声，整个人都是直接跳了起来。

　　在初天宇的记忆当中，元枫好像只有一个普通人的父亲，但在奉天郡之时，他还从来没有听说过，元枫竟然有这样一个天仙般的母亲。

　　“见过伯母，晚辈初天宇，乃是元枫兄的朋友，今日能够得见伯母，晚辈真的是三生有幸。”

　　虽然心下惊奇，但初天宇还是赶忙回过了神来，对着姜轻舞行礼道。

　　元枫的母亲，那就相当于是他的母亲了，必要的尊敬，当然是不可能少了。而且，他能够感觉得到，元枫的这个母亲，实力简直强得一塌糊涂，恐怕就算是他的师傅，都未必能够与此女相比。

　　这会儿是没办法多问了，但等到他和元枫独处之时，他一定要问清楚，元枫的这个母亲，究竟是从哪里冒出来的。

　　“不必多礼。”

　　姜轻舞摆了摆手，示意初天宇可以放松一些，而同时，她的目光也开始在初天宇的身上扫视了起来，很快，她的眼底便是闪过了一丝的了然之色。

　　“竟然真的是三头犬的气息，看来，当初的三头犬真的没有死，而是通过其它的方式转生了，可惜，最终它还是没能逃得掉一死，而且竟然也是死在了我儿的手里。”

　　摇头一叹，姜轻舞的目光不禁看向了元枫，一时之间，她的心里当真是充满了奇妙的感觉。

　　两头超级魔兽，当初都没能被她斩杀，可最终，却是都死在了她儿子的手里，并且成为了她儿子的助力，看来，她当无形当中，竟是为自己的孩子铺了一条很宽很宽的路。

　　“呵呵，小家伙，你可否先回避一下？我和枫儿还有些话要说。”

　　感慨之间，姜轻舞再次将目光看向了初天宇，随后和声细语地道。虽然没有命令的意思，但任何人听了她的话，绝对都生不出违抗的心思来。

　　“是，晚辈先回去修炼了。”初天宇是没有任何不愿的，等到姜轻舞话音落下，便是直接老老实实地回道。

　　“厄，好吧，那天宇兄先回去修炼，稍后再与天宇兄细说。”

　　元枫也不多言，他看得出来，自己的母亲明显是不喜欢与外人接触，既然如此，倒是没必要非得留下初天宇在跟前。

　　说着话，他便是将初天宇收回了轻舞宫的一处空间里，让其继续修炼去了。

　　“枫儿，你这孩子真是运气极佳，如果我没有猜错的话，你当初斩杀的双头犬，应该就是魔罗界的守护魔兽，三头犬的转生，可怜那三头犬用出转生之法，最终竟然还是没能逃脱灭亡的命运。”

　　等到又剩下了自己和元枫两人之后，姜轻舞幽幽一叹，感慨不已的道。

　　“真的是那头三头犬？”

　　得到姜轻舞的回答，元枫不禁面色一滞，却是同样感慨万千。谁又能想到，当初匿身于黑山国当中的小小魔兽，竟然会是魔罗界的守护魔兽，这是何等的难以置信啊！

　　而更加难以置信的是，就是如此强大的魔兽，最终竟然全都死在了他的手里，而那时的他，却还仅仅是一个小小的先天境，甚至是凝元境的小角色。

　　“世事难料，有些事情，应该早就已经是上天注定的。”摇了摇头，姜轻舞却是突然间想到了什么，忽然间面色一转，“对了枫儿，你说，除了两颗魔晶之外，还从那双头犬当中得到了一块令牌？那令牌现在何处？”

　　三头犬再怎么强大，最终都已经死了，对她来说也就没什么可研究的，不过，对于元枫所谓的令牌，她倒是有些好奇起来。

　　“在呢，孩儿一直都留在身上，母亲且看。”

　　点了点头，元枫也不迟疑，一抬手，一块漆黑的诡异令牌，便是出现在了他的手里，呈现在了姜轻舞的眼前。


第1175章 圣兽界

　　对于自己当初斩杀的魔兽，竟然是魔罗界的守护魔兽三头犬，元枫的心里还是好生惊讶了一番的。不过，惊讶只是一阵子，就连天炼魔宫的镇宫魔兽都被自己杀死了，再多一头三头犬，显然也没什么大不了的。

　　有些可惜的是，三头犬的转生似乎出了一些问题，竟然只剩下了两个头，如此一来，少了一个头的它，也就少了一颗魔晶，否则的话，元枫很想把另外一颗魔晶也找到，那样的话，说不定能够让初天宇变得更强。

　　对于这些，他暂时是不用去想了，接下来的时间，他的注意力，却是全都放在了当初斩杀双头犬之后，得到的那块令牌上面。

　　将这漆黑的令牌捏在了手里，元枫一边自己上下打量着，同时也让自己的母亲观看了一下，看看这东西究竟是什么，又有着怎样的用处。

　　“母亲，孩儿当初灭杀了双头犬，更是直接将其炼化成了能量，最后就剩下了两颗魔晶以及这块令牌，母亲见多识广，应该能够知道这令牌的用处吧？”

　　当初得到令牌之后，元枫就没怎么对其进行研究过，几乎就是将其当成了一件摆设，随便地丢在了自己的纳晶戒指里，后来他的身体当中成就了洞天世界，他又把纳晶戒指放到了洞天世界当中，却是一直没有对这黑色的令牌进行过研究。

　　“好一块奇异的令牌，这令牌的材质，竟然连我都不认得？”

　　姜轻舞将黑色的令牌拿在了手里，可一时间却也不知道这是什么东西，尤其是这东西的材质，更是让她感觉到惊讶不已。

　　从品质上来看，这块牌子的材料，绝对不应该是法相界或者魔罗界这样的世界所能出产的，也只有无妄界那样的世界，才有可能出产这样的材料。

　　略带好奇地将黑色的牌子翻转了过来，姜轻舞本就有些惊奇的脸色，却是一下子变得更加的惊奇起来。

　　“恩？界？竟然有一个界字？”

　　适才元枫把令牌交到她的手里，由于是令牌的无字一面对着她，她并没有看到令牌的全貌，而这会儿翻转过来之后才发现，这块令牌上面，竟然还有一个银色的令字。

　　“竟然是一块令牌？这……”

　　掂量着手里的黑色令牌，姜轻舞心思电转，思考着一切的可能性，而想着想着，她的脸色，便是突然间微微一变，似乎是想到了什么！

　　“三头犬身体当中的令牌，特殊的材质，古老的字体，难道是……”

　　脸色越来越精彩，这一刻的姜轻舞想到了一种可能，只是，对于这种可能，就连她自己都有些不敢相信，因为这种可能，真的是不太可能出现的。

　　“母亲，你认出这令牌的出处了？”

　　见到姜轻舞面色变幻，元枫还以为对方已经认出了令牌，所以赶忙询问道。

　　“倒是谈不上认出认不出，只是想到了一种可能，或者说是想到了一个传言。”摇了摇头，姜轻舞都不知道该不该跟元枫说这些，因为别说是元枫，就连她自己，都觉得这种可能性几乎就是微乎其微。

　　“哦？嘿嘿，不管是可能性也好，传言也罢，母亲还是对孩儿说一说吧，就当是为孩儿丰富一下知识和阅历了。”

　　元枫的好奇心并不是太强，但姜轻舞把话说了一半，他当然想要把后面的话听完了。

　　“也罢，那就跟你随便说说好了。”摇了摇头，姜轻舞却也不再多想，反正以元枫的实力和潜力，将来的高度绝对不会在她之下的，所以，一些知识，当然还要灌输给他，让他多多了解这个世界的秘辛。

　　“相传，在未知的空间世界当中，存在着一个叫做圣兽界的地方，那里没有人类武者，而是完全被魔兽所占据，无数强大的魔兽，组成了一个庞大的魔兽王国，而每一头有资格进入圣兽界的魔兽，都将有着无尽的发展潜力。”

　　姜轻舞的脸上尽是一片的憧憬之色，她只是听说过圣兽界的传言，但这个世界是不是真的存在，又或是存在于何处，那就不是她这种级别的人所能知晓的了，至少，也要修为达到了神之境以上的人，才有可能知道圣兽界是不是真的存在。

　　“圣兽界？全都是魔兽组建的世界？竟然还有这样的地方？”

　　眉毛一挑，元枫一时间也是面露憧憬，因为他相信，如果真的有这样的一处世界的话，那么那里，绝对是一处十分精彩的世界。

　　魔兽本就是五花八门，什么种类的都有，而若是一片完全由魔兽组建的世界，那无疑将会是一处更加美妙的世界。

　　“圣兽界的存在很隐秘，但每隔一段时间，圣兽界的强大魔兽都会到各处寻找新鲜血液，招入到圣兽界当中，一些资格足够的，它们会直接带去圣兽界，而一些勉强够资格，却又有待考察的，它们便是会留下特殊的令牌给它们，等到考察期结束，并且完全达到了它们的标准之后，被考察的魔兽，就可以凭借令牌，寻找到圣兽界的所在，并加入其中了。”

　　姜轻舞一口气将自己了解的传言全都讲给了元枫听，而等到她讲完之时，元枫的面色却是接连变换，心下不禁隐隐有些期待起来。

　　“原来如此，如果母亲所说的这些都是真的，那么，这块令牌，岂不就是通往圣兽界的令牌了么？”

　　掂量着手里的黑色令牌，这一刻的元枫，似乎已经见到了自己进入了圣兽界，跟一群强大的魔兽打交道的场景。

　　“这些只不过就是传言，真伪却是很难辨别，况且，就算是进入圣兽界，那也得是魔兽才行，人类的武者，就算是再怎么强大，也不可能懂得这令牌上面的信息的。”

　　见到自己的儿子竟然对圣兽界如此感兴趣，姜轻舞笑了笑，赶忙来了盆冷水，浇一浇元枫的热情。

　　“只有魔兽才能读懂令牌的意思？这个倒也好办，我有小八相助，而且还有一位很了不得的魔兽伙伴，只要圣兽界真的存在的话，那么迟早我都要到那里参观一番。”

　　元枫依旧是信心满满，他不但有小八这个性命相修的魔兽伙伴，而且还有大黑那样的超级神兽，他相信，凭借着自己这两个魔兽伙伴，那么他一定可以到达圣兽界。当然了，现如今的小八也好，大黑也罢，显然还没有达到让圣兽界认可的资格，所以，现在去思考这些，似乎也是为时尚早。

　　“枫儿，娘知道你有着很强的冒险精神，不过你要记住，在你的修为没有达到造化境之前，这圣兽界，无论如何都是去不得的。”

　　姜轻舞不禁有些后悔起来，她还真的担心，自己的这个儿子头脑一热，真的跑到那虚无缥缈的圣兽界去。这要是换了别人，她可能还不会过多去想，毕竟圣兽界是否存在都无从考证，可自己的这个儿子实在是太过神奇了一些，在她的心里，好像真的没有什么事，是她的这个儿子所做不到的。

　　“母亲放心吧，孩儿自有分寸，到时候就算是真的发现了圣兽界，最多也就是让分身前往，绝对不会让本尊和分身一同前去的。”

　　灿烂一笑，元枫很是享受这种被人关心的感觉。一直以来，他都是一个人在外拼杀，身边连一个亲人都没有，而不管他做什么事，危险与否，全都要由他自己来承担。

　　现在好了，找回了自己的母亲，他不但多了一个超级守护者，更是多了好多好多的关心，这让他在无数次杀戮之后，很快就能摆脱杀戮的阴暗，找回自己阳光的一面。

　　“呵呵，差点儿忘了你还有镜像神功。”

　　姜轻舞也是不由得露出笑容，她这才想起来，自己的这个儿子，可是有一部超级神功在身呢，只要本尊没事，完全可以让分身去做任何的事情，届时就算是分身陨落了，也不会对本尊造成任何的影响，而且，没有了分身，将来说不定还可以再塑造一个出来。

　　“母亲，其他的事情都无关紧要，孩儿这会儿有一事想要问明母亲，如果方便的话，还请母亲跟孩儿说一说。”

　　元枫的面色突然间变得严肃无比，显然是要说真正的大事了。

　　“傻孩子，只要是你想知道的事情，娘都会告诉你的，有什么话，你就尽管问好了。”慈爱的拍了拍元枫的肩膀，姜轻舞坐回到了元枫的对面，等待着元枫的发问。

　　“多谢母亲！”

　　对着姜轻舞点了点头，元枫深吸一口气，随后略作迟疑，这才接着道，“母亲，之前那洪海天从你所要所谓的神晶，而我当初在得到天炼魔宫之时，那天炼魔宫的后人，也在寻找所谓的神晶，却不知，那所谓的神晶，究竟长成了什么样？”

　　其他的事情都是小，他真正想知道的，却是这所谓的神晶，究竟是什么！


第1176章 神晶的用处

　　从姜轻舞这里，元枫将很多之前难以理顺的情况，尽数理顺了开来。不过，这些情况理顺与否，其实对元枫来说并没有太多的意义，真正让元枫一直放在心上的，还是那传说中的神晶。

　　为了那所谓的神晶，五大势力从无妄界，花费了巨大的代价逃离到了下界，但却一个个死伤惨重。其它两大势力元枫并不清楚，但现在看来，已经有三大势力，现在已荡然无存了。

　　可以想象，如果能够得到那所谓的神晶，必然可以得到难以想象的好处，但具体都会有什么样的好处，那就不是他现在所能知晓的了。

　　没办法，一直以来他都只是听说神晶这东西，但却从来没有见过这神晶长什么样！

　　当听到元枫问到神晶之时，姜轻舞的面色，也是不由自主的变得严肃了起来，虽然是处在玄阵空间当中，而且还是在轻舞宫里，但她还是朝着左右看了看，好像生怕元枫提到的字眼儿，被其他人听了去。

　　“枫儿，其他事情都是无关紧要的小事，不过，我接下来要对你说的有关神晶之事，绝对是关乎性命的大事，所以，你要保证，神晶之事，绝对不许向任何其他人提起，不管是多亲近之人都不行，因为只要你将神晶之事透露给其他人，那么就有可能是在要他的命。”

　　姜轻舞的脸色从未有过的严肃，却是要比元枫的神色严肃了无数倍，而眼看着她如此严肃的表情，元枫也是意识到了问题的严重性。

　　“母亲放心，接下来所说之事，孩儿不会向任何人提及，天知地知，你知我知，绝对不会有第三人知道。”

　　姜轻舞越是严肃，元枫心下的好奇也就越强起来，他是真的很想知道，那所谓的神晶，究竟是什么样的宝贝，竟然能够让那么多的超级强者都丢掉了性命。

　　“你知道利害就好。”

　　得到元枫的保证，姜轻舞这才满意的点了点头，而随后，她却是忽然间一抬手，在她和元枫的周围，再次布置了一个隔音结界，如此一来，除了造化境强者，绝对没有任何人能够听得到他们接下来的谈话。

　　“枫儿已经知道了无妄界，但应该并不知道无妄界的具体情况吧？我今日就提前为你讲解一下，等你将来前往那里之时，也不至于一点儿的准备都没有。”

　　布置好了隔音结界，姜轻舞这才坐好，开始对着元枫讲述起来。

　　元枫也是盘膝坐好，同时把小八收回了身体当中，好像连小八都不允许听到他们接下来的谈话一样。

　　“无妄界很大，真的很大很大，因为从来没有人到达过无妄界的边缘，只要你的实力足够强，那么就可以一直对无妄界进行探寻，在那里，各种强大的种族多不胜数，各种各样的福地险地也是不计其数，只不过它们之间会相隔很远很远，至于有多远，等你将来到了无妄界就会知道。”

　　对于无妄界，姜轻舞想要给元枫讲述一下，可话到嘴边之时，她却是发现，无妄界的强大和神秘，根本就不是语言所能形容的，一切，都要元枫有机会到了那里之后，亲自去感受才行。

　　“没有边际？无数的种族？那会是一个怎样的世界？”

　　虽然姜轻舞说的不多，可短短几句话，已经将元枫的所有兴趣都调动了起来。很显然，无妄界一定会很精彩很精彩，强大的人物，也必然会很多很多。当然了，所谓的没有边际，这一点他倒是不敢苟同。

　　在他的心里，没有任何的世界是没有边际的，之所以说没有边际，无非就是没有人能够到达边际罢了，如果真的足够强的话，那么绝对可以到达世界的边缘。

　　“母亲，我什么时候能够到无妄界去？还有，母亲知道怎么才能回到无妄界么？”

　　无妄界显然很精彩，不过这会儿的元枫却是突然意识到，再怎么精彩的世界，那也要他能够到达才行。

　　“以你现在的修为，便可以到无妄界去，不过，如果能够达到造化境之时再去的话，应该可以更稳妥一些。至于回到无妄界的办法么，倒不是没有，但却很难很难，现在跟你说了也没用。”

　　元枫现在已经有了洞天境五重天的实力，这样的实力在无妄界，倒也能够生存了，不过，无妄界当中强者众多，现在的元枫去了之后，绝对是垫底的存在。况且，他的身上宝贝不少，强大的技能也很多，怀璧其罪的他，必然会十分的危险。

　　所以，别说她现在没办法让元枫上去，就算有办法，她也不会那么去做的。

　　“有办法就好，只要有办法，就算是再难，我们也一定能够克服的。”元枫倒也不急，他在下界还没有混熟呢，哪里会急着跑到什么无妄界去受罪。

　　“在无妄界，像我这样的造化境之人，却是太多太多了，造化境也有等级之分，最强的造化境与最弱的造化境之间，实力也是要相差很多很多的，这些你今后到了那种境界，就会慢慢地知晓，而在造化境之上，便是那所谓的神之境！”

　　说到神之境，姜轻舞的脸上尽是一片的向往，好像恨不得自己就是神之境的强者一样。

　　元枫倒是没有打扰母亲的讲述，他已经知道了有神之境的说法，所以此番再次听到这个字眼儿，倒也没什么可惊讶的。

　　“修为突破造化境，达到那所谓的神之境以后，便会凝结神晶，并且成就元神，届时元神不灭，就算是肉身尽毁，都可以无限重生，简直就是不死不灭的境界。”

　　见到元枫还能保持着平静，姜轻舞却是毫不迟疑，直接便是将神之境的概念传输给了元枫道。而这一次，当她的话音落下之时，元枫的脸上，终于难以抑制的出现了兴奋之色。

　　“凝结神晶，成就元神？就算是肉身尽毁都可以无限重生？这……这也太强悍了吧？！！”

　　肉身尽毁而不灭，这绝对是每个人做梦都希望能够做到的事情，这个世上，没有什么是比不死不灭更让人向往的了。

　　“怪不得为了所谓的神之境，天星宫和天炼魔宫这样的强大势力全都灭亡了，原来所谓的神之境，竟然有着如此诱人的地方。”

　　元神是什么东西，他现在倒是说不好，但听起来就已经很强大了。

　　“等等，母亲，这里所说的神晶，就是孩儿所要问的神晶么？”

　　面色微微一变，元枫这才意识到姜轻舞话里的关键。不死不灭什么的，那都有些太过遥远了，眼下，他最想知道的，便是那所谓的神晶是什么，因为貌似这会儿自己的母亲身上，应该就有那所谓的神晶的。

　　之前姜轻舞与洪海天的对话，他一字不落地全都听在了耳朵里，听得出来，此时此刻的姜轻舞和洪海天的身上，绝对都有神晶的存在，这一点，倒是没什么可怀疑的。

　　“不错，你所要问的神晶，就是神之境之人凝结的神晶。”

　　微微一笑，姜轻舞直接对元枫的猜测进行了肯定。

　　“原来真的是这样。”眉毛一挑，元枫暗暗点了点头，随后继续道，“母亲，这神晶究竟有着怎样的用处？难道用了这神晶的话，还能让自己成神不成？”

　　“呵呵，枫儿说对了，这所谓的神晶，真的能够让一个造化境之人成神！！”

　　就在元枫的话音刚刚落下，姜轻舞却是紧接着挑了挑嘴角，一脸笑意地回道。

　　“什么？真……真的能够让人成神？这……”

　　元枫只是那么随口一问，却是没想到，这所谓的神晶，竟然真的能够让人成神，这一刻，他的呼吸已经难以抑制的加快起来。

　　成神，这是多么让人向往的事情啊，如果神晶真的可以助人成神，那岂不是说，只要将姜轻舞身上的神晶吞了，那么就可以直接成为神之境的强者了么？

　　“呵呵，傻孩子，没有你想的那么简单的。”

　　似乎是看透了元枫的想法，姜轻舞不禁摇了摇头，示意元枫先别激动，随后才继续道，“所谓的助人成神，并不是什么人都可以的，事实上，我所说的助人成神，是指使用了神晶之后，可以让造化境巅峰之人，没有瓶颈地直接达到神之境，但修为不到造化境巅峰，神晶也无非就是一种摆设罢了。”

　　姜轻舞的讲解变得细致了起来，而等到她的话音落下之后，元枫不禁张大了嘴，脸上尽是一片的黑线。

　　“这……闹了半天，神晶竟然只对造化境巅峰之人有用，貌似白激动了啊！”

　　造化境巅峰，现在的他距离那种境界，简直还差了十万八千里呢，这样看来，就算是得到所谓的神晶，貌似也是鸡肋罢了。

　　“我还没说完，这里所说的神晶，乃是最最低等的普通神晶，不过，五大势力之前抢夺的神晶可不一样，他们拼尽力气抢夺的神晶，乃是可以让人直接晋级神之境，而且是高等的神之境的至宝。”

　　见到元枫直撇嘴，姜轻舞再次诡异一笑，说出的话，却是让元枫的脸色变了又变，而且变得极其的精彩起来。


第1177章 骑驴找驴

　　对于自己的孩子一次又一次让她的心脏承受考验，姜轻舞也来了个小小的报复。先是告知了元枫神晶的用处，然后又弱化了神晶的效果，最后却是话锋一转，几次的变化，简直让元枫的小心脏有种跟不上节奏的感觉。

　　“母亲，你就不要戏耍孩儿了，这里面到底是怎么回事？五大势力抢夺的神晶，难道与普通的神晶有什么区别么？”

　　深吸一口气，元枫迅速让自己完全的平静了下来，随后对着自己的母亲问道。

　　“呵呵，不是我戏耍你，是你太心急了，不听娘把话说完。”见到元枫郁闷的神色，姜轻舞也是被逗得一笑。这一段时间里，都是她被元枫惊得神情变幻，倒是难得见到元枫有这种表情的时候。

　　“这……好吧，母亲且说，孩儿这次不插嘴就是了。”

　　面色一滞，元枫只能是妥协，他没想到，自己的母亲竟然还有如此天真的一面。

　　“神晶其实是一个统称，可事实上，跟人的修为一样，神晶也是要分三六九等的，我之前所说的神晶，乃是最最低等的普通神晶，那种神晶的确只有造化境巅峰之人使用才有效，可高等的神晶，效果当然不一样。”

　　神之境的强者，无疑也是有强弱之分的，而越强的神之境强者，神晶的级别当然也就越高，效果自然也就越好了。

　　元枫这次没有插话，但眼底却是亮起了一丝的亮芒。从姜轻舞的话来看，很明显的，五大势力抢夺的神晶，绝对不是最低等的神晶就是了。

　　“想来枫儿也猜到了，其实，天星宫等五大势力，当初抢夺到的神晶，的确不是普通的神晶，如果论单个的神晶来说的话，那么这五颗神晶，品阶并不是很高，不过，若是五颗神晶合一的话，那么就能成为一颗高等神晶。”

　　见到元枫没有出声，而是老老实实地听着自己的介绍，姜轻舞面色稍正，继续讲解道。

　　“五颗神晶合一？竟然还能这么玩？”

　　神之境以上的事情，他实在是一点儿都不懂，而眼下，自己的母亲无疑让他长了见识了。

　　“自然可以融合为一，当初那个超级势力凑齐了这五颗五行神晶，原本融合之后，就可能造出一个强大的神之境强者的，可惜后来天星宫等五大势力一起出手，将五颗神晶分别抢走，直到现在，这五颗神晶都还没有凑到一起。”

　　当初那个强大的势力经过了多方努力，这才从各处将五颗神晶凑齐，但还没等将五颗神晶聚集到一起，五大势力便是一起出手，将神晶抢走了，说起来，若非五大势力出手，这会儿的无妄界，恐怕已经又多了一个超级强者。

　　“竟然是这样，那这五颗神晶融合之后的高级神晶，能够让普通人成就神之境？”

　　普通的神晶需要造化境大圆满之人才能使用，而既然高等神晶要比普通的神晶珍贵，那么想来应该可以少些条件了才是。

　　“普通人？这个倒是有些夸张，不过，一颗高等神经，绝对可以让一个低级的造化境之人成就神之境，而且还会是级别不低的神之境，这一点，几乎不需要去怀疑。”

　　无妄界当中的神之境强者，真正处在顶尖的就那么些，而高阶神晶的效果，几乎也是人尽皆知了。

　　“高级神晶，果然要比普通的低级神晶好得多了。”

　　暗暗点了点头，元枫的目光不禁看向了自己的母亲，眼底难以掩饰的露出了期盼之色来。

　　“母亲，说了这么多，也是时候让孩儿见识见识所谓的神晶，到底长得什么样了吧？”

　　耳听为虚，眼见为实，眼下，他已经有些迫不及待想要看看，所谓的神晶，到底长什么样了。他相信，自己的这位母亲身上，一定有着神晶的存在。

　　“呵呵，看来你已经等急了，不过在那之前，我要问你一件事。”

　　越到关键口儿，姜轻舞倒是越不急起来，说着话，她便是再次对着元枫问道。

　　“厄，母亲有什么话尽管说，孩儿知无不言，言无不尽！”他这会儿就等着见识神晶呢，真的不想再回答其他的事情，不过既然姜轻舞问了，他又不得不答。

　　“我问你，当初我离开之时，曾在襁褓当中的你身边留下了一个盒子，那盒子，你爹可有交给你么？”

　　她当初狠心离开元家，但在离开之前，并不是什么都没有留下的，那个珍贵的盒子，几乎就是她半个身家了。

　　“恩？盒子？”

　　听到姜轻舞之言，元枫微微一愣，不过旋即便是反映了过来，“对对对，的确有这样的一个盒子，里面还有一个诡异的晶体，孩儿当初修为弱小，研究了好久也没能研究明白，诺，应该就是这个盒子了吧？”

　　元枫这才想起来，自己的老爹曾经给了他一件母亲留下来的物件，就是眼前的这个玉盒，并且告诉他，可以凭借这一个玉盒去寻找他的母亲。眼下，人已经找到了，倒是把这个找人的线索忘到了一边。

　　精致的玉盒出现在眼前，元枫倒是并没有多想，但姜轻舞在看到玉盒之时，整个人都是面色一喜，眼底更是闪过了一丝庆幸之色。

　　一抬手，元枫手里的玉盒，便是出现在了她的手里，并且被她直接打了开来。

　　“刷！！！”

　　玉盒开启，一股耀目的光芒，瞬间将这片密闭的空间充满，即便是现在的元枫，依旧有种睁不开眼的感觉。

　　“母亲，你当初留下的这个玉盒，里面装的东西究竟是什么？我研究了这么久，都没有研究出一个结果来。”

　　他早就对玉盒当中之物好奇不已了，这会儿既然见到了自己的母亲，刚好可以问个清楚。

　　“呵呵，你这孩子，平时看你挺聪明的，怎么这会儿反倒是变笨了？”

　　听到元枫之言，姜轻舞笑了笑，一抬手，玉盒当中的那头颅大小的晶体，便是出现在了她的手里。等到把这晶体拿在手中之后，姜轻舞就像是抱着自己的孩子一样，简直对这东西珍视不已。

　　“变笨了？此话怎……厄……难道……”

　　被自己的母亲这么一说，元枫不禁微微一愣，而只是微愣过后，他便是突然间想到了一种可能。这种可能很疯狂，也很戏剧，更是会让他有些难以接受。不过，从姜轻舞的表现来看，貌似他所猜测的这种可能，几乎就是一个事实了。

　　“这……这不会是真的吧？难道，这就是所谓的神晶？”

　　目光紧紧地盯着姜轻舞手里的古怪晶体，元枫突然意识到，如果没什么差错的话，那么这一颗古怪的晶体，恐怕真的就是他一直想要见到的神晶了。

　　“呵呵，总算是聪明了一次，枫儿，看好了！！”

　　姜轻舞倒也不多言，说话间，她的手心便是微微一震，随后，手上那头颅大小的晶体，便是犹如一块坚冰被融化了一样，开始急剧的缩小起来。显然，这晶体的外表，应该是当初的她施展的封印手段，至于这东西的材料，无疑就是造化境强者的造化之力了。

　　元枫紧紧地盯着姜轻舞手中这晶体的变化，而在他的这种注视之下，很快，姜轻舞手中的晶体，便是最终变成了一颗仅仅不到婴儿拳头大小的绿色晶体，等到没有了外面的能量包裹，这绿色的晶体，顿时释放出了一股强大的生命力，给人的感觉，却是那么的舒爽。

　　“神晶，这绝对就是神晶！！！”

　　到了这一刻，根本不需要姜轻舞开口，元枫便是可以确定，眼前的这颗绿色晶体，绝对就是神晶无疑了。

　　变色变幻不定，元枫实在没办法形容自己此时此刻的心情。

　　自从得到了有关神晶的信息之后，他便是一直期待着能够见到这东西一眼，看一看这东西究竟长得什么样，可就算是打死他他也绝对不会想到，闹了半天，在他还是一个小小的先天境之人时，这至高无上的宝贝，竟然就已经在他的身上了。

　　“好家伙，这还真是让人难以置信，闹了半天，我竟然一直都是身怀至宝，但自己竟然一点儿都不知情！！”

　　这一刻的他是真的无语了，看起来，他这一次简直就是被自己的母亲狠狠地摆了一道，守着宝库，他竟然一点儿都不知道，说出来，倒也不失为一种讽刺。

　　“枫儿，这就是五行神晶当中的木系神晶，就是为了这一颗神晶，天炼魔宫遭受了毁灭性的打击，直到现在的彻底消失，你拿去看吧！”

　　见到元枫难以置信的表情，姜轻舞嘴角挑了挑，一抬手，这颗木属性的神晶，便是被她抛给了元枫，任凭元枫拿去看了。

　　当然了，这东西本就是她留给元枫的，而且也在元枫的身上放了那么久了，说起来，这神晶的主人，早已经就是元枫了。

　　“神晶啊，我终于见到你了！！”

　　小心翼翼地将这颗绿色的晶体抓在了手里，元枫一边看着，心下却是不禁充满了古怪的感觉。


第1178章 五据其二

　　在没有见到神晶之前，元枫自然也曾一次次对所谓的神晶进行了猜想，坦白说，眼前的这颗神晶，倒是与他想象中的神晶没有太大的差别。

　　看着手里的这枚绿色的神晶，元枫本该有的激动，却是因为这东西一直都放在自己身上的缘故，完全被冲淡了开来。

　　这一枚神晶绝对是宝贝，这一点自然没什么可说的，可就是这件宝贝，竟然一直都在他的身上放着，对此，他更多的是感慨和无奈，却是很难生出什么激动和兴奋来。

　　神晶倒是与他想象中的还有些区别的，在他想来，既然是强大的神之境强者所拥有之物，那么应该也是能量爆裂，十分的强大才是，可现在看来，貌似这东西很是稳定，而且丝毫没有爆裂的感觉。想来这应该也是一种返璞归真的表现吧！

　　“呵呵，怎么了？见到了神晶，竟然一点儿都不开心，我儿当真是一个异类呢！”

　　姜轻舞很想忍着不笑，可见到元枫的纠结表情，她却是无论如何也忍不住，最终还是笑出了声来。

　　“母亲就不要取笑孩儿了，这东西放在身上这么多年，我都一直把它当成是一件废品来对待的，想一想都觉得糗。”

　　摇了摇头，元枫倒也不再多想，而是将目光再次聚焦在了神晶之上。

　　不管怎么说，此时此刻的他，终于见到神之境强者的神晶了，虽然与想象中的多少有些诧异，但大致上却也差不了多少。

　　“母亲，这东西还是由您来保管好了，孩儿现在的实力尚有不足，保存这东西的话，担心会有差池。”

　　左右这东西一时半会儿也用不到，他拿在手里也是白费，倒不如留给自己的母亲来掌管，也许还能研究出一些门道来呢！

　　“这东西乃是我当年留给你的，所以它早就已经是你的东西，只要将其放在轻舞宫深处，外界之人应该感觉不到的，所以，还是你把它收起来好了。”

　　姜轻舞并没有去接元枫递过来的神晶，元枫现在已经足够强大了，保存这颗神晶，简直就是小菜一碟，何况他还有一座巨大的轻舞宫在。

　　“这……也罢，反正放在我们两人谁的身上都没什么区别，那孩儿就暂且将它收起来保管了。”

　　想想也是，他从一介普通人开始保管这一枚神晶，这么多年都已经熬过来了，而现如今他已经长大，那就更加的没必要推辞了。

　　“还是暂且放在盒子里吧，等将来用到了之后再说。”

　　略作迟疑，元枫一抬手，便是将神晶放回到了那玉盒当中，而这一次，倒是没有再进行封印，毕竟，轻舞宫的存在，根本就没必要做其它的防护措施。

　　“母亲，按照母亲的说法，这东西应该足足有五颗，也只有把这五颗神晶全都凑到了一起，才能发挥出巨大的威能，可什么时候，才能把五颗神晶全都凑齐啊？”

　　只有五分之一的神晶，显然很难发挥出这东西的真正效果，可想要凑齐五颗神晶，好像并没有那么容易啊！

　　“呵呵，能够得到一颗，那就已经是机缘不浅了，至于把五颗凑齐，那可不是一件简单的事情，不过好在，我们现在已经有了两颗神晶在手了。”

　　姜轻舞捋了捋鬓角的青丝，再次开口笑道。

　　“什么？已经有两颗神晶在手了？母亲的意思是……你的手里还有其它神晶？”

　　听到姜轻舞之言，元枫却是再一次跳了起来，失声惊呼道。

　　而随着他站起身来之后，他这才回忆起了姜轻舞之前说过的话，貌似这一颗绿色的木属性神晶，乃是天炼魔宫留下的那一颗，而之前听姜轻舞和洪海天对话，在姜轻舞的身上，明显是还有一颗从另外一家势力那里夺来的神晶的。

　　“呵呵，当然是还有一颗，当初与两头魔兽乱战，最终三头犬陨落，魔章兽重伤，而最后，让我根本没想到的是，天炼魔宫的那颗神晶，竟然被放在了魔章兽的身上。”

　　当初，姜轻舞与两大魔兽作战，最终的她，其实是想要把魔章兽斩杀的，可最后关头，对方竟然拿出了一件宝贝换取自己的性命，而那件宝贝，正是五大神晶当中的一颗，也就是天炼魔宫掌管的那一颗。

　　正是因为魔章兽拿出了这颗神晶，他这才没有斩杀对方，而是将其封印在了黑山国的地下世界，否则的话，她当初可未必会把魔章兽放掉。

　　“这、这……竟然还有这种事！！！”

　　元枫这一次才真正露出惊讶之色，他原本还以为自己现在只有一颗神晶，几乎是什么都做不了，可这会儿才知道，他竟然已经有两颗的神晶在身上了。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，姜轻舞的手里，又是一颗晶莹的晶石出现在了二人的眼前，而这一次的神晶，却是有着蔚蓝的颜色，上面竟然还有雾气环绕，显然，这一枚神晶，应该是水属性的神晶了。

　　“现在，我们有了两颗神晶，估计也是掌控了神晶数最多的一方了吧！”

　　将这一颗的神晶也抬手间抛给了元枫，姜轻舞显然没有把这东西留在自己身上的打算。有宝贝，当然是要可着儿子来了。

　　“两颗，我们竟然有两颗神晶了，如果能够把洪海天抓住，抢夺了他手里的神晶的话，那么就有了三颗神晶了！！”

　　元枫的呼吸不禁有些急促起来，如果只有一颗神晶的话，他几乎都不会有什么其他想法的，可偏偏这么一会儿的工夫，他竟然就得到了两颗。

　　五颗神晶，他一个人便是身据其二，而且，如今的洪海天身上，几乎可以确定是有一颗神晶的，而洪海天就在法相界，只要加以算计，那么这一颗神晶，绝对有弄到手的可能。

　　“母亲，除了洪海天手里的那颗神晶之外，母亲可是还知道其它两颗神晶的所在么？”

　　豁然间抬起头来，元枫急切的对着姜轻舞问道。

　　“洪海天的手里，几乎可以确定有一颗神晶的存在的，至于另外两颗神晶么，虽然现在并不能确定方位，但若是能够得到洪海天手里那一颗神晶的话，剩下的两颗，几乎也不是什么问题了。”

　　五行神晶，试问谁不想得到？姜轻舞虽然向来心境平和，可同样是希望自己得到更多的神晶的，否则的话，她当初也不会任凭洪海天将自己封印，但也没有交出自己掌管的那颗神晶了。

　　“恩？此话怎讲？得到了洪海天的神晶，难道剩下的那两颗神晶会主动送上门来不成？”

　　姜轻舞的话，让元枫越发地来了精神，他听得出来，貌似这五颗神晶之间，好像并不是一点儿的联系都没有的。

　　“主动送上门来倒是不太现实，不过，有一点枫儿并不知道，如果能够得到三颗神晶的话，那么就能凭借这三颗神晶与另外两颗神晶的感应，至少可以确定另外两颗神晶的大致方位，届时寻找起来，必然可以容易得多。”

　　作为无妄界大型势力的直系子弟，而且后来又加入了天星宫这样的势力，她当然对五行神晶了解不少。集齐三颗神晶，便可以感应另外两颗神晶之事，知道的人其实并不多，不巧的是，她就是那少数人当中的一个。

　　“这么说来，只要我们能够抢到洪海天手里的那一颗神晶，那么五颗五行神晶，最终必然是要落入咱们的手里了？”

　　“呵呵，如果没什么差错的话，应该就是这样的。”

　　微微一笑，姜轻舞点了点头道。

　　“哈哈哈，好，太好了，既然如此的话，那么从现在开始，我就和母亲一起想办法，一定要把洪海天手里的那颗神晶抢过来。”

　　得到姜轻舞的确定之后，元枫越想越兴奋，这会儿，他简直恨不得直接把洪海天挖出来，然后将对方身上的那颗神晶抢到手。

　　不过话说回来，洪海天作为天星宫的大宫主，而且现如今又是狗急跳墙，想要把他找出来，那可不是什么容易的事情，而就算找到了，想要把对方的神晶弄到手，也绝对不是那么简单的。

　　还有，就算把洪海天手里的神晶拿到了手里，凑齐了三颗之数，可天知道剩下的那两颗神晶现在何处，如果离得近了还好，若是相隔无数个世界的话，那就真的要一番好找了。

　　“不论有多难，这五颗神晶，我都一定要将其凑齐了，届时，不管是我自己使用，还是让母亲使用，我们这一边，都会出现一个超级强者，届时，就算是到了无妄界，却也不惧任何人了啊！”

　　让五大势力拼了命来抢夺的东西，想一想就能知道这东西的强大了，接下来的时间，他就要为这剩余的三颗神晶而努力，而首先要做的，就是想办法把洪海天手里的那颗神晶弄到手。

　　“母亲，跟我说说那洪海天的情况吧，看来这一次，无论是于公于私，都要把此人找出来，或是擒拿，或是直接斩杀！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，眼底就是一片狠厉之色。


第1179章 姜轻舞出手

　　成神这种事，当然没有人会不想，但元枫的心里也清楚，话要一句一句地说，饭要一口一口的吃，想要成神，他要走的路还有很多很多，至少，眼前首先要做的，便是将洪海天手里的神晶抢夺过来。

　　对于如何抢夺洪海天手里的神晶问题，元枫和姜轻舞研究了一下，可最终却也没有想到什么太好的办法。

　　姜轻舞的实力，现如今并不一定比洪海天弱，而且因为她身上的伤比较轻的缘故，真要战斗起来，洪海天未必就是现在的她的对手。

　　不过，这样的姜轻舞想要从洪海天的手里抢夺到神晶，无疑还有那么一些困难，哪怕是使用元枫的赤霄剑，成功率依旧不会太高。

　　而除了姜轻舞之外，自然就要看元枫的手段了。

　　元枫的每一项手段，其实都可以说是极强的，只不过他的实力有限，并不能将这些手段发挥到应付造化境强者的地步。

　　首选的手段，无疑就是九曲黄河大阵了，这一步超级玄阵，如果能够由洞天境八九重天的元枫来施展的话，那么应付造化境的强者，绝对没有任何的问题。可惜的是，现在的元枫能够达到洞天境五重天的境界，其实已经是颇为难得了，想要更进一步，难度不是一般的大。

　　“枫儿，你现在的修为究竟是什么境界？为何我怎么看，都觉得你只有湮灭境大圆满的境界，可你的能量波动，却是足足有洞天境五重天那么高？”

　　一番研究未果之后，姜轻舞自然而然的将注意力放到了元枫的修为上面，她的心里也很清楚，如果自己这个儿子的实力能够再强一些的话，那么就像现在的这种玄阵，绝对能够给造化境强者带来麻烦的。

　　所以，眼下的她，很想为自己的儿子提升一些实力，让自己的儿子更加的强大起来。

　　之前，她只以为元枫的修为，乃是用特殊的方式进行了掩饰，可在见识了元枫的种种神奇之后，她知道，在自己这个儿子的身上，一切皆有可能。

　　“咳咳，还是被母亲问到了。”

　　听到姜轻舞最终还是问到了自己的修为，元枫也明白，看来此事想要完全隐瞒，恐怕也真的瞒不住了。

　　“不瞒母亲大人，其实，孩儿的修为，真的只有湮灭境大圆满的境界，只不过就是因为孩儿修炼的功法比较特殊，在湮灭境大圆满的境界，便是已经开辟了洞天，有了洞天境五重天的力量。”

　　此事早晚都要让自己的母亲知道，现在说出来，也好让自己的母亲帮忙想想主意，看看能不能让他百尺竿头更进一步，成就洞天境的境界。

　　“什么？湮灭境大圆满的境界，洞天境五重天的实力？”

　　当元枫的话音落下之时，虽然早已经有了心理准备，可姜轻舞还是被惊得面色一变，狠狠地攥了攥拳头。

　　这一次，她竟然又猜对了，自己的这个儿子，还真的只有湮灭境大圆满的修为，但却足足有着洞天境五重天的实力！！

　　虽说元枫展现出来的神奇已经很多，可这会儿，当元枫说出了这样的一个事实之后，她还是不免有些骇然之感。

　　“哎，枫儿，你这孩子究竟经历了多少其他人难以想象的经历啊！”到了现在为止，姜轻舞是真的对元枫的神奇有了抵抗力，几乎只是微微一惊之后，她便是恢复了平静，但感慨必然是有的。

　　元枫可以在结丹境之时，就修炼了神阶高级的神功，那么在湮灭境大圆满的修为之时，拥有洞天境五重天的实力，又有什么可大惊小怪的？

　　“母亲，孩儿修炼的功法的确很特殊，不知母亲可否听说过真武神功？”

　　索性已经说出来了，那么干脆说的彻底一些，把真武神功也透露给自己的母亲算了。

　　“真武神功？这个倒是不曾听过，是枫儿你修炼的功法么？”

　　好看的眉头皱了皱，姜轻舞翻遍了脑海当中的记忆，可最终还是没有找到真武神功的字眼儿，甚至是连听都没有听说过。

　　“不错，正是孩儿修炼的功法。”点了点头，元枫的眉头也是微微皱了皱，“竟然连母亲都没有听过，看来这部神功，恐怕还是大有来头。”

　　原本以为自己说出来之后，自己的母亲能够给自己一些建议的，现在看来，这样的想法却是要落空了。

　　“罢了，没听说过也没什么，母亲，不知母亲可有什么好的办法，能够助孩儿一臂之力，让孩儿早些晋级洞天之境的？”

　　对于真武神功，他倒是没打算与姜轻舞细说，眼下，他最关心的还是自己能否晋级洞天境。

　　湮灭境大圆满的他，身体当中只有一个洞天，可一旦晋级洞天境，那么他的身体当中，恐怕至少也要有七大洞天产生，届时，就连他自己都不清楚，自己究竟能够变得多强大。

　　可以想象，一旦七大玄洞尽数化作洞天世界的话，那么他的实力，绝对可以与洞天境大圆满的强者比肩，届时就算是算计造化境之人，好像也没什么大不了的。

　　“晋级洞天境的办法，这个倒是有一些，可是，你现在的基础，已经得到了洞天境五重天，这样的情况之下，那些晋级之法，根本就不适合你用的。”

　　摇了摇头，姜轻舞的脸上露出了一丝的苦笑。在无妄界当中，有很多精彩绝艳之辈，同样是在很低的境界之时，便会有很强的实力，就像是一些天才之人，在湮灭境大圆满之时，便是可以与洞天境一重天的强者对战，而这样的湮灭境之人，想要成就洞天，那是相当的困难的。

　　眼下，她的儿子在湮灭境大圆满之时，竟然足足有着洞天境五重天的实力，这样的情况想要晋级洞天境，恐怕比回到无妄界还要困难上千倍。

　　“哎，基础太高，还真的不是什么好事啊，连母亲都没有可行的办法，看来我的修为，一时半会儿怕也很难再进一步了。”

　　他也明白自己的情况，别说是晋级洞天境，就算是当初晋级湮灭境，他都是花费了很大的代价，付出了很多的努力才成功的，而现在冲击洞天，怕是需要大把大把的时间才行了。

　　“母亲，孩儿的修为难以提升，但母亲可否有办法让小八成长一些？我和小八之间有着特殊的联系，只要小八的力量足够了，孩儿就可以借用它的力量，发挥出相应的实力，还请母亲出手，帮小八把力量提升一些。”

　　本身的修为难以进步，那么他只能是另辟蹊径，从小八的身上下手了。

　　小八的前身可是造化境的超级魔兽，这种级别的存在，发展潜力巨大，如果有自己的母亲出手的话，小八的实力，绝对能够提升不止一个层次才是。

　　“刷！！！”

　　话音落下，元枫便是再次将小八招了出来，随后充满期待的等待着自己母亲的回答。

　　“小八的实力自然是可以提升的，它乃是魔章兽的进化版，只要细心加以培养，将来的成就绝对还要在魔章兽之上，如果我出手的话，应该可以让它变得更强。”

　　听到元枫之言，姜轻舞的面色不禁微微一亮。她的儿子就是厉害，竟然还有这种提升实力的办法，而若是这样的话，那么事情就好办多了。

　　“好，如果母亲能够让小八的力量提升多一些，那么跟提升孩儿的实力倒也没什么区别了。”元枫更是大喜过望，既然自己的母亲夸下了海口，那么至少，小八的力量应该能够提升不止一两个层次那么简单了吧！

　　如果小八能够提升到洞天境八重天的话，那么他就能够发挥出洞天境八重天强者的力量，届时就算是控制收服域主、府主级的人物都是不无可能，对此，简直想一想都够让人兴奋的了。

　　“我与这魔章兽也算是有缘，虽然小八只是它的传承血脉，但也相差不多了。”姜轻舞招了招手，示意小八靠近一些，随后才对着元枫道，“枫儿，把刚刚封印的那个家伙拿出来吧，想要让小八多多提升一些力量，说不得要投入一些了。”

　　巧妇难为无米之炊，她想要帮助小八提升力量，当然不可能凭空就能做到，而一个洞天境大圆满的尸体，应该可以让小八提升不止一两个层次了吧！

　　“好，母亲需要什么尽管开口，只要孩儿有的，绝对全都满足。”

　　面色一正，元枫却也不迟疑，抬手间，乱魔域域主霍乱零散的身躯，便是被他取了出来。

　　对于这乱魔域的域主，元枫的印象倒也一般，他心里很清楚，能够跑到乱魔域来自立门户，手底下集结了一群烧杀抢掠的亡命之徒，这霍乱，也绝对不会是什么好东西。

　　“其它的，那就来一些天材地宝吧，用一些天材地宝进行中和，倒是可以将此人的一身煞气戾气净化一下。”

　　将霍乱的身躯拿过来，姜轻舞皱了皱眉头，对着元枫吩咐道。

　　“明白！！”

　　利落的回了一声，元枫也是不再迟疑，心思一动，便是取出了大把大把的天材地宝，供自己的母亲使用。


第1180章 洞天境八重天

　　自身的实力难以精进，元枫只能是将主意打到了小八的身上，而很显然，眼下从小八着手，必然可以最快地使得他自己的力量也提升上去，这几乎就是一个提升的捷径。

　　作为一个造化境的超级强者，姜轻舞的手段，必然是普通人难以想象的了。以一个洞天境大圆满强者的肉身，为一头洞天境五重天的魔兽提升力量，可以想象得到，这必然是一次十分高效的提升过程。

　　姜轻舞已经和小八开始了忙碌，对于小八来说，这是它的一次际遇，也是它的一个机会，到了现在，它已经充分体会到了跟在元枫身边的好处。

　　乱魔域域主霍乱显然是倒了大霉了，原本，他可以在法相界呼风唤雨，很少有人敢对他出手，可现在倒好，在姜轻舞的出手之下，他的人生就这样画上了一个句号，而且是一个十分不完美的句号。

　　这位洞天境大圆满的超级强者怎么也不可能想到，他最后的归属，竟然会是一头魔兽的肚子，如果知道这些的话，他恐怕早就已经自己把自己了解了。

　　等到姜轻舞和小八开始了忙碌之后，元枫却是一点儿的忙也帮不上的，不过，单单是看着小八变强，对他来说，也绝对是一种享受了。

　　“小家伙，加油吧，你能够成长到什么境界，便是直接影响我能够变得多么强大，而只要我变得强大了，好处自然少不了你的。”

　　盘膝坐到了一边，元枫不禁暗暗为小八打着气。他和小八心意相通，这些信息，自然是可以传递给小八的。

　　“嗡！！！”

　　似乎是听到了元枫的打气，不远处，正在提升力量的小八，身体之上陡然间荡漾起一股强大的气势，就像是在宣誓着自己即将崛起一样。

　　“小家伙，把这些碎块全都吞下去吧，吞下这些，其余的，你就不用管了。”

　　姜轻舞看了一眼自己的儿子，又看了一眼气势凛然的小八，嘴角不禁露出了一丝的笑容。

　　在得知了提升小八的力量，就相当于是提升自己儿子的力量之时，她显然是要打起一百二十分的精神了，这一次，无论如何，她都要让小八多多提升一些。

　　“吱吱吱！！！”

　　在经历了初始之时的畏惧之后，小八已经不再畏惧姜轻舞，它已经明白，姜轻舞接下来是要为它提升实力的，而这么好的事情，它当然是一千一万个愿意。

　　对于小八来说，没有什么事，是比提升力量，然后帮助元枫更加快乐的了。

　　“噗噗噗！！！”

　　乱魔域域主霍乱的断臂残肢，说话间便是被小八一块块地吞了下去，当然了，在小八进行吞噬之前，姜轻舞已经将霍乱洞天世界里的宝贝一一转移了出来，这会儿早已经装到了轻舞宫的宝库当中，充实元枫的收藏去了。

　　作为乱魔域的域主，霍乱的身上，当真是有着不少的好宝贝，而对于这些宝贝，元枫当然是毫不客气地照单全收，至于里面都有些什么，这就不是他所需要考虑的了。

　　整个身躯，很快便是被小八一块不剩的全都吞到了肚子里，而随着所有的断臂残肢下肚，小八的身体当中，一股强烈的能量波动，猛然间便是逸散开来，而随着这股能量逸散开，小八的身体，也是突然间震荡了一下。

　　“吱！！！！”

　　略显痛苦的声音，从小八的口中传递了开来，似乎是承受了很大的痛苦一样。

　　“哼，还敢作怪？自不量力！！”

　　听到小八的叫声，姜轻舞不由得冷哼一声，随后，便是一掌抵在了小八的身上。

　　“轰！！”

　　随着她的手掌抵在了小八的身躯之上，一股骇人的能量，直接将小八包裹了起来，而小八身体当中传来的能量波动，却是瞬间便被这股能量直接镇压了下去，再也没有了一丝的动静。

　　显然，被小八吞下去之后，乱魔域域主霍乱，应该是有所感应，所以还想做最后的垂死挣扎。可惜的是，在姜轻舞的面前，他又怎么可能有挣扎的份儿？

　　“呼，好险好险，吓了我一跳啊！”

　　元枫自然是感受到了霍乱刚刚的动作，对此，他不禁吓出了一身的冷汗。姜轻舞可以不把霍乱放在眼里，可他却是不行。如果真的任凭此人作怪的话，那么小八怕是连死都不知道怎么死的。

　　还好，自己的母亲很是认真，所以并没有让霍乱得逞。

　　“轰轰轰！！！”

　　随着姜轻舞将手掌抵在了小八的身躯之上，小家伙的身体当中，一声声的轰响接连传来，而小八的身躯，也是难以抑制地开始了壮大，但这一次，小家伙倒是没有发出任何不适的声音，似乎还很享受此时此刻的过程。

　　“嗡！！！”

　　时间不长，小八的身体便是开始了剧烈地颤抖，与此同时，姜轻舞的面色也是说不出的严肃。

　　“过来！！！”

　　一只手抵在了小八的身体之上，姜轻舞空出来的另一只手微微一抬，那些早就已经准备好的天材地宝，便是直接化作了一团青色的能量，被她直接吸入了自己的身体当中。

　　青色的能量从她的一只手进入身体，却是马上从另一只手传入小八的身躯当中，眼看着，小八的身体，便是慢慢地变成了青绿色。

　　等到所有准备好的灵植，尽数被姜轻舞炼化成能量，传入到小八的身躯当中之时，姜轻舞赶忙将另一只手也抵在了小八的身体上面，一双美目，却是轻轻地闭了起来。

　　“刷！！！”

　　随着姜轻舞将两只手全都抵在了小八的身体之上，一个巨大的光罩，直接将她和小八笼罩了起来，光罩呈现出一种乳白之色，看起来并不是很透明，就连一旁掠阵的元枫，都难以透过光罩看到里面的情况。

　　“恩？看不到了！！”

　　元枫这会儿只能看到一个乳白色的光罩将自己的母亲和小八包裹，甚至连里面的能量波动都已经感觉不到，对此，他的心下不免有些微微的焦急。

　　“让我看看，小八的情况如何了！！！”

　　虽然肉眼已经难以看到里面的情况，不过，他与小八之间的联系十分的紧密，就算不用眼睛，单单是用心神来感知，却也完全的足够了。

　　“厄……竟然感觉不到？”

　　然而，就在元枫想要通过心神的联系来感知小八的情况之时，他却是惊讶的发现，此时此刻，他竟然已经感觉不到小八的存在了。

　　“好吧，看来应该是母亲在对小八进行特殊的改造，担心我影响到小八，这才把我的心神阻隔了吧！”

　　虽然没能感觉到小八的情况，但元枫倒也并没有太过着急。他很清楚，自己的母亲绝对不会害自己就是，一切，还是等到结果出现之时再说吧！

　　事实上，元枫猜的倒是没错，只不过就是稍稍有一些出入罢了。姜轻舞并没有刻意去阻隔他和小八之间的联系，只不过，这会儿的她为了替小八提升力量，却是已经用自己的心神，取代了小八的心神，这会儿，小八的心神，其实是处于一种若有若无的虚幻状态，没有一点儿的自主能力，当然也就不可能被元枫联系到了。

　　姜轻舞明显是要大干一场了，对此，元枫是一点儿都不着急。反正眼下找到了自己的母亲，并且有了靠山，他可以慢慢提升自己的力量，等到足够强大之后，便是他大杀四方的时候……

　　等待无疑是漫长的，虽然元枫的耐性非常好，但这种不知道什么时候才是个头儿的等待，还是让他有些焦急。他倒是不担心出现什么意外，最主要的是，他很想知道小八的此番提升，究竟能够提升到什么样的境界。

　　“小家伙，我今后能够有多强大战斗力，可就全都要指望你了，你可千万别让我失望啊！！”

　　眼下他唯一能做的，就是心平气和的等待，其余的，他应该相信自己的母亲。

　　时间流转，姜轻舞对小八的改造，一转眼便是整整一个月的时间，而这一个月的时间里，乳白色的能量光罩没有任何的变化，这期间，元枫倒也没有去刻意感受小八的情况，生怕自己不小心打扰到对方。

　　“嗡！！！”

　　时间来到将近一个半月左右的时刻，这一日，元枫就像平常一样，耐心地在一旁等待着结果的出现。突然间，一声震动，却是从乳白色的能量光罩上面传来，直接将元枫的注意力吸引了过去。

　　“恩？有变化了！！！”感受到了能量光罩的震动，元枫顿时面色一动，紧紧地注视起能量光罩来。

　　“啵！！！”

　　几乎就在元枫将目光看向能量光罩之时，后者就像是破碎的肥皂泡一样，突然间碎裂开来。

　　“吱吱吱！！！”

　　等到能量光罩破裂，一声略显低沉的叫声，第一时间传入了元枫的耳中，与此同时，元枫瞬间便是与小八再次取得了联系。

　　“嘶……这力量……洞天境八重天！！！真的是洞天境八重天！！！”

　　感受了一下小八此时此刻的情况，元枫的脸色，瞬间变得极其的精彩起来。


第1181章 资格

　　一个半月的时间，姜轻舞在将小八和自己一起笼罩起来之后，整整过了一个半月的时间，这才重新现出了身形，而就在她和小八刚刚露面之时，一旁的元枫，便是第一时间感受到了小八此时此刻的力量。

　　洞天境八重天，此时此刻的小八，浑身上下简直就是气势凛然，就连原本听起来很是稚嫩的叫声，这会儿都变得粗犷了起来。

　　身体的颜色再一次加深，却是隐隐有种紫里发黑的感觉，单单是用眼睛看，就能够感受到小八身体当中那强大的爆发力。

　　“好强，这就是现在的小八么？这就是吞噬了一个大圆满强者之后的小八么？简直太强了，洞天境八重天，绝对是巅峰之境的洞天境八重天！”

　　元枫这会儿难以抑制的激动起来，虽然早就有过这样的憧憬和期盼，但那无非就是期盼罢了，他心里很清楚，洞天境强者想要提升一个境界，那可不是说提升就能提升的，这一点，无论是武者还是魔兽，全都是一样的道理。

　　不过，现实却是给了他一个很好的答复。

　　在吞噬了一个洞天境大圆满的强者之后，他的小八，真的突飞猛进，从洞天境五重天的境界，一举达到了洞天境八重天的骇人级别。

　　“吱吱吱！！！”

　　晋级之后的小八，给人的感觉似乎是成熟了不少，但对于元枫的亲近，却是一点儿都没变，几乎是刚刚现身出来，这家伙便是叫着跑到了元枫的身边，亲切的对着元枫蹭了起来。

　　“哈哈哈，好，小家伙，你果然没有让我失望啊！”

　　享受着小八对自己的亲近，元枫终于忍不住放声长笑起来。这一刻绝对是值得开心，值得庆祝的一刻，小八晋级洞天境八重天，这跟他自己晋级洞天境八重天，却是几乎没有什么区别。

　　“吱吱吱！！！”

　　得到元枫的夸赞和肯定，小八显然也是激动不已，对着元枫一个劲儿地叫着，似乎是在向元枫诉说着它的开心和兴奋。

　　“不愧是魔章兽的传承血脉，小八的资质当真是没话说，怎么样枫儿，这样的结果，你可是还满意么？”

　　姜轻舞这会儿也是莲步轻移，缓缓地来到了元枫的近前，一脸笑容地问道。

　　一个半月的时间，却是使得姜轻舞看起来稍稍有些疲惫。没办法，她本来也并不是全盛的状态，身体之内的伤势，一直都没有完全的恢复，这会儿突然间做这样的事，要说不累那是假的，只不过为了元枫，她自然不会在意这些罢了。

　　“母亲大人辛苦了，孩儿很满意，非常的满意。”

　　郑重地点了点头，元枫的眼底尽是一片的感激之色。这也就是自己的母亲出手，才能让小八从洞天境五重天的境界达到洞天境八重天，若是他来做的话，那么小八充其量也就是达到洞天境六重天罢了，那还得看他的运气如何。

　　他看得出姜轻舞此时此刻的疲惫，也看得到后者眼底深处的欣喜，很显然，对于能够帮到他，自己这个母亲，应该是十分的开心的吧！

　　“呵呵，枫儿满意就好，我一点儿也不辛苦的。”

　　听到元枫之言，姜轻舞欣慰地笑了笑，随后便是接着道，“枫儿，你不是说小八晋级之后，你就可以借用他的力量么？还不赶快试试看！”

　　对于元枫之前所说的借用小八的力量，她虽然没觉得有多惊奇，但还是打心眼里想要看一看元枫借用小八的力量之后，究竟能够有多么的强大。

　　按道理来说，以元枫湮灭境大圆满的修为，就算是能够借用洞天境八重天的力量，恐怕施展起来也会很费力，可看元枫的架势，似乎并没有觉得这是什么大问题。

　　“哈哈哈，好，我也很想试试，洞天境八重天的境界，究竟能够有多强。”

　　听到自己母亲的提醒，元枫不禁朗声一笑，笑声未歇，他便是将目光看向了小八，“小家伙，从今以后的相当一段时间里，我可就要指望你了。”

　　晋级洞天境，恐怕是遥遥无期的，在那之前，他只能是借用小八的力量来行事，而小八的力量越强，他当然也就越强。

　　“吱吱吱！！！”

　　听到元枫之言，小八再一次兴奋的叫了几声，而一边叫着，它的身形却是突然间微微一闪，随后便是直接消失在了原地。

　　“轰！！！”

　　几乎就在小八消失在原地之时，元枫的身体之上，一股骇人的能量波动，就像是陡然间发生了大爆炸一样，发出了一声轰然巨响。

　　“噼里啪啦！！”

　　全身上下就像是在炒豆子一样，发出了接连不断的响声，而随着这些声音响起，元枫的脸上，不由得闪过了一丝的痛苦之色，但却只是一闪而逝，没有过久的停留。

　　“好舒服，好强大，这就是洞天境八重天的力量么？简直就是爽到家了啊！”

　　当庞大的力量游走全身，将全身的经脉尽数撑起来之时，元枫感觉到自己就像是飘到了云端一样，浑身上下都是说不出的舒爽。

　　“开！！！”

　　手一抬，元枫随意的做了一个劈砍的动作，而随着他的动作落下，在他的面前，一道漆黑的空间裂缝，陡然间出现在了他的眼前，不过，轻舞宫当中的空间十分坚实，所以，漆黑的空间裂缝，几乎是闪烁一下便直接消失不见了。

　　“好强大的感觉，现在的我，当真有种天上地下，唯我独尊的感觉，这会儿就算是让我对战洞天境大圆满强者，我也可以怡然不惧。”

　　庞大的能量流转全身，而经过了九转玄功淬炼的身体，承受这些能量，简直就是小菜一碟。元枫甚至能够感受到，别说是这点儿的力量，就算是再强一些的力量，他也照样能够轻松调用，绝对不会给身体造成任何的负荷。

　　“真的能够完全掌控？我儿的这幅身体……”

　　姜轻舞没有多说，只是静静地看着元枫施展洞天境八重天的力量和手段，而这个时候的她才突然注意到，元枫的身体，明显与普通武者的身体不太一样，她甚至感觉到，自己竟然感受不到元枫的经脉在哪里，血液又在哪里，那种感觉，就像是元枫的身体当中，已经没有了这些静脉血肉了一样。

　　她却并不知道，事实上，元枫在练成九转玄功第五转之后，是真的已经没有了经脉血肉的区分了，肉身这一层次的所有东西，这会儿其实都已经融为了一体，也正因如此，元枫才能够承受如此庞大的能量冲击，并且任意调动这种力量。

　　“应该是一部强大的炼体武技，看来这孩子还有其他的神奇之处没有对我讲，这是担心刺激到我么？”

　　姜轻舞目光如炬，说话间便是将元枫的情况看了个七七八八，而在了解到了元枫还有强大的炼体武技在身之时，她不禁挑了挑眉毛，心下有种怪异的感觉。

　　“刷！！！”

　　就在姜轻舞思绪之间，元枫的身体之上，小八的身形却是再一次脱离了元枫的身体，重新出现在了二人的近前。

　　“哈哈哈，很好，洞天境八重天的力量，暂且倒也足够用了，凭借着这样的力量，我布置的九曲黄河大阵，定然能够给造化境之人造成一些麻烦。”

　　等到小八脱离了自己的身体，元枫不禁再一次长笑起来，一边笑着，一边拍了拍小八的身躯，眼底尽是宠爱之色。

　　小八就是他的孩子，现在这个孩子长大了，能够帮到他的，也变得更多了起来。

　　“力量足够了，现在，你应该能够生产洞天境以上的魔兽了吧？”

　　双眼微眯，元枫一摆手，一旁的小八便是直接窜了出去，在距离元枫不远处停了下来，随后，这家伙便是毫不客气地趴在了地上，认认真真的忙活了起来。

　　“恩？这是……”

　　见到小八的表现，姜轻舞倒是稍稍有些愣神，显然没有弄明白，自己的儿子和这头魔兽，究竟在做些什么！

　　“枫儿，小八这是……”

　　带着疑惑，姜轻舞将目光看向了元枫，随后淡然问道。

　　“嘿嘿，母亲等会儿看了就知道了。”

　　元枫也不多言，摆了摆手，便是示意姜轻舞跟自己一起看。

　　“嗡！！！”

　　时间不长，小八的身体，便是在八条触手的支撑之下，一下子人立而起，而等到它起身之时，在它的身下，一头狰狞的魔兽，这会儿正摇头晃脑，颤颤巍巍的站了起来。

　　“吼！！！”

　　魔兽起身，首先便是发出了一声的长啸，而听到这啸声，无论是元枫还是姜轻舞，尽是浑身一震，前者的眼底充满了欣喜和兴奋，后者的眼底，却是充满了惊愕。


第1182章 安排

　　小八的修为，从洞天境五重天一跃达到了洞天境八重天，这一下，却是连连晋升了三个层次的境界，这种进步速度，绝对算得上是骇人听闻了。

　　达到了洞天境八重天的小八，这一次并没有再让元枫失望，却是终于能够生产真正的洞天境魔兽了，从今以后，洞天境这种级别的魔兽，在元枫眼里再也算不得什么！

　　只要给小八补充足够的能量，那么它就能将能量加工成洞天境的魔兽，坦白说，这真的可以算得上是逆天的技能了。

　　以元枫现在的情况，在姜轻舞的帮助之下，他根本不会缺少能量这种东西，法相界这么大，哪里还弄不到高等的能量？再者说，就算是法相界已经被他挖掘得差不多，可与法相界持平的世界还有很多，像法相界和魔罗界这样的中等世界，整片宇宙星空当中简直多得是。

　　眼下，只要给小八提供的能量足够的话，那么这头小家伙，就可以生产一支完全由洞天境魔兽组成的庞大队伍，而且是一支绝对听话的队伍。

　　“这就是进化之后的魔章兽么？当初的魔章兽，即便是造化境的修为，可也无非就是生产一些低等的魔兽，就连湮灭境的魔兽都很难生产，可现在，进化之后的小八，竟然连洞天境的魔兽都能生产，这也太夸张了吧？”

　　当见到小八生产出了一头洞天境一重天的魔兽之时，姜轻舞不由得久久失神。

　　对于魔章兽可以生产魔兽的技能，她是心知肚明的，可在她的记忆当中，魔章兽所能生产的魔兽，无非就是一些湮灭境的魔兽罢了，她还从来没有见到过魔章兽生产过洞天境的魔兽。

　　很显然，那个时候的魔章兽，绝对是不能生产洞天境的魔兽的，毕竟，若是魔章兽能够生产洞天境的魔兽，那么天炼魔宫怕是早就被无数的洞天境魔兽所充满了，而若是有着数以万计的洞天境魔兽的话，试问天炼魔宫又怎么可能被天星宫灭掉？

　　十头八头的洞天境一二重天的魔兽，可能威胁还小一些，可一旦有数以万计的洞天境魔兽的话，那是任何人都没办法忽略或者无视的。

　　数万头的洞天境魔兽，要是一起自爆开来的话，那么整个的法相界也好，魔罗界也罢，恐怕就要直接消失不见了，至于区区天星宫，更是第一时间就会被魔兽炸弹炸成灰灰。

　　“母亲，小八能够生产魔兽的本事，母亲应该也有所了解吧，之前在洞天境五重天之时，小八就已经能够生产准洞天境的魔兽了，现在晋级洞天境八重天，它可以彻底的生产洞天境一重天的魔兽了！”

　　看着自己的母亲面色变幻，似乎并不知道小八的这种能力，元枫赶忙在一旁解释道。

　　“枫儿，你的这头魔兽伙伴，简直跟你一样的让人难以置信，看来当初的我没有把魔章兽直接斩杀，当真是再正确不过的决定了。”

　　听着元枫的解释，姜轻舞不禁摇头苦笑，但心里却是说不出的庆幸。坦白说，当初之所以放了魔章兽一条生路，最主要的还是因为魔章兽上交了天炼魔宫的那颗神晶，但不管是什么原因，她当初都没有斩杀魔章兽，这就是一个最最正确的决定。

　　“哈哈，母亲说笑了。”听到自己母亲的感慨，元枫不禁朗声一笑，随后继续道，“母亲，小八现在已经可以生产洞天境的魔兽，孩儿的意思是，给她提供足够的能量，让它多多生产一些洞天境的魔兽出来，母亲意下如何？”

　　所谓蚁多咬死象，量变可以导致质变，虽然小八现如今生产的魔兽，只有洞天境一重天的级别，这样的级别，在造化境强者的面前几乎算不得什么，不过，一旦魔兽的数量足够多，规模足够大的话，就算是造化境强者，也要头疼不已的。

　　况且，洞天境一重天的魔兽，其实真的已经很强很强了。

　　“好，枫儿说得有理，稍后我就会帮助你，咱们一起为小八寻找能量源，如果可以的话，就让这小家伙多多生产一些魔兽出来，届时魔兽大军一出，就算是造化境强者，一样要饮恨其中。”

　　姜轻舞显然也是明白其中的道理的，设身处地地想了想，如果换了是她的话，当数以万计的洞天境一重天魔兽将其包围，并且齐齐自爆的话，那么必然只有死路一条了。

　　“吱吱吱吱！！”

　　听着元枫和姜轻舞的计划，一旁的小八兴奋地叫个不停，显然，它也很希望自己能够组建一支庞大的洞天境大军，届时，它就可以帮助元枫做更多的事情了。

　　“母亲，孩儿现在凭借小八的力量，应该可以简单地控制洞天境大圆满的强者了，母亲觉得，孩儿是不是应该把法相界的那些个府主级强者控制起来？随时供咱们调遣？”

　　如今的他，虽然算不得神功大成，但小八的存在，的确让他强了太多太多，控制洞天境大圆满强者，貌似并非什么难事。

　　“控制府主级的强者？”听元枫这么一说，姜轻舞的面色不禁微微一闪，脸上尽是一片思索的神情。

　　府主级强者，那可是与洞天境一重天的魔兽相差甚远，如果元枫真的能够把三十六府的府主尽数掌控的话，那简直就是真正的逆天了。而一旦能够掌控这三十六府的府主的话，那么接下来的行动，他们二人必将更加的顺利。

　　想当初，天星宫也曾想过完美地控制三十六府的府主，可事实上，这三十六人，其实无非就是口头上愿意臣服罢了，如果真的到了拼命的生死关头，他们才不会往前冲呢！

　　“此事倒是可行，想要对付洪海天，其实单单凭借一群低级魔兽，怕是还会力有不逮，但若是能够有三十六府府主全力出手的话，那么应该可以稳妥不少。”

　　人不为己，天诛地灭，虽说三十六府的府主并没有招惹到他们，可眼下，他们的的确确需要这样的一股力量来对付洪海天，所以说不得要暂时借用一下这些人的力量的。

　　话说回来，斩杀洪海天，这本就是为法相界之人谋福利，这些个府主级人物，也理应贡献自己的一分力量，而由元枫将他们收服，无疑可以让他们更加的卖力。

　　“好，既然母亲也觉得此事可行，那么等休息一阵子之后，咱们就去拜会一下那些个府主级强者，看看能够将他们尽数收入帐下。”

　　得到姜轻舞的赞同，元枫自然是欣喜不已，三十六府的府主，在他眼里一直都是高高在上的可怕存在，可现如今，在自己母亲的帮助之下，他已经有了将这些人收入手下的能力，世事变幻莫测，不外如是。

　　“母亲，这些事情倒也不急于一时，眼下，孩儿却是还有一事要寻求母亲的意见。”

　　面色突然间微微一正，元枫却是变得十分的严肃起来。

　　“你……你说吧！”母子连心，对于元枫接下来要讲的事，姜轻舞却是隐隐的已经有了一些猜测，脸色也是稍稍有些复杂起来。

　　“母亲，如今母亲已经脱困，恢复了自由之身，却是不知，母亲想何时回黑山国？不瞒母亲，父亲一直都十分的想念您，还望母亲能够早日回去，咱们一家三口，就可以真正的团圆了。”

　　元枫也不迟疑，略作沉吟之间，便是将自己的想法一一说了出来。

　　坦白说，自己的父亲和母亲之间，差距真的有些过大了。自己的母亲乃是高高在上的造化境强者，举手之间可以掌管无数人的生死，在普通人的眼里，她就是神一样的存在。

　　然而，反观自己的父亲，虽然在他的帮助之下，如今已经有了结丹境的实力，可在姜轻舞的眼里，结丹境和先天境，甚至和一个不懂武功的普通人，其实根本没有多大的区别。

　　他不知道自己的父亲和母亲之间感情如何，当初的结合，也许本身就是一个错误，在他的心里，真的很担心自己的母亲不再与自己的父亲相认。

　　“回黑山国么？”

　　姜轻舞的脸色有些纠结，说心里话，她倒并不是不想回黑山国，只是，当初的不辞而别，让她总感觉到愧对自己的夫君，愧对自己的孩子，现在回去的话，她真的有些担心找不回当初的那种感觉。

　　而且，眼下洪海天隐藏在暗处，说不定时刻都在监控着她的行踪，她也不想让对方了解到黑山国的存在，那样的话，势必会为黑山国带去巨大的危险的。

　　所以，这会儿的她又想回去，但又不敢回去，心情却是说不出的矛盾。

　　“母亲，您是担心隐藏在暗处的洪海天么？”

　　元枫在一旁察言观色，似乎是看出了姜轻舞的担忧，所以突然插话进来道。

　　“恩，洪海天手段通天，如果让他知道我与黑山国之间有联系的话，那么很有可能会为黑山国带去大麻烦的。”

　　点了点头，对于这一点原因，姜轻舞倒是毫不隐藏。

　　“也罢，既然母亲担心洪海天之事，那咱们暂时就先不回去，等到把洪海天解决之后，母亲就直接陪我一起回黑山国，咱们一家三口，来一次真正意义上的大团圆，好不好？”

　　元枫哪里不知道，洪海天的原因，根本只是占了小部分，所以，在姜轻舞话音落下之后，他便是赶忙趁机把话说死。

　　“这……哎，你这孩子，竟然连母亲都算计！”听到元枫之言，姜轻舞不禁摇头一笑，这才明白，自己竟然是中了元枫的圈套了。

　　“也罢，那就依枫儿的意思，等到解决了洪海天，我们就回黑山国，一家团聚！”


第1183章 休整

　　在完成了对小八的修为提升之后，元枫母子二人略作休整，却是对接下来的行动有了一些安排。

　　找到洪海天，并将此人想办法灭掉，这绝对是他们眼下最需要做的事情了。就算抛开神晶之事不说，洪海天的存在，都是他们的一个大威胁，所以必须要除掉。

　　当然了，想要灭掉洪海天，这绝对需要一个极长的准备过程，却是一点儿都急不来，在那之前，元枫和姜轻舞，需要做好万全的准备才行。

　　为小八提升力量，姜轻舞无疑消耗了不少的精力，这些精力，自然需要一些时间进行恢复了。而在姜轻舞恢复精力的期间，元枫则是辅助小八，开始生产创造起属于他们的魔兽大军来。

　　元枫身上的资源有很多，除了那些晶石资源需要留下来布阵之用意外，其他的宝贝，只要是能量充盈的，全都可以交给小八去吞噬，然后转化成一头一头强大的洞天境魔兽。

　　生产洞天境的魔兽，自然要比生产准洞天境魔兽困难得多。要知道，生产一头洞天境魔兽出来，小八却是需要为魔兽塑造一个完整的洞天出来，而塑造洞天，这种事想一想就够复杂了，就算小八想太快，也根本就是不切实际的事情。

　　元枫是什么都不管的，他要做的就是为小八提供能量，只要能量足够，小八就可以生产足够的魔兽出来，这一点，他的心里清楚得很。

　　十头八头的洞天境魔兽，甚至是百十来头的洞天境魔兽，对他来说都没有什么太大的用处，他要的，是一支庞大的洞天境魔兽大军，至于数量么，至少也得在上千以上，最好是数以万计才够看。

　　当然了，数以万计的洞天境魔兽，那铁定是需要一笔难以想象的庞大能量支援才行，而以他现在所拥有的这些资源来说，能生产个百八十头的洞天境魔兽，却是已经很多很多了。

　　锦毛鼠还在带着大批的魔兽在法相界寻找资源，不过，它们这会儿依旧只敢在各大府域的交界处寻找，并不敢深入到个大府域的领地当中，所以，能够寻找到的资源着实有限。

　　看来，只能等到元枫和姜轻舞出关之后，它们才能把脚步踏上个大府域的核心之地，然后大肆地搜刮一遍。

　　还有一点，也是在元枫的考虑范围之内。

　　等到姜轻舞出关之后，他们必然是要对各大府域的府主出手的，而等到控制了三十六府的府主，那么这些人身上的资源，就可尽数被他所掌控，想来凭借三十六府府主的身份，他们身上的资源，应该足以让小八生产出大量的洞天境魔兽了。

　　对于小八来说，姜轻舞恢复力量的这段时间，就是它练手的一个过程，百八十头的洞天境魔兽，跟它将来需要生产的魔兽大军相比，简直就是微不足道的。

　　姜轻舞的修为太强了，而越是强大的修为，当有所消耗之后，想要恢复过来也就越发地困难起来。按照姜轻舞之前对元枫所说的时间来看，她这一次的恢复，恐怕至少也要数月的时间，甚至有可能需要一年以上。

　　这也是没办法的事情，原本姜轻舞就有伤在身，而这么多年的封印生活，让她根本没办法恢复伤势，加上之前的出手，她不但一丝的精力都没有进行恢复，反倒是又耗费了一些精力，所以当然要多多休息一阵子才行。

　　姜轻舞和小八都开始了忙碌，而元枫当然也不会让自己闲下来。说起来，虽然他眼下很难让修为更进一步，但随着实力的提升，很多手段，却是可以进行相应的进阶了。

　　首先被他选择的，当然还是他最强手段之一的九转玄功。现如今的他之所以能够完美的借用小八的力量，这一切，都是九转玄功使然，若是没有这部神功，他是铁定不可能使用洞天境八重天这样的力量的。

　　九转玄功的强大毋庸置疑，而第五转的九转玄功，显然已经不能满足他现在的需求。

　　“第五转的九转玄功，让我的经脉血肉，尽数变成了一个整体，而第六转的九转玄功，则是可以使得我的脏腑器具与经脉血肉融为一体，届时，我整个人就变成了一件真正的灵宝，任何的攻击加身，都可以视若无物。”

　　九转玄功一共有九重境界，而这九个境界当中，第六转的九转玄功乃是关键的一转，因为一旦将第六转的九转玄功练成的话，那么元枫的身体，便是没有了任何的薄弱环节，整个人，就相当于是一件灵宝，刀枪不入，水火不侵。

　　可以说，一旦他能够炼成第六转的玄功，那么别说是洞天境大圆满的力量，就算是造化境的力量，他都完全有可能拿过来用。

　　至于第六转之后的境界，那就更加的不用说了。

　　六转一成，元枫的身体便是相当于洪荒世界的先天灵宝，而若是他能够更下一城，将九转玄功达到第七转的话，那可就算是站在那里不动，都可以完全不惧大圆满强者的轰击，那个时候的他，身体完全可以堪比先天至宝。

　　第七转的九转玄功，可以说是对第六转的强化，而一旦能够达到第八转的境界，那才是真正的无可匹敌。

　　按照九转玄功秘籍上的说法，一旦能够将九转玄功达到第八转的境界，那么全身上下都将发生奇异的变化，届时，身体肌肤将会完全变成一种极其特殊的颗粒形态。

　　在身体颗粒化之后，那么不管是什么样的攻击，都再难对元枫造成伤害。比如一柄超级神剑斩在了元枫的身上，可能会将他劈成两半，可剑芒过后，他的身体便是可以直接复原了。

　　可以想象，一旦达到第八转的境界，那么元枫便是可以无视任何的物理攻击，就算是再强的攻击加身，他都可以微微一笑，任凭对手施为。

　　至于最后一转的玄功，秘籍上面记述的效果只有四个字——滴血重生！

　　对于这所谓的滴血重生，元枫并没有想太多，不过，单单从字面上来理解，便是能够看得出个八九不离十了。

　　一滴血可以重生，这是何等骇人听闻的境界，若是真的达到那种境界的话，那么他是真的可以笑傲天下，无惧无畏了。

　　可惜，别说是九转玄功第九转的境界，就算是第六转的境界，眼下对他来说，都是一个很大的关卡。

　　“第六转的玄功，修炼难度要比第五转大了很多，貌似现在的我，还没有练成这第六转的资格啊！”

　　花费了几天的时间研究九转玄功，可惜的是，元枫最终发现，现在的他想要把这第六转的玄功练成，几乎就是不太可能的事情。

　　第六转的九转玄功，一来需要高等的天材地宝，另外还需要洞天境以上的魔兽精血。当然了，这两样东西，对他来说倒也不难弄到手，可即便有了这些资源，他也未必就能练成第六转的部分，这里面，还需要很多其它的因素和机缘。

　　按照他的猜测，想要练成第六转的玄功，如果没有其它的特殊机缘的话，那么他恐怕只能是等待自己突破洞天境的那一刹那，凭借着境界的突破，使得九转玄功也随之突破一个层次了。

　　九转玄功修炼不得，元枫的注意力，自然而然地发生了转移，而这一次被他盯上的，乃是他的另一部神技——血咒神功。

　　说起来，这部血咒神功，元枫其实已经修炼得差不多了，虽然没有将这部神功修炼到极其圆满的境界，但现在的他，至少已经掌控了血咒神功第三层境界的一丝皮毛了。

　　第三层的血咒神功，乃是可以控制被控之人的神魂，并且掌控被控者的所有手段和力量，甚至可以通过特殊的方式，把自己的力量降临到被控之人的身体当中，就相当于是每一个被控之人，都是自己的一个分身，而且还是不需要担心让自己陷入险境的分身。

　　前边一小部分的控制神魂的本事，元枫其实已经掌控的差不多了，现在的他，就是要把后面的血咒神功进行完善，让自己可以随意调用被控之人的手段，随时随地将自己的力量降临到其他人的身体当中，通过别人的手来达到自己的目的。

　　若是换了当初刚刚达到洞天境的力量之时，修炼这种级别的神功当然很难，可现在的他，已经足足有了洞天境五重天的境界，加上小八给他的境界领悟，把血咒神功完全大成，倒也不是什么难事。

　　另外一点，元枫现在修炼血咒神功，也是希望自己能够对这部神功更加的熟悉一些，因为接下来的时间，他所要去控制的，将会是洞天境大圆满的无敌人物，而掌控那种级别的强者，那可不是闹着玩的。

　　整个轻舞宫都是静悄悄一片，无论是其中的武者还是魔兽，这会儿都开始了潜心的修炼和忙碌，而等到这种忙碌结束之时，整个法相界，甚至是其它的一些相邻世界，恐怕都将有着难以想象的情况出现。


第1184章 独自行动

　　对于现在的元枫来说，修炼神阶武技，早已经不像是当初修炼起来那么困难。

　　在尚未达到洞天境的力量之时，他便是将血咒神功修炼有成了，而现如今的他已经达到了洞天境五重天的境界，这样的修为，修炼起后面的神功，几乎可以说是水到渠成。

　　血咒神功还不像是镜像神功那么难以修炼，按照姜轻舞的说法，镜像神功的等级，就算是在神阶武技当中，都一定是排在前列的存在，但血咒神功么，恐怕就要差了很多了。

　　有一点，姜轻舞并没有对元枫讲，但元枫自己多少也能想到一些。

　　修为达到神之境以后，便是会出现所谓的元神，而一旦有了元神，那么武者的神魂，便是会变得具象化，到了那个时候，血咒神功的效果，恐怕就要大打折扣了。十有八九，神之境之人，是很难被血咒神功控制的。

　　所以，血咒神功真正有用的时候，无非就是在神之境以下罢了，而对于神之境的强者来说，控制神之境以下的人，其实并没有太大的意义。

　　反观镜像神功，这部神技乃是修炼出与本体一模一样的分身，分身可以随着本体，一起成长下去，直到很强很强的境界，这是永远都能够受益的。

　　只此一点，血咒神功和镜像神功的差距，便是一目了然。

　　三个月的时间之后，元枫终于结束了这段时间的忙碌，而这三个月的时间，他也终于如愿以偿的将血咒神功大成，达到了第三层次的境界。

　　第三层次的血咒神功，便是可以通过特殊的方式，掌握每一个被控之人的手段，更是可以将自己的力量降临到被控之人的身上，通过被控之人来施展力量，而这些对于元枫来说，无疑都是很新鲜的事物。

　　“第三层次的血咒神功已经练成，这一下，我对于第一层次和第二层次的神功，掌控的也更加的熟练了啊！”

　　独立的小空间里，元枫的双眼慢慢睁开，随后一脸笑意地自语道。

　　随着第三层次的神功大成，第一层次的神功自然是水涨船高，就算是没有小八的帮忙，现在的他，也足以凭借洞天境五重天的力量，去控制洞天境七重天的强者了。

　　“这部血咒神功也端的是神奇，现在的我，已经可以清清楚楚地看到每一个被我掌控之人的情况，就连他们的手段技艺，都已经尽数呈现给了我，很好，当真是好得很。”

　　透过第三层次的血咒神功，元枫可以看到每一个被他掌控之人所精通和擅长的手段，还别说，他所掌控的这些个属下当中，的确有几个身怀绝技之人，只不过对于他来说，这些所谓的绝技，都还不如他随后挥出的一剑来得实惠。

　　“这些家伙的手段，倒也值得借鉴，不过，还是试试如何将力量降临到他们的身上吧！”摇了摇头，元枫不再去窥视众人的手段，而是心思一动，直接将自己的力量，降临到了一个洞天境三重天的属下身上。

　　那个被他的力量降临身体的洞天境三重天之人，瞬间便是没有了自主的意识，一切，都开始按照元枫的思想在进行，而他的力量，则是变成了洞天境五重天，跟元枫几乎没有太大的差距。

　　“嘿嘿，这个倒是很好的一招，不过现在的我还没有那么强的实力，这一招所能发挥的效果，恐怕也不会太过理想。”

　　将力量收回，元枫并没有任何不舒服的感觉，但他却是明白，这样的手段，在现阶段是没什么太大的意义的，毕竟，他即将面对的乃是洞天境大圆满的人物，而那种人物，即便是洞天境五重天之人，也绝对难以对其造成什么威胁。

　　总的来说，这一次能够把血咒神功第三层的境界大成，加强了血咒神功第一层的效果，这都是一个不小的收获。至少，他现在对于掌控洞天境大圆满之人，再次充满了信心。

　　“也不知道小八怎么样了，想来我留给它的那些能量，这会儿恐怕早就用光了吧！”

　　他之前在开始了修炼之前，几乎把自己能留给小八的资源，尽数留给了对方去生产魔兽，而算算时间，竟然已经过去了三个月这么久，这么长的时间，小八应该能够完成任务了。

　　“刷！！！”

　　想到这里，元枫的身形微微一闪，随后便是直接出现在了小八之前所在的密闭空间当中，而等到他来到这一片密闭空间之时，眼前的景象，当真是让他微微一滞，随后便是眼前一亮。

　　“哈哈哈，小家伙，看来你这三个月的时间里，可是真的一点儿都没有偷懒啊！”

　　扫了一眼整个的密闭空间，元枫不由得放声长笑起来，笑声当中充满了欣慰和兴奋。

　　入眼处，整整上百头的洞天境魔兽，这会儿正静静地排成了两排，趴在那里接受着元枫的检阅，那种模样，就像是一队听话的士兵一样。

　　一百多头的洞天境一重天的魔兽，聚在一起之时，看起来也是气势惊人的，至少，任何一个府主级人物，都不可能无视这样的一批魔兽大军。

　　“吱吱吱！！！”

　　等到见了元枫出现，小八第一时间冲了上来，对着元枫不停地叫了起来。

　　“哈哈哈，知道你厉害，这一次你的功劳不小，不过接下来，可是还有很多的挑战等着你呢！”

　　对于小八的邀功，元枫不禁对着对方的身体拍了拍，也算是给对方的一点儿奖励，不过正如他所说的，一百多个的洞天境一重天魔兽，这点儿数量，对他来说显然是远远不够的。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八倒是信心十足，这三个月的时间里，他也是完全摸透了生产洞天境魔兽的窍门，现在的它生产一头洞天境一重天的魔兽，只要能量足够，几乎就是手到擒来，而这样的熟练度，会随着它不断生产更多的魔兽，而变得越来越熟练。

　　“有信心就好，至于能量么，等到母亲完成了恢复，自然可以为你提供大把大把的能量，到时候你别喊累就行了。”

　　嘴角挑了挑，元枫说话间便是将心神释放到了姜轻舞所在的空间当中，而这会儿，后者明显还在进行修炼调息，一时半会儿依旧没有醒来的趋势。

　　“看来母亲这一次恐怕还要不短的时间才能醒来，这段时间当中，却也不能就这么闲着，既然如此，还是出去耍耍吧！”

　　眼下的他，实在是想不出还有什么办法能够提升自己的力量的，所以，就算是留在轻舞宫当中，也只能是干瞪眼罢了。既然如此，他还不如出去转转，至少也能为小八多多搜集一些能量回来。

　　“倒是不能太过冒险，眼下那洪海天也不知道躲在哪里，此人之前已经见过我，很有可能已经记下了我的气息，所以，保险起见，还是把分身留下来坐镇吧！”

　　小心驶得万年船，虽然那洪海天未必会注意到自己，可凡事都要留一线，不要把自己的退路全都堵死。

　　当然了，谨小慎微的确没什么不行的，但他不可能因为怕危险，就什么都不去做，若是那样的话，他就不是元枫了。

　　将身上所有的东西都留给了分身，元枫带上小八，收好了上百头的洞天境魔兽，以及所有的洞天境属下，悄然离开了轻舞宫，离开了乱魔域的这片地下世界！

　　有着小八在身，他的实力乃是绝对的洞天境八重天巅峰之境，这样的境界，让他有着应付任何府主级强者的信心，虽然想要战胜人家不太可能，可单纯地从那些府主级强者手里逃脱，显然还算不得什么问题。

　　凭借着一身技艺，尤其是他的意剑之境的剑法，现在的他，足以与洞天境大圆满强者对攻几招了，而真要到了危急之时，他的自爆大军就会直接杀上去，不管是什么级别的人物，在一群洞天境强者的自爆之下，还不是照样要退避三舍？

　　出得地下宫殿，元枫第一时间在心神当中联系到了锦毛鼠，这头小家伙，因为没有了洞天境强者们的辅助，这会儿正郁闷的躲在暗处休息，而眼下得到元枫的召唤，它简直就是开心不已。

　　“还是我亲自出马吧，以我现在的境界，完全可以避开任何一个府主级的人物，而只要不被那些府主级人物发觉，就算是搬空整个法相界，也没有人能够阻止得了我。”

　　寻宝鼠是空有能力，但却处处受到限制，而他这一次亲自出马，就是要让对方没有任何的限制，想做什么就去做什么！

　　话说回来，寻宝鼠的修为，似乎也有些过低了，此番过去，说不得要为这小家伙提升一下力量，洞天境一重天的寻宝鼠，和洞天境二重天、三重天的寻宝鼠相比，当然是要差了好多的。

　　一旦让寻宝鼠变得强大，那么它所能挖掘出来的宝贝，必然会更多更珍稀。


第1185章 寻宝之旅

　　闲来无事，元枫带着自己的庞大军团，再次开始了对法相界的征伐。

　　如今的小八急需能量供给，而他本身也是需要壮大自己的洞天境大军，所以，这一次的行动，却是十分的必要的。

　　他不可能什么事都指望着自己的母亲，因为一味的去依靠一个人，只能让他变得越来越懒惰，越来越依赖别人，而届时自己的母亲不在身边的话，他必将不知道如何做事的。

　　况且，他的母亲也无非就是造化境的修为罢了，他现在的确可以依仗着对方，可一旦到了更强大的世界，他的母亲恐怕都要自身难保了，难道他还能让对方舍命保护自己么？

　　以他现如今洞天境八重天的战斗力，算计洞天境七重天之人，绝对就是小事一桩，不过，他这一次的出手，主要目的还是为小八和自己搜罗资源，如果不是机会很好的话，他倒是不会主动去找别人的麻烦。

　　锦毛鼠这会儿所在的位置，乃是三十六府当中的赫连府，距离乱魔域倒也并不是很远，而在确定了锦毛鼠的位置之后，元枫马不停蹄，便是直接对着锦毛鼠的位置杀了过去。

　　湮灭境大圆满的修为，依旧是那么的不起眼，而几经转折，元枫便是来到了赫连府的所在，并且第一时间找到了锦毛鼠。

　　对于这赫连府，元枫倒是也有些印象，因为当初捉拿叛徒窦天晓的任务，就正是赫连府府主所发布的。

　　等到降临了赫连府，并且找到了锦毛鼠之后，元枫并没有马上开始行动，而是在赫连府的一处护法府邸暂且安顿了下来。

　　这赫连府的几大护法，也早就被元枫暗中掌控，到了这里，他就跟回到了自己的家里一样，想干什么就干什么！

　　简单布置了一座玄阵，将外界的情况隔离开来，元枫便是着手于提升锦毛鼠的实力当中了。

　　当初从天炼魔宫里面得到的那些无妄界的宝贝，元枫并没有全都用掉，而是特意留下了一些，以备不时之需。当然了，大半的原因，还是要留给大黑将来使用。如果大黑晋级了洞天境，那么这些宝贝，就能让对方快些提升力量，节省很多的修炼时间。

　　眼下，大黑依旧没有晋级洞天境，而且他有已经有了自己的母亲帮忙，所以，这些留下来的天材地宝，其实已经不需要继续为大黑保留了。

　　“小家伙，这一次却是要便宜你了，你可要争点儿气，千万别让我这些宝贝浪费。”

　　将一堆的天材地宝取了出来，元枫直接倒在了锦毛鼠的近前，任凭对方使用。

　　“唧唧唧！！！”

　　锦毛鼠也知道感恩，见到这些珍贵的天材地宝，竟是一个劲儿的对着元枫点头道谢，却是十分的人性化。

　　它天生就有寻宝的能力，对于宝贝的鉴别，自然也是没的说。对于元枫拿出来的这些宝贝，它一看就知道都是高级货色，所以当然是发自内心的感激。

　　到了现在，它已经完全接受了被元枫控制的事实，甚至于，它现在很庆幸找到了元枫这样的一个主人，若非元枫，它哪里会有那么多寻宝的机会？

　　“好了，不要感谢了，赶快试试这些材料的效果吧！”被小家伙的表现逗得一笑，元枫不禁摇了摇头，示意对方可以开始了。

　　“唧唧唧！！”小家伙也不迟疑，最后对着元枫叫了几声，它便是开始使用起这些上界的宝贝来。

　　上界的至宝，那可不是谁都能享用的，锦毛鼠从未想过，自己还能有享用这等至宝的一天，对此，它自然是异常的珍视这一次的机会，恨不得利用这些宝贝，将自己的实力提升几个层次那么多！

　　“轰轰轰！！！”

　　随着一株接着一株的天材地宝下肚，锦毛鼠的身体陡然间开始了壮大，随后，一声声的爆响，便是从它的身体当中逸散开来。

　　“很好，看来效果还不错，希望能够让你多多提升一些境界，不用多了，哪怕是两个境界，达到洞天境三重天也行。”

　　元枫倒是不贪心，他很清楚，锦毛鼠的资质恐怕有限，想要让它提升太多的境界，怕是也不现实，但一个两个的境界，想来应该没什么问题的。

　　“赫连府，啧啧，应该就是窦天晓被通缉的府域，窦天晓，出来说话！！”

　　想到了窦天晓，元枫心思一动，随后，窦天晓的身形，便是出现在了他的面前。

　　“参见少主！！！”

　　身形显现了出来，窦天晓看了一眼周围，当见到没有其他人在身边之时，他不禁眉毛一挑，对着元枫恭声行礼道。

　　“不必多礼，直起身来说话吧！！！”

　　摆了摆手，元枫示意对方站起身来，随后继续笑问道，“窦天晓，知道咱们现在是在哪里么？”

　　“在哪里？这个……恕属下眼拙，还请少主明示。”

　　这会儿，元枫却是在周围布置了玄阵，整片的空间已经与外界隔绝开来，只有一旁的锦毛鼠在提升力量，他当然不知道这里是哪儿。

　　“呵呵，不为难你了，我们现在所在的地方，正是你的老东家，赫连府！”

　　“什么？赫连府？”

　　听到元枫的解释，窦天晓顿时神情一怔，整个人的脸上下意识地露出了一丝的骇然之色。显然，对于那位赫连府的府主，他似乎是十分的畏惧的。

　　当初黑了赫连府主的宝贝，然后直接逃到了乱魔域，一直以来，他却是连乱魔域的大门都不敢出，就是因为担心被赫连府主发现自己的气息，届时找到了他，结果了他的小命儿。

　　虽然现如今的他已经达到了洞天境六重天的境界，可在赫连府主的面前，显然还是有些不够看的。所以，当听说自己现在身在赫连府之时，他不禁感觉到有些惊恐。

　　“稍安勿躁，咱们现在安全得很，那赫连府主不可能注意到我们的。”

　　见到窦天晓惊恐的模样，元枫不禁笑了笑，示意对方不要如此惊恐。

　　“少主见谅，属下一时情急，还望少主不要怪罪。”窦天晓也是马上意识到，貌似自己并没有什么需要惊恐的，因为这会儿的他，已经是元枫手下之人了，有元枫为他撑腰，尤其是还有一个变态的造化境强者，区区赫连府主，根本没必要放在心上。

　　坦白说，他现在还真的很想让元枫母子出手，直接将赫连府主斩杀，这样的话，他今后就再也不用担心赫连府主这个大麻烦了。

　　“无妨。”摆了摆手，元枫倒是没觉得有什么不妥，窦天晓畏惧赫连府主，这简直就是再正常不过的，要是不怕，那才不正常了呢！

　　“窦天晓，你当初从赫连府主那里得到过一株珍贵的蕴神树，想来也是对赫连府的情况很是了解，我且问你，这赫连府当中，可是还有其它的宝贝？”

　　既然窦天晓能够盗取那等至宝出来，那么十有八九应该知道其它宝贝的所在。

　　“这个……不瞒少主，窦天晓当初的确是有一处灵植园的存在，此人很喜欢弄一些花花草草地培养起来，其中珍贵的灵植不少，据说是要让这些灵植充分吸收天地间的灵性，不过后来因为有了蕴神树的存在，其他的所有灵植，全都被他挪移到了自己的洞天当中，只留下了这一株蕴神树在外面，最后更是便宜了属下。”

　　元枫倒是真的问对人了，不过可惜的是，窦天晓虽然知道这些情况，可他所给出的回答，不禁让元枫有些无奈。

　　“原来如此，这倒也没什么，看来这赫连府主倒是一个富户，等将来收了他之后，再去欣赏他的灵植园好了。”

　　摇了摇头，元枫也不在意，一抬手，便是将窦天晓再次收入了自己的洞天世界当中。

　　“也罢，既然如此，还是继续等锦毛鼠晋级吧，等到这小家伙完成了晋级，应该可以挖出更多的宝贝来的，倒也没必要盯着赫连府主的宝贝不放。”

　　静下心来，元枫却也不再多想，而是一心一意的等待起锦毛鼠的晋级结果来。

　　锦毛鼠是他的第三个魔兽伙伴，原本，他并没有将这小东西放在心上，不过现在看来，这东西貌似还真的很有用的。

　　没办法，他的身边都是像小八和大黑这样的强大魔兽，锦毛鼠的强大，却是被他自然而然的忽略了。

　　“轰！！！”

　　并没有让元枫等待太久，几乎是不到一天的时间，锦毛鼠的身上便是开始传来了动静，那停滞在洞天境一重天的境界，却是马上开始了显著的提升起来。

　　“终于见效了，看来无妄界的至宝就是不同凡响，看着架势，让这小家伙达到洞天境三重天的境界，应该不会有任何的问题吧！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，已经有些迫不及待地想要开始自己的寻宝之旅了。


第1186章 低投入高回报

　　“轰轰轰！！！”

　　玄阵空间当中，一声声的爆响接连响起，而在玄阵的中央位置，一个年轻人双手背后，正静静地看着眼前的一头银色的魔兽，这会儿，魔兽的身上一直荡漾着剧烈的能量波动，那爆响之声，也正是从它的身上传递开来的。

　　“轰！！！”

　　某一刻，银色的魔兽身上陡然传递开来一股更为剧烈的能量波动，随后，一切便是归为了平静，再也没有了丝毫的声音。

　　“嗡！！！”

　　随着声音消失，银色魔兽有着短暂的平静，不过只是片刻的时间之后，它的浑身上下便是微微一颤，肉眼可见的，它的外表颜色，便是变得更加的银亮起来。

　　“唧！！！”

　　随着魔兽的颜色加深，古朴而又强大的能量波动，随着它的一声长叫，再次充斥了整个的玄阵空间，而见到魔兽的这般变化，一旁的年轻人，不由得露出了一丝的笑容来。

　　“好，洞天境三重天，终于达到洞天境三重天的境界了啊！”

　　元枫的脸上，终于露出了欣喜的笑容，等待了这么久，他终于等来了自己最想见到的结果，锦毛鼠的修为，终于达到了洞天境三重天的境界。

　　“总算是没有浪费我的这些资源，洞天境三重天，应该差不多够用了啊！”

　　看着锦毛鼠此时此刻的变化，元枫显然是十分的满意的。此番花费了不少的天材地宝，帮助锦毛鼠提升修为，说心里话，他其实是多少有些舍不得的。不过，为了能够挖掘法相界更多的资源，他却是不得不付出一些才行。

　　锦毛鼠乃是天生的寻宝鼠，他的作用，哪怕是自己的母亲姜轻舞，也是绝对没办法取代的，毕竟，姜轻舞强的是修为，可宝贝埋在地下，或者是隐藏在隐秘之处，她也没有办法去探查，只有锦毛鼠这样的天生寻宝魔兽，才能把藏得极深的宝贝找出来。

　　“小家伙，赶快稳定一下你现在的修为，把你的气息收敛到身体当中去，得到了好处，接下来可是要干活的。”

　　对着锦毛鼠微微一笑，元枫直接将命令下达到了它的心神当中道。

　　“唧唧唧！！！”锦毛鼠自然是明白元枫的意思，对着元枫叫了几声，便是赶忙开始适应自己的新力量，并且试着收敛起自己的气息来。

　　说起来，元枫所谓的干活儿，在它的心里，其实乃是一种享受，眼下它的实力大进，寻宝能力自然也是大幅度的得到了提升，这对于它来说，乃是最最开心的事情了。

　　适应新的力量，对于锦毛鼠来说当然不是什么问题，很快，它便是完全适应了自己此时此刻的实力，荡漾的气息，也是尽数的收敛到了身体当中。像这样收敛气息的而手段，同样是它比较擅长的手段。

　　经过了一代代的蜕变，锦毛鼠越来越适合寻宝，而想要适合寻宝，当然就要把自己的气息隐匿的很好才行，否则的话，每到一个地方就会被人发现，那么它们也不用寻宝，而是直接改成逃命算了。

　　等到锦毛鼠收敛了气息之后，元枫干脆将九曲黄河大阵直接解除，使得锦毛鼠完全暴露在了法相界的天地之间，而做好了这些，他便是将目光看向了对方，静静地等待着后者的反应。

　　锦毛鼠自然是知道元枫的想法的，当大阵消失之时，它便是直接趴在了地上，小鼻子对着周围嗅了嗅，身上的银亮之色，隐隐有些放大的趋势。

　　元枫也不打扰对方，就这么一句话不说地看着锦毛鼠，整个场面，却是变得异常的安静起来。

　　“唧唧唧！！”

　　差不多过了三五分钟左右的时间，一声不出的锦毛鼠，却是突然间急促的叫了起来，一边叫着，一股兴奋的情绪，也是很快传入到了元枫的心神当中。

　　“恩？这么快就有发现了？看来实力提升之后，这效率也要大大的提升了啊！”

　　听到锦毛鼠兴奋的叫声，元枫也是眉毛一挑，心下难免有些兴奋起来。

　　看来，此番花费了大代价将锦毛鼠的修为提升上来，这倒是十分正确的决定，在这家伙身上的投资，应该很快就能获得回报的。

　　“出发！！”

　　嘴角一挑，元枫猛地一挥手，随后，锦毛鼠便是化作了一道流光，直奔一个方向飞窜出去，而等到小家伙飞窜出去之后，元枫也是正了正神色，随着锦毛鼠一起窜了出去。

　　修为达到洞天境三重天之后，锦毛鼠的速度简直快了无数倍，几个闪掠之间，小家伙便是出现在了数千万里之外了，等到它再次停下身形之时，周围的环境，已经变成了一片崇山峻岭，只是，这一片崇山峻岭，看起来倒是多少有些荒芜。

　　“刷！！”

　　锦毛鼠停下的一瞬间，元枫便是接边从空间当中走了出来，那种感觉，就像是他只迈了一步，就直接到了锦毛鼠的身边一样。

　　洞天境八重天的力量，一个闪掠，却是都要赶得上洞天境四五重天之人挪移上好半天的了。这就是元枫得到小八相助之后的结果，效果显然很显著。

　　“恩？好荒芜的山峦，小家伙，你不会告诉我，你在这里感觉到宝贝的气息了吧？”

　　身形站定，元枫不禁在周围扫视了一圈，只是，当见到了周围那荒凉的景色之时，他不由得扯了扯嘴角，只觉得锦毛鼠的寻宝系统出错了。

　　从周围这荒芜的景色来看，怎么看都看不出这里能有什么宝贝。况且，这里距离一位洞天境强者的领地中心那么的近，如果有什么宝贝的话，恐怕早就已经被那个洞天境之人发现了才是。

　　“唧唧唧！！！”

　　对于元枫的质疑，锦毛鼠不禁露出了一丝人性化的焦急之色，好像是因为元枫的不信任而感觉到十分的委屈一样，而一边叫着，它便是直奔山峦之上窜了上去。

　　“刷刷刷！！！”

　　来到了山峦之上，锦毛鼠二话不说，便是探出了自己的两只前爪，对着山峦便是一通的挖掘。以它洞天境三重天的力量，真气吞吐之间，整个的山崖就像是豆腐渣一样，瞬间便是被它挖出了一个幽深的孔洞来。

　　“难道这荒山里面会有宝贝？小八，给它一些帮助。”

　　见到锦毛鼠在山峦之上打洞，元枫直接给身体当中的小八下达了命令，随后，几头专门打洞的魔兽，便是被小八筛选了出来，并且通过元枫释放了出来。

　　元枫这一下直接释放了十几头的魔兽，虽然都是洞天境一重天的境界，听起来似乎已经没那么强大了，可让洞天境的魔兽来打洞，这让任何人听了，恐怕都会被惊得目瞪口呆吧！

　　洞天境，那绝对是站在法相界顶端的超强境界，这种级别的人也好，魔兽也罢，都应该是高高在上，受无数人崇拜的，而现在，这些洞天境的魔兽，竟然只是元枫用来挖洞的挖洞机器，坦白说，单单是听起来都够奢侈的了。

　　“刷刷刷！！！”

　　奢侈不奢侈暂且不说，洞天境的魔兽挖洞，而且是专门用来挖洞的洞天境魔兽，那种效率根本不是一般人所能想象的，很快，这座荒芜的山峦，便是被十几头的洞天境魔兽掏空了一多半，几乎成为了一座空山。

　　“唧唧唧！！”

　　当山峦被掏空得差不多之时，打头阵的锦毛鼠突然间叫了几声，随后，它便是当先停了下来，而见到它停下，元枫也是赶忙对着十几头的洞天境魔兽下达了停下的命令。

　　“怎么？还要让我布置一座玄阵进行隔离？有那么夸张么？”

　　通过血魄的联系，元枫自然听得出锦毛鼠的意思，这小家伙分明就是在让他布置一座玄阵，将这片几乎要被掏空的山峦笼罩住，至于目的，却是无需多说了。

　　“姑且听你的，我倒是要看看你能弄出些什么宝贝来。”

　　元枫自己尝试了一下在周围进行探查，不过最终也是没有发现任何的异常来，不过这也很正常，如果他自己能够探查到异常的话，那么也就不需要锦毛鼠了。

　　“去！！！”

　　心思一动之间，元枫便是在周围布置起了九曲黄河大阵来。反正也只是为了隔绝气息，所以这一次的玄阵，元枫并没有太过用力，差不多布置了一座小型的玄阵，他便是直接收手。

　　“唧唧唧！！！”

　　等到玄阵被支撑起来之后，锦毛鼠却是不再迟疑，就在元枫期待的注视着它之时，它便是突然间向着山峦当中的孔洞轰出了一道的真气红芒。

　　“轰！！！”

　　随着这道真气亮芒轰在了山峦之上，一个巨大的孔洞，直接出现在了元枫的眼前，而随着孔洞出现，一道宝光直接顺着孔洞，猛地投射而出。也幸亏元枫之前布置了玄阵进行隔绝，否则的话，就这一下，这片山峦所在的位置，就要被很多强者所注意到了。

　　“嘶，竟然真的有宝贝！！！”

　　感受到宝光逸散开来，元枫不禁猛地吸了一口气，这才意识到，锦毛鼠的寻宝能力，当真一点儿都不是盖的，而这一次的投资，真的是划算极了。


第1187章 物是人非

　　当锦毛鼠将山洞当中最后的阻隔轰开之后，强烈的宝光陡然间逸散开来，那种绚烂的色彩，还有沁人心脾的灵气，直让山洞之外的元枫神情大振，整个人都是兴奋不已。

　　光秃秃的荒山野岭，竟然真的被锦毛鼠挖出了宝贝来，这说明了什么？说明锦毛鼠的寻宝能力真的是无可匹敌，就算是大家认为不可能有宝贝的地方，它也能够感受到隐藏至深的宝贝。

　　显然，这些应该都是锦毛鼠晋级之后才获得的能力，元枫的此番投资，绝对是要大大的赚上一笔了。

　　“哈哈哈，洞天境三重天竟然就如此的了得，这要是将来实力更强，达到洞天境大圆满的话，那岂不是要更加的了不得？”

　　元枫的心底发出无声的狂笑，他知道，对于锦毛鼠，他真的是太过不够重视了。

　　作为魔罗界传说当中的祥瑞之兽，他因为小八和大黑的存在，所以自然而然地将锦毛鼠看轻了一些，可事实上，锦毛鼠的能力，其实并不比小八和大黑差，只不过它们所精通和擅长的东西有些不一样罢了。

　　“很好，竟然连隐藏的如此深的宝贝都能挖出来，看来今后一定要多多培养锦毛鼠，届时每到一处新的环境，完全可以先让这小家伙感知一下，然后来一个大搜刮。”

　　从今日起，锦毛鼠的地位显然是要升级了，就算它的地位赶不上小八和大黑，可也绝对是元枫必不可少的帮手之一了。

　　“唧唧唧！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，锦毛鼠的叫声，便是从山洞深处传了出来，而与此同时，身形扩大了一些的锦毛鼠，正叼着一株黝黑的灵植，从山洞深处窜了出来，说话间到了元枫的近前。

　　“恩？这就是这山洞深处的灵植宝贝么？这是……”

　　从表面来看，这就是一株看起来跟大白菜没什么区别的灵植，只不过，这灵植通体漆黑，简直黑的连光线都能吸收进去，一看就是霸道至极的宝贝。

　　“好强的吸收能力，怪不得从外面看时，整片的山峦都是光秃秃一片，别说没有植物，就连山石都看起来那么没营养，闹了半天，竟然都是被这东西给吸收了。”

　　看着被锦毛鼠叼在嘴里的黑色灵植，元枫的心下不禁闪过了一丝的恍然。很明显的，这方圆数十上百万里的范围，应该都是被这黑色的灵植给吸干了，而吸收了如此庞大的能量，可以想象到这一株灵植的能量有多强。

　　“虽然不知道这是一株什么东西，不过这东西里面的能量，当真是有些充盈的可怕。”

　　也不知道这一株黑色的灵植存在了多久了，给元枫的感觉，这东西里面的能量，简直都要赶得上一个洞天境二三重天的强者了，单单这一株灵植，相信就能让小八生产出百八十头的洞天境一重天魔兽。

　　“很好，这是一个极好的开始，小家伙，接下来的时间，我可就要指望你了，要是能够多弄到一些这种品质的天材地宝，那简直就要爽歪了啊！”

　　一抬手，元枫直接将黑色的灵植招了过来，并且收入到自己的洞天世界当中收了起来。

　　小八这会儿还在他的身体当中提供力量，所以眼下还不能直接生产魔兽，等到他收集了足够多的能量之后，再让小八进行吞噬也不迟。

　　收集能量生产魔兽，这是姜轻舞也没办法帮忙的事情，接下来的时间，元枫只能是靠着锦毛鼠，想方设法地多多收集一些天材地宝和能量晶石了。

　　“唧唧唧！！！”

　　锦毛鼠的信心简直爆棚，它在洞天境一重天之时就有着不俗的寻宝能力，而现在达到了洞天境三重天，寻宝这种事，却是变得那么的得心应手。

　　“走，咱们继续！！”

　　收了玄阵，元枫大手一挥，便是随着锦毛鼠一起，再一次开始了漫长的寻宝过程，反正现在的他已经达到了洞天境八重天的境界，就算是洞天境大圆满强者的探查，他也绝对能够在第一时间感应到，所以根本不需要有太多的担心。

　　至于被洞天境大圆满之下的人物发现的话，那么他倒是十分乐意陪对方过几招。

　　当然了，话说回来，锦毛鼠的寻宝能力摆在那里，如果有超级强者存在的话，它也会第一时间就感受到对方的所在了，到时候自然能够避开那些强者，不去招惹他们。

　　从各大府域的交界区深入到各大府域的内部，锦毛鼠这一次有元枫的照应，简直就是放开了手脚，开始了肆无忌惮地搜刮。

　　每到一处府域，元枫都会把相应的这个府域的属下放出来把风，如此一来，有这些府域的自己人在外面照看，他和锦毛鼠完全可以将这里当成是自己的家一样，想怎么折腾都没人管得着。

　　这中间，元枫自然也会经常出手，将之前没有逮到的一些歌洞天境六重天以下之人挖出来收服，继续壮大自己的洞天境大军。

　　对于元枫来说，没有哪一次的旅程，比这一次更加的爽快了，因为这一路上，他几乎一直都在收获，而且收获的宝贝也是五花八门，但无一不是真正的至宝。

　　能够被锦毛鼠找出来，但却没有被别人发现的宝贝，显然都是隐藏至深的宝贝，而隐藏至深，也就意味着年份久远。不管是什么东西，一旦上了年份，那么就绝对不会是太过普通的东西。

　　就像是一株野草，如果让它吸收天地灵气日月精华亿万年，那么也绝对会变成难以想象的至宝了……

　　姜轻舞依旧在恢复着力量，而这会儿有分身在他哪里候着，只要姜轻舞完成了恢复，便是可以第一时间来找元枫的本尊，而在那之前，元枫尽管收集自己的天材地宝就是了。

　　时间流转，眨眼间的工夫，两个月的时间，便是在元枫和锦毛鼠的到处乱窜当中悄然溜走。

　　两个月的时间，元枫和锦毛鼠几乎是一刻都没有停止过对法相界的搜刮。为了节省体力，锦毛鼠每找到一处宝贝的藏身之地，元枫就会派出大把的魔兽进行挖掘，如此一来，锦毛鼠的任务便是只剩下了确定宝贝的位置，而元枫则是负责带锦毛鼠赶路，分工倒是十分的明确。

　　洞天境八重天的元枫，跨域一个府域，也无非就是个把天的时间罢了，在这种效率之下，他和锦毛鼠两个，很快便是能够扫荡一片府域，将其中的宝贝尽数收入囊中。

　　当然了，洞天境三重天的锦毛鼠，寻宝能力依旧有限，有些隐藏更深的宝贝，恐怕它依旧难以将其挖出来，而对此，元枫和锦毛鼠却也并不会强求。

　　这一日，元枫和锦毛鼠再次扫荡了一片府域，最终来到了相邻的府域当中，而当他们的身形踏足到了这一片府域之上时，元枫的脸上，却是不由得露出了一丝感慨之色来。

　　“蓝玉府，当真是好熟悉的地方啊！！！”

　　来到了这一片府域当中，元枫的心神不禁朝着四面八方扩散了开来，而随后，一片片熟悉的景象，便是出现在了他的眼前。

　　想当初，他初来法相界之时，便是第一时间降临在了蓝玉府当中，那个时候的他，修为无非只有结丹境一重，跟现在相比，实在是弱小的可怜。

　　不过，时过境迁，这才短短数年的时间，他已经从结丹境一重的小角色，成长为了站在法相界顶端的超级强者，这种转变，还真是让人难免感慨。

　　“如今的我，已经有了改变他人命运的能力，有些老朋友，好像应该帮把手才是呢！”

　　在蓝玉府当中，他还是有些不错的朋友的，当初的他没有太强的能力帮助这些个朋友，可眼下的他已经几近无敌，举手之间，就能让往昔的朋友受益良多，所以，他自然是应该搭一把手。

　　“先去看看烈欣队长他们吧，这么长的时间不见，也不知道烈欣队长他们怎么样了！”

　　心思一动，元枫暂且放下了寻宝之事，辨别了一下云龙护法的领地位置，随后便是闪身间对着云龙护法的领地闪掠而去。

　　时间不长，元枫的身形，便是出现在了一片幽静的府邸之上，整个的府邸静悄悄一片，给人的感觉很是幽静，而当身形来到府邸上空之时，元枫的脸上，难以抑制的闪过了一丝的怀念之色。

　　“神剑执法队，我元枫回来了！！”

　　站在府邸上空，元枫的心情，竟然稍稍有些激动起来。

　　当初离开之时，他从来没有想到过，自己会像今天这般衣襟而归，而今满载归来，他说什么也要帮助自己的这些个老兄弟，将他们的人生，朝着更高的高度改变一番了。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，元枫便是陡然间将自己的心神释放了开来，将整个神剑执法队的府邸，尽数笼罩起来。只是，当他的心神探入神剑执法队的府邸之时，眼前的景象，却是让他不由自主地皱起了眉头。


第1188章 凄惨的神剑执法队

　　暂且放下了寻宝之事，元枫再次回到了久违的神剑执法队，只是，就在他降临到了神剑执法队，并且将心神释放到神剑执法队的府邸当中之时，眼前的景象，却是让他不由得皱起了眉头。

　　记忆深处，神剑执法队的五名成员，不由自主的在他的脑海当中一一闪过，只是，就在他的心神探入府邸，并且到处进行了探查之后，记忆当中的五张面孔，却是只找到了四个，五人当中，那个一向老成稳重的阎岩，这会儿却是不见了踪迹。

　　“恩？难道阎岩自己出去执行任务了么？”

　　找了一圈，可最终也是没能找到阎岩的所在，对此，元枫的心下不禁有些犯起了嘀咕。

　　按照道理来说，神剑之法队的五名成员，应该一向是集体行动才对，单独行动的情况，显然不应该出现的。

　　既然叫做执法队，那么就说明了这是一个团队，而既然是团队，那么当然不应该各干各的单独行动。况且，他在神剑执法队的那段时间里，也从来没有经历过单独行动的情况。

　　没有找到阎岩的身影，元枫不禁将注意力放在了其余的四人身上，而当他开始仔细地探查四人之时，他本就不是很好的脸色，却是陡然间微微一沉，心下，瞬间充满了一股不太好的感觉。

　　“受伤了？烈欣队长竟然受伤了？”

　　第一个探查的，当然是神剑执法队的队长烈欣了。这会儿的烈欣端坐在她的密室当中，从外表来看，似乎并没有什么不妥的地方，只是，当他的心神探入对方的身体之后，他这才发现，这会儿的烈欣队长，身体当中简直糟糕无比，那种虚弱的感觉，绝对是受了极重的内伤。

　　“都受伤了，竟然每个人都受了如此重的伤势！！！”

　　探查了烈欣的情况之后，他又将心神探入到了追风、孤月和问天的身体，这才发现，三人的身上，都是有着极重的伤势在身。

　　“吗的，竟然全都受了伤！！”

　　面色一沉，这一刻的元枫，心里不禁有了一种不好的预感。神剑执法队五个成员，这会儿有一个消失不见，另外四个竟然全都受了伤，作为曾经的神剑执法队一员，这一刻，他的心里简直充满了愤怒。

　　“刷！！！”

　　看到了这里，元枫哪里还会迟疑，心思一动之间，便是直接降临到了神剑执法队的府邸当中。

　　“队长，追风、孤月、问天，我回来了！！！”

　　站在神剑执法队的府邸中央，元枫的声音犹如滚滚洪流，瞬间便是传遍了整个的府邸，传入了神剑执法队的每一个成员的耳中。

　　“刷刷刷刷！！！”

　　几乎就是在元枫的喝声落下之时，一声声破风声便是接连传来，说话间的工夫，以烈欣队长为首的神剑执法队四人，便是尽数出现在了元枫的周围。

　　“元枫老弟？真的是你！！”

　　“元枫？我、我没有看错吧？你、你真的回来了？”

　　“真的是元枫老弟，真的是元枫老弟回来了！！”

　　四个身影将元枫围在了中间，随后，一声声的惊呼声，便是接连从几人的口中传了开来，每个人的语气当中，都是微微有些颤抖。

　　“诸位兄弟，我回来了！！”

　　元枫的心下也难免有种激动的感觉，眼前的这四个人，跟他在一起的时间并不是太多，不过，在他还十分弱小的时候，这些人都曾陪他一起成长，对于那段朝夕相处的岁月，他还是十分的珍视的。

　　“元枫老弟，你怎么才回来啊！！”

　　独臂追风第一个闪身到了元枫的近前，只是，等到了元枫的近前之后，他的眼圈却是有些发红，原本想说出来的很多话，却是突然变得哽咽起来。

　　“嗡！！！”

　　当见到追风的表情，尤其是听到对方语气当中的哭腔之时，元枫的脑袋里面不禁嗡的一声，他知道，自己心下的那种不好的预感，恐怕真的要变成现实了。

　　“追风老哥，发生了什么事？大家为何都受了伤？还有，阎岩老哥呢？他现在人在哪里？”

　　面色一沉，元枫努力让自己的心情平复了一下，随后便是对着追风沉声道。

　　“哎，此事说了也没用，至于阎岩……罢了罢了，不说也罢！！”

　　长长地叹息了一声，追风上前一步，对着元枫的肩膀拍了拍，却是并不想对元枫解释太多，“元枫兄弟，过去的事就让他过去吧，元枫兄弟如果没什么其它事做的话，那就回到神剑执法队来，我们大家一起，迟早有一天可以闯出一片天地来的。”

　　看得出来，追风也是强打着精神在对元枫说话，这会儿的他不但心情不佳，就连身体也是虚弱得很，要不是因为元枫的归来，他真的连动都懒得动。

　　“呼……”

　　等到追风的话音落下之时，元枫不禁长长地出了口气，脸色却是慢慢地恢复了平静。

　　追风已经把话说到了这个份儿上，他哪里还听不出对方话中的意思？显然，神剑执法队是经历了一些事情，至于阎岩，恐怕已经是凶多吉少了。

　　“谁能告诉我究竟发生了什么？我想知道真相！！”

　　面色陡然间微微一正，一股骇人的气息，瞬间从元枫的身上冲天而起，那庞大的气势，直让周围的四人面色一震，一个个的脸上，都是露出了难以置信的神色来。

　　“这……这是……”

　　“好强大的气息，这……这是什么级别的气势？湮灭境八重？还是湮灭境大圆满？”

　　“元枫兄弟怎么会变得这么强，这、这几乎都要赶得上裴家的老祖了！！”

　　神剑执法队的四人，简直不敢相信自己看到的一切，每个人都是盯着中间的元枫，久久难以回过神来。

　　在他们的印象里，元枫在离开之时，无非就是跟他们一样的战斗力罢了，甚至于元枫的真气基础，还根本就不如他们。

　　然而，此时此刻，从元枫释放开来的气势来看，恐怕至少也得是湮灭境八重以上的气势，这种转变，实在是让他们有些难以相信。

　　“队长，告诉我，究竟发生了什么？”

　　元枫并没有管众人的震惊，面色变幻之间，他便是将目光看向了身侧的烈欣队长，一字一顿地道。

　　“元枫，你……你的修为……”

　　烈欣队长一直都没有开口，直到此时此刻，她才终于慢慢地上前一些，面色复杂的对着元枫问道。

　　跟追风一样，她其实也没想将神剑执法队的经历告诉元枫，不过，此时此刻，当感受到元枫身上传递开来的庞大能量波动之时，她突然间意识到，貌似元枫的实力，已经完全超出了他们的想象，也许，一些委屈，真的可以跟元枫说一说的。

　　“我的修为已经达到了湮灭境大圆满的境界，而且就算是洞天境之人，也已经可以怡然不惧，现在，队长可以告诉我发生了什么事了么？”

　　元枫看得出来，在场这几人明显就是有事瞒着他，不过看这架势，似乎也是为了他好，担心他的修为不足，到时候落麻烦。

　　对此，他不得不拿出一些力量，让众人看到自己的转变，并且简单的透露一下自己的实力了。

　　“什么？湮灭境大圆满？无惧洞天境的力量？竟、竟然还有这种事？”

　　“不惧洞天境的力量？这、这是真的么？”

　　对于元枫给出的回答，在场的四人当然是不敢相信，在他们的眼里，洞天境的强者是何等的强大，就算元枫达到了湮灭境大圆满的修为，好像也没有资格不惧洞天境强者吧！

　　当然了，话说回来，他们并不需要元枫有着不惧洞天境的力量，只要元枫能够有着湮灭境大圆满的实力，其实都是已经足够足够的了。

　　“元枫老弟，你、你竟然已经强大到了这种境界？干嘛不早说，走走走，去报仇，现在就去为阎岩报仇！！”

　　依旧是独臂追风第一个回过了神来，说着话，他便是拉过了元枫的手臂，就要直接向着外面而去。

　　“追风老哥，你先静一静，告诉我，是谁害了阎岩老哥，我要让他求生不得，求死不能！！”

　　听到追风之言，元枫已经可以确定，神剑执法队的阎岩，是真的已经陨落了，而一想到那个一直都是一脸的淡笑，无时无刻都是成熟稳重的老大哥，他的心下，便是充满了无尽的寒意。

　　时至今日，任何强者的性命，在他眼里都已经不值一提。不过，对于自己身边之人，自己的亲近之人，他一直都是不容任何人去伤害。

　　他不知道神剑执法队究竟发生了什么事，又究竟是谁对谁错，但不管是什么事，也不管是谁对谁错，总之，对于杀害了阎岩之人，他这一刻都已经决定，一定要亲手宰了对方，为自己的阎岩老哥报仇。

　　道理？这个世上本就没有道理可讲，只要是敢动他的人，那么就要付出足够的代价，就算是洞天境强者，也丝毫不会例外。


第1189章 原委

　　“轰！！！”

　　蓝玉府，神剑执法队的府邸当中，一声轰然巨响，陡然将间响彻在了整个的府邸当中，随着声音传开，一块用于景观装饰的青石，轰然炸裂开来，化作了漫天的齑粉。

　　“岂有此理，简直就是岂有此理，小小的狂龙执法队，竟然要去了我阎岩老哥的性命，该死，该死啊！！！”

　　元枫的咆哮声在整片的府邸当中回荡着，听得出来，此时此刻的他真的很愤怒很愤怒。

　　此番回到神剑执法队，他是想着与自己的几个兄弟姐妹来一次大团圆的，可现在倒好，回到了神剑执法队之后，他竟然见到的是神剑执法队损兵折将，一个个身受重伤，对此，他简直没办法接受这种事实。

　　不过，阎岩的陨落，只是让他感觉到伤心哀婉，真正让他愤怒到了极点的，却是阎岩的死因。

　　当听了神剑执法队的四人讲述了事情的经过之后，他真的有种火冒三丈，想要择人而噬的冲动。

　　“元枫老弟，那狂龙执法队与裴家少主一起算计神剑执法队，最终使得阎岩命丧沼泽泥潭，这个仇，元枫老弟一定要为阎岩兄报了啊！”

　　追风的声音当中满是哭腔，都说男儿有泪不轻弹，可一想到死去的阎岩，他便是根本没办法控制自己的情绪。

　　“对，元枫老弟，你一定要为阎岩报仇，那狂龙执法队的冯庆龙和裴家少主仗着背后有湮灭境大圆满的老祖撑腰，行事肆无忌惮，元枫老弟一定要让他们血债血偿。”

　　向来沉默少言的孤月，这一刻却是也愤愤的站了出来，脸上充满了怒意。

　　事情的起因倒是并不复杂，数月之前，狂龙执法队的队长冯庆龙找到了神剑执法队，在一番动情的演说之后，终于说服了神剑执法队的众人，与他们一起去执行了一项任务。

　　自从当初狂龙执法队被神剑执法队力压之后，狂龙执法队似乎是改邪归正，走上了正途，而且冯庆龙在找到神剑执法队之时，态度也是异常的诚恳，并且开出了难以抵御的诱惑条件，最终，神剑执法队便是全体出动，与狂龙执法队一起深入了蓝玉府境内的一处魔兽沼泽。

　　然而，让神剑执法队的众人万万没想到的是，就在他们刚刚深入到沼泽深处之时，狂龙执法队的众人便是突施冷箭，使得神剑执法队的众人纷纷中招，等到神剑执法队的众人反应过来之时，狂龙执法队的众人已经退走了开来，而神剑执法队，却是陷入了魔兽大军的包围当中。

　　一番戮战，神剑执法队凭借着超强的实力，将无数的魔兽毙于剑下，最后，整整数以万计的魔兽，竟然尽数被神剑执法队的五人灭杀。

　　说起来，神剑执法队的五个成员，每一个都是湮灭境六重的心剑之境大成者，他们的战斗力，绝对是整个蓝玉府的执法队当中公认的第一。可惜的是，就算是再怎么强大的队伍，在数以万计的魔兽围攻之下，也必然是消耗个七七八八了。

　　而就在神剑执法队的众人灭杀了所有的魔兽，然后准备撤离之时，之前消失不见的狂龙执法队，却是再次现身出来，而同时现身出来的，还有云龙护法领地之内的一个大家族，裴家！

　　狂龙执法队的众人伙同裴家的十几个强者，对神剑执法队开始了绞杀，显然就是要杀人灭口的，而筋疲力尽的神剑执法队，又怎么可能是二十几个超级强者的对手？如果没有变数的话，那么神剑执法队，必然是要尽数葬身这些人的手中的。

　　关键时刻，神剑执法队的阎岩站了出来，用自爆的代价，换来了神剑执法队其他人的逃离，而他，则是永远的留在了泥沼当中。

　　逃回到城里的神剑执法队才知道，原来这一次的任务，狂龙执法队早就已经跟裴家少主暗中联合在了一起，至于找上他们，根本就是让他们做先锋，为他们清缴掉守护宝贝的大批魔兽罢了。

　　在得知了这些之时，神剑执法队的四人简直气得吐血，可惜的是，对于之前发生的一切，他们根本都没有证据，就算是想要找云龙护法评理，却也根本不可能。

　　最后，神剑执法队的四人干脆找到了狂龙执法队，可惜以他们的这种情况，最后无非就是自取其辱罢了。

　　追风将这些情况一一讲给了元枫，而在听完了这些之后，元枫真的是气得七窍生烟。

　　“吗的，什么狂龙执法队，什么裴家，全都是一群该死的家伙，走，先随我去狂龙执法队，我要让所有人为阎岩老哥陪葬！！！”

　　拳头攥的嘎嘣作响，元枫终于忍无可忍，大手一挥，便是要直接杀向狂龙执法队。

　　“杀杀杀，宰了狂龙执法队的所有人，一个不留！”

　　“对，杀光狂龙执法队，灭了那个裴家，阎岩老哥绝对不能就这么不明不白的死了。”

　　“元枫老弟，你带我们杀过去，我要生吞活剥了那个冯庆龙！！”

　　听到元枫要直接杀上狂龙执法队，追风和孤月、问天三人都是大声的附和起来，他们只想为阎岩报仇，其他的，他们全都不想去管。以前的他们是因为实力不够，这才只能是忍气吞声，可现在，有了元枫为他们打头阵，他们可以无惧无畏了。

　　“等一下，元枫，狂龙执法队虽然罪大恶极，可若是咱们就这么灭掉了它，若是被人抓住把柄，告到护法大人那里，恐怕要对你造成很大的影响，甚至是因此而丢掉性命的。”

　　就在元枫刚要开动之时，一旁的烈欣队长咬了咬牙，最终还是站了出来开口道。

　　说起来，她也很想很想为阎岩报仇，甚至于连死都不怕，毕竟，当初在危急之时，应该是由她这个队长来自爆，解救大家与危险当中的，可最终，死的却是阎岩。

　　所以，如果可以的话，她真的愿意用自己的性命，为阎岩报仇雪恨。

　　不过，蓝玉府的各大护法都有规定，每一个执法队之间，都必须要互相帮助，彼此之间不得相互残杀，如果元枫带着众人明目张胆地杀向狂龙执法队，在众目睽睽之下斩杀了冯庆龙的话，那么十有八九，是要为对方抵命的。

　　规矩就是规矩，如果没有人在场，那么自然可以直接掀过去，可一旦暴露，那么就算是云龙护法，也不能眼睁睁的去偏袒谁。

　　“这……”

　　当烈欣队长的话音落下之时，神剑执法队的其他三人都是微微一滞，刚要动作的身形，尽是不由自主地停了下来。

　　烈欣队长的话，无疑是提醒了他们。他们的确只顾着为阎岩报仇了，却是忽略了其他情况，显然，烈欣队长说的很对很对，如果元枫在众目睽睽之下杀了冯庆龙的话，那么恐怕真的就要有大麻烦了。

　　“元枫老弟……”

　　面色变幻之间，三人都是尽数将目光看向了元枫，一切，还是要元枫自己来拿主意。

　　“哈哈哈哈，规矩？管它什么规矩不规矩，敢动我元枫的兄弟，那么就须要宰了，我倒是要看看，我元枫要杀人，什么人能够管得到！！所有人都随我一起，灭掉狂龙执法队和那个裴家，我们走！！”

　　对于烈欣能够在这种时候提醒自己，元枫的心里还是有些感激的，不过，别说他根本不惧什么规矩，就算是真的有规矩约束，此时此刻，他也绝对要杀上狂龙执法队，灭掉了狂龙执法队的所有人。

　　“干，为了兄弟，死又何妨？我们走！！！”

　　“元枫老弟，我问天这条命就交给你了，只要能够为阎岩老哥报仇，就算是粉身碎骨，我也在所不惜。”

　　“杀啊！！”

　　元枫把话说到了这个份儿上，众人自然是没什么可说的了，这一刻，每个人的心里只剩下了一个目标，那就是先灭狂龙执法队，再灭裴家。

　　“好，既然元枫已经决定了，那么我们神剑执法队同生死共进退！”

　　烈欣队长也是不再多言，她要的就是元枫的一个态度，既然元枫敢于搏命，她当然不会阻拦对方的赤胆红心。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　元枫带头，其余四人紧随其后，说着话，五人便是直接闪身间出了府邸。

　　“追风老哥，你在前面带路！！！”

　　元枫并不知道狂龙执法队在哪里，至于狂龙执法队的众人，他当初也并没有太过在意过，所以自然没办法直接将人揪出来，不过，以追风的速度，狂龙执法队的众人，应该也没有多久可活的了。

　　“元枫老弟，随我来！！！”

　　追风从来没有像现在这般有劲头过，等到元枫话音落下，他二话不说，便是直接在前面带起路来，那速度，几乎看不出他是受了重伤的。


第1190章 报仇

　　云龙护法的领地当中，不同规模不同大小的执法队，数量却是极其的繁多，而在诸多的执法队当中，神剑执法队以及狂龙执法队，绝对都是鼎鼎大名，排在前列的存在。

　　有一段时间，神剑执法队因为队长陨落，队员大减而名气大跌，不过，近几年的时间当中，神剑执法队突然崛起，却是让整个云龙护法座下的所有执法队，再一次将神剑执法队推上了风口浪尖，成为了各大执法队羡慕的对象。

　　没有人知道为什么，神剑执法队的五名成员，竟然全都达到了湮灭境六重的境界，并且尽数掌控了心剑之境大成的剑法，在这样的一支队伍面前，很多别人不可能完成的任务，却是全都被他们完成了。

　　至于狂龙执法队，这支队伍的力量仅次于神剑执法队，却是因为队长冯庆龙的修为突破到了湮灭境七重，在实力上并不比神剑执法队弱太多。

　　所以，在云龙护法的领地之内，提到其它执法队，可能会有人不知道，但对于神剑执法队和狂龙执法队，这两支队伍，绝对不会有人不清楚的。

　　这一日，整个云龙护法的领地之内都是静悄悄一片，所有人都是按部就班地做着自己要做的事情，到处都是一片欣欣向荣的景象。

　　“轰！！！”

　　然而，整片世界的宁静，都是被一声巨大的轰响声打破开来，巨大的响动，直让每一个身处街市当中之人，纷纷停下了身形，旋即尽数朝着声音传来的方向看去。

　　“狂龙执法队的所有砸碎，全都给我滚出来受死！！！”

　　随着轰响声传开，一声惊天动地的喝声，却是迅速在街市扩散开来，随后，所有人都是发现，这会儿，在街区深处那最高的府邸上空，几个小黑点儿，正慢慢变得清晰起来，而适才的声音，正是从那最高的府邸周围逸散开来的。

　　“什么情况？有人在挑衅狂龙执法队？”

　　“快看快看，那里不是狂龙执法队的府邸么，好像被人轰塌了啊！”

　　“真的被人轰塌了，什么人这么大的胆子，竟然连狂龙执法队都敢招惹，简直就是活得不耐烦了啊！”

　　“就是就是，现如今，也就只有神剑执法队有对抗狂龙执法队的实力，除了神剑执法队，恐怕已经没有……”

　　“是神剑执法队，被你说中了，快看，那真是神剑执法队的人。”

　　“什么？神剑执法队的人怎么会跑到狂龙执法队来找茬了？这是要强强对话，决出个雌雄来么？”

　　“管他呢，这两大执法队恐怕是要发生冲突，走走走，赶快去看热闹去，这么好的热闹，过了这个村，可没有这个店了。”

　　“哈哈哈，对对对，走走走，大家一起看热闹去！”

　　狂龙执法队的府邸太过惹眼了，致使众人根本不用仔细去看，就能知道动静从哪里传来，更何况刚刚的喝声，明显就是直接对着狂龙执法队喊出来的。

　　但凡听到声音之人，这会儿全都对着狂龙执法队的府邸靠近了过去，每个人都是不想错过这样的一次大热闹。

　　但凡在街市上闲逛的，显然都是无所事事之人，无事可做之时，看热闹简直就是最佳选择。

　　与此同时，狂龙执法队的上空。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　当狂龙执法队府邸当中最高的一座塔楼被轰倒之时，一声声的破风声，便是接连从狂龙执法队的深处传了出来，瞬间的工夫，天空之上，便是多出了数个强大的男子来。

　　“什么人如此大胆，竟然敢跑到我狂龙执法队来撒野。”

　　差不多整整有七八人，瞬间的工夫便是在天空之上排成了一排，与对面的五人形成了鲜明的对峙，这七八人都是气势不俗，修为最弱的，都是湮灭境五重的境界，其中还有两个湮灭境六重的人物，这样的阵容，绝对可以算得上十分的强大了。

　　“呦，我当是什么人这么大的胆子呢，原来是神剑执法队的几位啊，怎么，你们几位无故毁我狂龙执法队的府邸，这是要明目张胆破坏云龙护法大人定下的规矩么？”

　　七八个狂龙执法队的成员当中，其中的一个男子说话间便是上前一步，扫了一眼对面的神剑执法队众人，一脸嘲笑地道。

　　谁都知道，无故破坏云龙护法的规矩，那简直就是杀头的大罪，所以，虽然狂龙执法队的几人自认不是神剑执法队的对手，但他们也没有丝毫的惧色。话说回来，他们的心里都清楚，如今的神剑执法队个个带伤，真要打起来，他们占据人数优势，却也未必就会吃亏。

　　“狂龙执法队就剩下你们几个臭鱼烂虾了么？冯庆龙呢？让他给我滚出来受死。”

　　就在狂龙执法队这边的一个男子话音落下之时，神剑执法队那边，一个年轻男子，却是一步步从另外四人的身后走了出来，而他每走一步，整片天空都会微微一颤，与此同时，狂龙执法队这边的府邸，则是一下下开始颤抖起来。

　　“轰！！！”

　　几乎就在年轻男子走了几步之后，一声轰响陡然传开，却是整个的狂龙执法队，一点儿不剩的尽数倒塌了下来，顿时，漫天的烟尘轰然而起，在狂龙执法队的上空形成了一片巨大的蘑菇云。

　　“什么？这、这……”

　　几个狂龙执法队的队员正在得意之时，他们身后的府邸，竟然变成了一片废墟，这一幕，简直让所有人一时间难以回过神来。

　　他们根本没有感觉到发生了什么，可等到他们再去看时，狂龙执法队的府邸，就这样尽数倒下了，对此，他们每个人都是有种心里发虚的感觉。

　　“好、好大的手笔，狂龙执法队的府邸，竟然被夷平了！！！”

　　“你……你看到发生什么了么？那么大、那么坚实的府邸，怎么……怎么突然间就倒了？而且还碎的那么彻底？好像直接全都化成了灰灰了啊！”

　　“嘶……好可怕的力量，这、这究竟是什么力量？竟然走了几步就把一座府邸湮灭了？神剑执法队的人，什么时候变得如此恐怖了？”

　　“别说了，老实看着吧，这一次好像是真的要出大事了啊！！”

　　不远处的天边，一个个强者已经以狂龙执法队为中心围了一圈，将神剑执法队和狂龙执法队之人围在了中间，而当见到眼前的景象之时，每一个看热闹的围观之人都是敏锐地察觉到，今日之事，恐怕很难善了。

　　狂龙执法队不是软柿子，而敢于将狂龙执法队的府邸给拆了，神剑执法队一样是来者不善，在这样的情况之下，大战，简直就是一触即发。

　　“大胆，该死的神剑执法队，你们这是要违逆护法大人立下的规矩么？”

　　短暂的惊愕之后，狂龙执法队的众人，却是豁然间回过了神来，每个人都是有些不敢相信眼前的一切，一个个开始大声的呵斥起来。

　　“哼，规矩？今日，神剑执法队替天行道，百无禁忌！！！”

　　一声冷哼在天空之上传开，所有听到这一声冷哼的，都是感觉到了这一声冷哼中的冰冷杀意，这一刻，大家更加的感觉到了问题的严重性。

　　“大言不惭，你算是什么东……嘶，是你？”

　　听到神剑执法队这边的冷哼之声，狂龙执法队这边，又是一个男子上前一步，对着对面的神剑执法队就要呵斥。不过，就在他的话才说了一半之时，他的面色却是微微一变，原本写满了嘲讽的脸上，却是瞬间被一片的惊恐所取代。

　　元枫之前站的比较靠后，这让他根本没有看清楚，可这会儿随着他上到前来，自然是见到了元枫的真容。

　　当初的一幕不由自主地浮现在了眼前，这个狂龙执法队的男子突然间感觉到身体有些发颤，想要说出来的呵斥话语，却是再也说不出来。

　　“何值兄，你这是怎么了？为何……嘶……怎么会是他？他、他怎么又出现了！！”

　　“是那个意剑之境的家伙，大家做好警惕。”

　　“怎么会这样，这个家伙怎么会突然间出现，快，赶快给队长传讯，让队长赶快回来。”

　　说话间的工夫，所有狂龙执法队之人，却是尽数看清了对面之人的模样，除了最开始站出来的两个后来补充进来的新人之外，其余见过元枫之人，却是全都开始紧张了起来。

　　“哼，看来冯庆龙这会儿并不在这里，既然如此，那就先拿你们开刀好了。”

　　就在狂龙执法队的几人认出了元枫，一个个都变得惊恐不已之时，对面，元枫的声音再一次响了起来，而随着他的声音响起，他的身形，也开始朝着狂龙执法队的八人一步一步地靠近过来。

　　“你、你要干什么？护法大人说过，执法队之间是不允许自相残杀的，我劝你还是不要做傻事。”

　　“对、对，你不许过来，否则我们就上报护法大人，治你一个大逆不道之罪。”

　　眼看着元枫靠近，狂龙执法队的众人都是有些惊恐起来，却是纷纷抬出了云龙护法制定的规矩，吓唬着对面的元枫。

　　“大逆不道？哈哈哈，好，我今天就让你们看看什么事大逆不道，给我过来！！！”

　　听到对方之言，元枫不由得长笑一声，话音落下，他便是对着对面猛地一抬手，随后，那个站在最前面的狂龙之大队的湮灭境六重之人，便是不受控制的被他抓了过来。

　　“啊，你要干……”

　　“死！！！”

　　“嘭！！！”

　　被元枫一把抓过来之后，狂龙执法队的男子还待呼叫，只是，就在他的声音刚到嗓子眼儿之时，一个冰冷的死字，便是传入了在场所有人的耳中，随后，这个湮灭境六重的狂龙执法队男子，便是直接爆成了一团的血雾，被一阵风吹散开来。

　　一个湮灭境六重的男子，竟然就这样直接陨落了。


第1191章 众怒

　　天空之上，一缕微风轻轻地拂过，将一片的血雾尽数吹散开来，很快，殷红的血气便是散入了空气当中，整片天空，瞬间恢复了一片的清明。

　　待得血雾散尽，一个年轻的身影，慢慢出现在了所有人的眼前，只是，当在场的所有人再次见到现出身形的年轻人之时，每个人的眼底，却是已经完全变了颜色。

　　“这……这就死了？一个洞天境六重天的任务，竟然就这么烟消云散了？”

　　“太……太夸张了吧？这就是元枫老弟现在的力量么？简直、简直就是骇人听闻啊！”

　　元枫的身后，神剑执法队的四人距离他最近，刚刚的那一幕，四人却是看得异常的清晰，在他们的眼里，元枫只是对着那个洞天境六重天的人物抓了一下，便是将对方直接抓了过来，然后做了一个简单的握拳姿势，仅仅是这些，一个湮灭境六重天的强者，就直接挂了。

　　“好……好厉害，这才多久的时间不见，他、他竟然变得强大若斯！！！”

　　烈欣队长这会儿也是目光流转，眼底就是一片的震撼之色。她真的知道元枫很强，也知道元枫的资质世所罕见，可她真的不知道，几年的时间，元枫竟然强大到了如此骇人的地步，洞天境六重天的强者，在元枫的眼里，竟然渺小得如同蝼蚁一样，说捏死就直接捏死了。

　　这是真正的捏死，一点都不掺假，只是，湮灭境六重天的境界，真的是什么人都能随便捏死的么？答案当然是否定的。

　　刚刚被元枫捏死的家伙，她之前也有与其交过手，虽然此人绝对不是她的对手，可就算是她，也很难奈何得了对方。

　　“杀人了，神剑执法队的人竟然真的杀了狂龙执法队的强者！！！”

　　“出大事了，出大事了啊！！云龙护法大人制定的规矩，竟然有人胆敢去破坏，神剑执法队在哪里弄来的如此强者？这是要逆天么？”

　　“退退退，赶快往后退，此人连狂龙执法队的人都敢杀，大家赶快后退，免得成为被殃及的池鱼。”

　　“太霸道了，简直就是太霸道了，狂龙执法队没有弱者，刚刚被杀之人，恐怕少说也有湮灭境五重的境界啊，竟然随手就被宰了，嘶，恐怖，太恐怖了。”……

　　当元枫一招捏爆了狂龙执法队的强者之时，整片的空间都是马上变得喧闹起来，所有人都是被眼前的这一幕惊得够呛，谁也不知道刚刚究竟发生了什么，大家只见到元枫招了招手，随后，一个湮灭境五六重的家伙，就这么直接挂了。

　　“啊，你……你竟然真的敢杀人？难道就不怕护法大人要你的性命么？”

　　狂龙执法队这边，剩下的六七个男子，这会儿一个个面色苍白，每个人都是惊恐的看着元枫以及身后的神剑执法队众人，这一刻的他们才意识到，原来此番神剑执法队的到来，真的不是单单为了找回点儿面子的。

　　坦白说，他们真的没想过对方敢杀人，毕竟，云龙护法有过规定，胆敢对自己人下杀手的，一律都是杀无赦的死罪，而以命换命的做法，傻子才会做。

　　“哈哈哈，你们这群废物，我说过，今日的神剑执法队就要替天行道，别说是云龙护法，就算是蓝玉府的府主来了，狂龙执法队，也必须要尽数被我灭绝，现在轮到你们了，全都给我过来吧！！！”

　　对于狂龙执法队这几人的叫喊，元枫却也懒得理会，说话间的功夫，他便是再次抬起手来，对着剩余的六人微微一抓。

　　“嗡！！！”

　　虽然只是简单的一抓，可随着元枫这一下抓下去之后，剩余的六人只感觉到一股大力袭来，等到他们反应过来想要逃跑之时，他们尽是骇然发现，这一刻的他们，竟然已经连动都动不了了。

　　“啊，怎么会这样，怎么会这样啊！！”

　　“不是，这不是，这不是湮灭境的力量，这绝对不是湮灭境的力量！！！”

　　“住手，阁下快快住手，我们知错了，还请阁下高抬贵手，我们知错了！！”

　　被元枫抓在了手里，六大强者全都是吓得面无人色，一个个就像是发了疯一样叫喊起来。他们是真的被吓到了，因为就在刚刚，他们才亲眼见到了己方的一人被元枫捏成了漫天的血雾，而他们当然不想像之前那人一样。

　　“刷！！！”

　　元枫倒是并没有第一时间捏死这六个家伙，而是将这六人抓到了神剑执法队这边，随后冷冷的看向这六人。

　　“哼，我现在问你们什么，你们就给我老老实实地回答什么，否则，刚刚那个家伙的下场，就是你们接下来的下场，听到了么？”

　　杀死这六人，对于他来说简直就是再简单不过了，只是，如果只是简单地宰了这六人，貌似对于神剑执法队的众人来说，并不会完全的解恨。

　　“我说，我什么都说！！”

　　“我也说，你问我什么，我就老老实实地回答什么，求你不要杀我。”

　　“我也是我也是，我可以把什么都说出来，之前是冯庆龙伙同裴家的大少爷，一起算计神剑执法队，致使神剑执法队的阎岩先生丧命，这一切都跟我无关啊！”

　　“对对对，都是冯庆龙和裴家大少爷裴志峰的主意，他们发现了黑泥沼当中有宝贝，但却担心不是那些守护魔兽的对手，这才骗了神剑执法队去做开路先锋，一切都是他们两个算计的，真的跟我们没有丝毫的关系。”

　　“对对对，他们还担心神剑执法队的众人到外面乱说，所以还想杀人灭口，可惜最后没有得逞。”……

　　在死亡的威胁面前，这些人再硬的骨头，也早就变得又弯又软，还没等元枫把问题问出来，他们六个便是将所有的事情全都和盘托出了。

　　“什么？狂龙执法队竟然与裴家勾结，暗中害了神剑执法队的阎岩先生？”

　　“怪不得没有见到神剑执法队的阎岩，闹了半天，竟然是被狂龙执法队和那个裴家给暗害了，可惜，真是太可惜了啊！”

　　“阎岩先生已经领悟了心剑之境大成的境界，竟然被一群该死的乌合之众给暗害，这简直就是太可惜了一些。”

　　“吗的，神剑执法队除魔卫道，守护着我们这么久的时间，不知道为大家解决了多少的难题，该死的狂龙执法队，该死的裴家裴志峰，一定要让他们付出代价才行。”

　　在场众人都是耳聪目明之辈，这会儿的他们已经来不及去考虑元枫为何有如此强大的问题，因为狂龙执法队众人的说辞，已经激起了众怒。

　　谁都知道，神剑执法队为人谦和，时时刻刻帮助大家解决大大小小的难题，而连这样的队伍都要算计，无论是狂龙执法队还是那所谓的裴家大少爷，简直都是不可原谅。

　　“大家都听到了么？狂龙执法队队长冯庆龙，与裴家大少爷裴志峰勾结，暗中害死了我神剑执法队的阎岩老哥，大家说，这些人该不该杀？”

　　当事实的真相从几个狂龙执法队之人的口中传开之时，元枫的声音再次传递了开来，对着所有四面八方聚集过来观看的众人道。

　　灭杀这六人并不是目的，他还要让所有人明白，神剑执法队并不是恃强凌弱，而是完全是来复仇的，他们之所以要毁灭狂龙执法队，是因为这狂龙执法队的众人勾结外人，算计云龙护法座下的强者，这才是他们今日杀上门来的原因。

　　“杀杀杀，这种垃圾留着何用？宰了他们，宰了他们。”

　　“对对对，狂龙执法队一个个狂的鼻孔朝天，今日就把他们全都宰了，看他们还神气什么！杀啊！！！”

　　“神剑执法队的高手们，动手吧，宰了这六个家伙，为神剑执法队逝去的强者报仇！！”

　　义愤填膺的众人才管不了那么多，他们本就不喜欢狂龙执法队的众人，这会儿又经历了这样的事，他们恨不得见到这些人赶快都死光。当然了，这里面必然也有跟着瞎起哄的，而不管是出于什么原因，狂龙执法队的众人都是极其不受欢迎，这一点却是什么需要怀疑的。

　　“不要，不要杀我，我愿意臣服神剑执法队，不管是让我做什么，我都愿意第一个冲上去做，求求你不要杀我。”

　　“我也愿意臣服，求你不要杀我！！”

　　听着周围的人群跟着起哄，狂龙执法队的六人简直吓得肝胆欲裂。这个时候，要是有人给他们求求情还好，可这些家伙，竟然都是想要弄死他们的，如此一来，只要元枫对他们有一点点的杀心，那么他们怕是就要十分的危险了。

　　“哼，神剑执法队哪里需要你们这样的垃圾？你们几个废物，下辈子重新做人吧！全都给我死。”

　　“噗噗噗噗噗噗！！！！”

　　随着元枫最后一个字落下，六大强者，就像是六个爆裂的气球一样，尽数在天空当中爆炸了开来，从一旁看去，六朵血花，却是那么的绚丽迷人。


第1192章 杀上门

　　对于神剑执法队的四人来说，这一刻当真是让人兴奋的一刻，也是异常解恨的一刻。在这个世上，没有什么事，会比眼睁睁看着自己的敌人被捏死更加爽快的了。

　　当日，狂龙执法队的所有队员，全都参与了陷害他们，并且要将他们杀人灭口的行动当中，对于这些狂龙执法队的队员，他们简直恨不得将其扒皮抽筋。可惜的是，之前的他们根本没有那样的实力，一切的苦闷，都只能是憋屈地藏在心里。

　　然而，如今元枫回归，狂龙执法队顷刻间灰飞烟灭，对此，神剑执法队的四人在兴奋的同时，却也难免有些感慨。

　　当然了，不管是怎样的心绪，这一刻，归根结底，大家的心情都是说不出的畅快的！

　　“全、全都宰了？竟然真的全都宰了啊！”

　　“嘶……好恐怖的神剑执法队，这是要视护法大人的规矩于无物么？不但对其他执法队出手，而且是将整个的执法队都灭掉，这、这是要翻了天了啊！”

　　“好可怕，神剑执法队什么时候强大到如此地步了？狂龙执法队这么强的队伍，竟然、竟然顷刻间就被灭掉了？”

　　天空之上，围在周围看热闹的其它执法队之人，还有那些并非执法队当中的闲散之人，此时尽是有种难以置信的感觉。

　　虽然他们刚刚都在起哄，要让元枫杀了狂龙执法队的六人，可那无非就是大家的瞎起哄罢了，说白了就是看热闹不嫌事儿大。

　　不过，他们真的没有想到，元枫竟然真的敢把整个的狂龙执法队都灭掉，这样的举动，不单单是针对狂龙执法队，简直就是对云龙护法的一种挑衅。

　　这年头竟然还有人敢挑衅洞天境强者，这是他们无论如何也想不通的。

　　看着那六朵绚烂的血花在空中绽放，直至消失，所有围观之人都是久久难以回过神来，他们心里清楚，从今日起，狂龙执法队，恐怕真的要在蓝玉府除名了。

　　十个成员，除了队长冯庆龙和两个队员没有现身之外，其余七人竟然尽数陨落了，就算是冯庆龙想要重组狂龙执法队，新的队伍，也绝对不可能叫做狂龙执法队了。

　　况且，眼前的神剑执法队已经把狂龙执法队的大部分队员斩杀，那冯庆龙和另外两人，难道能够躲得过么？

　　“追风老哥，先不管那冯庆龙了，带我去裴家！！”

　　随手间灭杀了狂龙执法队的七大强者，元枫当真是犹如捏死了一群小蚂蚁一样轻松随意，等到灭杀了七人之后，他却是回过头来，对着追风继续问道。

　　“啊，元枫老弟，我们还要去裴家？”

　　这会儿的追风依旧处在兴奋和难以置信当中，一切来得太快，快到他有些反应不过来。

　　灭了狂龙执法队的大部分成员，阎岩的仇，可以说是报了一半了。而这会儿听到元枫之言，他的心里不禁更是充满火热起来。

　　“当然要去，狂龙执法队已经死的差不多了，先去灭了那个裴家，然后再把冯庆龙找出来，无论如何，所有对阎岩老哥出过手的，都要死！！”

　　元枫的声音充满了冷意，而且丝毫没有掩饰的意思，每一句话，周围的人都是听得清清楚楚，等到听了他的话之时，躁动的人群瞬间有了片刻的沉寂，随后才再一次开始吵嚷了起来。

　　“我没有听错吧？神剑执法队竟然还要杀上裴家？嘶，疯了，神剑执法队疯了！！”

　　“太霸道了，神剑执法队不愧是云龙护法座下最强的执法队，竟然可以强横若斯，走走走，赶快去裴家那边，今日真的有大热闹可以看了。”

　　“裴家可不像狂龙执法队，裴家大少爷裴志峰修为强横，手段也是极为不俗，而且，他的背后还有裴家的老祖照着，据说裴家老祖十分喜欢裴志峰，不管是什么事，他都会为裴志峰扛着的。”

　　“对对对，正因如此，这一次才更有热闹可看，神剑执法队如此气势汹汹，却是不知道又能与裴家擦出怎样的火花来。”

　　“想那么多干嘛？走走走，快去裴家的周围选位置看热闹，去晚了，恐怕就没有看戏的位置了啊！”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　听到神剑执法队要去找裴家大少爷裴志峰报仇，不待元枫等人动作，围观的众人便是先一步朝着裴家的方向飞掠而去。

　　神剑执法队能够灭杀狂龙执法队的部分成员，这虽然让众人惊讶，但却并没有觉得太过难以置信，毕竟，神剑执法队名声在外，而狂龙执法队当中，唯一能够与神剑执法队抗衡的，也就是队长冯庆龙罢了。

　　当然了，此时此刻，已经有其他别有用心的执法队，开始向云龙护法传讯，汇报神剑执法队的暴行。

　　执法队之间虽然没有太大的竞争，可谁也不想自己的名头总是被别人压在下面，如果神剑执法队能够被云龙护法尽数灭杀的话，那么他们便是有了冒头的机会了。

　　可惜的是，这个时候给云龙护法传讯汇报，这些人显然是瞎子点灯白费蜡。

　　神剑执法队的一行人也没有迟疑，当元枫的命令下达之后，追风赶忙头前带路，一行五人后发先至，直接甩开了要去看热闹的人群，很快便是来到了一座规模比神剑执法队的府邸还要壮阔的府宅之前。

　　“元枫老弟，就是这里，这里就是那裴家的所在。”

　　追风一马当先，迅速将元枫带到了裴家府邸的所在，脸上的兴奋之色却是一刻没有停止过。

　　元枫展现出来的强大，显然是完全有资格与裴家叫板的，而对于元枫几近盲目的信任，也让他相信元枫能够继续上演复仇的神话。

　　“元枫老弟，狂龙执法队之所以敢算计我们，其实最主要的原因，还是因为这裴家少主的唆使，就是仗着裴家有湮灭境大圆满的老祖，他们才敢如此的肆无忌惮。”

　　“对对对，狂龙执法队的人该死，这裴家的少主裴志峰更加的该死，所以，元枫老弟无论如何都要杀了那裴志峰，为大家出这口气。”

　　神剑执法队的众人，这会儿都是信心满满，元枫的实力太强了，这样的力量，就算奈何不得裴家的老祖宗，但灭杀裴家少主裴志峰，一定绰绰有余了。

　　“哼，管他什么裴家老祖，管他什么湮灭境大圆满强者，谁敢拦我，谁就要死！！！”

　　听着神剑执法队的几人对自己的提醒，元枫不由得冷哼一声，但却没有第一时间动手，而是将目光看向了后面，那里，一大波的高手们都在随后赶来，却是想要继续看热闹的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎就在元枫五人刚刚到达裴家府宅之外没多久，看热闹的人群便是纷纷汇聚了过来，而见到这些人纷纷到场，并且越来越多的人加入到了其中之后，元枫这才满意的点了点头，将身形转向了裴家的府邸深处。

　　“裴家裴志峰，出来领死吧！！！”

　　轻飘飘的声音从元枫的口中传开，不带一丝的烟火气，瞬间便是覆盖了整个的裴家府邸，并且在方圆千万里的范围回荡起来，霎时间，小半个云龙护法的领地，却是全都听到了元枫的声音，那些喜欢看热闹的人们，也是纷纷朝着裴家的所在汇聚而来。

　　与此同时，裴家的府邸深处，一栋华丽的建筑当中。

　　“志峰少爷，这一次的宝贝绝对不比上一次的差，我已经让属下之人查探好了，那株紫檀花晶莹剔透，这几日就会达到最佳的成熟度，这一次咱们继续强强联合，一定能够将那紫檀花采摘。”

　　房间里，两个男子相对而坐，每个人的身后都是站了两个护卫一般的强者，而这会儿，这两个相对而坐的男子，正在谈笑风生地说着话。

　　“冯队长，狂龙执法队和本少主联合，这简直就是珠联璧合，老祖宗也十分看好冯队长，所以，这一次的合作，本少主绝对会竭尽全力，届时得了好处，咱们论功分配，哈哈哈哈！”

　　裴家少主裴志峰长笑连连，自从跟狂龙执法队合作之后，他便是一直收获频频，狂龙执法队无疑是仗着他的力量和倚仗，一些不敢做的事情，如今也都敢尝试了。而他则是可以凭借自己的名声，在分配之时拿大头。

　　还别说，对于这样的合作，他倒是乐此不疲。

　　“哈哈哈，好，志峰少主就是爽快，将来的裴家有志峰少主来经营，绝对可以一飞冲天的。”

　　冯庆龙也是长笑一声，丝毫不会错过这种拍马屁的机会。

　　“哈哈哈，冯队长言重了。”听到冯庆龙之言，裴家少主裴志峰顿时喜笑颜开，不过笑着笑着，他的脸色便是慢慢地平静了下来，“冯队长，上一次行动，那是因为有神剑执法队为咱们做先锋，这一次，说不得还要找些人当替死鬼，也好让咱们的人少损失一些。”

　　“放心吧，执法队那么多，在下会尽快选择好目标的，届时……”

　　“裴家裴志峰，出来领死吧！！！”

　　就在冯庆龙的话刚说到一半之时，轻飘飘的声音突然传入到了房间当中，打断了冯庆龙接下来的话，而在听到这声音之时，房间里的每一个人，脸色都是瞬间黑了下来。


第1193章 倒打一耙？

　　裴家少主裴志峰和狂龙执法队队长冯庆龙正在商议见不得人的勾当，而就在这时，轻飘飘的声音，却是突然传入了房间当中。

　　“裴家裴志峰，出来受死！！！”

　　简简单单的几个字，却是让房间里的气氛一下子变得紧张起来。裴家少主裴志峰的脸色瞬间一片阴冷，他显然不会想到，这个年头，竟然还有人敢跑到他这里来闹事，而且还敢指名道姓地要让他出去受死。

　　在云龙护法的境内，不管是大大小小的势力还是家族，他裴志峰都绝对是没人敢随便招惹的存在，可这会儿，竟然就真的有人跑来找刺激了。

　　“吗的，什么人竟然敢如此不开眼，扫了本少主的雅兴，该死！！”

　　恨恨的咬了咬牙，裴志峰感觉到自己的脸上有些发烧。这会儿，狂龙执法队的人就在对面，而冯庆龙的身份，那也不是一般的小角色所能比拟的，在对方的眼前被人如此辱骂，这对他来说当然是十分的丢人。

　　不过，裴志峰却是并没有发现，当外面的声音传入房间之时，在他对面的冯庆龙和狂龙执法队的另外两人，面色却是都变得有些古怪起来。

　　在裴志峰想来，狂龙执法队的三人，应该是因为他被人辱骂，这才有些尴尬，可他却是不知道，事实上，这三人的面色变化，可绝对不是因为尴尬所致。

　　“好熟悉的声音，这声音……”

　　冯庆龙的面色不断地在变幻着，外面传来的声音，对他来说却是那么的熟悉。当初在雪龙山，狂龙执法队与神剑执法队遭遇，那一次，绝对是狂龙执法队最最丢人的一次，也正是那一次，狂龙执法队被神剑执法队完虐，最后灰溜溜的逃走。而造成这一切的，乃是一个他们之前并不认识的年轻人。

　　虽然已经过了很长的时间，可当初的那个年轻人，他们直到现在都还记得十分的清楚。不只是面容，就连声音，他们也记忆犹新。

　　“难道是那个人回来了？”

　　冯庆龙的心下顿时有些惊疑不定起来，之前，他之所以敢算计神剑执法队，便是因为神剑执法队的那个陌生人早已经消失不见，可若是那个有着意剑之境的超级强者回来的话，那么对于他来说，绝对是一件要命的事儿。

　　回过头来，冯庆龙看了一眼自己带来的两个队员，却是发现这二人的表情都差不多，见此，他几乎可以确定，来人，八成就是当初的神剑执法队的意剑之境强者了。

　　“吗的，那个变态的家伙怎么又回来了？这下坏了，若是让此人了解到了之前的情况，今后必然要处处与我狂龙执法队做对了啊！”

　　在冯庆龙想来，神剑执法队就算再怎么强，也绝对不敢明目张胆地对他们下杀手就是，充其量，他们将来的行事却是需要小心了就是。他却是无论如何也不会想到，这会儿，他的狂龙执法队，早已经被元枫灭杀大半了。

　　“不行，绝对不能让此人活下来，这一次，定要借裴志峰和裴家的手，将这个威胁彻底的抹除。”

　　眼珠一转，冯庆龙便是已经有了决定。

　　“呵呵，志峰少主，想不到还有人敢不卖志峰少主的面子，看来来人对志峰少主，却是报了必杀之心呢！”

　　冯庆龙的语气倒是很轻，只是，听到他的话，本就已经面色难看的裴志峰，不禁变得更加的愤怒起来。

　　“哼，岂有此理，赶来我裴家捣乱，而且还想要置我裴志峰于死地，今日，我就要让他知道什么叫代价，来人啊，随我来！！！”

　　被冯庆龙的话稍稍一激，裴志峰哪里还管那么多，他可是个好面子的人，这会儿丢了面子，那么就要赶快找回来，要不然今后还如何与狂龙执法队合作？

　　“刷！！！”

　　话音落下，裴志峰二话不说，直接便是对着外面飞掠而去，而随着他的身形开动，整个裴家的府邸当中，数个身影，便是齐齐跟着他飞掠了出去。

　　“队长，我们……”

　　等到裴志峰带了人出去，狂龙执法队的两个队员赶忙将目光看向了冯庆龙，面色惊疑不定的道。

　　“稍安勿躁，来人八成就是神剑执法队的那个家伙，不过他此番竟然敢跑到裴家来撒野，那只能怪他自取灭亡，裴家老祖，绝对不会放过他的。”

　　冯庆龙双眼微眯，脸上尽是一片智珠在握的表情。在他想来，元枫八成是已经知道了当日之事，可又没办法在光天化日之下找狂龙执法队的麻烦，所以只能是跑到裴家来找场子。

　　“走，跟着出去看看，反正大家同为执法队之人，他是不敢对我们怎么样的。”

　　略作思索，他却也不再迟疑，身形一闪之间，便是带着二人同样窜了出去……

　　天空之上，随着神剑执法队的五人一字排开在裴家的府邸之前，而元枫的挑衅声又远远地传开之后，越来越多的人从周围聚拢而来。

　　“怎么回事？什么人这么牛，竟然跑到裴家来找麻烦？”

　　“你还不知道吧？是神剑执法队，好像是因为神剑执法队遭受了狂龙执法队和裴家的联手暗算，这会儿，神剑执法队要讨回公道呢！”

　　“什么？竟然是神剑执法队，不过，他们这也太鲁莽了吧，裴家可是大家族，府邸当中可是有湮灭境大圆满的老祖坐镇的，这不是自讨没趣么？要我看，找裴家理论，还不如去找狂龙执法队出出气呢！”

　　“切，你知道什么，你以为神剑执法队会放过狂龙执法队么？就在刚刚，神剑执法队已经毁了狂龙执法队的府邸，除了狂龙执法队的对方冯庆龙和两个队员不在之外，剩下的七人，这会儿都已经被神剑执法队抹杀了。”

　　“什么？这怎么可能？狂龙执法队没有那么弱吧？再者说，执法队之间严禁相互残杀，神剑执法队若是真的这般做了，那还不得被云龙护法大人赐死？”

　　“这些就不知道了，总之，神剑执法队已经灭杀了狂龙执法队的七个成员，这个绝对是不争的事实，至于要怎么善后，那就看他们自己的了。”

　　“别说了别说了，快看，裴家少主裴志峰出现了，不知道这一次又能擦出怎样的火花来。”

　　围观之人热烈地谈论着，而就在他们谈论之时，裴家少主裴志峰，便是带着一群人从府邸深处飞掠了出来，见此，所有人都是不再多言，而是纷纷将目光看向了裴家的府邸上方，等待着神剑执法队与裴家之间的冲突。

　　“哼，什么人如此胆大包天，竟然敢在我裴家的门前撒野，找死不成？”

　　裴志峰的声音远远地传来，听起来倒是气势十足。

　　“刷刷刷！！！”

　　说话间的工夫，裴志峰已经带着十几个裴家的强者，来到了府邸的上空，并且与对面的五人对峙起来。

　　“裴家裴志峰，你的死期到了。”

　　当裴家的众人站好之时，神剑执法队这边，早已经恨得牙根儿发痒的神剑执法队，都是一个个面露恨色，独臂追风，更是对着前者怒吼道。

　　“恩？哈哈哈，我当是什么人，原来是神剑执法队的几位，几位无故辱我裴志峰，这是要挑衅本少主的尊严么？”

　　见到追风，还有追风一旁的另外几人，裴志峰的面色微微一滞，不过随后便是释然起来。当日之事并没有目击者，所以他根本也不怕其他人知道，这会儿见到神剑执法队跑来找麻烦，却是刚好可以趁机将对方几人灭掉，永绝后患。

　　“我呸，裴志峰，你装什么糊涂？当初你和狂龙执法队合伙暗算我神剑执法队，现在敢做不敢当了么？”

　　追风气得满脸通红，恨恨地跟对方理论道。

　　“刷！！！！”

　　就在追风的话刚刚落下之时，又是一声破风声传来，随后，狂龙执法队的冯庆龙，便是带着他的人现身了出来。

　　“喂喂喂，对面的神剑执法队，你们可不要含血喷人，我冯庆龙在此，何曾与志峰少主算计过你们？你们可要为自己说过的话负责人啊！”

　　冯庆龙的身形在裴志峰的身旁站定，随后阴阳怪气地道。他已经第一时间看到了神剑执法队当中那个熟悉而又陌生的身影，不过，此时有裴志峰顶在前面，而且又有执法队之间不可自相残杀的规定，所以他却也并不怕元枫把他怎么样。

　　“哈哈哈，冯队长说的是，对面的神剑执法队，你们仗着自己实力够强，就要到处含血喷人，当真是不可容忍，哼，今日若是不给本少主一个交代，你们恐怕很难离开，上，给我围了他们。”

　　裴志峰倒是更加的干脆利落，等到冯庆龙的话音落下之时，他便是突然间对着身后摆了摆手，随后，十几个裴家的强者，便是纷纷朝着神剑执法队的五人围了上去，将神剑执法队的五人团团的围在了中间。

　　“你……你们……”

　　眼看着裴家之人竟然倒打一耙，神剑执法队的几人不禁气息一滞，一个个气得说不出话来。

　　“哼，这次看你们死不死。”

　　等到神剑执法队被裴家之人围住之时，冯庆龙的眼底，却是不由得闪过了一丝奸计得逞的笑容。


第1194章 一网打尽

　　神剑执法队与裴家少主裴志峰在裴家的府邸上空形成了对峙，而裴家少主刚一现身，便是直接倒打一耙，把所有的过错都安在了神剑执法队的身上。

　　对于裴志峰来说，此时此刻，他就在自己的家门口，在他的身后，有着他的老祖宗为他撑腰，而且还有裴家的无数强者供他指挥，这个时候，简直就是灭杀神剑执法队，斩草除根的绝佳时机，而他唯一需要的，就是一个冠冕堂皇的借口罢了。

　　虽说神剑执法队乃是云龙护法座下的超强小队，不过，裴家在云龙护法的领地，那可是有着湮灭境大圆满强者坐镇，并且有着无数湮灭境强者的家族，如果让云龙护法选择的话，当然不可能会选择神剑执法队，而忽略了裴家。

　　所以，借着这次机会，裴志峰知道，自己一定要把神剑执法队灭杀在此，否则就真的对不起裴家在这方圆亿万里之内的地位了。

　　“喂，对面的神剑执法队的家伙，你们无故侮辱本少主，并且以莫须有的罪名抹黑我裴家，今日，你们若是不给出一个交代，那是绝对不可能离开此地了。”

　　裴志峰的脸上充满了讥讽的笑意，原本逃了神剑执法队，他还一直觉得此事是个心病，毕竟，神剑执法队都不是弱者，如果烈欣队长等人恢复过来，届时暗中对他不利的话，那么也的确是一个威胁。

　　“嘿嘿嘿，志峰少主说的是，烈欣队长，你这个队长是怎么当的，你要抹黑我狂龙执法队，我们也就忍了，可你们怎么能无故冤枉裴家，冤枉一身正气的志峰少主呢？这可真的是说不过去啊！！”

　　“队长说得对，护法大人的脸面，简直都让神剑执法队丢光了。”

　　“就是就是，不用心为护法大人办事，竟然只想着阴谋算计，以抹黑别人来抬高自己，实在是太卑鄙，太无耻了。”

　　裴志峰的话音刚落，一旁的狂龙执法队三人便是站了出来，纷纷附和道。

　　这么好的打击神剑执法队的机会，冯庆龙是绝对不会错过的，他今日就是要把这把火烧起来，最终让神剑执法队尽数被灭于此。

　　“看看，看看，神剑执法队的几位，就连你们执法队的人都这么说了，你们几个还有什么话好说？说说吧，你们要怎么给本少主这个交代？”

　　双手抱胸，裴志峰悠悠的上前一步，一脸讥讽地对着元枫几人道。

　　“说完了么？”

　　神剑执法队这边，因为元枫已经站到了前面，其他人却是变得异常的平静起来，因为大家都知道，此时此刻，无论发生什么事，都是要由元枫出面来解决，他们四个，显然没有与裴家这种超级势力抗衡的资格。

　　元枫的表现倒是很平静，对于冯庆龙和裴志峰等人的言语相击，他一直都是静静地听着，直到对方几人说完，他这才声音淡漠地开了口。

　　“呵呵，裴家少主裴志峰，你倒是有恃无恐啊，竟然能把黑的说成白的，死的说成活的，不错，当真是不错。”

　　目光在裴志峰的身上扫了扫，元枫的眼底深处，却是闪过了一丝隐隐的兴奋之色。

　　坦白说，在修为达到现如今的境界之后，他几乎已经没什么可畏惧的了，而裴志峰的出现，倒是给他的生活增添了一些趣味。

　　如果是换了平时，他连看都懒得看这种级别的家伙一眼，可这会儿，他却是从未有过的想要斩杀一个人。

　　“恩？小子，你竟然还敢诋毁本少主，难道你真的以为我不敢宰了你们么？”

　　听到元枫毫不客气的讥讽之言，裴志峰顿时面色一狠，浑身上下都是杀意凛然。他倒是真的没想到，到了这种时候，对方竟然还能如此硬气。

　　“哼，谁宰了谁还说不定呢！”

　　对于裴志峰的喝声，元枫却是嗤笑一声，根本毫不放在心上，说着话，他的目光，便是看向了裴志峰的身侧，那里，狂龙执法队的冯庆龙，这会儿同样是阴笑着看着他和神剑执法队的其他人，一副吃定了他们的表情。

　　“冯庆龙，找了你半天没找到，原来你竟然也在这儿，这下倒是好了，把你们一并解决，却是可以省下我不少的时间。”

　　目光在冯庆龙的身上扫了扫，这会儿的元枫不禁心下暗恨。想当初，他的实力稍稍差了一些，这才没能将冯庆龙等人斩杀，而是让他们尽数逃了，现在想想，如果当时的他足够强的话，那么，阎岩也就不会死了。

　　可惜，假设终归只是假设，阎岩已经死了，就算他再怎么懊恼，后者也不可能活的过来，而眼下他要做的，就是为对方把仇报了。

　　“哼，小子，想不到又会在神剑执法队见到你，我还以为你早已经死了呢！”

　　听到元枫对自己开口，冯庆龙冷哼一声，同样是上前了一步，“怎么，你以为凭你一个人的力量，就能抗衡整个裴家么？你这样做，简直就是不把裴家放在眼里。”

　　冯庆龙依旧把裴家摆在了最前面，他自己并不想与神剑执法队直接冲突，因为他心里很清楚，眼前这个年轻人，那可不是他所能压制的，单单是对方那神乎其技的剑法，就足以让他退避三舍了。

　　“呵呵，冯庆龙，你不用总拿这个什么裴家说事儿，实话告诉你吧，无论是狂龙执法队还是这个裴家，等会儿都要灭亡，对了，忘了告诉你，在来此之前，我已经去了一趟狂龙执法队，拆了你们的狗窝，还有，狂龙执法队的另外七个废物，已经全都被我宰了。”

　　元枫的声音很是平静，就像是在诉说一件极其微不足道的小事一样，只是，等到他的话说到最后之时，无论是狂龙执法队的三人，还是裴家少主裴志峰，脸色却是全都变得极其的精彩起来。

　　“什么？你、你说什么？你……你杀了我狂龙执法队的所有人？”

　　短暂的惊愣之后，冯庆龙却是直接跳了起来，整个人都像是疯了一样，满脸的难以置信。

　　元枫的实力，他在数年前就已经领教过了，而现如今，这么长的时间过去，他们都有不小的进步，而元枫的实力，必然也是精进不少。要说元枫有灭杀他那些队员的实力，他却是一点儿都不怀疑。

　　“呵呵，那七个废物，留下也是浪费资源，我把他们灭了，还能为蓝玉府减少一些资源消耗，想来就算是蓝玉府的府主，应该都会感谢我的。”

　　嘴角一挑，元枫的身形一步一步的朝着对方几人开始了靠近，“好了，说了这么多，也是时候做一个了结了，冯庆龙，还有那个裴志峰，你们暗中勾结，暗算我神剑执法队之人，此等恶行，罪不容诛，现在，受死吧！！”

　　到了这一刻，多余的已经不需要再说，只有对面二人的鲜血，才能告慰阎岩的在天之灵。

　　“嗡！！！”

　　话音落下，元枫猛然间一抬手，直接对着对面的二人抓了下去。

　　“轰！！！”虽然只是简单的一抓，可整片天空都是响彻起了巨大的轰响声，随着轰响声传开，一个巨大的手印，直接出现在了冯庆龙和裴志峰的面前。

　　“什么？竟然会这么强？我闪！！！”

　　眼看着元枫的大手印抓了过来，裴志峰和冯庆龙都是吓得面色狂变，二话不说，他们便是纷纷身形闪烁，想要躲开元枫的这一抓。

　　“哼，不自量力！！！”

　　然而，就在二人想要脱逃之时，元枫的嘴角，却是露出了一丝不屑的嘲讽之色，说着话，他的手印便是微微一震，本就遮天蔽日的大手印，一下子变得更加的骇人起来。

　　“噗噗！！！”

　　刚要飞离的裴志峰和冯庆龙，还没等发出任何的动作，便是双双被大手印抓了起来，而随着他们被手印抓住，二人都是不受控制的喷出了一口鲜血，本就苍白的脸色，瞬间变得更加的惨白起来。

　　“嘶……”

　　眼看着元枫只是一抬手，便是将冯庆龙和裴志峰抓在了手里，就像是抓了两个小鸡崽子一样，整片天空之上，都是响彻起倒吸冷气的声音。

　　谁也没有想到，事情竟然会变成这样，强大的狂龙执法队队长，以及嚣张跋扈的裴家少主裴志峰，竟然就这么轻松地被神剑执法队之人抓在了手里，毫无反抗之力。

　　“给我过来吧！！”

　　元枫却是不管众人的震惊，等到将两人抓在了手里之后，他却是想都不想，心思一动之间，真气大手便是收了回来，而冯庆龙和裴志峰二人，则是被他控制在了自己的眼前，只要他一个念头，这二人，便是必死无疑。

　　“轰！！！”

　　然而，就在元枫刚刚将二人抓在了手里，而且尚未对二人下杀手之时，一声轰响，却是突然间从裴家的府邸深处传了出来。

　　“放肆，何方鼠辈，竟敢动我裴家子弟，找死！！”

　　轰响声传开，随后，一个气焰滔天的老者，便是从裴家的府邸深处一步步走了出来，每走一步，周围的天空都要颤抖一下，顿时，所有在周围看热闹之人，却是尽数变得噤若寒蝉，没有了丝毫的声响。


第1195章 杀戮开始

　　在听了裴志峰和冯庆龙一番声情并茂的演说之后，元枫只是回以了一声嗤笑，随后便是直接动了手。

　　对于元枫来说，什么道理不道理的，简直就是毫无意义的东西，他允许裴志峰和冯庆龙讲道理，甚至可以让这二人占尽道理，只是，就算让对方占理又如何？时至今日，他的话，才是最后的真理！

　　几乎是没有任何意外的，裴志峰和冯庆龙二人，便是被元枫直接抓在了手中，而昔日里耀武扬威，谁都不放在眼里的二人，这会儿却是连一丝的反抗之力都没有。

　　不过，就在元枫将裴志峰和冯庆龙二人抓在手中之时，裴家的府邸深处，一个强横的老者，却是突然间现出了身形，一步步从府邸深处走了出来。

　　“哼，神剑执法队真是威风，竟然连我裴家之人都敢动，当真是不知死活。”

　　老者现出身形，第一时间便是对着对面的神剑执法队一行人大声呵斥道，当然了，他的主要目光，必然是要落在为首的元枫身上了，因为这会儿，元枫的手里，还抓着他裴家的继承人。

　　“是裴家的湮灭境大圆满老祖裴彦昌，嘶，竟然把这位裴家的老祖宗给惊动出来了。”

　　“真的是裴家老祖裴彦昌，此人已经好久没露面了吧，看起来似乎更加的强大了啊！”

　　“当然更强了，相传这位可是与云龙护法大人同时代的人物，现在恐怕都能冲击洞天之境了，呼呼，这位老祖现身出来，神剑执法队要倒霉了啊！”

　　“哎，这神剑执法队也真是的，明明有着大好的前途，竟然偏偏要跑来招惹裴家，这下好了，惹怒了陪嫁老祖裴彦昌，他们这次怕是要吃不了兜着走了啊！”

　　“没办法，怪就怪他们太冲动了，根本就没考虑后果！”

　　“别说了，接着看下去吧，说不定神剑执法队还有底牌呢？”

　　当裴家老祖宗裴彦昌现身出来之后，周围的人群整整静了好半天的时间，不过随后便是异常的吵嚷起来。

　　在云龙护法的领地当中，有几个资格甚老之人，几乎就是洞天境之下无敌收的存在，而这其中，裴家老祖宗裴彦昌，绝对就是其中之一。

　　谁都知道，裴家老祖裴彦昌乃是云龙护法同时代的人物，而且甚至有传言，裴彦昌与云龙护法，其实是有着私交的，显然，无论传言是真是假，云龙护法，都绝对不会因为一个神剑执法队，得罪这位几乎要冲击洞天境的强者。

　　“好强的老家伙，这下恐怕要麻烦了。”

　　“这裴家的老不死的，怎么会如此强大？这气息，明显要压过元枫老弟啊！”

　　“坏了坏了，真的不应该让元枫老弟来裴家报仇的，如果元枫老弟有个三长两短，就算是报了阎岩的仇，那么又有什么意义啊！”

　　神剑执法队的四人面色变幻，心下却是全都变得焦急起来。

　　裴家老祖裴彦昌表现出来的力量，却是完全要超出了他们的预料，而这会儿的他们才突然想到，这位裴家老祖，可不是一般的湮灭境大圆满之人可以比拟的。要知道，同为湮灭境大圆满，可这位湮灭境大圆满的老祖，那可是在这一境界当中浸淫了无数年，甚至已经尝试过冲击洞天境的存在。

　　这一刻的他们真的有些后悔了，眼下，就算元枫把裴志峰宰了，可若是因此而丢掉性命的话，那简直就是得不偿失的事情。

　　可惜，这个时候想再多的事情都已经毫无用处，这会儿，他们只能硬着头皮站在元枫的身后，跟元枫一起面对接下来的情况了。当然了，话说回来，对于元枫将裴志峰和冯庆龙擒拿，而且让这二人纷纷吐血重伤，对此，他们还是感觉到很解气的。

　　“老祖宗，老祖宗救我！！！”

　　被元枫捏在手里的裴志峰，第一时间便是见到了自家老祖宗的出现，而当见到裴彦昌之时，他就像是溺水之人见到了救命稻草一样，毫无形象地高呼起来。

　　其他人只是见到了裴志峰和冯庆龙被元枫抓在了手里，却是并不知道元枫的力气有多大，手段有多强，可身处其中的裴彦昌，却是感受得十分的清晰。他能够感觉到，元枫的实力，简直强大的一塌糊涂，在元枫的面前，他就算是累得吐血，也绝对不可能逃得掉的。

　　这一刻的他真的怕了，因为他能够感觉到，这个将他和冯庆龙抓在手里的年轻人，根本就没有把他们当成是一条人命来看待，从元枫眼底的淡漠来看，貌似人家真的把他们当成是蝼蚁，想捏死，怕是就要直接捏死了。

　　“志峰莫急，他不敢把你怎么样的。”

　　听到自家的子弟高声呼救，裴彦昌的面色变了变，赶忙对着对方安慰道。

　　在他想来，他已经展现了自己超强的实力，只要元枫等人不是傻子，那么就绝对不会做出无法挽回的事情来，所以，虽然心里有些焦急，但他还是比较放心的。

　　“哼，年轻人，多余的，老祖我并不想多说，现在，把志峰放了，然后向他赔礼道歉，否则的话，就算是云龙来了，也休想保住你的性命。”

　　目光看向元枫，裴彦昌的眼底难免有着惊疑之色闪过，他看得出来，元枫绝对是一个修炼时日并不多的年轻人，可元枫的实力，恐怕已经达到湮灭境八重以上，甚至已经晋级湮灭境大圆满了，对于这样的人，他平时绝对不想去招惹的。

　　不过，不管是湮灭境八重，还是湮灭境大圆满，在如今的他的眼里，却是都没什么大不了的，因为现在的他，可并非之前的他所能比拟的了。

　　“呵呵，老家伙，你的这个后辈伙同他人，陷害神剑执法队，你竟然不闻不问，而现在他被我控制，你竟然直接就让我放人，而且还要让我道歉，你觉得，这样做合适么？”

　　元枫的脸上露出了一丝的笑容，一边捏着裴志峰和冯庆龙，一边对着裴家老祖裴彦昌道。

　　“放肆，小子，我裴家的弟子是否有错，不是你说怎样就怎样的，况且，就算有错，也轮不到你来教训。”

　　裴彦昌的态度倒是强硬得很，他始终信奉拳头大才是道理的真理，这会儿，他压根儿没有想过跟元枫讲道理。

　　“哈哈哈，好，好得很。”听到裴彦昌之言，元枫不由得朗声一笑，笑声落下，他的面色，便是一下子黑了下来，“老家伙，看来这个裴志峰敢如此嚣张跋扈，八成就是你的教唆吧，既然如此，那倒是没什么可说的了。”

　　对着裴彦昌冷冷地扫了一眼，元枫将目光看向了手里的冯庆龙和裴志峰二人。

　　“冯庆龙，你的狂龙执法队已经名存实亡，我看你也没必要继续活下去了，想来你的那几个兄弟，应该已经在下面等你等得不耐烦了吧！”

　　目光首先看向了冯庆龙，元枫就像是在跟对方说笑一样，竟然连一丝的杀意都没有表现出来。

　　“等等，你不能杀我，护法大人有规定，执法队之间严禁互相残杀，你若是杀了我，护法大人绝对不会放过你的。”

　　冯庆龙也是真的怕了，虽然元枫没有表现出对他的杀心，可在元枫的眼底，他看到了另外一种更加可怕的东西——淡漠、无视！

　　他能够感觉到，元枫根本没有把他的性命放在眼里，这也就意味着，只要对方决定了杀他，恐怕连一丝的迟疑都不会有。

　　“哼，这个时候想到规矩了么？早些时候，你在想些什么？给我死！！！”

　　冯庆龙不开口还好，可听到他说出这样的话之后，元枫顿时怒气上涌，却是再也没有心思与对方多言，心思一动之间，便是将一道大力传入了冯庆龙的身体。

　　“嘭！！！”

　　伴随着一声闷响响起，一朵绚烂的血花，直接在空气当中逸散开来，狂龙执法队的队长冯庆龙，却是连第二句话都没有说出来，便是直接陨落在了元枫的手中。

　　“厄……”

　　绚烂的血花在空中绽放，而随着这一朵血花盛开，整片天空，都是一下子变得落针可闻，所有人，都是被眼前这一幕惊得心神一紧，难以相信眼前的一切。

　　狂龙执法队的队长，在云龙护法座下扬名无数年的存在，竟然就这么被直接捏爆了，这一幕，简直就像是梦幻一般，那么的让人难以置信。

　　“队长……”

　　短暂的沉寂之后，狂龙执法队的另外两个家伙第一时间回过了神来，纷纷惊呼出声道。他们不敢相信，被他们视若神明的队长，竟然就这么被元枫给捏死了。

　　“哼，你们两个也不要独活了，给我过来！！！”

　　听到这二人出声，元枫却是冷喝一声，一抬手，两个狂龙执法队的男子便是直接被他空出的手抓了过来，心思一动之间，这两人，也是被他直接捏爆开来。

　　一切都发生在电光火石之间，等到大家反映过来之时，天空之上，却是已经有三朵绚烂的血花，悄然绽放开来。


第1196章 悲剧的裴彦昌

　　整片天空静的可怕，谁也没有想到，电光火石之间，元枫竟然利落出手，将狂龙执法队的队长冯庆龙，以及另外的两名队员，尽数灭杀了。

　　狂龙执法队的冯庆龙，那可不是一般的小角色，这样的强者，整个云龙护法座下的执法队当中，那都是排在前列的存在，可就是这样的强者，却是只来得及喊了一声，便是直接丢了性命。

　　神剑执法队的几人也有些发懵，他们这会儿正在因为裴家老祖的现身而焦急不已，可转过头来之时，便是见到了冯庆龙三人化作了一片血雾，消散在了空气当中。

　　“死了，冯庆龙死了！！”

　　“阎岩老哥，你的仇，我们已经报了一半了啊！！！”

　　“好好好，死得好，陷害神剑执法队，要了我阎岩老哥的性命，死得好啊！！”

　　包括烈欣队长在内的四人，此时全都是兴奋不已。冯庆龙是陷害神剑执法队的直接执行人，不管怎么说，他的身上，都是沾满了阎岩的鲜血，现在，元枫将此人灭杀，也算是为阎岩报了大仇了。

　　“啊，老祖宗，老祖宗救我，我不要死，我不要死啊！！”

　　当元枫举手间将冯庆龙和另外两个狂龙执法队之人灭杀之时，被元枫抓在另一只手的裴家少主裴志峰，简直被吓得亡魂大冒，二话不说，便是疯狂地叫喊了起来。

　　冯庆龙就在他的身边被爆成了一团血雾，那一刻，他看到了元枫的表情，那是绝对的无视加淡漠，很显然，对于斩杀冯庆龙，元枫似乎连一丝的心理波动都没有。

　　冯庆龙可是狂龙执法队的队长，那是有着云龙护法的规矩进行保护的，可神剑执法队，竟然连云龙护法的规矩都可以不管不顾，试问，这样的一群疯子，难道会被裴家老祖给镇住么？答案貌似只能是否定的。

　　“志峰莫急，有我在，他不敢动你的。”

　　裴家老祖裴彦昌这会儿也有种不太好的预感，原本，他觉得有自己现身，神剑执法队绝对会屈服在他的淫威之下的，可现在看来，情况显然有些不太妙。

　　“小子，放了志峰，之前之事，我们可以一笔勾销，希望你不要做傻事。”

　　面色一冷，裴彦昌却是也放宽了对元枫等人的条件，之前的道歉什么的，他现在真的已经不去想了，因为他也明白，眼前的元枫，绝对分分钟就可能把裴志峰宰了，至于他的威慑，显然不可能比得上云龙护法。

　　“哈哈哈，老家伙，你以为你是谁？一笔勾销？我阎岩兄弟已经被他们害死，你让我一笔勾销？这是哪门子的道理？”

　　听到裴彦昌之言，元枫却是不由得长笑一声，随后却是不再去看裴彦昌，而是将目光看向了另一只手里的裴志峰。

　　“裴家少主是吧，你之前口口声声让我给你一个交代，现在，我就给你一个交代，死！！”

　　时至此刻，元枫已经不想让手里的这个家伙再多活一秒钟，所以，等到话音落下之时，他却是连开口的机会都不给对方，一股巨大的力量，便是直接传递到了裴志峰的身上。

　　“噗！！！轰！！”

　　简简单单的一次握拳，裴家少主裴志峰，瞬间步了冯庆龙三人的后尘，同样是爆成了一团的血雾，在空气中消散开来。

　　至此，当初算计神剑执法队的两伙人，最终全都伏诛，而且是生生被元枫捏爆，绝对不可能有死而复生的机会。

　　“嘶……”

　　当裴志峰被捏爆的一瞬间，整片天空之上，所有围观之人，全都下意识地吸了口气，并且纷纷后退开来。

　　“好……好疯狂，他、他竟然当着裴家老祖的面，把裴家少主给捏爆了？”

　　“太狠了，神剑执法队，什么时候变得如此狠厉？真的太狠了！”

　　“翻天了，这是要翻天了啊，无视护法大人的规矩，不顾大圆满强者的威胁，神剑执法队，这是要孤注一掷了么？”

　　“撤撤撤，赶快撤到一边去，裴家老祖要发飙了！！！”

　　围观之人都是修为强横之辈，自然能够感受到空间当中的每一丝变化，这会儿，他们能够感觉到，裴家老祖裴志峰，显然已经到了暴走的边缘。

　　“啊啊啊，不……”

　　裴彦昌的口中发出了一声惊天动地的怒吼，他最最不想见到的一幕，最终还是出现了，他的后辈，他选中的家族继承人，竟然就在他的眼皮子底下，被人家生生捏死，这一幕，简直刺激得他浑身颤抖。

　　“轰！！！！”

　　愤怒燃烧成力量，裴志峰的身上，一股骇人听闻的力量，猛然间直冲云霄，与此同时，一股异常诡异的能量波动，却是慢慢的从裴志峰的头顶之上释放了开来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　空间动荡，一道道的空间裂缝若隐若现，那些围观之人刚刚后退不远，便是被裴志峰头顶之上的景象给吓了一跳，纷纷忘记了继续后退。

　　“那是……空间裂缝？他、他怎么可能弄出空间裂缝来？”

　　“洞……洞天之境，他、他要晋级洞天之境了！！”

　　“什么？洞天之境？裴家老祖裴志峰，竟然晋级洞天之境了！！！”

　　所有人都被眼前的这一幕惊呆了，谁也没有想到，就在裴志峰被捏爆的一瞬间，裴家老祖裴彦昌，竟然被刺激的，直接晋级了洞天境！

　　“完了完了，裴彦昌晋级了洞天境，那就是可以跟护法大人一较高低的存在，这一下，神剑执法队完了！！”

　　原本，大家就并不看好神剑执法队，而此时此刻，眼看着裴家老祖裴彦昌晋级了洞天之境，所有人都相信，神剑执法队，必死无疑。

　　洞天境的裴家老祖，就算是云龙护法，也要给人家七分薄面了啊！

　　不止围观之人是这么想的，同样的，神剑执法队的烈欣队长四人，却是同样这样想的。

　　“怎、怎么会变成这样？为什么！！！”

　　“完了，天要灭我神剑执法队啊，竟然让这个老不死的晋级了洞天境！！！”

　　原本，神剑执法队的四人，对于元枫还有着不小的信心，可这一刻，当裴彦昌晋级洞天境的一刹那，他们知道，一切都已经晚了，虽然大仇已报，可神剑执法队，从今以后将再也不复存在。

　　这一刻的他们倒也没有什么后悔，只是一想到神剑执法队将要在蓝玉府除名，他们的心里，难免有些感伤。

　　“恩？晋级了？这倒是有点儿意思。”

　　相比于其他人的骇然，此时此刻，元枫却是表现得异常的平静，反倒是裴彦昌的晋级，让他稍稍有些惊讶。他也没想到，这个裴家老祖，竟然会在这种时候晋级洞天境，如此看来，此人的资质倒是不错。

　　不过，洞天境的修为，这对于他来说，真的是威胁么？

　　“轰！！！”说话间的工夫，裴彦昌的身上再次荡漾起了一股强大的能量风暴，洞天境的修为，却是直接坐实。

　　“小子，你竟然敢杀我裴家之人，我要你求生不得，求死不能！！”

　　晋级洞天境之后的裴家老祖，整个人都变得意气风发起来，这一刻的他，倒是并不把裴志峰的死放在心上了，因为已经成就洞天境的他，有着大把大把的时间可以培养新的继承人。不过，无论如何，神剑执法队在他的眼皮子底下杀人，他都必须要让对方付出代价。

　　“刷！！！”

　　身形一闪，裴彦昌瞬间消失在了原地，而洞天境的手段，已经不是普通人所能看得清楚的了。

　　“给我死！！！”

　　众人只觉得眼前一花，等到再去看时，裴家老祖裴彦昌，已经到了元枫的身前，并且一把对着元枫抓了上去，看他这架势，似乎是要用同样的方式，将元枫一把捏死一样。

　　“哼，区区洞天境一重天，竟然也敢与我放肆？去！！！”

　　然而，对于裴彦昌的攻击，元枫就像是没有看到一样，说着话，他却是同样抬起了手，对着裴彦昌抓了过去。

　　“嗡！！！”

　　一个明显要比裴彦昌的手印更加庞大的手印，直接迎上了裴彦昌的手印攻击。

　　“轰！！！”

　　两个大手印对撞在一起，瞬间的工夫，裴彦昌的手印，便是直接被撞散，而元枫的大手印，则是去势不减，直奔裴彦昌抓了过去。

　　“给我过来！！！”

　　手印变幻之间，元枫的面色猛地一黑，拳头一握之间，那刚刚来到了他的近前的裴彦昌，便是浑身一颤，旋即便是不受控制的被他抓在了手里。

　　“哼，洞天境，还不是一样要死？给我爆！！！”

　　将裴彦昌抓在了手里，元枫冷哼一声，随后，他便是在后者难以置信的惊恐注视之下，狠狠地做了一个握拳的动作。

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆响声陡然传开，这位刚刚晋级了洞天之境的裴家老祖裴彦昌，竟然只来得及出了一次手，便是直接被捏爆开来。


第1197章 落幕

　　裴家老祖裴彦昌的突然晋级，直让在场的所有人都震惊不已，谁也没有想到，在这种时候，裴家老祖，竟然能够化愤怒为力量，使得自己的修为更进一步，成为万人敬仰的洞天境强者。

　　洞天境，那就是一个需要所有人去仰望，所有人去畏惧的境界，可以说，裴彦昌晋级了洞天境之后，裴家，必将成为云龙护法领地之内真正的超级大家族，哪怕是云龙护法，都要让着裴家了。

　　然而，让大家更加想不到的，却是接下来发生的一幕。

　　天空之上，神剑执法队的五人静静地站在那里，而站在最前方的元枫，这会儿还保持着手臂前伸，单手握拳的姿势，而原本应该在他对面的裴家老祖裴彦昌，这会儿早已经不见了踪迹，甚至连一丝的气息都没有剩下。

　　“什……什么情况？刚刚发生了什么？”

　　“裴家老祖呢？怎、怎么会突然间不见了？我没有眼花吧？”

　　“死、死了？洞天境的裴家老祖，就这么死了？”

　　“怎么可能，这怎么可能？洞天境的裴彦昌，竟然、竟然一样被捏爆了？我一定是在做梦，这一切一定都是假的。”

　　整片天空都是死一般的沉寂，所有人都是一声不发，傻愣愣的看着裴家府邸的上空，那里，神剑执法队的五人平静而立，五人的身上，也是没有任何的骇人气势，就像是五个普通人一样，说不出的恣意。

　　当然了，他们的注意力，都是集中在了最前面的元枫身上，至于其他人，这会儿已经被他们直接忽略了。

　　所有人都看得十分的清楚，裴家老祖裴彦昌在愤怒之时晋级了洞天境，可就是这样的一个超级强者，竟然依旧被神剑执法队当中的年轻人一把抓住，然后直接捏爆了，这一幕，实在是有些太过骇人听闻了。

　　事实上，此时此刻的神剑执法队，同样已经被眼前的一切惊呆了。

　　对于神剑执法队的四人来说，他们已经做好了身死道消的准备，因为他们相信，晋级了洞天境的裴彦昌，绝对不是他们所能应付的，在一个洞天境强者的手里，他们必死无疑。

　　然而，就在刚刚，他们眼睁睁的看着元枫将裴彦昌抓在了手里，然后生生捏爆的场面，那一刻，他们实在没办法相信自己的眼睛。

　　“洞天境，元枫老弟绝对是洞天境的强者！！！”

　　几乎是同一时间，神剑执法队的四人心里，便是同时生出了同样的念头来。能够灭杀晋级了洞天境的裴彦昌，很明显的，元枫的实力，绝对也是超越了洞天境的，而且绝对要比裴彦昌这种初入洞天境之人，强了太多太多。

　　“哼，一个小小的洞天境一重天的废物，竟然也敢自认天下无敌，简直就是不知死活。”

　　元枫的声音再次传递了开来，将震惊的人群惊醒了过来，只是，此时此刻，不管是围观看热闹的，还是裴家府邸深处随时准备待命的，却是全都变得异常的老实，一点儿的声音都没有。

　　“所有人听着，裴家裴彦昌为老不尊，更是纵容子弟作恶多端，现已被神剑执法队就地正法，还有，狂龙执法队知法犯法，同样已经被神剑执法队剿灭，从今日起，但凡敢于为祸他人者，神剑执法队都有权杀无赦！”

　　元枫的声音滚滚传开，霎时间，整个云龙护法的领地之内，全都听到了他的声音，而刚刚经历了老祖宗被灭的裴家，这会儿更是静的可怕，却是没有一个人敢站出来说话。

　　裴彦昌陨落，这对于整个裴家来说，无疑是一件要命的事情。

　　这么多年来，裴家得罪的势力绝对不少，只不过仗着裴家老祖裴彦昌，这才让那些其他的大家族不敢轻易动作。然而，如今裴彦昌陨落，裴家的实力必然是要一落千丈，那些与裴家有仇怨的大家族，又怎么可能放过这样的机会？

　　蚕食掉裴家，对于他们来说，绝对是一顿可以吃得很饱很饱的报餐。

　　“队长，阎岩老哥的仇，我已经为他报了，相信他的在天之灵，一定可以得到安息了吧！”

　　对着周围喊喝完，元枫却是根本不管众人的反应，直接便是回过了头来，对着身后早已经目瞪口呆的烈欣队长道。

　　他用自己的方式，为阎岩报了仇血了恨，如今，当初参与到其中的罪魁祸首，都已经被他灭杀，阎岩的在天之灵，应该可以安息了。

　　“元枫，你、你……”

　　烈欣队长想要说些什么，但话到了嘴边，她却是有些说不出口来。

　　眼下，几乎可以确定元枫就是一个超越了洞天境的超级强者，也就是说，此时此刻，他们所面对的，竟然是一个洞天境的超级存在。

　　不知道的时候还好一些，可当知道了这些之时，她的心里突然间充满了拘谨的感觉，无论如何，她都没办法用之前的那种方式，就绪对待元枫了。

　　“哎，队长，我早就说过，如今的我，就算是洞天境的强者，同样可以怡然不惧的。”

　　见到烈欣的表情，元枫不禁摇了摇头，他能够感受到，此时此刻，包括烈欣队长在内的神剑执法队四人，似乎都对他有些隐隐的畏惧起来，就算达不到畏惧的地步，但也明显是比之前小心翼翼得多。

　　对于四人的这种反应，元枫倒是也能理解。这个世界以武为尊，而洞天境的境界，乃是一个真正的分水冷，在洞天境以下之人的眼里，洞天境高高在上，可以主宰任何人的死活，对于这种级别的强者，他们会自然而然的感觉到畏惧，这几乎就是一种下意识地本能。

　　神剑执法队的四人，与元枫也算是比较熟识了，可显然还没有熟识到可以无视元枫的身份地位，还有元枫的骇人实力的地步。

　　“元枫老弟，你、你真的是洞天境的境界了？”

　　听到元枫毫无变化的语气，独臂追风下意识地咽了口吐沫，随后呆呆地问道。他还是比较敢说话的，至少比烈欣队长强了那么一丝。

　　“差不多吧，总之，现在的我绝对不惧洞天境之人，就算是云龙护法，也已经不是我的对手了。”

　　挤出了一丝笑容，对于追风能够跟自己面对面的开口说话，他的心里还是有些欣喜的。

　　“嘶……护法大人，都不是你的对手？这、这……”

　　听到元枫之言，神剑执法队的四人简直不敢相信自己的耳朵。

　　对于元枫所说内容的真实性，他们现在是再也不会怀疑了，只是，一想到眼前的元枫，竟然成长到了连云龙护法都难以企及的地步，他们的心里，便是根本不敢接受。

　　“队长，追风老哥，有什么话，咱们先回去再说，这里却是并非说话的地方。”

　　他的情况复杂着呢，这次倒是可以对四人透露一些情况听听，但显然不能在这儿，说着话，他便是心思一动，庞大的力量直接将四人包裹，随后闪身间消失不见。

　　曾几何时，湮灭境这种级别的事情，早已经不被他放在眼里，但神剑执法队的所有人都是他的兄弟姐妹，他却是不可能不去重视，也许，此番归来，他应该再为神剑执法队的四人，谋求一些福利了啊！

　　元枫和神剑执法队的其他人眨眼间消失不见，只是，等他们离去之后，裴家的府邸周围，那些被惊得心神摇曳的围观者们，终于开始大声的谈论起来。

　　“嗡！！！”

　　就像是开了闸的洪水一样，数以万计的强者们开始了七嘴八舌的谈论，瞬间的工夫，整片的天地间，都是充满了嗡嗡声。

　　“洞天境，神剑执法队当中竟然有洞天境的强者！！！”

　　“好可怕的神剑执法队，竟然连洞天境的强者都能灭杀，这是要逆天，这绝对是要逆天了啊！”

　　“有着洞天境强者坐镇的执法队，还有什么任务是他们完不成的？从今以后，神剑执法队，简直无愧于神之一字。”

　　“你知道什么？洞天境强者，怎么可能一直做一个小小的执法队成员，我看此人八成要被云龙护法大人收入手下，成为云龙护法大人的臂膀。”

　　“对对对，云龙大人在蓝玉府之内，恐怕是实力最弱的一个护法，此番若是有新的洞天境之人相助的话，说不定能够有更多的话语权。”

　　“看来，这倒是一件好事。”……

　　所有人都开始议论纷纷起来，此时此刻，没有人会去在乎已经灭亡的狂龙执法队，也没有人会去管裴家，因为对于他们来说，被洞天境强者灭杀，那简直就是再自然不过的事情，至于裴家今后的死活，也并非他们所关心的事情。

　　也许茶余饭后，曾经的狂龙执法队和裴家，会成为有些人的谈资，可此时此刻，他们已经成为了过往，没有人会去在乎。

　　世事多变，就连洞天境大圆满的强者都会生生灭灭，至于洞天境一重天的小角色，那就更是生死无常了。


第1198章 后会无期

　　云龙护法的领地所发生之事，对于整个法相界来说，简直就是小事一件，根本不可能在庞大的法相界引起任何的波澜。而且，云龙护法的领地，如今其实早就不再属于云龙护法，就算元枫在这里闹翻了天，却也不会有人站出来制止的。

　　对于这些，那些普通的武者是不可能懂了，在他们想来，神剑执法队出现了洞天境强者，那么必然瞒不过无所不能的云龙护法，也许，云龙护法已经暗中行动，将神剑执法队的洞天境强者，收入到自己的座下了。

　　只是，谁也不会想到，此时此刻，云龙护法其实已经是元枫的属下，虽然也有从属关系，但究竟是谁属于谁，恐怕任何人都不会想的到。

　　云龙护法的领地，神剑执法队的府邸当中。

　　“哎，元枫老弟，你竟然已经强大到了这种地步，干嘛不早些跟我们说？害得我们四个心惊胆战了这么久。”

　　“就是就是，早知道元枫老弟这么厉害，我之前说不得要耍一耍，至少也要让我砍那个裴家的裴彦昌几刀，尝尝砍杀洞天境强者的滋味。”

　　大厅当中，神剑执法队的气氛却是颇为热闹。在经历了初时的不适应之后，神剑执法队的几人，已经接受了元枫的修为，那种畏畏缩缩的感觉，却也慢慢地消失不见了。

　　元枫跟他们在一起的时间也不短，而且一直以来都对他们很是照顾，从来没有摆过架子，虽然现在的他达到了洞天境以上的实力，可与之前相比，好像也没什么太大的区别。

　　要知道，就算元枫的实力没有超越洞天境，可照样也是比他们强得多，而现在，元枫无非就是比他们强的更多一些罢了。想通了这些，他们的那种不适感，也就慢慢地消失了。

　　“咳咳，诸位，不是我不说，而是我一开始就说过，只不过大家没有往心里去罢了。”

　　听着几人对着自己一通抱怨，元枫不由得扯了扯嘴角，脸上尽是一片的苦笑。

　　他之前真的有说过，就算是洞天境之人，他也可以怡然不惧，只不过这四个家伙没有当真罢了。

　　“这个……总之元枫老弟应该说得更清楚一些的。”

　　听到元枫之言，神剑执法队的几人不禁面色一滞，随后硬着头皮道。他们倒是记得元枫说过这样的话，可那会儿的他们哪里可能会真的相信？在他们想来，元枫之所以会那样说，恐怕八成还是因为想要让他们安心罢了。

　　“好了，不管怎么说，阎岩的仇，终究是报了，至于护法大人那边若是怪罪下来的话，此事我会一肩承担。”

　　烈欣队长这会儿站了出来，一脸欣慰地道。

　　为阎岩复仇，这是她最大的愿望，而现在，阎岩的大仇已报，就算是让她去死，她也绝对是无话可说。

　　“怕什么？如今元枫老弟已经达到了洞天境的实力，而且实力比护法大人还高，就算护法大人想要怪罪，那也得看元枫老弟的脸色行事吧？”

　　“对对对，元枫老弟的实力强过护法大人，此事绝对不会有什么问题的，所以，队长根本无需多想，至于什么罪名，那根本就是不存在的事儿。”

　　烈欣作为队长，自然是要遵守云龙护法制定的规矩，但对于另外三人来说，如今有了元枫的存在，他们哪里还管什么规矩不规矩的，他们还真的不信，云龙护法再强，难道还敢对实力强过他的元枫说一个不字么？

　　“哈哈哈，好，说得好！追风老哥，问天老哥，你们这一次终于想明白了，说的不错，现在的咱们，谁也不需要怕，如果云龙护法过来问罪，好像也轮不到你们来承担什么！”

　　朗声一笑，元枫不禁拍了拍追风和问天的肩膀，却是对二人的说法很是赞同，“队长，其余之事，你们就不需要管了，从今日起，你们的任务就是修炼，哪怕难以晋级洞天境，但至少也要修炼到湮灭境大圆满的境界，届时，整片云龙护法的领地，我会让你们几个来掌控。”

　　神剑执法队的实力还是有些不太够看，四个湮灭境六重的心剑之境大成者，听起来已经不弱，可实际上还差得远呢，若是这四人都能达到湮灭境大圆满的境界，那么他们四个，就真的可以在云龙护法的领地之内进行真正的执法了。

　　“什么？掌控整片的领地？这……元枫老弟有些说笑了吧？”

　　听到元枫之言，神剑执法队的四人都是不由得微微一愣，显然都是有些不太明白元枫的意思。

　　“呵呵，是不是说笑，你们以后就会明白，接下来的时间，我要为大家提升一些力量，争取让大家早日晋级湮灭境大圆满的境界了。”

　　元枫也不过多解释，微微一笑之间，便是猛地一抬手，顿时，大把大把的天材地宝，便是被他取了出来，堆积在了神剑执法队四人的面前。

　　“嘶……这、这……”

　　眼看着元枫取出了大把大把的天材地宝，神剑执法队的四人全都是目瞪口呆，半晌没能回过神来。

　　执行任务这么久，他们还从来没有见过如此多的天材地宝，几乎元枫取出来的每一种天材地宝，在他们的眼里，都是超级贵重的存在。

　　这也没办法，元枫的这些天材地宝，都是锦毛鼠通过它的探寻手段找出来的，而锦毛鼠的寻宝标准，都是针对着对洞天境之人有效果的宝贝来寻找，普通的天材地宝，它是不屑去收集的。

　　“这些天材地宝都是我搜集来的，大家接下来可以随便的用，希望这些宝贝，能够为大家多多提升几个境界，现在，开始吧！！”

　　元枫也不多言，说着话，便是对着四人摆了摆手，示意四人可以开始享用大餐了。

　　神剑执法队的四人倒也并未多问，在得知元枫已经达到了洞天境以上的实力之后，他们就已经想到了会有这一刻的到来，所以，对此，他们早就已经有了心理准备。

　　有元枫出手，神剑执法队的四人，自然可以得到巨大的提升，接下来的时间里，元枫暂且放下了自己要做的事，全心全意地投入到了为四人提升修为的任务当中。

　　以他现如今堪比洞天境八重天的强横力量，为几个湮灭境六重之人提升实力，那还不是手到擒来之事？尤其是他眼下还有这么多的天材地宝可以使用，那就更加的没有问题了。

　　神剑执法队剿灭狂龙执法队，并且宰了裴家老祖裴志峰之事，倒是在云龙护法的领地当中被传扬了好长一段时间，不过，凡事都有一定时期的热度，等到过了那个热度，此事自然而然也就慢慢的被大家淡忘了。

　　当然了，对于神剑执法队，这会儿自然已经没有任何人敢去无故招惹，整个神剑执法队的府邸周围，此时都已经成为了禁区。

　　至于裴家，在没有了裴家老祖宗裴彦昌的震慑之后，裴家瞬间便是四分五裂，而那些与裴家有着仇怨的大家族，自然也没有放弃这一次的机会，几乎是不到半个月的时间，整个的裴家，便是在云龙护法的领地除名了。

　　自始至终，云龙护法都没有现身过一次，按道理来说，当日裴家府邸上空发生那么大的事情，他应该现身出来，主持公道才是，可事实却是，直到裴家被瓜分了，云龙护法，都没有露过一次面。

　　神剑执法队直接来了个大门紧闭，而这样的闭关，却是整整持续了将近一个月的时间。

　　一个月的时间之后，神剑执法队的府邸上空，原本笼罩在府邸之上的能量结界，却是尽数消失不见，而等到能量结界消失之时，距离神剑执法队的府邸较近之人，都是感受到了这片府邸当中传来的庞大能量波动。

　　与此同时，神剑执法队的一处大厅里。

　　“队长，三位老哥，这一个月的时间里，大家的修为，都已经从湮灭境六重，晋级到了湮灭境八重的境界，而只要大家勤加努力，届时辅以这些天材地宝，晋级湮灭境大圆满，应该也不会太久的。”

　　大厅当中，元枫和神剑执法队的四人相对而坐，这会儿，他的脸上尽是一片说不出的欣慰，却又带着淡淡的感伤，而见到他这样的表情，神剑执法队的四个成员，面色都是微微一变，显然都是意识到了什么！

　　“元枫老弟，你、你又要离开了么？”

　　短暂的沉默之后，追风第一个开了口，对着元枫问道。

　　“不瞒大家，我还有很多事情要做，而且都是极其危险的事情，这里，我并不能待得太久，所以，接下来的日子，还要大家自己去闯才行。”

　　点了点头，元枫却是毫不隐瞒，说着话，他便是从地上站了起来，朝着大厅的轩窗前走去。

　　“天下无不散之筵席，还是那句话，此次的分离，也许就是为了下一次的再见，所以，是到了说再会的时候了。”

　　回过头来看了一眼烈欣四人，元枫的嘴角弯起了一弯的弧度，随后，他的身形便是在四人的注视之下，慢慢地消散在了原地。

　　“诸位，后会有期了。”

　　等到元枫的身形消失不见，他的声音，却是依旧回荡在神剑执法队的大厅当中，只留下烈欣四人，一时间回不过神来。

　　这一别，恐怕真的就要后会无期了。


第1199章 大动作

　　对于元枫这样的天才之人来说，神剑执法队，注定只能是他生命当中的过客罢了，此番回到神剑执法队，帮助神剑执法队的四人提升了修为，并且为四人留下了足够的修炼资源，说实话，他已经做到仁至义尽了，至于接下来的路，神剑执法队的众人只能自己走下去。

　　修为达到湮灭境八重，并且有着大把的修炼资源在身，可以说，只要神剑执法队的四人用心去修行，那么终有一天会有所成就，就算难以达到洞天之境，但也绝对可以达到湮灭境大圆满的境界。

　　当然了，这些都并不是他需要去考虑的事情，以他眼前的实力来说，他所能帮到几人的，真的只有这些而已。

　　离开了神剑执法队，元枫很快便是调整好了自己的心绪，随后便是开始继续自己的寻宝之旅。

　　锦毛鼠已经等得不耐烦了，这一个多月的时间里，它可谓是憋得够呛，等到元枫把它释放出来之后，小家伙瞬间便是投入到了寻找宝贝的工作当中，那等效率，却是要比之前快了不少。

　　对于锦毛鼠来说，寻宝，便是他最大的乐趣，如果不让它寻宝的话，那么简直跟让它去死没什么太大的区别。

　　元枫当然是乐得如此，他需要大把大把的能量供小八吞食，制造出更多更多的洞天境魔兽来，组建一支真正的洞天境大军。

　　不管怎么说，活着的魔兽绝对要比堆成堆的天材地宝好用得多，而如果放任小八的这种优势不用，那简直就是暴殄天物的行径。

　　一个接着一个的府域在元枫的脚下闪过，无数的天材地宝，被元枫从地下挖出，如果仔细感知的话就会发现，当大把大把的天材地宝被元枫据为己有之后，整个的法相界，明显都变得失去了灵性。

　　这么说可能有些夸张，但事实上，无数天材地宝被元枫收起，这的确使得法相界的天地变得有些荒芜起来。

　　元枫没有想到，自己的母亲这一次的修炼恢复，竟然需要这么多的时间，不过既然对方一时半会儿没能苏醒，他也只能是在外面独自行动了。

　　时间流转，又是半年的时间在元枫的指尖悄然流过，这半年的时间当中，元枫已经把整个法相界三十六府都走了一遍，甚至连各大府域之间的交界处，都再次走了一遍，很多之前没能挖掘出来的宝贝，这一次终究没能逃脱他的挖掘开采。

　　整个法相界的大搜刮，没有人能够想象到他开采了多少的资源，这当中，单单是星辰晶的矿脉，他就不知道开采了多少座了。

　　星辰晶的矿脉，这东西绝对是元枫最最缺乏的东西，到了他现在的修为境界，就算是随手布置一座九曲黄河大阵，恐怕都需要数千万，甚至上亿块的星辰晶，而若是想要布置对付造化境强者的大阵，多少的星辰晶都不会嫌多。

　　从乱魔域的地下王国出来，元枫已经整整在外寻宝一年多的时间，虽然这中间在神剑执法队那里耽搁了一个月左右的时间，但那显然算不得什么了。

　　绕了一大圈，元枫最终还是绕回了乱魔域的地下王国当中，并且再一次让小八开始制造起洞天境的魔兽大军来。

　　收集了一年多的资源，小八这一次却是放开了量的开吃起来，而随着大量的资源下肚，元枫的魔兽大军团，也是开始了缓慢的壮大。

　　虽然是一头一头的增加，可一切都架不住时间的积累，当数月的时间过去之后，元枫和锦毛鼠收集回来的资源，基本上已经被小八消耗一空，而元枫手底下的魔兽大军，也从仅有的百十来头，变成了骇人听闻的三千多头。

　　三千头左右的洞天境魔兽，这绝对是一个难以想象的庞大数字，当这样的一批魔兽大军慢慢被小八制造出来之时，元枫的心里，却是不由得更加的有底气起来。

　　“呼呼，总算是初具规模了，三千头的洞天境魔兽，这要是集体释放出去，应该足够任何人喝一壶的了吧？”

　　无边无际的轻舞宫内部空间里，元枫静静地背手而立，而在他的对面，整整齐齐的魔兽大军，这会儿排成了数个整齐的方阵，那种冲天而起的气势，即便是元枫自己看了，都有种血液沸腾的感觉。

　　不得不说，这是一个难以想象的创举，三千头的洞天境魔兽组成一支庞大的魔兽军队，这恐怕是整个法相界从未出现过的情况。不过，元枫的出现本就是一个意外，有他在，任何不曾发生过的情况，却是都有可能会发生。

　　“吱吱吱！！！”

　　一旁，小八和元枫站成了一排，一起检阅着眼前的魔兽大军，当见到元枫眼底的满意之色之时，小八不禁得意地叫了起来，就像是在向元枫邀功一样。

　　“哈哈哈，小家伙，这一次你真的立了大功了，这三千多头的洞天境魔兽，想来足以让任何的敌人喝上一壶了，不过，三千头的数量，好像依旧不是很够用啊！”

　　听到小八对自己邀功，元枫不禁朗声一笑，拍了拍对方的身躯道。

　　魔兽大军，这东西当然是多多益善，说心里话，他之所以制作这些魔兽出来，基本上就是为了当一个个的人肉炸弹来用的。控制那些洞天境强者进行自爆，坦白说，如果不到万不得已的情况之下，他还真的有些下不了手。

　　之前是为了营救自己的母亲，他这才狠下心来引爆了不少的洞天境强者，可事后想想，这些洞天境之人都是修炼不易，就这么将人家引爆，其实真的很是残忍。

　　“吱吱吱！！！”

　　听到元枫说数量不够，小八不由得继续叫了起来。它的意思很简单，只要有足够多的能量资源，那么他想制造多少的魔兽出来，就能制造多少的魔兽。

　　“切，你以为那些资源都是大风刮来的么？法相界就这么大，能够被收集起来的资源就这么多，等我搜集更多的资源之后，再让你继续生产魔兽也不迟。”

　　元枫当然也想让这只魔兽大军更加的壮大起来，可惜的是，法相界资源有限，能够凑够三千头洞天境魔兽的能量，其实已经是相当的不容易了。

　　“看来只能是从那些洞天境大圆满强者的手里弄了，等到母亲结束了修炼和恢复之后，差不多是时候去收服法相界的所有府主级强者，然后准备和洪海天决一雌雄了。”

　　收服法相界三十六府的府主，这是他势在必行的事情。如果能够收服这三十六个家伙，解释就算不用他们的力量，而是只借用他们的气势，其实就能让洪海天骇然了。

　　况且，这三十六人绝对是法相界最最富有的家伙，他们身上的资源如果加在一起，几乎可以与他这一年的收成有一拼了啊！

　　“哎，就是不知道母亲何时能够醒来，而醒来之后的她，是否又愿意放下身姿，去暗算一个个的府主级人物……”

　　收服府主级的强者，就算是造化境之人，也绝对不可能是直接硬来的，倒不是说造化境之人收服不了对方，只是，如果在收服之时出现被对方发现的情况的话，那是很有可能打草惊蛇，使得其他的府主事先逃掉的。

　　所以，保险起见，最好还是采用偷袭暗算的办法最实惠，只不过，让造化境强者去暗算洞天境之人，这真的是很掉价儿的一件事。

　　“呵呵，枫儿，看来你应该等候很久了吧！”

　　就在元枫一边想着，一边自言自语之时，一声轻笑，却是突然间在他的身旁响了起来，随后，一系白裙的姜轻舞，便是一脸笑容的出现在了他的眼前。

　　“恩？母亲，您出关了？”

　　当见到自己的母亲出现在眼前之时，元枫顿时大喜过望，赶忙兴奋的上前一步，开开心心的对着姜轻舞问道。

　　坦白说，等了这么久，他早就已经等得着急了，这会儿终于等到了自己的母亲出关，他终于可以开展自己接下来的行动了。

　　“呵呵，之前的消耗已经恢复，伤势也已经基本缓和，却是没什么大碍了。”

　　姜轻舞慈爱的看着自己的儿子，更是伸手抚了抚元枫的头顶，一脸宠溺地道。再次见到元枫，她却是越看越觉得元枫太优秀了，她甚至有种预感，终有一天，她会因为自己的这个儿子，而成为万人敬仰的存在。

　　“太好了，母亲出关，这一下，咱们可以大展拳脚，准备与洪海天进行最后的大战了啊！”

　　听到了姜轻舞的解释，元枫顿时面色一喜，眼底尽是一片的期待之色。准备了这么久，是时候先把三十六府的府主挖出来，然后一一收服了。

　　“呵呵，看来你这孩子当真是精心准备了，既然如此，那我就跟你一起，暂且把所有的府主级人物控制起来再说。”

　　目光在一队队的魔兽大军身上扫过，姜轻舞不由得目光一闪，说起来，她也已经有些跃跃欲试了，至于说什么放低身姿，不顾身份神马的，对她来说，却也没什么大不了的。为了自己的儿子，她什么都能做。


第1200章 赫连府主

　　姜轻舞终于出关，这对于元枫来说，当然是一件异常开心的事情。

　　有了姜轻舞这个超级强者照着自己，他可以真正的无惧无畏，想干什么就干什么了，这之间，他无需担心任何人能够给自己带来麻烦。

　　眼下的这段时间里，天星宫大宫主洪海天，必然也是躲在某处修养身体，调理伤势，一时半会儿恐怕未必能够现身出来，所以，他要做的，就是快些掌控足够的力量，然后想办法设下天罗地网，把洪海天引出来。

　　想要壮大己方的力量，那么最直接的方式，当然就是对三十六府的各大府主下手了，如果能够把这三十六人收服，并且收缴他们身上的资源的话，元枫相信，将来灭杀洪海天，希望必将大上不少。

　　话说回来，想要擒拿收服洞天境大圆满的强者，那还真的不是想一想就能收服的，谁都知道，修为到了这种级别，那都是隐藏在自己的王国当中，想要算计他们，必然要费尽心机才行。

　　元枫有幸见识过大圆满强者的居所，当初随着蓝玉府各大护法前往了蓝玉府府主的世界，他自然知道蓝玉府府主的那种宫殿的严密性，想要无声无息地潜入那样的宫殿，然后无声无息的将里面的府主级人物控制，就算是造化境之人，也未必就敢确保成功。

　　这还不像是之前的乱魔域域主，乱魔域的域主虽然同样强横，可在乱魔域的那种地方，没有人会管他的死活，就算是弄出大动静，其它三十六府的府主也绝对不会跑去凑热闹。

　　但三十六府就不一样了，三十六府之间，必然存在着某些不为人知的联系，一旦在制服某人之时出现了差错，十有八九就会牵一发而动全身，届时所有府主都成了惊弓之鸟，他们还怎么将这些人一一收服？

　　想通了个中的难度，元枫和姜轻舞自然就要万分的小心了。当然了，不管怎么说，姜轻舞的修为都摆在那里，只要她放下身姿，不怕失了超级强者的尊严，那么偷袭洞天境大圆满之人，成功率还是相当相当的高的。

　　第一个被元枫选中的府主级强者，乃是三十六府当中的赫连府主。之所以第一个选择此人，却是因为窦天晓说过，这位赫连府主的身上宝贝很多，如果能够擒了他，必然可以大赚一笔，届时小八又可以生产更多的洞天境魔兽出来了。

　　而且，先拿下这赫连府主，届时就算真的打草惊蛇，但最富有的也已经拿下了，至于其他人，他还可以慢慢图之。

　　赫连府主的所在，必然也是一片专属于他的世界了，而有着大批洞天境属下在身的元枫，当然不可能不知道通往各大府主的传送通道在哪里。

　　就像当初去蓝玉府主的世界，就是云龙护法带着他前去的，可见，每一个府主座下的护法级人物，都知道怎么才能到达各大府主的世界所在。

　　赫连府主座下的护法，元枫手底下可是不止一个，通过这几人，他很快便是确定了通往赫连府主存身之所的通道，随后，他和姜轻舞，便是踏上了抓人的第一次征程。

　　说起来，第一次的行动绝对是最难的，而只要第一次能够成功，那么一来可以积累下经验，二来，他们也可以通过已经收服之人，一起去算计其他人，那个时候的行动，必然就要简单得多了。

　　对于姜轻舞这样的超级强者来说，在使用通往赫连府主所在之处的传送通道之时，她根本不需要在里面弄出一丝的动静来，传送通道只不过就是对她的指引，却是不需要启动，这样一来，自然也就不会发出任何的响动。

　　元枫这个时候自然是老老实实地呆在姜轻舞的身体世界当中了，他这会儿帮不上什么忙，唯一需要做的，就是时刻做好出击的准备，但若是姜轻舞一击得手的话，他就连准备都没必要了。

　　以姜轻舞的实力，很快，她的身形，便是穿越了无尽的传送通道，到达了传送通道的尽头所在。很明显的，穿过这片传送通道的尽头，等待她的，必然就是赫连府主的存身之地了。

　　到了传送通道的尽头，姜轻舞倒是稍稍有些犯难起来，她可以悄无声息的来到这里，可传送玄阵的尽头乃是一处玄阵结界，若是从这里直接跳出去，那么不管她有着怎样的修为，恐怕也要第一时间被对方发现。

　　如果让赫连府主感受到一个造化境强者降临了他的世界，那么这家伙必然是撒腿就跑，还怎么可能将其擒拿住？

　　“枫儿，看来想要无声无息的靠近目标，然后施展突然袭击，这一招怕是很难用得上了。”

　　暂且停在了传送通道的尽头处，姜轻舞联系上了自己的儿子，商量起接下来的行动方针来。

　　“没办法了，看来只能是先分散目标的注意力，然后母亲伺机动手，成就成，败就败，如果实在到了万不得已之时，母亲直接下杀手，别让此人把消息传递出去就是。”

　　元枫的目光接连闪烁，最终面色一狠，直接决定道。

　　对于赫连府主此人，他早就从自己的属下那里了解过，此人表面看起来还不错，可背地里竟是做一些杀人越货的勾当，他的很多宝贝，都是从一些落单的强者手里抢夺的，不少散修强者，都是被他杀人越货，至于他的属下若是弄到了什么宝贝，更是第一时间就要上交给他，否则必将是最最严厉的惩罚。

　　“母亲，之前的办法行不通，那么咱们就换一种方式试试，窦天晓，出来！！！”

　　眉头一皱，元枫瞬间计上心来，动念之间，窦天晓的身形，便是被他招了出来，出现在了姜轻舞的洞天世界当中。

　　“窦天晓，给你一个永远不用再担心赫连府主报复你的机会，希望你不要让本少主失望。”

　　目光看向了窦天晓，元枫直接将自己的想法传递到了对方的心神识海当中，面色肃然地道。

　　“少主放心，属下一定会用尽全力，助少主擒拿赫连。”

　　当了解到了元枫想要让自己去做的事情之时，窦天晓的脸色变了又变，但最终还是重重的点了点头，接下了这个极其危险的任务。

　　对于窦天晓来说，赫连府府主就是他的一块心病，如果此人不除，那么他永远也不可能安生，他心里最清楚，赫连府主对他的愤恨，那是恨不得将他生吞活剥了的。如果让对方擒了自己，那么到时候，他必将求生不得，求死不能。

　　“很好，如果能够完成此番任务，我会另有对你的奖励的。”

　　得到窦天晓的回答，元枫满意地点了点头，同时又对窦天晓许以重利，也算是给对方一些心理安慰吧！

　　“多谢少主！！”

　　窦天晓自然没什么可说的，于公于私，他这一次都不得不站出去单独面对赫连府主了，眼下，他只希望自己能够扛得住，然后彻底解决了麻烦。

　　“母亲，就用他来做诱饵，母亲匿身在他的身上好了，此人与赫连府府主有着深仇大恨，想来在见到他之时，那赫连府主应该会有松懈的时候，母亲届时抓住时机，拿下那赫连府主。”

　　安排好了窦天晓之后，元枫这才传音给自己的母亲道。

　　“好，眼下也只能是这么办了，只要那赫连府府主有片刻时间的松懈，应该就难逃我的暗算。”

　　姜轻舞也不多言，动念之间，她便是将窦天晓转移到了外面，并且以对方为掩护，匿身在了窦天晓的洞天世界当中。

　　以她的实力，当然不会担心被窦天晓算计，虽然是处在窦天晓的洞天世界里，可只要她想，却是随时都可以从里面出来，区区洞天境六重天之人的身体洞天，对她来说，简直就是不值一提……

　　赫连府主的国度，乃是一片与蓝玉府主所在之处相差不多的地方，威武壮观的宫殿，圣洁的空间壁障，还有就是一座巨大的传送阵盘，一切，都是那么的富丽堂皇，但又不失高贵典雅。可见，每一个府主级强者，都是花费了不少的心思在自己的国度之上的。

　　“噗！！！”

　　寂静的洁白世界，却是陡然传来一声闷响，随后，在赫连府主所在世界的传送阵盘之处，一个中年男子的身形，便是从玄阵阵盘的下方冒了出来。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在这中年男子从玄阵里面冒出来的一瞬间，一股看不到摸不着的能量波动，便是从远处的一座巨大的白色宫殿当中传递了过来。

　　这股能量波动充满了巨大的威压，更是充满了警惕的意味，说着话，这股能量，便是将传送阵盘之上的中年男子，直接覆盖其中，包裹了起来。

　　“窦天晓！！！竟然是你？！！！”

　　强烈的能量波动将窦天晓包裹，随后，一声惊天动地的吼声，便是在整片的白色世界响彻起来，声音当中充满了强烈的恨意。

　　“刷！！！”

　　随着声音响起，一个高大的男子，瞬间来到了传送阵盘之上，刚好和传送阵盘之上的中年男子形成了对峙。


第1201章 用生命在演绎

　　壮阔的传送阵盘之上，两个男子一个站在传送阵盘中央，一个悬空站在传送阵盘上方，二人彼此对立，气氛却是有些说不出的诡异。

　　传送阵盘之上，一袭白袍的赫连府主，居高临下地看着站在传送阵盘中央的男子，眼底充满了掩饰不住的仇恨之色。

　　“窦天晓，想不到你竟然还敢露面，而且还主动送上了门来！！！”

　　赫连府主的语气当中充满了难以置信的味道，他实在想不到，这个从他这里叛逃出去，一直以来都是无处找寻的家伙，竟然会有一天主动出现在他的眼前，对此，他真的不敢相信眼前的这一切。

　　想当初，他收集了无数的天材地宝，而最终，因为一株更加珍贵的蕴神树，他将那些天材地宝尽数变成了蕴神树的肥料。

　　可惜的是，就是那么珍贵的一株蕴神树，竟然被窦天晓暗中偷了去，在得知此事之时，他简直愤怒的一塌糊涂。

　　在那之后，他曾重金悬赏窦天晓的人头，不过，窦天晓躲进了乱魔域，这让他根本没办法将对方抓出来。乱魔域域主的实力绝对不在他之下，而且又是出了名的狠角色，最终，他只能是无奈地选择了忍气吞声，并且寻找机会将窦天晓抓到手。

　　此时此刻，让他无论如何也没想到的是，就是这个让他恨得牙根发痒的家伙，竟然会主动的送上了门来，这简直就是难以想象的情况。

　　“哎，府主大人，咱们又见面了。”

　　传送阵盘中央，窦天晓长长地叹息了一声，随后便是身形一动，迈步从阵盘中央走了出来。

　　窦天晓的脸上略带畏缩之色，好像是硬着头皮在跟赫连府主说话，但不管是不是硬着头皮说话，这会儿的他，却是都迈出了这几步，也算是勇气可嘉了。

　　还别说，再次见到自己的顶头上司，窦天晓倒是有那么一丝亲切的感觉，当然了，所谓的亲切，无非就是见到了老熟人之后的本能反应，实际上，他最最不愿意见到的，就要属眼前的这位了。

　　“哈哈哈，窦天晓，想不到数年时间不见，你的胆子倒是真的见长，见到本府，竟然连行礼都不会了？”

　　赫连府主目光闪动，说话间不禁放声长笑起来，而在发笑的同时，他不禁上上下下地打量起眼前的窦天晓来。

　　这个时候见到窦天晓，他的第一反应，便是这里面一定有问题。

　　按道理来说，窦天晓应该是躲着他都还来不及，可这会儿竟然主动送上了门来，如果不出意外的话，这其中一定有着不为人知的阴谋。

　　他并非鲁莽之人，如果真的以他和窦天晓之间的仇怨来说，在见到对方的第一时间，他就应该直接出手，要了窦天晓的性命了。正因为他感觉这里面有问题，所以这才没有出手，而是上上下下的观察了起来。

　　从表面来看，窦天晓并没有什么不妥之处，要说不妥的地方，应该就是修为了。

　　当初，窦天晓从他这里逃走之时，不过只有洞天境四重天的实力，可眼下倒好，这位竟然达到了洞天境六重天，这种转变，可不是一般的大了。

　　从洞天境四重天到洞天境六重天，这之间是需要大把的时间进行积累的，而窦天晓之所以能够这么快晋级，他用脚趾头想，都能想到个中的原因。

　　不用说，对方一定是吃了他的蕴神果，这才得到了这样的提升的。一想到这里，他的心里便是暗暗发狠，很不现在就灭了对方。

　　“行礼？呵呵，府主大人，现在的我就算是磕头赔罪，您难道还能饶恕我不成？”

　　听到赫连府主之言，窦天晓不禁摇头一笑，反倒是越发的释然起来。他也看得出来，对方明显就是被他的出现给弄晕了，竟然一时间还不敢对他出手，既然如此，他就更加的没必要畏惧对方了啊！

　　很明显的，只要他表现得越是坦然，那么对方就会越不敢出手，如此一来，他的安全系数也就能相应的高一些。

　　“哈哈哈，你这家伙倒是跟以前一样的精明，而且是一点儿的亏都不想吃。”

　　等到窦天晓话音落下之时，赫连府主的眼底不禁闪过了一丝的狠厉之色，他太了解窦天晓了，想当初，他对窦天晓绝对是十分的器重，也整因如此，对方才有机会偷走了他的至宝。

　　“不错，你说的很对，就算你磕头赔罪，我也绝对不可能原谅你的，不过，若是你将本府的蕴神树还给我的话，我也许能够考虑饶你一命。”

　　灭杀窦天晓，只能解他一时之恨罢了，事实上，他更加希望的是，自己能够把蕴神树重新拿回来，这才是他最最关心的事情。

　　“呵呵，我就知道府主大人还对那棵树念念不忘。”听到赫连府主之言，窦天晓不禁微微一笑，随后便是变得有些严肃起来。

　　“府主大人，我今日废了好大的力气来到这里，就是要跟你做一笔交易的，您帮我做一件事，那么我就将蕴神树还给你。当然了，蕴神树现在并不在我的身上，只有等你帮我办完了这件事之后，并且让我重新回到乱魔域，我这才会把蕴神树的所在告诉给您。”

　　窦天晓表现得越来越坦然，说着话，他的脸上尽是一片吃定了对方的笑容，看得赫连府主简直不是一般的不爽。

　　“哈哈哈，好一个窦天晓，数年时间不见，你竟然敢跟我谈条件了？怎么，你觉得本府真的必须要拿回那蕴神树不可么？”

　　等到窦天晓说完，赫连府主先是面色变幻，似乎是在思考着什么，可随后，他便是突然间放声长笑起来。

　　“恩？”听到赫连府主的笑声，窦天晓顿时面色一变，整个人都是一下子变得紧张起来，眼底的恐惧之色，更是根本掩饰不住。

　　“你、你难道不想要你的蕴神树了么？我可以退一步，只要你帮我做完了我的事，我就可以将蕴神树一半的位置信息告诉你，这样总行了吧？”

　　窦天晓似乎是意识到了问题有些超出他的算计，整个人都是变得异常的不自信起来，而见到他这会儿的表情，赫连府主这才露出了笑容。

　　对于赫连府主来说，窦天晓此时此刻的表情，才应该是对方该有的表情，至于之前的那种趾高气扬，他看着是真的不爽。

　　“窦天晓啊窦天晓，枉你聪明一世，竟然敢拿我的宝贝来跟我谈条件，今日，你简直就是自己找死，让你看看这是什么！！！”

　　嘴角一挑，赫连府主陡然间一抬手，随后，一株栽种在一个巨大的玉盆当中的灵植，便是赫然出现在了窦天晓的面前。

　　“什么？蕴……蕴神树？你、你竟然还有蕴神树？”

　　窦天晓的脸上瞬间写满了骇然之色，那种震惊，根本没办法进行伪装。没办法，在他的眼前，竟然又出现了一株巨大的蕴神树，而且看起来，这一株蕴神树，明显要比他当初偷走的那一株更加的珍贵，在这蕴神树上面，竟然还有不下十颗的果实。

　　“哈哈哈，看到了么？窦天晓，你现在觉得，你想要跟我做的交易，还能不能成功？”

　　眼看着窦天晓骇然的脸色，赫连府主简直就是说不出的畅快。

　　“我……我……”

　　窦天晓的脸色一阵红一阵白，完全就是一副失算了的表情，而说话间的工夫，他就像是意识到了什么一样，二话不说，便是直接真气一动，便是想要钻回到传送玄阵当中。

　　“哈哈哈，窦天晓，既然都已经来了，你竟然还想着要逃跑？给我过来吧！！！”

　　眼见窦天晓竟然想要遁走，赫连府主哪里会让他如愿？心思一动之间，他便是猛地一掌拍了下去，而在他的面前，区区洞天境六重天的窦天晓，根本连逃跑的机会都没有。

　　“轰！！！”

　　巨大的虚幻掌印，直接拍在了整个的传送阵盘之上，很显然，为了不让窦天晓逃脱，赫连府主根本就不心疼搞点儿破坏。

　　“噗！！！”

　　刚要逃跑的窦天晓，直接被赫连府主的大手印拍在了地上，大口大口的鲜血吐个不停，而不待他做出反应，对方的大手印便是猛地一收，直接将他抓在了手心。

　　“给我过来吧！！！”

　　赫连府主已经不疑有他，说话间，他便是收回手印，将窦天晓直接抓到了自己的身前。

　　“嗡！！！”

　　“刷刷刷！！！”

　　然而，就在赫连府主以为可以直接将窦天晓擒拿，然后想尽办法慢慢地折磨死对方之时，一股骇人的能量波动，却是瞬间将他笼罩其中，随后，一道道金色的剑芒，就像是源自空间深处一样，瞬间便是将他包裹了起来。

　　“不好！！！中计了！！！”

　　刹那之间，赫连府主便是感觉到了骇人的危机感从四面八方袭来，可惜的是，这个时候才感觉到，一切，却是都已经晚了。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　金色的剑芒无孔不入，无可抵挡，眨眼不到的工夫，赫连府主的四肢，便是尽数脱离了身体，并且瞬间失去了知觉。


第1202章 臣服

　　赫连府主原本已经十分的小心了，不过，他的小心，却是在窦天晓的完美演绎之下，慢慢地土崩瓦解，等到他再次意识到危险之时，一切，却是都已经迟了。

　　窦天晓的演技绝对没得说，而且，他这一次的演绎，乃是用自己的生命在进行的演绎，一旦赫连府主不想折磨他，而是要直接将他灭杀的话，那么他连一丝的逃跑的机会都没有。

　　要知道，这里可是赫连府主的国度，在这里，一切都是赫连府主说了算，就算窦天晓拼了老命，逃跑的希望也几乎为零。

　　当金色的剑芒亮起之时，赫连府主知道，自己竟然再一次吃了窦天晓的亏，那一刻，他真的很想直接将窦天晓灭杀。可惜的是，随着金色剑芒袭来，他的四肢尽数脱离了身体，而再想灭杀窦天晓，显然已经不太可能。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　身体四肢脱离了身体，赫连府主自然可以重新将这些断臂残肢拼好，甚至是长出新的四肢来。不过，就在他刚想拼出新的肢体之时，一股骇人的能量直接降临，将他的断臂残肢，以及他的躯干尽数的封印了起来。

　　“造化之力，这是造化之力啊！！怎么可能，怎么可能有造化境强者要偷袭算计我！！！”

　　当强大的力量侵入身体，并且将自己的一切都封印了起来之时，赫连府主简直惊骇欲死。

　　作为一个洞天境大圆满强者，他当然知道造化之力意味着什么，那可是比洞天之力强了一个等级的力量，别说对方是躲在暗处偷袭他，就算是对方明目张胆地对他出手，他逃掉的可能性都绝对不大。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　能量流转之间，赫连府主直接放弃了抵抗，因为这个时候，抵抗根本毫无用处。

　　适才的金色剑芒，绝对有着灭杀他的力量，而对方之所以没有直接灭杀他，必然就是因为想要留他一条活命，这个时候如果他极力反抗，激怒了暗处的造化境强者的话，那简直就是自己给自己找麻烦。

　　所以，当感觉到周身被封印之后，他干脆老老实实地定在了那里，什么也不去想了。

　　“刷！！！”

　　几乎就在赫连府主这样的想法生出来之时，一道光芒，便是在他的眼前亮了起来，随后，一个一袭白衣的女子单手执剑，一脸笑容的出现在了他的眼前。

　　“嘶，这是……”

　　当见到白衣女子手执金色长剑出现在眼前之时，只剩下了一个躯干的赫连府主，面色陡然间微微一变。

　　眼前的女子，他并不认识，不过，虽然不认识，但对方身体之上传来的巨大威压，还有对方手里那柄金色长剑的可怕威胁，都让他感觉到深深的骇然。

　　当然了，除此之外，女子的容貌气质，也让他感觉到由衷的赞叹。在法相界这么久，他还是第一次见到如此绝美的女子，如果这会儿换一种情境的话，他应该会很享受这一幕的。

　　“呵呵，你倒是很识相，如果你刚刚有丝毫的违抗之心，那么这会儿的你，已经陨落在我的剑下了。”

　　姜轻舞的声音轻轻传开，听起来十分的优美，不过，就算是再怎么优美的声音，听在赫连府主的耳朵里，都让他感觉到脊背有些发凉。

　　他刚刚是真的想要过反抗的，不过好在他及时感受到了偷袭之人的实力，又意识到了对方手中灵兵的可怕，这才放弃了反抗的想法。现在想想，如果刚刚反抗了，那么他的这一辈子，恐怕真的就要结束了啊！

　　“不知阁下是何方神圣？堂堂造化境强者，竟然用这种办法对付我这个小小的洞天境之人，这倒是在下的荣幸。”

　　深吸一口气，赫连府主瞬间便是让自己平静了下来。

　　虽然他向来以超级强者自居，但他的心里更加的明白，这个世上天外有天人外有人，比他强大的人多得是，而在那些强者的面前，他自然就要有做小角色的心理准备。

　　赫连府主的话，倒是没有说的太过难听，不管怎么说，眼前的都是一个造化境的超级强者，如果惹得对方不高兴，就算宰了他也没人管。

　　“呵呵，荣幸不荣幸的就算了，我知道你的意思，不过，所谓的强者尊严，对我来说一文不值。”

　　姜轻舞倒是丝毫不在乎对方话里的挤兑，正如她所说的，什么强者尊严，在她看来简直就是一个笑话，只有帮助自己的儿子变得强大，这才是最最现实的事情。

　　“赫连府主，我这次找上你，目的只有一个，那就是让你臣服于我，否则的话，我杀了你！二选一，你自己看着办吧！”

　　姜轻舞也不跟对方绕弯子，一开口便是直奔主题道。

　　“臣服？死？”当姜轻舞的两个选择出口之时，赫连府主不由得扯了扯嘴角，整个人都是有些不淡定起来。虽然他也想过来者不善，可眼前这娇滴滴的绝色女子，竟然一开口就给了他这样的两个选择，这还真是让他心底发凉。

　　“你没有时间去考虑，现在，告诉我你的选择。”

　　姜轻舞始终保持着笑容，但每一句话都是咄咄逼人，就像是一张张的催命符一样。

　　“哎，我秦赫连修炼这么多年，只为一心追求更强的境界，在没有达到造化境之前，我可并不想就这么死了。”

　　幽幽一叹，赫连府主倒是为自己找了一个异常高尚的理由，只是，他说出的理由，说到底就是要选择臣服，而并不想就这么死掉罢了。

　　“很好，既然如此，放弃心神抵抗，我要给你盖个章。”

　　听到对方选择了臣服，姜轻舞陡然间飘然上前，说话间便是一掌拍出，直接拍在了赫连府主的额头之上。

　　“嗡！！！”

　　赫连府主并不敢去抵抗，虽然并不知道对方要做什么，不过，不管对方对他做什么，他都并不担心真的被对方控制，毕竟，他可是堂堂洞天境强者，就算是法相界的掌控者，天星宫的隐世高手，都没有办法将他真正的收服的。

　　“轰轰轰！！！”

　　脑海当中不断传来轰响，赫连府主努力保持住一丝的清明，可惜的是，在一个造化境强者的轰击之下，他就算再怎么坚持，最终也难逃被轰得晕头转向的命运。

　　“差不多了……枫儿！！！”

　　姜轻舞的目光一直注意着赫连府主的反应，等到见了对方明显已经晕头转向之时，她二话不说，直接将自己的儿子从身体当中释放了出来。

　　“来了！！！”

　　元枫是可以透过姜轻舞的洞天世界看到外面的景象的，等到被自己的母亲释放出来之后，他却是二话不说，直接便是来到了赫连府主的躯干近前。

　　“刷刷刷！！！”

　　双手联动，这一刻的他将小八的力量尽数借用了过来，而且从未有过的聚集精神，开始对赫连府主进行了收服。

　　第一次收服府主级的强者，要说不兴奋绝对是假的。不过，这个时候的他绝对不可以有任何不该有的情绪，因为以他现在的实力来说，收服洞天境大圆满的强者，那可是有着相当大的难度的。

　　宁心静气，元枫完全进入到了一种忘我的境界当中，在这种境界当中，他的血咒神功，简直被他运用到了出神入化的地步，很快，赫连府主的身上，便是有着一道血色的光影，慢慢地从他的身体当中飘了出来。

　　“嗡！！！”

　　当血色光影飘出之时，赫连府主显然是意识到了问题的严重性，迷茫的意识，竟然在这一刻开始变得清醒起来，想要阻止这一切的发生。

　　“哼，还想反抗，做梦！！！”

　　不过，到了这种时候，他又怎么可能有反抗的机会？伴随着一声冷哼，姜轻舞真气一动，直接冲入了赫连府主的身躯，而元枫也是猛地一咬牙，一把将对方的血魄抓了出来，然后间不容发地收入到了自己的手心当中。

　　“噗！！！”

　　血色光影进入了手心，元枫这才长长地吐出一口气，随后，他整个人的脸上，都是瞬间写满了兴奋。

　　“成功了，我真的成功了。洞天境大圆满的超级强者，从今以后，我终于有了洞天境大圆满的属下了啊！哈哈哈哈！！”

　　憋了这么久，元枫终于可以畅快的笑出声来了。血咒神功第三层次的突破，让他将这部神功达到了极强的境界，而眼下，正是凭借神功的大成，他才有资格收取洞天境大圆满之人的血魄，这对于他来说，绝对有着划时代的意义。

　　“第一步，我终于成功迈出了这第一步，接下来，其他三十五府的府主，我要一个一个地收入手下，让他们成为我坚实的基础。”

　　有了一个突破口，接下来的行动，无疑就要好办多了。三十六府的府主彼此都有联系，通过这赫连府主，他绝对可以有更多的办法去算计其他三十五人，而且，有赫连府主出手协助，剩下的三十五人，必将防不胜防，最终都要折在他的手里。


第1203章 巨富

　　银白之色的庞大国度当中，到处都是静悄悄一片，而此时此刻，在这片圣洁的世界当中，三个人影两个站着，一个瘫坐着，使得这片空旷的世界，看起来倒是多了那么一丝的生气。

　　地面之上，整片银色世界的主人，也是整个赫连府的府主大人秦赫连，这会儿就像是傻了一样，呆愣愣地瘫坐在那里，脸上依旧带着浓浓的难以置信之色。

　　秦赫连一旁，元枫和姜轻舞则是一脸淡然地看着瘫坐在那里的赫连府主，却也并没有急着打扰对方，而是给对方一个接受的过程。

　　在元枫完成了血咒神功的施展之后，姜轻舞便是解除了对赫连府主秦赫连的控制，而没有了力量控制的赫连府主，第一时间将自己的肢体安回了身体之上。只是，虽然身体恢复了，可秦赫连的一颗心，却是无论如何也恢复不了之前的完好如初了。

　　“怎么会这样？我的神魂，我的神魂竟然被人掌控了？怎么可能，怎么可能有这样的手段？我不信，我不信啊！！！”

　　平静的表面之下，赫连府主正在进行着无声的狂吼。虽然一切都已经成为了事实，可无论如何，他也没办法接受这样的事实。

　　他能够感受得到，自己的神魂绝对已经不完整了，而那缺失的部分，正是被一旁的年轻男子所掌控着，在他的感觉当中，只要对方的一个念头，那么他这个赫连府的府主大人，就要直接灰飞烟灭了。

　　坦白说，如果是被一个造化境强者，用这种骇人听闻的手段掌控的话，那么他真的也就认了，可偏偏掌控他生死的，竟然是一个看起来之后湮灭境的年轻人。

　　“这是上天对我的惩罚么？为什么，为什么要这么对我！！！”

　　抬起头来，赫连府主不禁看向了一旁的元枫，这个年轻人看起来并没有太过不同寻常的地方，只是，很明显的，对方与一旁的造化境女子关系很不一般，这一点，倒是让他的心里稍稍有了一些的安慰。

　　“嘿嘿，好了好了，秦赫连，给你这么多的时间让你适应，你也该站起来说说话了吧？我可不想自己收服的第一个洞天境大圆满之人，就要直接被我亲手抹杀，那样的话，可就真是太过可惜了。”

　　见到赫连府主秦赫连抬头看向自己，元枫不禁微微一笑，对着前者似是有意似是无意地道。

　　对于已经练成了血咒神功第三层次的他来说，被他掌控之人无论是在想些什么，只要他想知道，那么就绝对不可能逃过他的感知。赫连府主的想法，这会儿全都在他的心里，坦白说，对于赫连府主所想的这些，他倒是觉得很是有趣。

　　“嗡！！！”

　　当元枫的话音落下之时，还稍稍有些呆愣的赫连府主，却是瞬间身形一颤，随后便是赶忙慌慌张张地爬了起来，这一刻，他却是一下子变得异常的清醒起来。

　　虽说被一个修为不如自己的人控制，他的心里充满了不爽，可不管怎么样，自己的小命儿最要紧，如果真的被元枫动念之间给弄死，他绝对是死也不会瞑目的。

　　“嘿嘿，你这家伙倒是还算聪明，不错不错。”

　　见到赫连府主神情肃穆地站起身来，并且很是自觉地稍稍弯下了腰，元枫不禁露出了一丝的满意之色来。坦白说，他之前还在想，被自己这样的一个年轻人掌控，赫连府主会不会一怒之下选择同归于尽，但现在看来，他的担心似乎有些多余了。

　　“哎，事已至此，在下认栽了，只希望阁下今后能够留给我一些基本的尊严。”

　　赫连府主的要求倒是不高，他没想过元枫会待他如上宾，因为那也是不可能存在的情况，但至少，他不希望自己被对方当成是奴隶一样来对待，想怎么侮辱就怎么侮辱。

　　“从今以后，你就叫我少主好了，至于你的担心，这个倒是没有必要，做我的属下，你只需要按我的吩咐做事就好，我也不会故意刁难你就是。”上上下下地打量了秦赫连一番，元枫稍稍撤开一些，将自己的母亲让了出来，“这个是我的母亲，从今以后，她就是你的主人，你应该没有意见吧？”

　　虽然赫连府主是被他收服的，可动手制服对方的，乃是他的母亲姜轻舞，所以，由姜轻舞来做赫连府主的主人，似乎再合适不过了。

　　“全凭少主吩咐。”

　　面色一滞，赫连府主想要说些什么，可最终却是没有说出口。少主也好，主人也罢，这些都无所谓了，如今的他，小命儿攥在别人的手里，这才是最最要命的事情。

　　“呵呵，你也不必有什么抵触情绪，跟着我儿，将来的你会感觉到很庆幸的。”

　　姜轻舞一直都在一旁旁观，这会儿却也不由得微微一笑，突然插话进来道。她是相信自己的儿子会有一番大作为的，在他的心里，法相界之人也好，魔罗界之人也罢，能够为她的儿子效劳，那就是这些人的荣幸。

　　“是，属下知道了。”

　　深吸一口气，赫连府主根本无话反驳，他现在根本无话可说，至于姜轻舞所谓的庆幸之事，他当然不可能会相信。

　　“嘿嘿，母亲，现在跟他说这些，他是不可能听得进去的。”

　　元枫时刻都能监视赫连府主的思想，自然知道对方在想些什么，不过，对于赫连府主的想法，他并不会去施加干预，正如他自己所说的那样，他只需要赫连府主听他的话，至于其他的，他没时间去干涉。

　　“赫连，多余的先别说了，把你这么多年来积攒的资源，全都上缴吧，还有刚刚的那一株蕴神树，啧啧，这么好的东西，你要是不小心损坏了怎么办？还是由我来保存比较好。”

　　收服了赫连府主，元枫的第一件事，当然就是明目张胆地开始打劫了。

　　赫连府主是出了名的收藏家，他身上的宝贝，就算不是三十六府当中最多的一个，那也绝对是排在前列的一个，对于这样的一个家伙，元枫要是不打劫一番，那也对不起之前的一番付出了！

　　“这、这……”

　　等到听了元枫的话之后，赫连府主的面色不禁微微一白，眼底尽是一片苦涩。

　　他早就想到了会有这样的情况发生，现在看来，越是担心什么越来什么，最终，他还是难逃这种结果。

　　“哎，罢了罢了，身外之物，从今以后再也不属于我了啊！”

　　连小命儿都已经被别人掌控，他这个收集宝贝的爱好，完全可以彻底的忘到一边去了，这一刻的他，彻底的领会到了什么叫身不由己。

　　“哗啦啦！！！”

　　动念之间，大把大把的天材地宝，以及大把大把的灵石矿脉，就像是一座座的小山一样，堆积在了元枫和姜轻舞的眼前，很快，无数的宝贝，便是堆成了好几座山。

　　“厄……竟然有这么多？这家伙也忒是富裕了吧？”

　　眼看着一堆堆的宝贝出现在了眼前，元枫不禁扯了扯嘴角，心下不免有种难以置信的感觉。看来，他还是低估了府主级人物的收藏了，不过想想也是，作为法相界三十六府的府主之一，这些人经历过的事情，天知道会有多少，万万年的积累，攒下这样的家底，倒是一点儿也不足为奇。

　　“很好，这么多的天材地宝，还有各种各样的晶石矿石，这些宝贝，足以让小八生产数百头的洞天境魔兽了吧！！”

　　兴奋之色溢于言表，这一刻的元枫，简直就要爱死赫连府主了。

　　“蕴神树！！！”

　　目光在无数的宝贝上面一一扫过，元枫最终看向了一株生长在一个大号玉盆当中的漆黑神树来，而这一株灵树，正是赫连府主刚刚显摆过的蕴神树。

　　显然，这么多的宝贝当中，这一株蕴神树，绝对是宝贝中的宝贝，只这一株神树，就抵得上大把大把的天材地宝了。

　　要知道，蕴神树之上的蕴神果，那可是连洞天境之人吃了，都可以直接晋级的超级宝贝，虽然现在的他吃了可能没什么效果，可他身边的亲人朋友，还有他的魔兽伙伴们，绝对十分需要这东西的。

　　“很好，有了这一株蕴神树，还有这十几个的果实，大黑晋级洞天境，简直就是再简单不过的事情，届时连锦毛鼠都可以再晋级几个境界，以便助我寻找更多更好的宝贝。”

　　此等至宝，多少都不嫌多，只是，要如何使用这十几颗的果实，这就要很认真很认真的考虑一番才行了。

　　“刷！！！”

　　心思一动，元枫二话不说，便是将这蕴神树暂且收了起来，放到了自己的轻舞宫当中，在那里，这蕴神树可以得到更好的生长，为他提供更多的帮助。

　　“赫连，你的收藏就只有这些么？应该不止吧！”

　　收起了蕴神树，元枫突然间感觉到，赫连府主的心神明显稍稍有些异动，而这样的情况，似乎就是要隐瞒什么的感觉。

　　“这、这些只是一部分，还有一些天材地宝以及能量晶石，这会儿都在属下的宫殿当中，还请少主和主人随我来。”

　　被元枫这么一说，赫连府主扯了扯嘴角，老老实实地交代道。

　　“厄，竟然真的还有？”

　　元枫只是那么随口一问，却是并没有抱有太大的希望，只是，赫连府主给出的回答，却是让他不由得有些愣住了。


第1204章 物以类聚

　　早就知道赫连府主是一只肥羊，可元枫还是没有想到，仅仅是一个府主，竟然就有着如此骇人的收藏。

　　当随着赫连府主进入了对方的宫殿，并且见到了一屋子一屋子的天材地宝以及灵石矿脉之时，元枫的表情，简直就是说不出的精彩。

　　“吗的，早知道府主级强者的收藏会如此的庞大，真的应该早些让母亲把这些家伙都洗劫一遍，那样的话，我就真的不缺资源了。”

　　整整走了五六个犹如仓库一样的空间，元枫此番得到的宝贝，足以赶得上他之前这一年时间所收集宝贝的三四成了。

　　之前一年时间的收获，使得小八生产了三千头的洞天境一重天魔兽，而三四成的量，差不多就是一千头左右的洞天境魔兽，对于这样的情况，元枫简直满意的不得了。

　　把所有的资源全都转移到了轻舞宫当中，元枫脸上的笑容，几乎一刻都没有停止过。

　　“赫连，你这些资源是攒了多长时间的？还有，这些东西，不会都是你亲自收集的吧？”

　　元枫倒是有些好奇，没有锦毛鼠那等寻宝利器，这赫连府主究竟从哪里弄得这么多的宝贝。

　　“少主，这些资源，都是属下一点一点搜集来的，至于时间么，恐怕少说也有数千上万年了吧！”

　　赫连府住的语气倒是慢慢地恢复了淡然，在所有的资源都上缴了之后，他忽然间感觉到浑身都变得轻松了很多，这样一想，倒是并不感觉有什么不舒服的了。

　　“厄，数千上万年？好吧，当我没问。”

　　听到赫连府主给出的数字，元枫不由得微微一愣，随后便是摇了摇头，一脸苦笑地道。数千年的收藏，竟然还赶不上他一年时间的搜寻，现在看来，寻宝鼠的作用，还真是没的说，既然如此，此番得到的蕴神果，少不得要有锦毛鼠的份儿了。

　　“母亲，接下来咱们要怎么做？是不是马山寻找下一个目标？”

　　暂且将赫连府主抛到了一边，元枫将目光看向了自己的母亲，略带期待地问道。

　　“呵呵，一切都由你亲自做决定就好了，接下来的时间，娘就是你的打手，你要我怎么做，我就怎么做。”

　　姜轻舞的脸上一直挂着淡淡的笑容，眼下的她并不想剥夺元枫的指挥权，事实上，元枫做的很好，她也相信，凭借元枫的能力，一定能够做出比她更好的安排，至于她，只要听从元枫的指挥，完成元枫交代的任务就是了。

　　“哈哈，母亲倒是真的信得过孩儿，也罢，既然如此，那孩儿就自行做主了，还望母亲为孩儿把好关，不要出现太大的差错。”

　　元枫自然没有任何的问题，原本的他就已经是信心满满，而现在有了这一次的成功经验，他对于接下来的行动，更是充满了信心。

　　“赫连，你的身体可是还好？有没有受到难以恢复的伤势？”

　　转过头来，元枫看向了一旁的赫连府主，淡然问道。接下来的行动，说不得要靠赫连府主做引子，甚至是由赫连府主来施展关键环节，如果赫连府主有伤在身，当然要影响接下来的行动的。

　　“少主放心，属下并没有受到多大的损伤，区区伤势，三五天的时间就能恢复了。”

　　赫连府主倒是并没有伤得太重，之前姜轻舞虽然斩断了他的手脚，但却并没有对其进行损伤，等到手脚全都接回了身体之后，他几乎就是没有任何的问题。

　　“很好，既然如此，那就略作休整，五天后，咱们去寻找下一个目标。”

　　听到赫连府主之言，元枫满意的点了点头，直接便是做出了决定。

　　给赫连府主五天的休息恢复的时间，同时也可以让小八把赫连府主的这些能量转化成魔兽兵，等到五天之后，他便可以利用赫连府主，对下一个目标展开行动。

　　有了定计，元枫这一次干脆就在赫连府主的国度当中暂居下来，一边等待着赫连府主恢复力量，一边帮助小八炼化这些能量，制造更多的洞天境魔兽出来。

　　姜轻舞也是自顾自地进行着修炼调息，她虽然实力强横，几乎不担心那点儿消耗，但越是保持好状态，每一次出手的成功率，自然也就会越大。

　　五天的时间转瞬即逝，而在这五天的时间当中，赫连府主绝对是完全的恢复如初，看不出一丝一毫的疲态，而小八也完成了对大把大把的资源进行的转化。

　　无数的天材地宝，最终尽数变成了有血有肉的强横魔兽，而跟元枫之前的预计差不多，这一次，小八当真是足足造出了一千头左右的洞天境魔兽，算上之前的三千头，元枫手里所掌控的洞天境魔兽大军，足足有着四千头的数量。

　　“赫连，我的目的，你应该也看到了，我要掌控整个的法相界，三十六府的府主，必然要尽数掌控在我的手里，你为我挑选下一个目标吧！”

　　休整结束，元枫直接找到了赫连府主，并且跟对方直接摊牌道。

　　“少主，属下在三十六府当中，交友算是最广的，其中比较要好的也有不少，只要有主人协助，那么这几人，应该都没什么大问题。”

　　赫连府主这会儿已然是身不由己，况且，他现在被元枫收服了，自然也就希望其他的三十五大府主尽数被元枫收服，这样的话，他还能有一个心理安慰，找到一个平衡。

　　要下手，当然就要从身边的朋友开始，因为越是信任他的人，届时施展暗袭就会越容易，至于这样做是不是有些不讲究，那就不在他的考虑范围之内了。

　　“很好，目标你来定，不过你要记住，我要掌控整个的法相界，掌控所有的府主级人物，至于一个两个的，对我来说一点儿的用处都没有。”

　　扯了扯嘴角，元枫就像是在叙述一个很普通的事实一样，只是，听了他的话，赫连府主的脸皮不禁抖了抖，心下不免有些发凉。

　　元枫的话已经说得很明白了，一个两个的强者，对元枫来说毫无用处，那当然就是要灭掉了。这几乎就是在变着法的告诉他，接下来的行动，只许成功，不许失败。

　　心思电转，赫连府主马上便是开始选择起要算计的目标来。说来也简单，有一个造化境的强者放低了身姿进行偷袭，他还真的不认为有哪个府主级人物能够逃得掉。

　　“少主，就从犬牙府主开始吧，我与此人交情最深，他应该不会对我产生怀疑的。”

　　既然要下手，那就挑最铁的下，交情最深，言外之意也就是最好算计，而一旦有新的强者加入，那么今后的他，倒是不用一个人承担这种压力了。

　　“好，你有这个信心就好，带路吧！！”

　　元枫不管目标是谁，他只管看结果，只要能够让他抓住洞天境大圆满级别的强者，那么一切都好说。

　　犬牙府主，这个名号他倒也不是没听说过，据说此人在法相界也算是臭名昭著了，如果说赫连府主好财的话，那么犬牙府主就是好色。

　　都说物以类聚人以群分，赫连府主背地里不是什么好东西，自然而然的，他的朋友圈，当然也不会是什么光明磊落之辈。不过这样最好，既然都是法相界的渣滓，将这些人尽数收服，也算是为民除害了。

　　试想一下，像犬牙府主那等强者，法相界几乎是无人能够阻止他的，被他看上的女子，哪里有幸免的可能？无数年下来，这位不知道要祸害了多少人呢！

　　再次开始行动，这一次有着赫连府主带路，加上元枫的那些洞天境属下辅助，第二个目标，很快便是被确定。

　　犬牙府主所在的私人国度，自然也有传送通道的存在，不过，这一次的降临，姜轻舞倒是不用费力去潜入其中了，因为有着赫连府主的存在，他们却是可以直接降临的，反倒是偷偷摸摸的话，更加的容易惹人怀疑。

　　这里是一片粉色的世界，到处都是鲜艳的粉色，空气中飘荡着一股香气，这股香气与周围的环境融合，使得这片粉色的国度，感受起来是那么的糜烂。

　　时不时的，一个个衣着暴露的女子不断飘过，嬉笑声从各个的角落传来，如果是第一次来此的话，绝对会有种置身皇帝的寝宫之感。

　　一座幽静的小亭当中，一个看起来很是年轻的男子正慵懒地躺在一张躺椅之上，单手支着侧脸，眯着眼假寐。而在他的一旁，整整不下五六个女子，有的在为男子捶腿，有的在为男子扇风，还有的干脆就跪坐在男子的身旁，随时等待指令。

　　整个的场面看起来有些奢靡，不过，几个为男子服务的女子，这会儿倒是显得十分的乖张，没有任何人敢有丝毫的不满之色。

　　“嗡！！！”

　　就在年轻男子享受着这种奢靡之时，一声震动，却是突然间从未知的地方传了过来。

　　“犬牙兄，兄弟来你这里消遣了，还请现身一见。”

　　随着空间震动传来，一声熟悉的喝声，接着传入到了年轻男子的耳中，使得年轻男子蓦然睁开了双眼，眼底却是有着一丝的喜色。


第1205章 无解

　　粉红色的奢靡空间当中，一个巨大的帷帐静静地悬浮在空间深处，帷帐之内，一个中年男子和一个年轻男子相对而坐，在二人的身旁，这会儿则是有着绝美的女武者环绕左右，整个帷帐当中的气氛，都是异常的热烈。

　　“哈哈哈，赫连兄，你今日怎么这么有空，竟然跑到兄弟这里来消遣？好像上一次赫连兄过来，还是数年之前了吧！”

　　躺椅之上，犬牙府主大马金刀地坐在那里，身侧和身后，都是有着绝美的女子随时侍奉着，派头简直无人能比。

　　“呵呵呵，犬牙兄这里歌舞升平，简直就是人间极乐之地，有这么好的地方，兄弟我当然喜欢得很。”

　　赫连府主一脸的奸笑，一边笑着，他不由得将一个正在侍奉自己的女武者随手揽入怀中，恣意地把玩起来。

　　被赫连府主揽入怀中，女子的脸色不禁微微一变，不过随后便是释然了。她被犬牙府主掳来，一直都是不情不愿的服侍着对方，而现如今，赫连府主到来，她只能是任凭对方采撷，根本不敢有丝毫的违抗。

　　都是府主级强者，赫连府主，却是与犬牙府主一样，都是她惹不起的存在。

　　“哈哈哈，赫连兄，想不到赫连兄现如今也开始好这口了，等会儿赫连兄离开之时，兄弟我一定给你多多打包几个漂亮的女子带走，如何？”

　　眼看着赫连府主对自己的女仆动手动脚，犬牙府主倒是没有任何的不满，只是，每一个被赫连府主摸过的女子，他都已经暗暗记下，等到赫连府主离开之后，这些女子是必须要处理掉的。

　　别人碰过的女人，他绝对不会去碰。

　　“好，犬牙兄就是仗义，既然如此，那兄弟我就不客气了，哈哈哈哈！”

　　赫连府主眼神一亮，说着话，他便是对着怀里的女子亲了一口，随后便是随手将对方丢到了一边，不再去碰。

　　“犬牙兄如此仗义，那兄弟我也不能没有一点儿的表示，刚好最近得了件不错的宝贝，犬牙兄看看，如果中意的话，就当是礼物送给犬牙兄了。”

　　赫连府主正了正身体，面色略显肃然地道。

　　“哦？赫连兄弄到的宝贝？哈哈哈，法相界谁都知道，赫连兄乃是宝贝最多的一个，而且每一件的宝贝都是真正的至宝，今日看来要大开眼界了啊！”

　　犬牙府主眼神大亮，随手间便是将身旁的女子都踢到了一边。相比于这些女子来说，赫连府主要送给他的宝贝，他无疑更加的感兴趣。

　　赫连府主对待天材地宝以及灵物宝贝的热衷，就像他喜欢漂亮女子一样，他的后宫当中有着数不清的女武者，同样的，赫连府主的国度里，必然也是有着数不尽的宝贝。

　　“哪里哪里，开眼界倒是有些夸张，但这件儿东西，绝对真的是一件至宝，犬牙兄请看。”

　　赫连府主谦虚地摇了摇头，随后，他便是陡然间一抬手，随后，一株巨大的黑色神树，便是出现在了二人的一旁，悬空定在了那里。

　　“嘶……什么？这、这是……蕴神树？”

　　犬牙府主的脸色瞬间变得极其的精彩起来，甚至直接从躺椅上弹起，二话不说，便是闪身来到了黑色的灵树近前，一脸痴迷地看着黑色的神树。

　　“犬牙兄好眼力，正是蕴神树，而且还是结了十几颗果实，并且眼看着就要成熟了的蕴神树，怎么样，我的这件礼物，犬牙兄可是喜欢？”

　　赫连府主也是站起身来，慢慢地踱步到犬牙府主的身旁，似是无意地靠近了对方一些，并且笑着解释道。

　　“什么？赫连兄，你、你真的要把这蕴神树给我？这、这也太贵重了吧？”

　　听到赫连府主竟然真的要把这样的一株神树赠予自己，犬牙府主顿时微微一惊。他是知道蕴神树的珍贵的，这样的宝贝，没有人会不喜欢，而赫连府主竟然要把这样的宝贝给他，这由不得他不惊讶。

　　“哈哈哈，犬牙兄哪里的话，要是不贵重，兄弟我又怎么能拿得出手？”

　　朗声一笑，赫连府主倒是表现得毫不在意，就像这种级别的宝贝，他的身上多得是一样。

　　“厄，哈哈，对对对，赫连兄说得对，倒是兄弟我失言了，哈哈哈！”面色一滞，犬牙府主赶忙话锋一转，随后便是朗声长笑起来，“既然赫连兄这般说了，那这蕴神树，兄弟我就收下了啊！！”

　　“理当如此，犬牙兄收起来便是。”

　　点了点头，赫连府主做了个请的手势，干脆利落地道。

　　“多谢！！”话都说到了这个份儿上，犬牙府主却是不再迟疑，一抬手，便是将整个的蕴神树，连同神树的玉盆一齐收了起来。

　　“赫连兄，兄弟我交了不少的朋友，但就要属赫连兄最是仗义，来来来，赫连兄快快请坐，兄弟我再为赫连兄挑几个上好的美女，今日，赫连兄一定要在我这里玩个痛快。”

　　收起了蕴神树，犬牙府主对于赫连府主的态度立马更加的亲切起来，而原本还有的那一丝防备，这一刻也是彻底的消失不见。

　　蕴神树这等宝贝，对方都舍得拿出来，他倒是没必要再防备着对方了。

　　“嘿嘿，来犬牙兄这里就是为了消遣放松的，犬牙兄尽管叫几个像样的美女，让兄弟我今天也开开荤。”

　　赫连府主舔了舔自己的嘴唇，完全是一副急色的表情，好像真的是憋得太久，已经有些迫不及待了一样。

　　“哈哈哈，好，既然赫连兄这么仗义，那我待会儿就拿出几个珍藏的美女，让赫连兄爽个够，哈哈哈，赫连兄请坐。”

　　朗声一笑，犬牙府主对着赫连府主做了一个请的手势，随后，二人便是一起走回到了粉红色的帷帐当中，一起朝着各自的位置坐了回去。

　　赫连府主表现得没有任何的问题，一边不住地点头微笑，一边慢慢地朝着躺椅上坐去，而见到他如此，犬牙府主当然也不会多想，说话间便是同样随意地坐了下去。

　　只是，就在犬牙府主往下坐的一瞬间，他却是没有发现，背对着他的赫连府主，眼底却是陡然间闪过了一道厉芒，与此同时，一股骇人的力量，瞬间便是在犬牙府主的身前传来，直接将半坐半站的犬牙府主，整个的包裹了起来。

　　“恩？”

　　刚刚得到了一件至宝，犬牙府主这会儿正是春风得意的时候，突然间传来的巨大能量波动，直让他猛地面色一变，危险的感觉，瞬间便是袭上了心头。

　　“不好，有危险！！！”

　　府主级强者，对于危险的感知何其的敏锐，几乎是瞬间的工夫，犬牙府主便是意识到了一些问题。

　　可惜的是，危险就出在他的眼皮子底下，这个时候的他想要反抗，又哪里会有那样的机会？

　　“嗡！！！”

　　强大到骇人的能量，直接将周围的空间封锁，与此同时，犬牙府主只感觉到一股锋利的气息将他整个人包裹在了其中，几道金色的剑芒，瞬间便是出现在了他的瞳孔当中。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　金色的剑芒不知从何处袭来，等到犬牙府主彻底的意识到危险袭来，并且想要躲闪之时，他的四肢，已经完全脱离了身体，而无论是躯干还是四肢，这会儿全都已经被尽数被封印了起来。

　　“刷！！！”

　　几乎就在力量被封印的同时，刚刚还表现出一副热情模样的赫连府主，这会儿则是瞬间闪身来到了犬牙府主的身旁，洞天之力流转，直接将他的身躯和四肢分别控制，阻止着他的恢复。

　　“啊……秦赫连，你、你竟然敢暗算我！！！”

　　犬牙府主不是傻子，事情到了现在，他哪里还看不出来，自己竟然被赫连府主给算计了，很显然，对方一步步让他放下了戒心，最后施展致命一击，一切，显然都是对方算计好了的，可笑他竟然还以为对方要跟他深交。

　　“哎，犬牙府主，我这也是为了你好，我劝你还是不要叫喊，省的惹主人不高兴。”

　　亲自将犬牙府主的身体禁锢住，赫连府主不禁幽幽一叹，说着话，他的目光便是不再看犬牙府主，而是看向了他的身前位置。

　　“恩？”

　　听到赫连府主之言，犬牙府主也是猛地愣住了，下意识地，他便是对着对方的目光看了过去。

　　“刷！！！”

　　几乎就是在犬牙府主将目光看向了一旁的一瞬间，一道绚丽的光芒，便是陡然间出现在了他们的眼前，随后，一个一袭白裙的女子，以及一个面目清秀的年轻男子，便是出现在了他们的眼前。

　　“嘶……好美的女子！！！”

　　犬牙府主第一时间将目光落在了眼前的女子身上，对于女子的修为，他却是根本没有去仔细看，因为此时此刻，他的所有精神，却是尽数被女子的容貌所吸引住了，这一刻的他，甚至忘了自己已经身首异处，正在经受着巨大的危机呢！


第1206章 不知死活

　　犬牙府主这辈子就一个爱好，那就是搜集漂亮的女人，然后抓回来壮大自己的后宫，除此之外，他却是没有了其它任何的爱好。

　　然而，这么多年来，他几乎已经将整个法相界都搜刮了一遍，但却从来没有见到过像眼前这个女子一样漂亮，一样有气质的女子。

　　跟眼前的女子比起来，他收集的这些人，一个个简直都像是垃圾一样，绝对没办法摆到台面上来。

　　“好美的女子，世上竟然会有如此绝色，能够见到这样的女子，就算是死也值了啊！”

　　虽然手脚都已经分了家，可犬牙府主这会儿就像是没有感受到一样，依旧是自顾自地欣赏着眼前的美景。

　　话说回来，虽然他好色无度，在外人的眼里更是淫秽不堪，但此时此刻，眼前的女子，却是让他生不出一丝亵渎的情绪来，在对方的面前，他竟然只是单纯地感觉到欣赏，却是没有一丝一毫想要造次的心。

　　“哼，休得无礼！！”

　　不过，就在犬牙府主痴迷的看着眼前的女子之时，后者的眉头却是突然间微微一皱，而见到女子皱眉，正在控制着犬牙府主的秦赫连，陡然间一声冷哼，随后便是手上加力，狠狠地给犬牙府主来了一下。

　　“恩？”

　　面色一震，犬牙府主这才从失神当中回过了神来，却是发现自己这会儿正是身首异处，整个人都已经四分五裂了。

　　“秦赫连！！！”

　　回味过来的犬牙府主，自然依旧把愤怒和仇恨的情绪归给了赫连府主，在他想来，一切都是赫连府主在暗中算计他，所以，他当然就要找赫连府主算账。

　　“行了行了，犬牙府主是吧，用不着埋怨赫连，算计你的是我们，现在给你两个选择，臣服，或者毁灭，你选择一个吧！”

　　就在犬牙府主回过了神来，想要对赫连府主进行埋怨和痛斥之时，对面，跟女子战场一排的年轻人突然间开了口，将他的情绪直接压了下来。

　　“呼！！！”

　　犬牙府主深吸了一口气，他这会儿也意识到，貌似对面的这一男一女，才是算计他的正主儿，因为本应与他同级的赫连府主，这会儿明显是被指挥的小角色。

　　“造化境强者？算计我的，竟然是一个造化境的强者！！！”

　　平复了一下自己的心绪，犬牙府主哪里看不出来，眼前的女子，竟然是一个造化境的恐怖人物，而他之前竟然只注意到了对方的美貌，愣是忽略了对方的修为。

　　“你、你们是什么人？为何要联合秦赫连来暗算我？”

　　静下心来的犬牙府主，当然不可能再有心思去欣赏姜轻舞的美貌，因为这会儿，他恐怕连小命儿都要保不住了，哪里还有看美女的心思？

　　“我们是什么人不要紧，我儿现在在问你，臣服，还是毁灭，你现在可以选择一个了。”

　　姜轻舞的嘴角微微一挑，一脸淡然地道。还好，对方及时收回了那种痴傻的表情，否则的话，如果惹得她不开心，那么她真的会直接灭了对方。

　　“这……”

　　犬牙府主不是傻子，这一刻的他已经明白，闹了半天，眼前的这二人连同赫连府主，竟然就是为了生擒了他，然后逼他臣服的。

　　“犬牙兄，主人和少主给你臣服的机会，你可不要不懂得珍惜。”

　　就在犬牙府主迟疑之时，身后控制着他的赫连府主，这会儿却是插话进来，一脸正色的提醒道。

　　对于赫连府主来说，他是一千一万个希望犬牙府主也臣服在元枫手下的，因为那样的话，他就可以有一个帮手来帮自己，而且，就算是出了什么责任，他也可以跟对方一起来承担了。

　　这一声犬牙兄叫得也很自然，因为一旦对方被元枫收服，他们今后还是要继续相处的，而且是真正的、毫无间隙的相处。

　　“主人？少主？”

　　听到赫连府主之言，犬牙府主狠狠地扯了扯嘴角，他这才意识到，貌似并不是眼前的二人协同赫连府主来算计他，而是赫连府主已经被这二人收服了！！

　　“看来，我已经没得选择了啊！！”

　　见到赫连府主竟然已经被收服，犬牙府主还有什么可说的？这一刻，臣服，便是他唯一的选择，而不管怎样，他绝对不会选择白白送死就是了。

　　“很好，既然选择了臣服，那就放弃抵抗，乖乖地做好臣服的准备吧！！！”

　　姜轻舞可不管那么多，既然对方也是一个怕死之辈，那么她只管出手就是了。

　　“刷！！！”

　　身形一动，她一边将手里的金色长剑收了起来，一边一掌抵在了犬牙府主的头顶，搅乱着对方的心神，防止对方的任何反抗。

　　“枫儿！！！”

　　有她出手，犬牙府主很快便是被弄得晕头转向，几乎就是半晕半醒，而这个时候，无疑是元枫下手的最好时候。

　　“来了！！！”

　　元枫更是早就已经待命了，他从一开始就知道一定能够成功，所以早就已经暗中将血咒神功运转了起来，这会儿得到指示，二话不说，他便是开始忙活了起来。

　　论实力，犬牙府主和赫连府主倒是相差不多，而长久的淫乱生活，更是让犬牙府主的神魂强度，比赫连府主的神魂强度弱了不少。

　　而且，有了之前收服赫连府主的经历，元枫对于血咒神功的掌握，简直一次比一次熟练，此番再次施展，却是更加的得心应手起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　一个个复杂的手印飘然进入犬牙府主的身体当中，而随着一个个印法进入身体，犬牙府主简直比赫连府主不堪了太多太多，几乎是瞬间的工夫，他便是完全陷入了一片的呆滞当中，任凭元枫施为了。

　　赫连府主倒是认真负责，不管犬牙府主变成了什么样，他都在认真地禁锢着犬牙府主，不让对方有丝毫的反抗。只是，这个时候根本用不到他，犬牙府主也没有反抗的能力的。

　　粉红色的空间变得异常的寂静，而在这种寂静的氛围当中，那些被犬牙府主捉来的女子们，则是纷纷惊恐的看着这边的情况，眼底充满了复杂。

　　这些可怜的女子，早就已经没有了任何的自由可言，她们被犬牙府主抓来蹂躏，其实已经慢慢地习惯了，虽然心里对犬牙府主充满了愤恨，可久而久之，她们已经逆来顺受，也并没有想过要反抗，或者是要逃走。

　　然而，此时此刻，在她们的眼皮子底下，她们竟然见到了神一样的犬牙府主，被三个强大的陌生人制服，并且明显是在施展控制的手段，这一幕，简直让她们惊骇不已。

　　坦白说，这一刻的她们，心情简直说不出的复杂，因为她们并不知道，等待她们的，将会是什么！

　　在犬牙府主的膝下，她们至少还有命可活，而现在，她们最最担心的就是，等到这些人制服了犬牙府主，就会把她们这些人全都杀光，这对于她们来说，恐怕将会是一场巨大的灾难。

　　可惜的是，不管接下来会出现怎样的情况，她们这些人，都没有任何的反抗能力，这会儿所能做的，无非就是祈祷罢了！

　　“嗡！！！”元枫的效率很快，几乎就是说话间的工夫，他这边便是完成了对犬牙府主的掌控。随着一道血色光影从犬牙府主的身体当中掠出，元枫猛地一吸，顿时，后者的这一道血魄，便是直接被他收入了手中。

　　“呼！！！”

　　双手一合，元枫不由得长长地出了口气，随后，他的嘴角便是不由得露出了一丝的笑容。

　　“终于搞定了啊，这个犬牙府主，可是比赫连容易收服的多。”微微一笑，元枫心下一叹，随后便是对着赫连府主摆了摆手，又回过头来示意自己的母亲可以解除犬牙府主的封印了。

　　“嗡！！！”

　　等到赫连府主和姜轻舞都放开了自己对犬牙府主的束缚之后，后者不禁微微一颤，随后，他的身体四肢，瞬间便是回归到了他的身躯之上，只是，即便是已经恢复了完整，他的脸上也丝毫不见喜色，有的，只是无边的呆滞和木讷。

　　“我……我……怎么会这样？怎么会这样啊！！！”

　　下意识地伸出了自己的双手，犬牙府主上上下下地打量了一番，可惜的是，手还是自己的手，但在他的感觉当中，这一双手，真的已经不再属于他。

　　目光从手掌看到手臂，从手臂看到身躯，再由身躯看向双腿，犬牙府主悲哀的发现，这些原本完全属于自己的东西，这会儿竟然全都不在是他自己的了。

　　“不可能的，这绝对不可能的！！！”

　　身形颤抖，犬牙府主愣愣地喃喃自语着，一时间根本不能接受自己被控制的事实。

　　“呵呵，犬牙府主是吧，相信你自己已经明白了自己的处境，从今以后，你和赫连一起，也算是我座下的开国元勋了啊！”

　　见到犬牙府主愣愣地在那里喃喃自语，元枫这个时候不禁微微一笑，突然间插话进来道，而直到他的声音传开，犬牙府主这才身形一颤，猛然间从呆愣中回过了神来。


第1207章 搭救

　　突然间被别人掌控了性命，犬牙府主一时间当然有些接受不了。

　　跟赫连府主不一样的是，犬牙府主乃是一个糜烂到极点的享乐主义者，他在晋级洞天境大圆满之后，一直都是过着这种穷奢极欲的生活，而现在被元枫制服，那也就意味着，他从今以后，再也不能继续享受这种奢侈的生活了。

　　不过，事到如今，他显然不能继续想着这些了，因为此时此刻，他最主要的目的是要保住自己的小命儿，至于其它的，他暂且都可以压在心里，留待有机会之时再去想了。

　　虽然难以接受，但到了最后，犬牙府主还是不情不愿的接受了这个残酷的事实，成为了继赫连府主之后，第二个被元枫收服的洞天境大圆满之人。

　　“两个了，三十六府，现在已经有两个府域被我彻底的征服，而这次的一小步，绝对是我成功的一大步！！”

　　粉红色的空间当中，元枫一脸欣慰地看着眼前的两个男子，心下却是说不出的满意。

　　三十六府的府主，他现在已经掌控了其中的两个，虽然相比于三十六个这样的数字，两个的数字并不多，但有了这两人做基础，他接下来要去收服其他人的道路，必然就会更加的平坦起来，他相信，最终，三十六府的府主，都会匍匐在他的脚下，任凭他来指挥。

　　“犬牙，从今以后，你就跟赫连一样，以少主和主人的称谓来称呼我和母亲，还有，从即刻起，只有我让你去做的事情，你才可以去做，如果是我不允许的事情，你胆敢做一次，那么我就送你下地狱。”

　　元枫的话越说越直白，在他的眼里，虽然犬牙府主的实力很强，可不管怎么说，这会儿的他都已经掌控了对方的生死，一切，当然要由他说了算。

　　“属下知道了，从即刻起，我会一切都听从少主吩咐，绝对不会做出任何违逆少主之事。”

　　犬牙府主的浑身汗毛都竖了起来了，元枫显然不会跟他开玩笑，而即便是玩笑，他也必然不敢去尝试，毕竟，用生命做堵住，这一注实在是太大了。

　　“知道就好，现在，告诉我你这粉红国度里面，究竟有多少的女武者？还有，她们当中，又有多少人是被你抓来，强迫她们留下来伺候你的？”

　　摆了摆手，元枫的目光不禁朝着周围看了看，又感知了一下那些建筑当中的情况，却是发现这片粉色的世界当中，竟然有着好多好多的能量波动，这些能量波动有强有弱，强的几乎达到了洞天境，而弱的，恐怕只有结丹境左右。

　　“咳咳，不敢隐瞒少主，属下也不知道这里有多少人。”

　　听到元枫的问题，犬牙府主不由得面色一讪，不好意思地回道。他一直以来都只顾着抓取更多的女子回来，哪里数过这里有多少的女子？总之，这里的女人，绝对可以用不可计数来形容了。

　　“罢了，不管这里有多少女子，现在，放她们离开吧！”听到对方连自己抓来了多少的女子都不知道，元枫不禁有些无语。不过这个时候的他也没心思去管那么多了，总之，只要犬牙府主将这些女子放归自由就行了。

　　“属下遵命！！”

　　狠狠地咬了咬牙，犬牙府主是真的不舍得将这些人放走，但对于元枫的命令，他根本没有拒绝的勇气。

　　“还请少主稍等片刻，属下这就将她们全都叫出来，然后放归到法相界之中。”

　　犬牙府主不敢迟疑，心神一动之间，所有处在宫殿深处的女子，便是尽数被他招了出来，很快，元枫等人的面前，便是站满了各种各样的角色女子，数量恐怕不下数万人。

　　“厄，这……”

　　当见到数万的女子出现在眼前之时，元枫不禁扯了扯嘴角，满心的无语。他知道犬牙府主这里的女子很多很多，但还真的不知道竟然多到这种地步。

　　“少主，都在这里了。”

　　犬牙府主一边观察着元枫的脸色，一边略带拘谨地禀报道。

　　“哎，造孽啊！！”摇了摇头，元枫的目光在这数万个女子的身上一扫而过，却是发现，几乎所有的女子，神情都是有些恍惚，还有些女子满脸的恐惧，明显是被折磨得够呛。

　　“母亲，你能否让她们平静下来？并且恢复该有的精神？”

　　看了片刻，元枫不由得回过头来，对着一旁的姜轻舞道。

　　“哎，都是命苦的可怜人呢！”姜轻舞的目光一直在看着眼前的这些女子，同为女人，她的心里更是说不出的同情，等到元枫的话音落下之时，她不由得上前一步，随后便是对着所有人一抬手，打出了一道温润的气息，将所有人都覆盖其中。

　　“嗡！！！”

　　当这股温润的气息覆盖了所有人之后，每个人都是瞬间从浑浑噩噩当中恢复了清醒，心下的恐惧，也是直接被驱散了开来。

　　她们大多数都是被犬牙府主玩虐的神情恍惚，几乎对未来没有了任何的希望，而姜轻舞打出的这股气息，就是重新把希望种在了她们的心里，并且给了她们从未有过的安全感。

　　“所有人都听着，现在，你们已经恢复自由了，稍后，我就会送你们回家。”

　　姜轻舞的声音温柔地在所有女子之间传开，而随着她的声音响起，下面的所有人都是微微一愣，但随后便是纷纷变得激动起来。

　　“回家？我可以回家了？”

　　“这……这是真的么？我们真的可以回家了么？”

　　“我不是在做梦吧？我们不用在经受折磨了，真的不用在经受折磨了！！”

　　就在刚刚，她们都还在担心等待她们的将会是什么，而现在，她们竟然告知已经恢复了自由，而且马上就可以回家了，对此，她们真的有些难以置信。

　　幸福来的太快太突然，这让她们一时之间根本有些反应不过来。

　　“多谢恩公的救命之恩。”

　　“多谢恩公救命之恩！！！”

　　短暂的惊愣之后，也不知道是哪个女子率先站了出来，对着姜轻舞和元枫深深的弯下了腰，随后便是恭声道谢。而随着有人开头，其她人有样学样，全都弯下腰谢道。

　　“好了，全都不必多礼了，你们暂且进入我的洞天等候，稍后我会问明大家的出处，然后送你们回去。”

　　姜轻舞摆了摆手，顿时，所有人便是不由自主地直起了身，而不待众人多说，姜轻舞便是直接心思一动，将所有的女子，尽数收入到了自己的洞天世界当中。

　　这些女子是真的太可怜了，好在她们遇到了她，否则的话，这种非人的生活，她们不知道要过到什么时候。

　　“枫儿，你暂且在此休整，我去将这些可怜的女子送回到她们各自的家中去，很快就会归来。”

　　姜轻舞也是雷厉风行的主儿，说着话，便是要直接行动了。

　　“母亲去忙吧，这里交给孩儿就行了。”

　　点了点头，元枫自然是没有任何的意见。这会儿已经收服了犬牙府主，加上之前的赫连府主，他有两个洞天境大圆满级别的府主级强者供他调配，自然是一点儿的危险都不会有。

　　“多加小心。”对着元枫嘱咐了一句，姜轻舞不再多言，身形一闪之间，便是直接消失在了原地。

　　等到姜轻舞带着所有的女子离开，整个的粉色国度，却是只剩下了元枫三人，气氛倒是一下子变得冷清了起来。

　　“啧啧，犬牙，我的那株蕴神树，你难不成还想私吞了么？还不快快给我拿出来。”

　　送走了自己的母亲，元枫回过头来，对着满脸幽怨的犬牙府主道。之前为了取得对方的信任，他将蕴神树暂且借给了赫连府主使用，而这会儿，他当然是要将宝贝收回了。

　　“厄，属下不敢！！”

　　心神一震，犬牙府主不再去想自己美好的过去，却是赶忙将心神收回到了眼下，二话不说，便是将元枫的蕴神树当先取了出来。

　　“嘿嘿，不管是什么级别的人，见到了宝贝都是迈不开步子啊！”

　　等到蕴神树出现在了眼前，元枫陡然间一抬手，直接将这件宝贝收了起来。之前是没有办法，这才让他不得不将这东西暂时借给赫连府主拿去用，坦白说，对于这株蕴神树，他自己也是喜欢得紧，当然是不想让这东西有丝毫的损伤。

　　“好了，犬牙，把你收藏的所有资源全都上缴吧，之前赫连已经把他的所有宝贝都交给了我，现在轮到你了。”

　　收好了蕴神树，元枫也不迟疑，直接便是开始剥削起眼前的犬牙府主来。

　　虽说对方身上的资源绝对赶不上赫连府主，但想来这么多年的积累，应该也差不到哪儿去，就算不够制造上千头洞天境魔兽，但制造个几百头应该没问题。

　　“这……属下遵命！”

　　听到要上缴自己所有的珍藏，犬牙府主自然是满心的不情愿，可惜，小命儿都攥在元枫的手里，他除了执行命令，还能做什么呢？

　　一抬手，他的珍藏，便是一一被他取了出来，放到了元枫的面前。


第1208章 辐射

　　犬牙府主的大多数精力都放在了女人上面，至于搜集至宝，这些并不是他的爱好。所以，当他将自己的所有收藏都拿出来交给元枫之时，元枫不由得撇起嘴来。

　　几乎把所有的资源都整理了一遍，元枫最终发现，这犬牙府主身上的收藏，恐怕连赫连府主的一半都赶不上，而这样的收获，显然让他并不是很满意。

　　当然了，有多少算多少，元枫倒也并非贪心之人，能够得到这些资源，这已经是很不错了，反正后面还有很多的强者等待他去收服，还有大把大把的资源等着他去收集。

　　等到犬牙府主将资源交出来之后，元枫便是将其与赫连府主丢在了粉色国度当中，让这二人暂且修真调息，而他则是带着资源回到了自己的轻舞宫当中。

　　姜轻舞尚未归来，元枫自然是打算把这些资源再次变成洞天境的魔兽了，而对于现如今的小八来说，几百头的洞天境魔兽，还真的用不了多久的时间。

　　差不多不到三天的工夫，小八便是将犬牙府主的所有宝贝转化成了能量，最终变成了一头头强大的魔兽，而最终得到的魔兽数量，差不多刚好达到五百头。

　　五百头的数量，说多不多，但也着实不算少了，有了这五百头魔兽的加入，他的魔兽大军，再一次提升了一成还多的力量。其实，元枫也并不贪心，接下来的行程，他只要每一次都能弄到五百头的魔兽，其实就已经很是满足了。

　　要知道，就算是每一个府主身上的能量，只能制造五百头的魔兽出来，加在一起也足足有将近两万头的洞天境魔兽了，而两万头的洞天境魔兽，无疑是一个骇人听闻的数字。神之境以下，没有任何人敢无视两万个悍不畏死的魔兽组成的自爆大军。

　　姜轻舞在第二天之时便是已经归来，她去送那些可怜的女子回家，说起来也算是一个大工程了，因为这些女子，几乎就是赫连府主从整个法相界三十六府抓来的，有些女子还不是很清楚自己的家在哪里，这样的情况，姜轻舞只能是寻找合适的地方将她们安顿好。

　　犬牙府主同样没有受什么伤，几乎是略作休整，便是再一次变得完好无损起来。除了精神头稍稍有些欠缺之外，犬牙府主的整体情况还不错。

　　此番被元枫收服，对他来说其实也是一件好事。要知道，武者修炼，最忌讳的就是骄奢淫逸，像他之前那样，整日沉迷于女色之中，对于修炼必然有着巨大的影响，而从今以后，他倒是可以把心思全都用在修行上面了。

　　虽说从洞天境大圆满到造化境，这绝对是难之又难的事情，但即便是同为洞天境大圆满，那也一定是有强有弱的。

　　“赫连，犬牙，你们还有哪些交情过硬的朋友，现在就全都跟我说说吧，我的第三个目标，依旧是只许成功，不许失败，希望你们能够给我算计清楚，争取一击即中。”

　　三十六府已经控制其二，如今的元枫可谓是真正的信心大增。有了两个洞天境大圆满的属下在手，他现在别说是暗中去算计其他府主，就算是带上这两人，协同自己的母亲全力出手，都可以将其他的府主直接制服了。

　　当然了，用强终究是不好，因为即便是用强硬的手段抓了对方，可若是被对方传出去消息，那可就真的不太好了。

　　“少主，属下的粉红国度，却是有着一个常客，此人经常会来我这里消遣，而我也时常会到他那里坐坐，属下建议，下一个目标，就选择此人好了。”

　　犬牙府主第一个站了出来，对着元枫提议道。他这个人的性格就是这种见不得别人比自己好的性格，现如今的他已经被元枫控制，下意识地，他便是希望所有人都被元枫控制，这样一来，大家又可以站在同一起跑线上了。

　　“哦？看来你倒是很有自信，好，那就依你之言，下一个目标，就选他了。”

　　元枫自然没意见，坦白说，对于现在的他来说，选择哪一个做接下来的目标，其实都没什么太大的区别，只不过就是能不能更容易下手罢了。既然犬牙府主与此人十分的熟悉，那么应该比毫不熟悉的人容易下手得多。

　　姜轻舞就更加的没问题了，她放下身段帮助自己的儿子捕猎，其实就算没有其他人的辅助，成功率也是相当的高的，眼下有了两大洞天境大圆满强者辅助，那就更是什么问题都没有了。

　　犬牙府主所说的下一个目标，乃是三十六府当中名气比较盛的一位，名为桃渊府主，这位桃渊府主在法相界三十六府当中，名声的确很是响亮。

　　在外人的眼里，这位桃渊府主绝对是一位文雅之人，行事光明磊落，绝对堪称正人君子。

　　很多三十六府的府主，都是与此人略有交情，而每一个到过桃渊府主的桃园国度之人，都是对他的桃园国度赞不绝口。

　　然而，只有那一两个与桃渊府主真正相熟之人才知道，事实上，在桃渊府主正人君子的外表之下，其实隐藏的，是一颗阴狠毒辣，贪婪暴戾的心肠，说白了，这位桃渊府主，乃是整个法相界真正的伪君子。

　　当元枫了解到这些情况之时，瞬间便是在脑海当中勾勒出了一个形象来，而对于这位桃渊府主，他当然是打心眼里看不起。

　　君子就是君子，小人就是小人，而这个桃渊府主表面做君子，暗地里却是小人一个，对于这样的伪君子，他当然是要为民除害了……

　　桃渊府主的桃园国度，乃是一片青山绿水的无边田园，从外表来看，这里的确是一个超脱世俗的世外桃源，如果不是对这位桃渊府主有着绝对的了解，任谁见了这里的景象，都会觉得桃渊府主是一个温文尔雅之人。

　　“犬牙老弟，什么风把你给吹来了？我这几天还在想，什么时候就要去老弟那里看望你，想不到你竟然这就来了。”

　　一座凉亭当中，犬牙府主与一个中年模样的男子相对而坐，开口的乃是中年男子，而这一位，自然就是元枫此番的目标，三十六府府主之一的桃渊府主了。

　　从表面上来看，这位桃渊府主绝对是一个温文尔雅的正人君子，只不过，在犬牙府主的面前，这位并没有掩饰自己不为人知的另一面，说起话来，也是相当的随意。

　　“哈哈哈，桃渊兄不是想去看我，而是想去看我那里的万千宠姬吧，哈哈哈哈！”

　　听到桃渊府主之言，犬牙府主不禁长笑一声，满脸揶揄地道。他和桃渊府主之间乃是真正的交情不浅，而且是对彼此都很了解，有什么话，向来不会藏着掖着。

　　“哈哈哈，犬牙兄心里明白就好，大家心照不宣，心照不宣啊，哈哈哈！！”

　　桃渊府主也不生气，反倒是对着犬牙府主眨了眨眼，一副大家都懂的表情。如果这一刻有一个与他不熟的人在场的话，那么一定会被桃渊府主的这种表情吓到。谁又能想到，在人前表现得温文尔雅的他，竟然会有如此不为人知的一面。

　　“桃渊兄，兄弟我这次来其实是有件事要跟桃渊兄说的，等说完了正事，桃渊兄便随我去兄弟的粉红国度，好好的潇洒一次。”

　　犬牙府主的面色微微一正，说话间便是变得严肃起来。

　　“哦？正事？不知犬牙兄找兄弟我所谓何事？如果有需要我帮忙的，犬牙兄尽管说来，只要我能做得到，绝对毫无二话。”

　　桃渊府主也是挑了挑眉毛，说着话便是正色起来，聚精会神地听着犬牙府主诉说所谓的正事。

　　“事关重大，桃渊兄容我布置一番。”

　　眉头皱了皱，犬牙府主却是并没有直接开口，而是将目光看向了周围，对着周围扫视了一圈之后，突然间抬手打出了一道道的洞天之力，将周围的空间尽数的封闭起来，不让外界之人听到这里的任何声音。

　　“恩？什么事竟然这么严重，竟让犬牙兄如此的小心翼翼？”

　　见到犬牙府主竟然小心若斯，桃渊府主也是赶忙聚精会神，完全变得凝重起来。他相信，如果不是有什么特殊重大的情况，犬牙府主绝对不会如此的小心翼翼的。

　　“桃渊兄借一步说话，容我向桃源兄细说。”

　　布置好了隔离结界，犬牙府主这才放下心来，随后便是对着桃渊府主摆了摆手，示意对方靠近一些，而他也是拉近了与桃渊府主的距离。

　　“犬牙兄但说无妨，在我这里，绝对不会有人听得到我们的谈话的。”

　　桃渊府主这会儿已经不仅仅是严肃，而且完全变得异常的好奇起来。一边说着话，他便是一边对着犬牙府主靠近了一些，等待着对方的讲解。

　　“我要说的事情是……”

　　等到桃渊府主靠近过来，犬牙府主不禁故意将音调拉长，而就在桃渊府主完全被激发了兴趣，等待着他的诉说之时，犬牙府主的眼底却是陡然间闪过了一丝的亮芒。

　　“我要说的是……对不住了！！！”

　　面色一狠，犬牙府主二话不说，陡然间便是对着桃渊府主轰出了一拳，与此同时，周围的空间微微一颤，金色的剑芒，直接将被轰飞的桃渊府主包裹了起来。


第1209章 大局已定

　　桃渊府主无论如何也不会想到，一直以来都是与他关系要好的犬牙府主，竟会突然对他发起偷袭，对此，他真的是一点儿的心理准备都没有。

　　说起来，桃渊府主与犬牙府主之间的友谊，乃是通过极其特殊的方式建立起来的，而这样的友谊，也绝对是最最坚固的。没办法，他们彼此之间都太了解对方了，而正是因为了解对方，所以才必须要信任对方。

　　按道理来说，犬牙府主是绝对没有理由对桃渊府主出手的，因为他们之间有着共同的利益关系，但却并没有相互冲突的地方。

　　然而，世事无绝对，桃渊府主无论如何也不会想到，今日的犬牙府主，早已经不是之前的犬牙府主，现在的犬牙府主，可以对任何人，哪怕是自己的至亲之人出手。至于理由么，当然就是某人的一个命令了。

　　在犬牙府主的偷袭之下，桃渊府主没有任何意外的，便是被随后现身的姜轻舞直接制服，而造就等待多时的元枫，更是间不容发地对其进行了收服，很快，元枫的洞天境大圆满属下，便是从两个变成了三个。

　　还别说，犬牙府主的力量不错，神魂强度也要比犬牙府主强了不少，而为了收服这位，元枫倒是花费了不少的精力。

　　最终的结果必然不会有意外了，在一个造化境强者和一个洞天境大圆满强者的联手算计之下，桃渊府主输的一点儿的脾气都没有……

　　依旧是桃渊府主的凉亭当中，此时，姜轻舞优雅地坐在凉亭的一张木椅之上，在她的身前，元枫则是双手抱肩，静静地背对着她站立。而在元枫的前面，法相界三大府主，这会儿正一字排开，就像是普通人一样，老老实实地垂手而立，看起来乖巧不已。

　　三大府主级的人物，每一个跺一跺脚，都是能够让半个法相界颤抖的存在，可惜的是，这会儿的他们，却是没有了跺脚的资格。

　　同是天涯沦落人，三大府主彼此之间自然不会有任何的相互埋怨，因为他们也清楚，他们的一切行为甚至思想，都有可能时刻处在元枫的监控当中，任何不应该有的想法，他们趁早就不去想为好。

　　“桃渊，入了我的手下，那么就要按照我的规矩办事，来来来，把你这些年积攒的宝贝，全都拿出来上缴吧，希望你不要跟犬牙一样，穷得叮铛响。”

　　目光在三大属下的身上一一扫过，元枫最终将目光定格在了桃渊府主的身上，随后轻声笑道。

　　对于这个桃渊府主，元枫是暗暗有些期待的，因为他很清楚，越是这种表面正经，暗地里龌龊的家伙，就饿越是会唯利是图，说不定在这家伙的身上，他还能有些意外收获。

　　“上缴宝贝？这……好吧！！”

　　听到元枫之言，刚刚被收服不久的桃渊府主，不禁狠狠地扯了扯嘴角，心下不禁有些无奈起来。

　　人在屋檐下，不得不低头，到了这个时候，他已经没有了一丝的自主权，身上的宝贝，也着实没办法继续保留了。

　　“哗哗哗！！！”

　　心下有了决定，桃渊府主也不迟疑，抬手之间，他的所有私藏，便是纷纷被他从洞天世界里面倾倒了出来，顿时，一座座的小山包，便是出现在了所有人的眼前。

　　“恩？”

　　眼看着桃渊府主开始向外倾倒宝贝，一旁，自认对桃渊府主还算熟悉的犬牙府主，这会儿不禁挑了挑眉毛，眼底尽是一片的惊讶之色。

　　犬牙府主从来没想到，桃渊府主的身上，竟然会有如此多的资源，这简直跟他想象中的情况相差了太多太多了。

　　现在看来，桃渊府主的无欲无求，当真完全是装出来的，而背地里，他不知道干过多少杀人越货的肮脏之事呢！

　　“好多，这桃渊府主的宝贝竟然这么多，而且品质也绝对都没的说，原来这家伙竟然藏得这么深，厉害，厉害！”

　　不单单犬牙府主被震住了，就连一旁以宝贝众多而著称的赫连府主，这会儿都是有些难以置信。他和桃渊府主的关系只能算是一般，在这之前，桃渊府主在他的印象里也是那种清高无上之人，但现在，眼前的情景无疑有些颠覆他的观点。

　　“这些宝贝的质量竟然都这么高，这绝对不会比我的藏货少的。”

　　赫连府主确定，眼下这些被桃渊府主拿出来的东西，无论是从数量上还是从质量上，都绝对不在他之前的那些宝贝之下。

　　“哗啦啦！！！”

　　随着最后一堆的灵植宝贝被桃渊府主倾倒出来，后者终于在其余几人的注视之下停了下来，而这会儿，整个的凉亭周围，都已经堆满了各种各样的灵植精矿，骇人的能量，直让周围的空间都在隐隐的动荡着。

　　“少主，就这些了，这都是属下花费了数千年的时间收集起来的宝贝，现在全都敬献给少主，还请少主随便用。”

　　桃渊府主也是很快就看开了，这些东西都是身外之物，跟性命相比，这些东西一点儿的意义都没有，将来有朝一日脱离了元枫的掌控，他还可以重新搜集。

　　“咳咳，还不错，看来你倒是很听话，很好，很好！！”

　　元枫早已经被桃渊府主拿出来的这些东西惊得发愣了，直到对方开口说话，他这才从惊愣当中回过了神来，轻咳一声道。

　　虽然他之前已经有了一些猜测，可坦白说，他还真的没有想过，这桃渊府主身上的宝贝，竟然比赫连府主的宝贝还多还珍贵。

　　不得不说，这桃渊府主倒是给了他一个大大的惊喜。

　　“你们三个在这里研究一下下一个目标，我要先去做些事情，等你们研究好了目标之后，就在这里休整一番，不日之后，大家继续行动。”

　　见到了这么多的宝贝，元枫二话不说，直接便是一通收缴，很快，一座座由灵植宝贝堆积而成的山峰，便是尽数被他收了起来，而他整个人，也是随着姜轻舞一起消失在了原地。

　　整个场中只剩下了桃渊府主三人，而这会儿的三人彼此对视，并没有任何不和谐的气氛。

　　“二位，大家现在都是一条绳上的蚂蚱，从今以后，我们就要真正的互相帮助，就算是彼此托付生死也不为过了吧？”

　　三人站到了一起，心下难免都有些感慨。从高高在上的帝王，一下子变成了受制于人的小兵痞，这种转变可不是一般的大，而从今以后，他们恐怕很难有逍遥快活的日子了啊！

　　“世事无常，既然事已至此，我们三个，无非就是要换一种方式生活罢了。”

　　“呵呵，只有我们三个怎么行？既然同为法相界三十六府的府主，我们三个已经这样了，那么其它的那些家伙，当然也别想逍遥快活，二位说对不对？”

　　桃渊府主这一刻却是再也不掩饰自己的奸诈阴险的一面，不过话说回来，他的这句话，倒是也说出了赫连府主和犬牙府主的心声。

　　他们已经没有了自由，甚至连性命都攥在了别人的手里，只有将三十六府的其他府主全都变成他们之间的一员，他们的心里，才能感觉到平衡。

　　“商量一下吧，接下来去算计谁？我这里有两个人选……”

　　三大府主对视一眼，却是说不出的默契，大家你一言我一语，开始考虑起哪一个目标比较容易下手，哪一个目标要稍稍放在后面。

　　总之，在完全放下了对彼此的芥蒂之后，他们三个加在一起所能释放的能量，绝对是普通人难以想象的。可以预见，有了这三个人在，那么接下来的三十三人，终究都要难逃法网了。

　　对于这三人要怎么算计，元枫倒是懒得去管，因为这个时候的元枫，其实已经百分百确定自己可以收服所有的府主级人物了。

　　一个造化境强者，三个府主级强者，接下来的行动，就算是发生了什么意外，凭借着这等骇人的力量，也绝对没有人能够逃得掉，眼下他所需要的，无非就是时间罢了。

　　桃渊府主上缴的宝贝的确很多，而对于这些资源，元枫在挑出了一些自己将来可能用到的宝贝之外，其余的，自然全都由小八来消化了。

　　当大把大把的资源被小八吞噬之后，一头接着一头的洞天境魔兽纷纷被制造出来，而等到所有的资源都被小八吞下去之后，元枫的魔兽大军，却是再次增添了一千头的数量。

　　算上这一千头的洞天境魔兽，眼下，元枫掌控的洞天境魔兽，已经整整有了五千多头，现在的他，却是已经有了叫板造化境强者的资本。

　　不过，这会儿的他一点儿都不着急，不管怎么说，造化境强者都是强过他太多太多的存在，在没有确保万无一失的情况之下，他并不想去冒这个险。


第1210章 大黑晋级

　　当足足有三个洞天境大圆满的强者被元枫收服之后，他对于接下来的行动，已然充满了信心。

　　元枫的心里很清楚，有了三个府主级强者帮忙，那么不论是智取还是强攻，都绝对可以将任何一个的府主级人物拿下。府主级强者虽然强横，但在造化境之人的面前，依旧是没有多少的反抗之力的，而在姜轻舞出手之时，府主级强者唯一一丝的逃跑希望，已经被三大洞天境强者抹除。

　　经过了短暂的休整，元枫带领着三大洞天境大圆满强者，在自己母亲的陪同之下，开始了大范围的对法相界的府主级人物出手，而情况也正如元枫所料想的那样，在姜轻舞和三大洞天境大圆满属下的协同作战之下，没有一个目标，能够逃脱他们的算计。

　　法相界三十六府，每一个府域的府主之间，或多或少都会有着丝丝缕缕的联系，可能某两个府主之间并不熟悉，可也许他们会同时与一个人交好，而如此一来，只要擒下这三个人当中的任何一个，那么这彼此交好的三人，便是都难逃元枫之手了。

　　随着元枫控制的府主级人物越来越多，慢慢地，法相界三十六府的府主，几乎都已经进入了他所能算计的范围当中，虽然还有很多府主尚未落网，但这无非就是时间的问题罢了。

　　日落月升，一天天的时间，就在元枫一行人的不断游走中慢慢地过去，很快，一个月的时间，便是悄然从所有人的指尖溜走。

　　这一个月的时间，对于元枫来说绝对是至关重要的一个月，而对于整个法相界来说，这一个月的变化，同样是意义非凡。

　　在这一个月的时间里，元枫又整整光顾了七大府主的国度，而在这七次的行动当中，元枫每一次都是马到功成，还没有一次失手过。

　　也就是说，时至此刻，元枫手底下所掌控的府主级强者，已经整整达到了十个之数。

　　十个洞天境大圆满级别的超级强者，这当然不是一个小数字，而当这十个洞天境大圆满强者到手之后，元枫的行动，已经到了肆无忌惮的程度。

　　这里是一片干干净净的秀丽国度，而此时此刻，在这片干净的国度当中，元枫一行人刚刚完成了休整，并且准备着寻找下一个目标来。

　　“诸位，谁那里有比较好的目标，说出来研究研究吧，距离将所有府主级的人物全都拉进咱们的大家庭，真的已经没多远了。”

　　元枫的身形悬空而立，居高临下地看着下方的十个强者，眼底尽是一片的欣慰之色。

　　血咒神功已经越来越完美，十个洞天境大圆满的人物，根本没有丝毫的违逆之心，坦白说，此时此刻的他，其实已经是法相界名副其实的统治者了。

　　不过，做统治者，这并不是元枫的本意，他并不需要自己做什么统治者，而之所以要收服法相界的一个个府主级人物，他只是为了增加自己的筹码，届时与天星宫大宫主洪海天抗衡，也许，等到他真的将洪海天拿下之后，他会考虑放归所有人的自由。

　　当然了，即便不解除血咒神功的束缚，他也绝对不会干预这些洞天境大圆满强者今后的生活的，血咒神功的存在，可能会给法相界带来长久的安定，这对于法相界来说，未必就不是一件好事。

　　“少主，我与夸克府主最是熟悉，属下觉得，接下来就去把夸克府主收编进来，绝对可以保证万无一失。”

　　“我也与夸克府主有些交情，不过夸克府主实力强横，而且为人谨慎，我倒是觉得不应该对夸克府主下手。我与侯岑府主关系要好，我建议少主对侯岑府主出手，绝对一出手一个准儿，不会有丝毫的意外的。”

　　“不可，侯岑府主有着诸多强大的死士护卫左右，如果出现什么差池，是会对少主的人身安全造成威胁的，我看不如就对天安府主动手吧，我跟天安府主可是过命的交情，他不会对我有丝毫的戒备，到时候突然出手，绝对一击即中。”

　　十大府主，每一个都是侃侃而谈，发表着自己的意见。虽然他们都已经被元枫收服，彼此之间也是没有了任何的芥蒂，但在抢功劳这一环上面，他们当然不会错过任何的好机会。

　　谁都清楚，如果能够给元枫留下好印象的话，那么对于他们今后在元枫身边混，绝对有着意想不到的好处。

　　至于说算计自己的亲朋好友，他们现在并不觉得那是算计。按照他们现在的思维逻辑，既然是好朋友，那么当然什么都应该是一样的。

　　“少主，属下倒是觉得应该对蓝玉府主出手，我与蓝玉府主关系匪浅，而且据我所知，蓝玉府主的实力稍弱，而且对待朋友又十分的真诚，如果对他出手的话，必保万无一失。”

　　又是一个府主站了出来，提出了自己的目标人选，只是，就在他刚刚提出自己的目标人选之时，元枫的面色不禁微微一变，原本的一脸笑容，也是一下子收敛了起来。

　　“蓝玉府主？你和蓝玉府主是朋友？”

　　面色突然间变得有些复杂，这一刻的元枫，却是不知道在想些什么！

　　“正是，属下跟蓝玉府主早就是朋友，这些年来交情甚笃，此人在三十六府当中，也是名声最好的几人之一，只要少主一声令下，那么蓝玉府主绝对没得逃。”

　　听到元枫的突然开口，提议将下一个目标定在蓝玉府主身上的强者，显然是以为自己的提议被元枫选中了，却是赶忙一脸笃定地道。

　　“竟然是这样？原来蓝玉府主，竟还有这么好的名声，难得，难得啊！”

　　眉毛挑了挑，元枫并没有多说什么，但在他的心里，却是不禁长长地叹息了一声。

　　蓝玉府，那是他来到法相界之后第一个降临的府域，也是他待得时间最久的一个府域，对于蓝玉府，他的感情还是比较深的。

　　当初在万不得已的情况下，他已经将云龙护法收入了手下，而今，自己的这些属下竟然又提议去收服蓝玉府主，而对此，他却是无论如何也下不去手了。

　　他能够有今天这样的成就，蓝玉府主可以说是他的一个引路人了，他与蓝玉府主之间的关系，不应该是主人与仆从的关系，也许，如果真的到了万不得已的时候，他可以跟对方把话挑明了，然后让对方助自己一臂之力。

　　“齐悬府主，你提议的蓝玉府主，暂且先往后排吧，此人与我有些关系，大家接下来的考虑范围，可以暂且将他排除在外。”

　　略作迟疑，元枫倒也不隐瞒，直接便是对着众人道。

　　“厄，这……”

　　听到元枫说到自己与蓝玉府主有旧，刚刚还提议要算计蓝玉府主的强者，不由得面色一白，随后便是赶忙老老实实地退后一步，不敢再说话了。

　　他没有想到，自己提议的人物，竟然是元枫的朋友，对此，他简直有种撞在了枪口上的感觉。

　　“好了，大家继续说……恩？”

　　排除了蓝玉府主，元枫便是要让众人接着挑选目标，不过，就在这时，他的面色却是陡然间微微一变，随后，一抹狂喜之色，便是陡然间涌上了他的脸庞。

　　“晋级了？是大黑，大黑晋级了！！”

　　根本不管周围的众人疑惑的目光，元枫却是突然间变得异常的兴奋起来，因为就在刚刚的一瞬间，身体当中的小八向他传递了一个信息——当初留在魔罗界守护大黑的几头魔兽，这会儿尽数被一股力量吹散开来，而吹散它们的力量，正是从大黑的身上散发开来的。

　　“好，哈哈，终于晋级洞天境了啊，看来，我的这个三界的同乡，终于也要开始大踏步冲击这个世界的最高峰了。”

　　得到了大黑晋级的消息，这对于他来说简直就是兴奋不已。大黑的资质摆在那里，只不过来到这个世界之后，一直没有找到晋级洞天境的道路罢了，而一旦让它完成了突破，那么它必将飞速成长。

　　而且，现如今的他已经很是强大，完全可以从很多的方面帮助到大黑，抛开其他的不说，单单是那十几颗即将成熟的蕴神果，便是可以让大黑晋级好几个的境界了。

　　还有，自己的母亲实力强绝，当初能够帮助小八达到洞天境八重天的境界，那么自然也就能够帮助大黑晋级，不论怎么样，今后的大黑，都可以说是前途无量了。

　　“你们继续为我想下一个目标，我马上就回来。”

　　神色一正，元枫对着十大属下知会了一声，随后便是二话不说，直接闪身离开了原地。等到他再次出现之时，却是已经回到了自己的轻舞宫当中。

　　“分身，这一次就由你来走一趟吧，大黑已经完成了晋级，现在可以去把他带回来了。”

　　回到轻舞宫当中，元枫二话不说，便是第一时间找到了分身，并且与分身分工道。

　　之前之所以没去打扰大黑，就是怕耽搁了对方的晋级，而这会儿，对方既然已经完成了晋级，那么当然就要将其带回来了。

　　“本尊尽管留下来继续收服其他人，我去魔罗界走一趟。”

　　分身也不迟疑，先是挑选了一些魔罗界的洞天境属下，又带上了一批的洞天境魔兽大军，随后便是直接踏上了前往魔罗界的旅程。

　　魔罗界那边还是比较危险的，多带一些帮手，也能保证分身的安全，说起来，大黑晋级洞天境，也不知道会不会引起什么麻烦，还是准备一下比较好。


第1211章 失踪

　　大黑的突然晋级，显然让元枫开心不已。两个真正的魔兽伙伴，小八如今已经强大无比，但大黑却是一直卡在洞天境的级别难以进步，如今大黑终于晋级了洞天境，从今以后，他的两个魔兽伙伴，便是都可以跟随在他的左右，继续帮他出力了。

　　去接大黑的任务，元枫直接交给了分身去办，而他则是留了下来，继续收服法相界的府主级强者。到了现在，元枫收服法相界的府主级强者，却是根本不需要有任何的压力了，因为没有任何一个府主级人物，可以抵挡一个造化境强者，外加十个洞天境之人的围攻。

　　不过，为了保险起见，元枫依旧是采取的暗中出手的策略，并没有真的明目张胆地去围攻某一个府主级人物。不管怎么说，府主级人物都是有自己的道行的，稳妥起见，还是瞬间将其擒下比较靠谱，若是给对方反应的时间，说不定会发生什么样的意外呢！

　　分身前往魔罗界，那也不是一天两天就能到达目的地的，尤其是分身的实力可比不了借用小八之力的本尊，洞天境五重天的他，这一路必将充满艰辛。

　　好在他的目标小，倒是不会被魔罗界的强者们注意到，而且，魔罗界的强者们刚刚经历了变故没多久，现如今也没心情去探查诸天了。

　　这一路也算是有惊无险，而在魔罗界当中的洞天境属下的帮助之下，分身很容易便进入了魔罗界，并且直奔大黑所在的空间风暴区域掠去。

　　之前元枫回了一趟魔罗界，将魔罗界大多数的洞天境属下都带到了法相界，但他当然不会不留下一些洞天境属下时刻监控魔罗界，事实上，他上次留在魔罗界的强者，绝对不下十几个的数量。

　　大黑所处的位置，乃是魔罗界魔贤域的附近，分身选定了方向，几乎是火力全开地对着大黑的所在飞掠而去，反正他此番带来的洞天境属下和洞天境魔兽都不少，倒也并不是很担心被魔罗界的强者发现。

　　以他此番带来的力量，就算是真的被魔罗界的强者发现了，也绝对有能力杀出去，况且，以姜轻舞的实力，如果分身这边真的遇到危险，她很快就能赶过来救援了。

　　差不多用了几天的时间，元枫的分身，终于来到了魔贤域附近的空间乱流区域，随后，他便是将血魔老祖召唤了出来，随着血魔老祖一起回了血魔宫。

　　血魔老祖作为元枫第一个收服的洞天境强者，却是一直受到元枫的关照，像后面发生过的一些战斗，他一直没有参与过。他可是元枫的大功臣，这样的人物若是再派出去打生打死，那就真的太过不对了。

　　从血魔宫当中，元枫和血魔老祖很快便是通过传送玄阵，来到了大黑所在的空间风暴深处。

　　然而，就在元枫和血魔老祖到了这里，并且进入了大黑所在的山洞之时，让二人惊疑不定的事情，还是发生了。

　　“恩？怎么回事，怎么会这样？这山洞……”

　　入眼处，当初被虚空龙兽开辟出来的洞穴，这会儿已经尽数坍塌，一些碎石堆积在那里，看起来就像是被特殊的力量震碎的一样，而原本应该是大黑存身之处的洞穴深处，这会儿竟是空空如也，别说是神龙或者活人了，就算是一个喘气的，都根本看不到了。

　　“刷！！！”

　　一抬手，元枫直接抓过了一把地上的碎石，随后便是皱着眉头看了起来。

　　“厄，这些石块……什么样的力量，竟然会如此的强大，这绝对不是洞天境之人所能拥有的力量！！！”

　　抓着碎石，元枫能够感觉到，在这些碎石之上，明显有着一股极其特殊的气息，这股气息并不是洞天境之人的洞天之力，却也不像造化境之人的造化之力，至于究竟是什么样的力量，他根本从未感受过。

　　“大黑呢？怎么会不见了？”

　　随手将这些碎石抛到一边，元枫的心神直接朝着四面八方释放了开来，就连时空乱流的缝隙，他都冒着极大的风险探查了一下。可惜的是，此时此刻，他根本感应不到大黑的丝毫气息，就像是对方已经消失了一样。

　　“少主，这里好像并没有经历过打斗，至于这些碎石，好像是只有一股怪异的能量附着在上面，并没有第二种能量蕴含其中。”

　　一旁，见多识广的血魔老祖突然间站了出来，对着元枫皱眉道。

　　血魔老祖经验丰富，虽然眼前的情景像是经历了大战，可他却是能够看得出来，这里分明就是被一个超级强者破坏掉，绝对不是因为战斗才变成了这样。

　　“情况似乎有些不太妙啊，没有经历过打斗，可大黑竟然不见了，怪事，当真是怪事。”

　　分身显然也是有些懵，他也觉得，这里并没有经历过战斗，可之前究竟发生了什么，他还真的说不好。可惜那几头留下来的魔兽，早在大黑晋级之时直接湮灭了，否则的话，他倒是可以凭借魔兽的记忆进行探查。

　　“按照道理来说，这里乃是时空乱流当中，大黑就算在这里弄出再大的动静，魔罗界的强者也绝对感觉不到的，可为何就不见了大黑的踪影呢？难道它自己走失了？”

　　心思电转，元枫这一刻简直充满了惊疑。他当初在离开之时，曾经与大黑做过约定，一旦大黑晋级洞天境，那么就留在原地等候他的到来。按照大黑对他的信赖，那是一定应该照做的。

　　而且，按照正常的情况来说，大黑在晋级洞天境之后，必然也会停在原地休整一阵子才会离开，就算是离开，也绝对不应该在这么短的时间之内就离开。

　　“情况好像有些不太妙啊！”

　　一丝不好的预感袭上心头，分身干脆不再迟疑，心思一动之间，大把大把的魔罗界护法们，以及一头一头的洞天境魔兽，便是被他招了出来。

　　“见过少主！！！”

　　足足有上百个的魔罗界护法，刚一出现便是对着元枫恭声行礼道，而那些洞天境的魔兽，则是老老实实地匍匐在地，等待着元枫的指令。

　　“都免了吧！”

　　摆了摆手，元枫示意众人不必多礼，随后便是继续道，“现在交予你们一项任务，以此处为中心，朝着四面八方给我扩散开来，寻找一条黑色的神龙，若是找不到，那么就直接回到你们各自的域主手底下去，给我打探那些域主最近的动静，明白了么？”

　　“明白！！！”

　　众人却是干脆利落，等到元枫的话音落下，上百个洞天境的护法便是恭声应道，随后，他们便是纷纷朝着四面八方扩散开来，执行起元枫的命令来。

　　“散！！！”

　　等到这些洞天境之人都开始了行动之后，元枫又对这数百头的魔兽摆了摆手，顿时，这数百头的洞天境魔兽，便也同样散播了开来，开始寻找起元枫传递给它们的目标。

　　与此同时，法相界，一片幽静的府主强者的国度当中，刚刚完成收服强者的元枫本尊，这会儿简直怒不可遏。

　　“不见了？大黑竟然不见了，是谁，究竟是谁把大黑抓走了？”

　　再次收服府主级强者的喜悦，这会儿已然完全被大黑的失踪冲散，在分身遍寻大黑无果之时，他就已经感觉到情况有些不太妙了。

　　“怎么了枫儿？可是出了什么问题了么？”

　　刚刚完成了出手的姜轻舞，这会儿都还没来得及回轻舞宫休息，便是见到了自己的儿子那铁青的脸色。见到自己的儿子竟然又急又怒到这种程度，姜轻舞的心里，不免也有些焦急起来。

　　她就这一个宝贝儿子，她可不想让自己的儿子不开心。

　　“母亲应该还记得孩儿对您说过的另外一个魔兽伙伴吧，它之前晋级洞天境了，不过，就在刚刚，分身已经到了它之前匿身的地方，可现在的它，竟然已经不在那里了。”

　　对自己的母亲，元枫自然是没有任何的隐瞒，说着话便是全盘托出，讲给自己的母亲听。

　　“竟然还有这种事？那，要不要我前去看一看？”

　　姜轻舞看得出来，元枫对于所谓的魔兽伙伴，显然是十分的看重的，所以，她倒是不介意跑这一趟去看看。

　　如今的魔罗界，对她来说也并没有多大的威胁，就算是到了那里受到了阻碍，可以她和元枫现如今掌控的力量来说，也是完全能够混得开的。

　　“不用了，分身已经在那边进行处理，母亲就算是去了也没用，先看看那边的情况吧，如果实在是没办法的话，我再和母亲一起过去看看就是。”

　　魔罗界那边有分身处理，其实与他本尊亲自处理是一样的，至于一些不妥的情况，本尊又能和分身随时进行互通，所以还真的没必要再跑过去。

　　“母亲，咱们还是继续吧，相信分身会在那边办好一切，如果真的有问题的话，咱们再出手也不迟。”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，心里其实真的是充满了紧张的。


第1212章 无迹可寻

　　原本是一件值得庆祝的好事，可元枫却是没有想到，就在他以为自己可以跟大黑团聚之时，后者竟然还跟他玩起了失踪。

　　大黑并不是那种不懂事的人，按照正常情况来说，他是不可能擅自离开，不给他留下一丝一毫的线索的，眼下大黑消失无踪，那么这里面，必然是有着不为人知的隐情。甚至于他已经做好了更坏的心理准备。

　　对于自己的这个三界同乡，又是自己的魔兽伙伴，元枫绝对是十分的珍稀的，所以，此番就算花费再大的气力，他也要把大黑找到。

　　分身已经在魔罗界活动了起来，上百个洞天境护法，外加数百的洞天境魔兽，只要大黑还在魔罗界当中，那么不管是被谁抓了去，终归会被他找到一些蛛丝马迹。

　　元枫的本体则是继续在法相界进行着忙碌，不过，由于心系大黑，接下来的行动，元枫可是要比之前暴力的多，而且，每一次生擒了府主级人物之后，他几乎二话不说，便是会直接投入到下一个目标当中，就连中间的休整时间都免了。

　　随着他掌控的府主级强者越来越多，收服其他府主级强者的任务也就越来越简单起来，法相界三十六府，很快，便是足足有二十八府域的府主，被元枫暗中收服，成为了元枫强有力的属下，而依旧逍遥法外的，却是只剩下了八人。

　　时至此刻，元枫已经完全的放开了，二十八大府主掌控在手里，这会儿的他，显然已经可以说是掌控了整个的法相界，至于其他的八人，就算是硬来，他们也无处可逃。

　　当第二十八个府主级强者收入座下之时，元枫这一次并没有继续行动，而是不得不短暂的休整了起来。没办法，别人都不是很累，可自己的母亲绝对是有消耗的，所以，他必须让自己的母亲缓口气，然后再去找接下来的目标。

　　“枫儿，你也不要太着急了，凡事自有定数，该发生的，终究都要发生，有些时候，上天早已经注定了每个人所要经受的考验，你的那个魔兽伙伴，说不定遇到了更好的事情呢？”

　　这一段时间以来，元枫的表现，姜轻舞是看在眼里的，而见到自己的儿子总是闷闷不乐，一副忧心忡忡的样子，她当然是发自内心的感觉到焦急。

　　在姜轻舞之前想来，一个魔兽伙伴，说白了就是一头宠物罢了，而以元枫现在的情况来说，一头刚刚晋级洞天境的魔兽宠物，好像真的没必要去投入那么多的心思。可见到元枫这几天的表现之后，她这才意识到，那头魔兽伙伴，对元枫来说，恐怕是十分的重要吧！

　　“哎，母亲说的道理，孩儿倒也明白，只是，大黑对于孩儿来说意义非凡，孩儿真的很需要这个朋友。”

　　姜轻舞能够体会元枫的心情，但却并不明白大黑对于元枫的真正意义。不过，有些事，元枫是无论如何也不能让姜轻舞知道的，如果让姜轻舞知道自己并不是她的儿子，而是夺了他的儿子的神魂之人，恐怕这会儿真的要直接给他一剑了吧！

　　“母亲休息一下吧，孩儿跟分身算计算计，看看大黑究竟能够跑到哪里去。”

　　对着姜轻舞挤出了一丝的笑容，元枫随后便是与分身一起，安排命令着自己的那些属下，还有那些强大的洞天境魔兽，开始到处搜寻游荡起来。

　　大黑的失踪，对他的心情影响太大太大了，所以，无论如何，他都要想办法将大黑找到。说心里话，如今的这个世界，也就只有大黑，才能算得上是他真正意义上的自己人。

　　诸多魔罗界的护法，全都用尽了全力开始寻找起大黑的所在来，说起来，能够让大黑毫无反抗之力就被抓住，至少也得是洞天境六七重天以上的强者才行。当然了，要说是域主级强者出手的话，倒也并不是不可能，但那种级别的人物，应该不会轻易现身才是。

　　要知道，大黑在时空乱流当中突破到洞天境，按照道理来说，魔罗界的任何人，都不应该感应得到的。

　　对于收服府主级强者，元枫已然没有了多少的兴趣，因为对他来说，丢了大黑，就算是收服再多的强者，也是没有办法弥补的。

　　上百个魔罗界的护法，已经将魔贤域以及周围的几个域境全都搜遍了，可惜的是，最终不但没有找到大黑的踪影，就连一丝一毫的信息，都没有打探到。

　　对于这样的结果，元枫的心下很是无奈，可惜的是，不管他再怎么无奈，大黑都是彻底的失踪了，就像是在整个魔罗界凭空蒸发了一样。

　　分身这一次是完全的豁出去了，接下来的时间里，他带着一众魔罗界的护法，尤其是最初收服的血魔老祖，开始在整个的魔罗界大肆行动起来，别说是洞天境之人了，就算是稍稍强一些的湮灭境之人，他们都会进行收服，然后散播到各处去打探大黑的消息。

　　分身虽然没有小八的力量加持，但神魂强度同样不弱，至于只修炼了血咒神功皮毛的血魔老祖，他虽然收服不了洞天境之人，但洞天境以下的，同样没什么难度。

　　时间流转，分身和血魔老祖到处流窜，小半个的魔罗界，几乎都已经被他们滤了一遍，而有着那么多的魔罗界护法做掩护，他们收服魔罗界之人，简直就是轻松加愉快。

　　虽说迟迟没有找到大黑的消息，但无形当中，整个的魔罗界，已经渐渐地被分身和血魔老祖掌控了七七八八，也许，如果一直这么下去的话，那么终有一日，整个的魔罗界，恐怕都要成为元枫的掌中之物，只要他一个念头，魔罗界就可以变成一座无人的世界。

　　“哎，看来真的是出现了让我难以预料的情况了啊，想要把大黑找出来，难啊！”

　　就算是一只小猫小狗丢了，在如此庞大的力量面前，也应该有个结果了，何况是已经晋级了洞天境的大黑，思来想去，大黑一定是出现了意想不到的意外，至于究竟要怎么将对方找出来，只能是慢慢地去碰了。

　　“枫儿，只剩下最后三个府主级人物没有收服，等到把这最后的三个人收服之后，我和你亲自去魔罗界，想办法将你的魔兽朋友找出来。”

　　过了这么久，元枫不但没有因为时间的流逝而恢复神采，反倒是因为迟迟找不到大黑的消息而日渐低迷，对此，姜轻舞看在眼里，却是急在心里。

　　“哎，恐怕没那么简单啊，按照现在掌控的情况来看，魔罗界最近一直都是毫无动静，那些魔罗界的超级强者们，这会儿都藏起来修炼呢，按道理来说，大黑不应该是被他们抓走才是，诡异，当真是诡异啊！”

　　摇头一叹，元枫的心里最清楚，分身在那边探寻消息，这跟他的本体在那边其实是一样的，而既然分身找不到，那么就算他的本体过去了，同样也不可能找得到。

　　而且，魔罗界那的情况可不像是法相界，魔罗界那边，无相魔祖已经重新现世，有着这位魔罗界的老祖宗在，如果姜轻舞出现在魔罗界的话，十有八九就会被对方感知到，届时让无相魔祖见到姜轻舞，还不大打出手才怪呢！

　　魔罗界之人对天星宫恨之入骨，而姜轻舞作为天星宫的一员，自然也在魔罗界强者怀恨的名单当中，这一点却是想都不用想。

　　“不管了，先把最后的三人收服了再说吧，等到将最后的三人尽数掌控了之后，那么整个的法相界就都是掌控在了我的手里，届时举一界之力，就算咱们杀进魔罗界也没什么不妥的了。”

　　元枫也知道，现在的情况是急也没用的，既然如此，还不如老老实实地把法相界这边彻底的稳定，然后再去考虑魔罗界那边之事。

　　至于大黑究竟能不能找得回来，一切，就只能听天由命了。话说回来，原本，他和大黑的相遇就很是传奇，有可能他们之间的缘分，真的就只有那么些呢！

　　“也罢，枫儿想怎么做，母亲都会支持你的，至于魔罗界的无相魔祖，我也未必就会怕了他。”

　　姜轻舞早就知道了无相魔祖复出之事，如果是按照当初的情况来看的话，她还真的不是无相魔祖的对手，但若是元枫真的就想杀入魔罗界的话，她也没什么可惧怕的。大不了就是一战，而且多说也就是点到即止。

　　真正让她担心的，无非就是暗处的天星宫大宫主洪海天了，此人鬼道无比，她最怕被对方钻了空子，到时候与魔罗界老祖两败俱伤，真要是那样的话，那就真的太过不值得了。

　　有了计划之后，元枫和姜轻舞开始了最后三大府主的收服过程，这最后的三大府主，有两个是可以直接出手的，不过，除了这两个人之外，最后的一个府主级人物，元枫也不知道要怎么去面对了。


第1213章 蓝玉的震撼

　　法相界三十六府的府主，时至此刻，已经有三十五人落入了元枫的手中，彻底的被元枫收入了帐下。

　　三十五个洞天境大圆满的超级强者，几乎就是整个法相界的中流砥柱，甚至可以说是法相界的真正统治者，而现在，他们全都成为了元枫的仆人，这也就意味着，如今的元枫，已经是法相界真正的统治者。

　　这三十五人当中，有一些人绝对是大奸大恶之辈，他们能够有今日的成就，几乎就是用阴谋算计，或者是杀人越货得来的。而对于这些人，元枫收服的同时，不会有任何不妥的感觉，甚至于就算是宰了他们，他也不会有丝毫的迟疑的。

　　不过，这三十几人当中，同样有着刚正不阿，勤勤恳恳的人物，将这些人收服掌控，可以说是实属无奈。

　　当然了，不管怎么样，元枫对于善恶好坏，还是有着最基本的区分的，对于那些正直善良的，他当然是有一种对待方式，而对于那些奸恶之辈，他必然是有另外的一种对待方式。

　　如果真的到了万不得已的情况之下，他会舍弃某些人的性命，但绝对不会是那些良善之辈，这一点自然不用多说。

　　在收服了三十六府的三十五个府主之后，整个法相界的府主级人物，却是只剩下了一个自由之人，而这最后剩下的，当然就是元枫比较熟悉的蓝玉府主了。

　　“哎，不论如何，我都要见蓝玉府主一面，收服也好，合作也罢，总之不能让他到了现在还不知道我的存在。”

　　当收服了第三十五人之时，元枫这一次是真的有些迟疑了起来。对待蓝玉府主，他是真的下不去手，可三十六府已经被他收服了三十五个，这最后一个，终究是要有些说法的。

　　“不管了，去见一见蓝玉府主吧，至于结果究竟将会如何，还是等见了之后再说好了。”

　　事情没有发生之前，没有人知道接下来会出现怎样的情况，也许，只有他跟蓝玉府主真正的见了面，才能解决接下来的事。

　　想通了这些，元枫却是不再迟疑，收了三十五大洞天境大圆满强者，随后便是直奔蓝玉府府主所在的国度掠去。

　　蓝玉府府主的国度，元枫是亲自去过的，所以，此番前往蓝玉府主的国度，他连指路都不需要，便是直接对着目标进发而去。

　　由于不用偷袭，元枫这一次并没有隐藏自己的气息，不止如此，为了节省时间，这一次，他却是直接让蓝玉府府主座下的护法级人物启动了传送玄阵，直接从一个护法的领地传送到了蓝玉府主的国度当中。

　　“刷！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，元枫的身形，却是直接出现在了一片银白色的国度当中。虽然之前已经走了三十几个各式各样的国度，可没有一处，能够与眼前这一国度相比的。倒不是说这里的环境有多美，级别有多高，只是，这里承载了元枫最初的记忆，让他不得不用一颗不一样的心去对待。

　　“蓝玉府主的国度，我终于再次踏上蓝玉府主的国度了啊！”

　　再次踏足此地，元枫的心里简直充满了感慨。当初第一次来的时候，他还只是一个结丹境八重的小角色，而现在，他已经有了洞天境八重天的力量，个中的差距，简直不可以道里计。

　　“不知道这么久不见，蓝玉府主最近怎么样了。现在的他见到我，恐怕已经认不出我来了吧？！！”

　　之前在魔罗界之时，他曾见过蓝玉府主，不过那一次无非就是匆匆一瞥罢了，而对方更是连他的存在都并不知道，此番再次相见，也不知道对方还能不能记得他。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在元枫思绪间的工夫，一股异常庞大的能量波动，陡然间从白色国度当中的一片宫殿里传来，素后，一个熟悉的中年男子，便是在元枫身旁现身了出来。

　　“刷！！！”光芒一闪，元枫终于清清楚楚地看到了熟悉的中年男子，只是，此刻再见，他当真是有种沧海桑田的感觉。

　　微微一笑，元枫就这般静静地看着对面的中年男子，而这会儿，后者则是双眼微眯，脸上充满了难以置信之色，却也没有第一时间开口。

　　蓝玉府主此时的确很难相信眼前的景象，甚至于有种如坠梦中的感觉。

　　作为法相界三十六府的府主之一，他的强大毋庸置疑，无数年以来，他见识过的各种奇闻异事太多太多了，只是，不管是怎样的奇闻异事，却是都没有办法与眼前的这一幕相比。

　　“竟然还有这种事？结丹境八重的修为，转眼之间就变成了洞天境八重天，这、这……”

　　紧紧地盯着眼前的年轻男子，蓝玉府主简直想要将对方从里到外完全看透，只是，越是想要将对方看透，他却越是有种看不透的感觉。

　　“嘿嘿，府主大人，您这是不认识晚辈了么？好像这一别，也并没有太长的时间吧！”

　　对视良久，蓝玉府主并没有出声，最终，还是元枫当先微微一笑，对着蓝玉府主开口道。

　　“你、你……”

　　蓝玉府主想要说些什么，可话到嘴边，他却是怎么也说不出来。随着元枫的开口，他当然已经认出了眼前的年轻人是谁，可这种不可能存在的事情，他真的无论如何也没办法接受。

　　“哎，一转眼数年时间，府主大人还是府主大人，而晚辈，却是已经变了太多太多了啊！”

　　看着蓝玉府主呆愣的表情，元枫最终不由得摇头一笑，倒也不禁有种世事无常，沧桑多变的感觉。

　　“元枫，真的是你？你、你怎么会一下子变得这么强？”

　　记忆当中的身影，终于与眼前的人影完成了重合，蓝玉府主终于确定，眼前的年轻人，正是当初从他的手底下走出去，被派遣到了魔罗界的元枫。

　　“嘿嘿，形势逼人强，晚辈想要更好的活命，当然就要努力修行，练着练着，就到了现在的这种境界了。”

　　一步一步从传送阵盘走了出来，元枫一边淡然笑道。

　　“厄，练着练着就达到了洞天境八重天？这、这是不是有些过于夸张了？”

　　等到听了元枫的回答之时，蓝玉府主不禁瞪大了双眼，整个人的眼底都是充满了怪异之色，那表情，就像是在看一个大怪物一样。

　　“虽然个中经历了一些事情，不过大致的情况还真就是这样的。”

　　眉毛挑了挑，元枫依旧是没有过多的去解释，“府主大人，当初府主大人派晚辈去魔罗界卧底，如今魔罗界已经经历了巨变，天星宫的目的也已经达到，虽然结果并不理想，但晚辈的任务已经完成，也算是不负府主大人的一片期望了吧！”

　　当初前往魔罗界，乃是蓝玉府主力荐他去的，而那会儿的蓝玉府主等人，都在期盼着他能够在魔罗界建功立业，届时为法相界进击魔罗界贡献力量，从而为蓝玉府争光。

　　可经历了上次之事以后，法相界的参战之人都必然已经明白，法相界与魔罗界之间，或者说是天星宫与魔罗界之间，绝对是有着不为人知的内情的，所以，从那时开始，法相界的强者们，就已经没有以往那般在乎魔罗界的事情了。

　　“这个……”

　　听到元枫提及卧底之事，蓝玉府主不禁面色一滞，眼底不由得闪过了一丝的讪然之色。他其实多少已经明白，天星宫当初弄了一个卧底的行动，恐怕一样是目的不纯，而前往魔罗界去卧底的，恐怕已经被天星宫遗弃了。

　　“哎，世事难料啊，当初天星宫居心叵测，派了你们前去魔罗界卧底，但更让人想不到的是，你这小家伙竟然如此给力，结丹境八重的修为，竟能变成现在的洞天境八重天，当真是匪夷所思！”

　　蓝玉府主长叹一声，却也突然间露出了一丝的笑容，“小家伙，恭喜你能够达到现在的境界，看来本府的眼光，还真是没的说啊，哈哈哈！！”

　　不管怎么说，当初元枫被选上，那也是他的决定，而元枫现在的境界，无疑证明了他的眼光是正确的。

　　“嘿嘿，说起来倒是真的要多谢府主大人，要不是府主大人给我那样的机会，晚辈恐怕真的不可能有今日的成就。”

　　微微一笑，元枫看了一眼周围，随后接着道，“府主大人，晚辈今日过来，其实是想跟府主大人说些事情的，只希望晚辈说完之后，府主大人不要太过惊讶。”

　　“哦？呵呵，你这小家伙现在已经了不得了，有什么事，你就尽管说好了，本府修炼这么多年，应该能够接受得了才是。”

　　蓝玉府主不禁有些嗤笑的感觉，坦白说，他连元枫的这种转变都已经接受了，还有什么事，能够让他感觉到难以接受的？

　　“府主大人这么说，晚辈也就放心了。”嘴角一挑，元枫继续道，“府主大人，晚辈最近回到法相界之后，却是收服了一些属下，还请府主大人品评，全都出来吧！！”

　　话音落下，元枫一抬手，顿时，其余的三十五大府主，便是尽数出现在了他和蓝玉府主的眼前。


第1214章 难以接受的事实

　　元枫此番来找蓝玉府主，根本就没打算过跟对方绕弯子，他眼下并没有那么多的时间浪费在蓝玉府主一个人的身上，抛开眼下的法相界之事不说，魔罗界那边，他还要想办法寻找到大黑的所在呢！

　　所以，在跟蓝玉府主简单的交谈了几句之后，他却是不再迟疑，直接便是将法相界其余的三十五大府主招了出来，顿时，法相界三十六府主，却是一个不落地全都出现在了蓝玉府主的国度当中。

　　“刷刷刷！！！”

　　三十五个洞天境大圆满的府主级强者，就像是一道道流光一般，接连出现在了元枫和蓝玉府主的眼前，整整三十五人排成了长长的两派，每一个人都是交错站立，整齐的如同一支超级小队，这一幕，简直让人难以想象。

　　“这……这……”

　　蓝玉府主的嘴张的老大，简直可以吞下一个拳头，这一刻，他就像是见到了最最不可思议的事情一样，根本不敢相信眼前的这一切。

　　三十五大府主，每一个对于他来说，都是那么那么的熟悉，这三十五人当中，有的是跟他关系不错的，有的则是交情一般的，可不管是什么样的，他都可以说还算熟悉。

　　目光从一个个府主级强者的脸上扫过，心神更是探入到三十五人的身体，感受了一下他们的能量波动，而结果却是，这三十五人，绝对就是法相界的三十五大府主，一点儿都不可能错。

　　“怎、怎么可能会有这种事？疯了，简直就是疯了！！”

　　之前见到元枫从结丹境变成了洞天境，他已经感觉到异常的难以置信了，而此时此刻，当见到眼前这三十五大府主之时，他已经不是难以置信那么简单。

　　如果他没有记错的话，元枫刚刚已经说过，这三十五人，乃是其收服的一些个属下，而且，这会儿的这三十五人，也的的确确表现得异常的听话，怎么看都像是惟命是从的士兵，至于他们的主人，看起来似乎很是明显了。

　　“见过少主！！！”

　　就在蓝玉府主心思电转，整个人依旧没能从骇然当中回过神来之时，三十五大府主同时朗声开口，对着元枫恭恭敬敬地弯下了腰，那种恭敬的模样，绝对是他从未见过的。

　　“大家都不要多礼了，直起身说话吧！”

　　元枫的表现倒是落落大方，对于三十五大府主的见礼，也是没有任何的不妥之色。这三十五人已经彻底的被他征服，就算是让他们磕头下跪都没什么大不了的，何况是弯个腰行个礼了。

　　“谢少主！！！”

　　元枫可以不将三十五人放在眼里，可这三十五大府主，却是不得不将元枫的话放在心上，等到元枫话音落下之后，众人赶忙回礼，同时听话的直起身来，静静地等待着元枫接下来的命令。

　　“咳咳，府主大人，不知府主大人觉得，晚辈的这三十五个属下，看起来如何？”

　　目光从三十五人的身上收回，元枫这才看向了一旁目瞪口呆的蓝玉府主，随后轻声问道。

　　“这……这……你……你们……”

　　蓝玉府主几乎是下意识的后退了几步，脸上尽是一片难以形容的复杂之色。

　　对于他来说，眼前的这一幕，实在是太过骇人听闻了一些，他可以接受元枫从结丹境八重变成洞天境八重天的事实，却是无论如何也接受不了眼前的这一幕。

　　这一刻，元枫在他的眼里已经彻彻底底的变成了一个怪物，如果说之前的他对于元枫只是发自内心的敬佩的话，那么这一刻，元枫在他的心里，已经完全的神话了。

　　目光在元枫和三十五大府主的身上来回的切换，蓝玉府主很想听到这些人告诉他，这是跟他开的一个玩笑，因为他真的不知道如何面对这种骇人听闻的事实。

　　不过，他的心里更加的清楚，三十五大府主不会跟他开这种玩笑，对于这三十五人来说，颜面这东西乃是最最重要的，用自己的脸面来开这种一点儿都不好笑的玩笑，除非是脑子进水了，要不就是走火入魔了。

　　而显然，这些原因都不是。

　　深深的吸了几口气，蓝玉府主强迫自己快些静下心来，可惜的是，无论如何，他都没办法让自己平静下来。

　　“这个……府主大人，您、您没事吧？”

　　元枫早就知道会有这种情况出现，所以一开始就已经给对方打过了预防针，可惜现在看来，这一针预防针，效果似乎并不是很好。

　　他是真的能够理解蓝玉府主的心情，想想也是，无论换了是谁，在突然间见到这种几乎不可能发生的事情之时，恐怕都免不得会是这种表情的。

　　“我……我……我没事……没事才怪啊！！”

　　深吸一口气，蓝玉府主终于让自己的心情，稍稍平静了那么一些，但说出的话，依旧是断断续续，难以变得完整起来。

　　“咳咳，府主大人，晚辈早就跟你说了，让您有个心理准备，这可不能怪我了啊！”

　　轻咳一声，元枫半开玩笑半认真地说道，而事实上，他之前的的确确说过这种话，只不过那时的蓝玉府主，又怎么可能会想到现在的这种情况？

　　“你们、你们真的都已经被他收服了？”

　　摇了摇头，蓝玉府主却是不再与元枫多说，而是将目光重新看回到了三十五大府主的身上，语气惊疑不定的问道。

　　“蓝玉府主，我们这些人都已经决心跟随少主，为少主分忧解难，从今以后誓死效忠少主，永不变心。”

　　“不错，蓝玉兄，少主天资卓越，乃是天纵奇才，我劝你也快些臣服少主，跟大家一起为少主打拼，莫要继续虚度光阴了。”

　　“对对对，来吧，咱们三十六府的府主本就是同气连枝，现在我们三十五人已经全都臣服了，就差蓝玉府主一个，你可别搞特殊化。”

　　等到蓝玉府主的话音落下之后，三十五大府主当中，一些个与蓝玉府主有些交情的府主，这会儿纷纷站了出来，对着蓝玉府主劝说道。

　　他们都是洞天境大圆满的强者，显然不会跟一般的洞天境之人一样，一点儿的发言权都没有，这点儿最基本的权力，元枫当然不会剥夺。

　　“这这这……疯了，全都疯了，你们这些人，难道都被洗脑了不成？”

　　当听到一个个熟悉的府主，竟然纷纷劝说自己臣服元枫之时，蓝玉府主当真有种不知说些什么是好的感觉。如果单单是元枫一方面这么说，他的心里还能有最后一丝的侥幸，可这会儿，当这些个府主级人物都跳出来这么说之时，他心里的最后一丝怀疑，却也不复存在了。

　　“哼，放肆，没让你们开口，你们给我乱说些什么？”

　　当听到一个个府主竟然让蓝玉府主臣服自己之时，元枫的面色却是不由得微微一怒，陡然间对着说话的几人呵斥道。

　　他来找蓝玉府主，那可不是为了收服对方的，而这会儿被这几个家伙一说，好像他就是来收编蓝玉府主的一样。

　　“厄，属下知错，属下一时口快，还望少主见谅。”

　　“少主息怒，属下就是随口一说，希望少主莫要与属下一般见识，属下下次不敢了。”

　　被元枫这般一喊，几个府主级人物都是心头一跳，他们倒是真的有些忘乎所以了，却是忘记了自己等人此时此刻的身份，早已经不再是高高在上的府主。

　　“哼，若有下次，决不轻饶。”

　　冷哼一声，元枫随口责罚了一句，却也不再跟几人一般见识。说到底，他显然不可能因为几句话的问题，就要了这几人的性命了吧！

　　“府主大人，您不要听他们胡说八道，我今日前来，并没有别的意思，就是想跟府主大人打个招呼，如今的法相界，已经完全为我所掌控，如果今后府主大人发现了什么异动的话，却是无需费神去探查了，因为那绝对是我弄出来的。”

　　到了这一刻，元枫已经完全决定，永远也不找蓝玉府主的麻烦，如果可能的话，他就让蓝玉府主做一个超然物外的强者，不管发生什么事，都不将对方牵扯进来就行了。

　　“完全为你所掌控？这、这好像有些不太可能吧？难道天星宫会眼睁睁看着你掌控整个法相界，并且坐视不理么？”

　　听到元枫之言，蓝玉府主先是微微一愣，随后便是陡然问道。他听得出来，按照元枫的意思来看，好像整个的法相界，都已经被元枫掌控了似的。

　　“天星宫么？呵呵，不瞒府主大人，天星宫这个外来势力，为非作歹这么多年，就在不久前，这个势力已经被我灭掉，除了天星宫大宫主洪海天在逃，三星主傲战消失不见之外，其余之人，几乎都是死的死逃的逃，就连天星宫的宫殿，都已经被我毁灭了。”

　　反正已经说了那么多了，元枫干脆把天星宫之事也一五一十的讲了出来，这样一来，蓝玉府主就能真正的明白，眼下的情况究竟如何了。

　　“什么？天、天星宫竟然都被你灭了？嘶……”

　　等到元枫的话音落下，蓝玉府主刚刚平静了一些的心绪，却是再一次难以抑制的动荡起来。


第1215章 告一段落

　　蓝玉府主的国度当中，三十五大府主依旧像是听话的士兵一样，老老实实地站在那里。没有元枫的命令，这一次的他们，却是连开口说话都不敢了。

　　在三十五大府主的对面，早已经被惊得心神摇曳的蓝玉府主，这会儿已经慢慢地平静了下来，只是，虽然已经恢复了平静，但蓝玉府主对于今日所发生之事，依旧是难以置信的态度，想让他接受这种事实，一时半会儿恐怕是很难很难了。

　　“哎，元枫，如今法相界三十六府的府主，除了我之外，其余之人已经全部被你收服，问一句比较实在的话，接下来，你准备怎么处置我？”

　　话都已经说开，蓝玉府主倒也并不需要委婉下去了，情况就是这样的情况，元枫收服了三十五个府主，现在就剩下他一个没有收服，显然，他这最后一个的府主级强者，必须也要有个说法才行。

　　没有人愿意做别人的附庸，在见到了三十五大府主对元枫言听计从，任凭元枫呵斥左右之时，他当然不希望也变成跟这些人一样的傀儡。不过，他心里更加的清楚，元枫能够收服这三十五人，那么必然也能够收服他。

　　其他的不说，单单是元枫的这三十五个属下，就绝对可以把他轻松拿下了。

　　“府主大人，晚辈将他们尽数收入帐下，其实也是无奈之事，至于府主大人，晚辈并没有想过让您臣服，我需要府主大人做的，就是封闭国度，不问世事，如果您能够帮得上我当然好，若是帮不上，至少晚辈不希望府主大人站到我的对立面去。”

　　蓝玉府主都已经把话说的这么直接了，元枫当然更加的没必要藏着掖着，坦白说，这也的确是他此来的目的。

　　“哈哈哈，好，看来本府倒是真的没有看错你。”

　　听到元枫之言，蓝玉府主不禁长笑一声，心下却是说不出的欣慰。

　　说真的，他之前还真的担心元枫会像是对待其他人那样，把他也直接炼化收服了，虽然就算被收服了，其实也没什么大不了的，毕竟其他人都已经臣服了。不过，如果可以保持着现在的这种自由独立，他当然不希望成为元枫的附庸。

　　“放心吧，本府可以发誓，无论如何，都不会站到你的对立面，还有，如果你真的需要本府的帮助的话，那么随时可以与本府说，只要我能帮得上忙的，定然不会推辞。”

　　对于蓝玉府主来说，这无疑是最好的结果了，只是，这样的特权，也只有他才可能有，其余之人，显然只有羡慕的份儿。

　　“多谢府主大人。”

　　得到蓝玉府主给出的回答，元枫也是十分的满意。蓝玉府主的态度让他还算舒服，而且说真的，三十五个府主级属下跟三十六个府主级属下，其实还真是相差不多。

　　“府主大人，今日已经叨扰多时，晚辈还有其他事情要做，所以就不再逗留，今后若是有事的话，晚辈再来叨扰。”

　　解决了蓝玉府府主的问题，元枫也算是了了一份心思，而接下来的时间，他显然没必要继续逗留了。事实上，其实现在的他在面对蓝玉府主之时，多少还是有些不自在的感觉的。

　　“好，你去忙你的事吧，有机会的话，倒是希望能够与元枫小兄弟把酒言欢，听一听小兄弟的传奇经历。”

　　蓝玉府主微微一笑，对元枫的称呼也是自然而然地变成了同辈论交，更是没有丝毫不妥的感觉。

　　“既然如此，那晚辈就先行告辞了，后会有期！！！”

　　点了点头，元枫却是不再迟疑，对着蓝玉府主拱了拱手，他便是直接将三十五大府主收入了自己的洞天世界当中，随后闪身间离开了原地。

　　法相界三十六大府主，他现在已经掌控了三十五个，这样的情况，显然已经足矣了，接下来的时间，无论他想要做什么，都可以尽情的去做，至少在法相界，已经没有人能够给他带来任何的麻烦。

　　等到元枫离开之后，蓝玉府主的脸色，却是再一次陷入了一片的呆愣和复杂当中。

　　之前，他强迫自己接受了元枫讲述的事实，可这会儿元枫离开之后，当他回忆着之前的点点滴滴之时，每一件事，感觉起来都是那么的让人难以置信。

　　堂堂三十六府的府主，竟然全都成为了元枫的附庸，虽说他的情况有些特殊，但那也是因为元枫没有对他出手罢了，如果元枫对他出手，那么他恐怕一样不可能逃得掉。

　　“究竟是怎么回事？一个小小的结丹境之人，怎么就一下子变成了洞天境的强者？而且还让三十五个府主级强者心悦诚服，这究竟是怎么回事？”

　　就算是想破脑袋，他也根本想不通个中的情况，还有，元枫竟然说已经灭掉了天星宫，这简直更让他没办法相信了。

　　天星宫那等庞然大物，那可是有造化境强者坐镇其中的，三十六府的府主之所以听命于天星宫，就是因为忌惮他们的造化境强者。可现在，元枫竟然说已经灭了天星宫，这显然是不切实际的事情。

　　“不管了，什么都不管了，其他三十五府也好，天星宫也罢，都跟我没有任何的关系，从今日起，本府就封闭国度，过我自己的逍遥日子，至于其他的，就随他去吧！！！”

　　心下的疑惑不少，不过，蓝玉府主并不打算去弄清楚，因为无论元枫所说的情况是真是假，都跟他没有任何的关系，只要能够保证自己超然物外，不被卷入纷争当中就行了。

　　“传送玄阵是不能留了，国度也要转移，从今以后，法相界三十六府，真正的不复存在了啊！！！灭！！！”

　　心思电转，蓝玉府主不再迟疑，一抬手，一个巨大的掌印，便是直接对着前方的传送阵盘拍了下去。

　　“轰！！！”

　　巨大的传送阵盘直接化成了灰灰，切断了从外界进入此地的唯一通道，现在，若是有人想要进入他的国度当中，那么只能是撕裂空间壁障，硬行闯入才行。不过，想要硬闯他的国度，当然也不是那么容易的事情。

　　“这里也已经不安全了，还是把国度转移到其他地反吧，等到一切都安稳了，我再从新现世也不迟。”

　　毁掉了传送玄阵，蓝玉府主又控制着自己的国度，开始在法相界的空间当中进行转移。转移如此巨大的国度，当然不是一件轻松的事情，不过，为了安全起见，就算是再怎么困难，再怎么麻烦，他都是不得不去做的。

　　这倒是不能怪他，法相界发生了这么大的事，不管换了是谁，都不可能什么都不去准备的，虽然他答应了元枫会随时提供帮助，但那无非就是一时的客套而已。元枫现在有三十五个府主级属下，又哪里需要他帮什么忙？

　　“嗡！！！”

　　巨大的国度微微一震，蓝玉府主直接开始了大搬迁，而这一次搬迁之后，法相界当中，恐怕真的很难再找到他的踪迹，就算是造化境的强者，也未必就能把他挖出来。

　　随着三十五大府主被元枫控制，而蓝玉府主又直接封闭了国度隐藏起来，如今的法相界，可以说是完全的不同了。

　　没有人知道法相界的明天会是什么样的，也许，这一次的变动，对于法相界来说是一次灾难，也许，这一次的变动就是法相界的一次重生，而无论是哪一种结果，法相界的巨变都已经出现，而这种变化，更是会随着元枫最后的行动展开之时，达到最大的程度……

　　当三十五大府主被自己收服，还有一个也算是完美解决了之后，元枫却是不再迟疑，直接踏上了前往魔罗界的征程。

　　去魔罗界，他显然并不是为了打架的，事实上，魔罗界有着一个造化境的老祖坐镇，他绝对不会无故去招惹那位超级强者的，他的目的只有一个，那就是将大黑找出来。

　　从法相界到魔罗界，这对于元枫的本尊来说简直更加的没有难度了，很快，他的身形便是出现在了魔罗界的土地之上。

　　保险起见，他此番将轻舞宫完全封印在了洞天世界当中，不会让轻舞宫的气息有丝毫的泄露。至于他的母亲，他更是让其呆在轻舞宫里，不到万不得已之时，绝对不会轻易现身。

　　安排好了这些，元枫便是开始加入到了寻找大黑的行列当中，发动了自己所有能够调用的力量，满世界的找了起来。

　　本尊分身齐上阵，元枫用出了他所能使用的最大力量，但比较可惜的是，就算他把能用的手段都用了，可最终，他还是没能找得到大黑的所在，那种感觉，就像是大黑真的已经消失在了魔罗界当中一样。

　　最终，元枫却也不得不放弃，也许，他和大黑之间的缘分，真的已经到头了吧！

　　放下了寻找大黑之事，元枫直接回到了法相界当中，而这一次，他显然要仔细的布置一番了。天星宫大宫主洪海天一事，也是时候做最后的解决了。


第1216章 守株待兔

　　法相界三十六大府主，如今已经有整整三十五人被元枫收入帐下，剩下的蓝玉府主，这会儿也是封闭了国度，短时间之内绝对不会再露面，如今的法相界，可谓是经历着从未有过的巨变。

　　魔罗界一行，元枫无功而返，并没能找到大黑的下落，对此，元枫在焦急和伤心的同时，却也只能是充满了无奈。

　　大黑跟他一样，本就并非这个世界的人，也许，在大黑的身上，还有着不为他所知的秘密，说不定哪一天，他就能够在某个未知的地点，找到大黑的所在了呢！

　　放下了一切事情，元枫这一次哪里也没有去，只是老老实实地回到了乱魔域的地下王国当中，开始了为时不短的休整。

　　这一次的休整，可以说是最最重要的一次调整了，而经过了这一次的休整之后，他就要与天星宫大宫主洪海天展开博弈，但对于那位强大的天星宫大宫主，他是真的没有太强的信心，毕竟，那可是从无妄界而来，曾经掌管着一方超级势力的牛人。

　　在收服了除了蓝玉府主之外的三十五大府主之后，元枫毫不客气地将他们所有人身上的好东西都收了上来，而三十几个洞天境大圆满强者的珍藏，那可不是简单的丰厚二字所能形容的。

　　无疑，现在的元枫绝对是法相界最最富有之人，甚至于任何一个中等世界当中，都绝对找不出比元枫还要富有的人了。

　　庞大的资源在身，这让元枫有了想做什么就可以做什么的资格，此番休整，他第一件事当然是让小八生产大规模的魔兽大军了，而凭借着这一次得到的资源，小八简直就是想生产多少的魔兽，几乎就能生产多少。

　　这样的说法可能有些夸张，但事实上，却也真的差不多少了。

　　不过，资源虽然用之不完，但元枫并没有真的让小八毫无节制地去生产魔兽，因为太过庞大的魔兽大军，其实是没什么实际用处的，差不多在生产了一万头的洞天境魔兽之时，元枫便是让小八停了下来。

　　一万头的魔兽数量，这已经是骇人听闻的数字了，而生产再多的魔兽的话，元枫也着实无处可用。

　　一万头的洞天境魔兽，三十五个府主级的洞天境大圆满强者，外加法相界所有的洞天境之人，可以说，元枫这一次与天星宫大宫主洪海天的博弈，简直就是整个法相界在与洪海天对战，首先在人数上，元枫一方便是占据了绝对的优势了。

　　对付天星宫大宫主洪海天，这绝对是一件大事，而想要控制此人，并且最终将对方身上的神晶抢夺过来，那么首先一点，就是要找到这位天星宫大宫主才行。

　　如果单单是靠找的话，那么一个造化境强者躲了起来，无疑很难找得到，而排除了亲自去找这一点之外，那也只能是想办法将对方引出来了。

　　“母亲，您现在的状态如何？可是有了与洪海天对战一番的精力？”

　　轻舞宫当中，元枫和姜轻舞相对而坐，元枫该准备的前期准备都已经准备完了，而接下来就是看一看姜轻舞的状态，然后决定何时想办法动手。

　　“这段时间的休整，已经让我将状态调整到了最佳，现在对上洪海天，就算是没有任何的辅助，我应该也能与他战成平手，而若是有赤霄剑相助的话，战胜他，应该不是什么大问题。”

　　姜轻舞的脸色还不错，这段时间的休整，她之前捉拿三十五府府主的消耗，已经尽数恢复了过来，况且，本来她消耗的精力就不多，恢复起来并没有那么麻烦。

　　“赤霄剑，绝对是要由母亲大人来使用的，如果可以的话，那就砍了洪海天的人头，而除了赤霄剑之外，孩儿会让其他所有人帮忙，辅助母亲灭杀或者擒拿此人的。”

　　听到姜轻舞之言，元枫不禁笑了笑，心下却是十分的满意。他要的就是这种结果，只要凭借着赤霄剑，姜轻舞能够有战胜洪海天的实力，那么，届时辅以三十五大府主，还有那些强大的洞天境护法，外加上万的洞天境魔兽，拿下洪海天，并非什么难事。

　　“具体要怎么安排，届时枫儿自己决定就好，而需要我怎么做，我会竭尽全力去做就是。”

　　姜轻舞点了点头，却是把所有的行动步骤都交给了元枫去安排布置，她知道，自己的这个儿子手段通天，该怎么做，对方一定比她还要清楚。而她所需要做的，就是尽自己最大的力量，协助元枫拿下洪海天。

　　“有劳母亲了，让母亲受累，孩儿实属不愿，希望母亲能够体谅。”

　　元枫是一个并不愿意麻烦别人的人，如果他自己能够做得到的事情，那么他绝对不愿意去麻烦别人，哪怕是自己的母亲也一样。

　　“呵呵，傻孩子，我是你的母亲，这种见外的话，今后就再也不要说了。”

　　听元枫这么一说，姜轻舞倒是欣慰不已，她不需要自己的儿子对她千恩万谢，但元枫能够如此孝顺懂礼，他的心里还是十分的开心的。

　　“好了，枫儿，接下来的时间，你就开始布置天罗地网好了，等到你将天罗地网布置好，那么便是引洪海天现身之时，而成败，也就在此一举了。”

　　大致的计划她是知道的，而事实上，这个大致计划的方向，还是她提供给元枫的方向。

　　洪海天的嗅觉很灵敏，而想要让对方上钩，那么当然只有一样东西能够奏效，这种东西，无疑就是五大势力从无妄界带下来的神晶了。

　　原本，元枫和姜轻舞的身上都有一颗神晶，而现在二人相认，那也就意味着，他们这会儿已经有了两颗神晶在身。

　　如果只是一颗神晶的话，还可能难以将洪海天引出来，可若是两颗神晶一起的话，那么一定能够将洪海天这条大鱼钓出来。

　　一颗神晶的气息有限，但两颗神晶的气息叠加在一起，必将远远地传递到无穷远的地方，覆盖整个法相界也没什么不可。而一旦让洪海天感受到两颗神晶的气息，那么，即便是对方知道这里面有阴谋，他也必然会冒险前来的。

　　暗中的算计，可以说是阴谋，但用神晶做诱饵，这基本上就是阳谋，而视神晶为生命的洪海天，无论如何都是要中计的。

　　接下来的时间里，元枫开始了自己从未有过的精心准备。三十五大府主，数百的洞天境护法，外加上万的洞天境魔兽，元枫必须要充分发挥每一个人、每一头魔兽的力量，当然了，如果能少些损失就更好了。

　　对于元枫来说，这无疑也是一次巨大的考验，是否能够成功布置，最终将洪海天身上的那一颗神晶拿到手，现在还是未知之数……

　　接下来的时间里，元枫先是选择了自己要布置算计的地点，而最终的位置，他选择在了乱魔域的门户之城当中。

　　乱魔域乃是处在时空乱流的夹缝世界，在这里布置，一来可以迷惑对手，二来，一旦对方进入了乱魔域当中，届时只要封了出口，一般来说就很难轻易脱身了。

　　等到开始了布置之时，元枫的本尊和分身齐上阵，而渐渐的，三十五大府主，以及数百个的护法级人物，接连被元枫召出来，就连上万头的洞天境魔兽，都开始陆陆续续被元枫安排来安排去，也不知道他究竟都在做些什么！

　　姜轻舞是完全放任元枫大胆施为的，坦白说，她倒是没有奢求过元枫布置的力量能够与造化境强者抗衡，但她相信，自己这个儿子的布置，至少可以拿下一个身受重创，没有多少反抗之力的存在。

　　说到底，最后要看的还是她的表现，如果她能够将洪海天重创，那么一切就都还说一些，可一旦她失手的话，那么元枫就算再怎么布置，恐怕也难以将一个造化境强者留下来。

　　这一次的布置花费了元枫整整两个月的时间，两个月之后，元枫终于结束了最后一步，完成了这一次的大计划。

　　“母亲，能做的，孩儿都已经做了，接下来还要母亲指导孩儿，要怎么才能将洪海天引到此处来，然后一举将其擒拿或灭杀。”

　　涉及到战斗方面的，元枫都可以自己来搞定，但对于神晶的使用，那就要由姜轻舞出手才行了，也只有姜轻舞出手，才能最快速度的将天星宫大宫主洪海天引来。

　　“枫儿，把两颗神晶都暂且拿出来吧，这次能够将洪海天引来，就要看这两颗神晶的效果如何了。”

　　姜轻舞的眉头皱了皱，一抬手，门户之城的中央位置，便是出现了一根高高的柱子。

　　“母亲接好。”

　　元枫也不迟疑，抬手间，两颗神晶便是被他取了出来，递到了姜轻舞的手中。

　　“刷！！！”

　　等到神晶到了姜轻舞的手里，她微微一抬手，便是将神晶抛到了柱子的顶端。

　　“其他的都不需要做，你只要潜伏在周围，随时准备动手就行了。”

　　将神晶放好，并且做了简单的布置，姜轻舞回过头来，对着元枫轻轻的笑道。


第1217章 造化之战

　　幽静的乱魔域门户之城，一如往常的寂静无声，甚至是比以前更加的寂静无声，因为早在乱魔域易主之后，门户之城就已经被完全的清空，如今的门户之城，早已经没有了普通人的存在。

　　此时此刻，在这座并不是很大的城池中央，一根巨大的柱子立在那里，柱子的顶端，两颗宝光熠熠的晶石随意的摆在顶端之上，散发着耀目的光芒。

　　整片的城池都是安静的可怕，而这样的安静，似乎也在预示着什么的发生，看起来，这更像是暴风雨之前的宁静。

　　就在这样安静的时光里，整整七天的时间，转眼间便是悄然溜走。这一日，安静的乱魔域门户之城，却是随着一声哧响的传来，彻底的打破了宁静。

　　“哧！！！”

　　门户之城的城门口之外，一条巨大的空间裂缝陡然出现，随后，一个面目略显苍老的男子，便是闪身间从空间裂缝里面走了出来。

　　男子从空间裂缝走出，第一时间便是看向了门户之城中央的柱子，确切的说，自然是看向了柱子顶端的两颗璀璨的晶石。

　　“神晶！！！两颗，真的有两颗！！！”

　　当见到石柱顶端的两颗神晶之时，洪海天的脸上，顿时被兴奋之色所充满，整个人，都像是一下子变得疯狂了一样。

　　“我的，所有的神晶都是我洪海天的，给我过来！！！”

　　短暂的兴奋过后，洪海天却是不再迟疑，猛地一抬手，他便是一把对着石柱之上的神晶抓了过去。

　　“轰！！！！啵！！！”

　　巨大的手印对着两颗神晶抓去，不过，就在他的手印刚刚探入门户之城之时，一道封印结界便是陡然间显现了出来，使得他的大手印直接被结界挡在了外面。不过，他的这一下显然是用了大力气，竟然硬是将结界震碎了开来。

　　“刷！！！”

　　几乎就是在能量结界碎裂的一瞬间，城池中央的石柱，便是犹如冰雪消融一般，直接消失不见，而同时消失的，还有石柱上方的两颗耀目的晶石。

　　“洪海天，你终于来了，我还以为你不会来了呢！！”

　　石柱消失，轻飘飘的声音顿时响彻在了整个的门户之城当中，随后，原本石柱所在的位置，一个女子的身形，慢慢地显现了出来，不是姜轻舞还有谁？

　　此时此刻的姜轻舞一脸的淡笑，整个人看起来都是状态不错，而在她的手里，两颗光芒四溢的神晶，这会儿就像是充了电一样，明显变得更加的夺目起来。

　　“姜轻舞，果真是你搞的鬼，我就知道，神晶现世，一定是想要引本宫现身的。”

　　当见到姜轻舞出现在了自己的面前之时，洪海天的脸色不由得微微一变，眼底尽是一片怒意，而在他的目光深处，却是充满了火热。

　　他早就猜到了是有人故意用神晶引他出来，不过，不管对方是不是故意的，又到底是出于什么目的，当两股神晶的气息传来之时，他都没办法控制自己的脚步，几乎是在感受到神晶气息的第一时间，他便是顺着气息找了过来。

　　看着姜轻舞手里的两颗神晶，这一刻的洪海天已经红了眼了。谁都知道，一旦能够集齐三颗神晶，那么就能凭借这三颗神晶，感应到最后两颗神晶的存在。而若是能够集齐所有五颗的五行神晶，那么距离成神，真的就不远了。

　　所以，在他的心里，此番无论如何，他都必须要把这两颗神晶抢到手。

　　“呵呵，明知道如此，你不一样还是来了么？”

　　微微一笑，姜轻舞一抖手，手里的两颗神晶，便是被她收了起来。诱饵的效果已经达到，接下来的时间，就是真正决定神晶的归属时间了。

　　“哈哈哈哈，姜轻舞，你是觉得自己可以吃定本宫了么？拿两颗神晶来引诱我，这将会是你犯的最大的错误，等会儿，我就要让你吃不了兜着走！！”

　　听到姜轻舞之言，洪海天却是不由得放声长笑起来。他其实也明白，此番姜轻舞不惜将两颗神晶都拿出来，应该是做好了准备，想要跟他决一雌雄了，但说心里话，他还真的没有畏惧过。

　　虽说姜轻舞资质不俗，实力恐怕并不比他低，但作为天星宫的宫主，他可不是那么容易就能战胜的，况且，他有些底牌，也并非姜轻舞所能比拟。

　　当初在与魔罗界和天炼魔宫战斗之时，他其实就猜想过，天炼魔宫的那一刻神晶，很有可能也是落入姜轻舞的手中了，这也是他为何要暗算姜轻舞，并将其封印的原因之一。现在看来，他的猜测的确是对的，天炼魔宫的魔晶，竟然真的被姜轻舞得了去。

　　“你的帮手呢？之前的你暗中降服了那么多的人，怎么，这会儿都藏起来，准备施以暗手么？我看还是早些把这些人叫出来，让本宫一并宰了算了。”

　　目光在周围扫视了一圈，洪海天能够感觉到，此时此刻的乱魔域门户之城，绝对是有着陷阱的存在的，不过说心里话，对于一些个简单的洞天境之人的布置，他还真的没有太过放在心上。

　　“对付你哪里需要什么帮手，洪海天，今日这一战，如果你赢了，我的两颗神晶归你，但若是你输了，你的那颗神晶要归我，如何？”

　　姜轻舞的面色正了正，随后异常严肃地道。不管怎么样，今日最重要的还是要看她的表现，而这一战，她已经做好了受重伤的准备。

　　“哈哈哈哈，这个提议不错，不过，我倒是有一个更好的提议。”听到姜轻舞之言，洪海天再次长笑一声，随后继续道，“轻舞，我知道你这个人没有什么野心的，你把神晶交给我，助我找到另外两颗，等我成神之后，定会想办法也让你成就神位，这样一来，大家都能成神，而又无需大动干戈，拼个你死我活，这样不是更好么？”

　　对于这一战，洪海天虽然相信自己能赢，但很明显的，就算他最后打赢了姜轻舞，可想要将对方手里的神晶抢过来，那也绝非易事，所以，如果能够不动手的话，他当然希望这一战可以免了。

　　“提议是不错，不过我有两颗神晶，而你只有一颗，所以，要交出神晶的话，应该也是你交出你的那一颗，助我成神才对。”

　　姜轻舞的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，到了这个时候，洪海天竟然还能有这样的想法，可见，对方并不是像看起来那般的有信心才是。至于说让她交出神晶，这显然是不太可能的事情。

　　“哼，那就是没得商量了？”

　　等到姜轻舞的话音落下，洪海天不由得面色一黑，整个人都是说不出的愤怒起来。

　　他还真的不知道，姜轻舞竟然不知不觉当中变成了现在这个样子，这些话要是放在以前，绝对不会从姜轻舞的嘴里说出来的。

　　可惜，他又哪里知道，以前的姜轻舞无欲无求，对于争斗之事也并不感兴趣，可现在的她有了自己的孩子，当然事事都要为自己的孩子考虑才行。

　　“废话少说，要拿走我手里的两颗神晶，打赢了我再说吧！！”

　　“轰！！！”

　　姜轻舞不再多言，话音落下，她的身上便是陡然间有一股骇人的气势冲天而起，庞大的气息直冲云霄，战斗的欲望却是极其的强烈。

　　“哼，这是你自己找死，那就怨不得我了！！！杀！！！”

　　洪海天也不再多说什么，低喝一声，他的身形便是陡然间对着姜轻舞杀了上去，说着话，一个巨大的拳影，直接撕裂了整片的空间，直奔姜轻舞轰击而去。

　　“哼，怕你不成？去！！”

　　姜轻舞却是丝毫不惧，眼看着洪海天的攻击袭来，她素手一抬，一个金色的掌印直接对着对方的攻击迎了上去，气势简直丝毫不弱。

　　“轰！！！”

　　巨大的拳影与掌印相交，发出了一声震天的轰响，而随着二人的这一下交手，整个门户之城都是微微一颤，那些地面上的建筑，瞬间便是坍塌了一片。

　　“杀！！！”

　　简单的一拳试探之后，洪海天却是直接拿出了自己的全力，抬手间，他便是取出了自己的灵兵来，而这一次他所取出的灵兵，乃是一柄造型古朴，气息十分邪恶的黑色长刀。

　　黑色长刀鬼气森森，刀芒一闪之间，就像是有万千恶鬼对着姜轻舞进行撕咬一样，伤敌的同时，必然也会给对手带来心深上的冲击和影响。

　　“灵鸾剑！！！”

　　眼看着对方开始使用灵兵，姜轻舞却也不敢怠慢，一抬手，一柄细长的翠色长剑便是被她取了出来，剑身一抖，便于对方站在了一处。

　　这一战必将是考验耐力的一战，姜轻舞心里很清楚，就算不能战胜对方，那么她也至少要跟对方两败俱伤才行，而一旦能够重创对方的话，她相信，自己的儿子一定能够做好收尾的工作，让这位天星宫的大宫主，见识见识什么叫强大！！


第1218章 两面性

　　洪海天与姜轻舞的这一战，终究是不可能避免的。神晶只有汇聚到一起才能用，而他们双方都有神晶在身，只有抢夺了对方的神晶，他们才能让自己的神晶从鸡肋变成宝贝，所以，二人的这一战，迟早都要进行。

　　两个造化境强者过招，威势并没有想象中的那样惊天动地，修为到了他们的这种境界，每一招每一式，都能够保证力量的最大化，而像那种光芒万丈，能量四溢的情况，简直就是对于体力的最大浪费。

　　二人的心里都清楚，因为彼此的实力相差不多，所以，这一战所比的，一来是基础和底蕴，二来，就要看谁的耐力更持久，并且能够抓住对方的漏洞，施展精准的致命一击。如果做不到这些，那么这一战必将是一场旷日持久的大战。

　　黑色的长刀与翠色的长剑上下翻飞，整个的门户之城当中，几乎只能见到两道光影在不断地闪烁，而战斗的二人偶尔现身出来，看起来状态倒是都不错。

　　“轻舞，大家原本都是自己人，你又何必如此？当初你被姜家赶出家门，是本宫毫不犹豫地收留了你，让你成为了天星宫的星主，难道你就是这样报答本宫的恩情的么？”

　　一边战斗，洪海天的声音也是时不时地响彻在姜轻舞的耳边，显然，论到战斗经验，洪海天还是要比姜轻舞老道的多，这种心理上的影响，恐怕也绝对不容小觑。

　　“洪海天，当初之事你就不要提了，虽然你收留了我，可无非就是想借姜家的名声提高天星宫罢了，说得如此大义凛然，你也真的说得出口。”

　　姜轻舞却也不是那么容易就能被对方影响的，在当初被洪海天暗算之时，她就已经不再亏欠对方了，就算当初对方有收留她的恩情，但那也早就已经随着之前的暗袭烟消云散了。

　　“哈哈哈，胡说八道，当初收留你，那是因为看你可怜，想不到你竟然忘恩负义到这种地步，怪不得姜家之人都那么的不待见你，甚至把你赶出了家族，看来你真是活该孤苦伶仃，活该被人欺负。”

　　洪海天显然是有备而来，他早就猜到了会有这一战，所以，在临来的路上，他便是想了好多出手的策略，其中心理上的影响，便是他想到的最最直接的方式。

　　姜轻舞当初被家族赶出来，这可以说是她永远都挥之不去的痛，别人不知道，可洪海天对于姜轻舞的事情却是一清二楚。

　　说起来，姜轻舞的出身也是比较可怜的，虽说是出身在姜家那种大家族，可她却是从小丧母，那个不靠谱的父亲，更是从来没有把她当成是自己的孩子来对待，因为在姜家，只有男子才会被重点培养，至于女子，简直就是可有可无的。

　　后来，姜轻舞因为一些莫须有的过错，愣是被姜家赶出了家门，那个时候的她，当真是十分的可怜的。至于被逐出家门的真正原因，这一点倒是很少有人知道。

　　“胡说，洪海天，离开姜家是我自己的决定，并不是姜家之人所为，你不要胡说八道。”

　　当听到洪海天提及此事之时，姜轻舞的脸上明显露出了一丝的怒色，整个人都是有种暴走的趋势。显然，对于这一深埋心底，不愿意去触碰的记忆，她真的不想重新去回忆。

　　“哈哈哈，我胡说八道？姜轻舞，你就不要自欺欺人了，我看你就是一个丧门星，姜家怕你为家族带来噩运，这才把你踢了出来，可恨我收留了你，最终竟然也被你背叛，早知如此，将来就应该像姜家一样，早些把你赶出天星宫才是。”

　　手上的攻击丝毫不停，洪海天的话却是越说越狠厉，越说越难听，而随着他的这些话出口，姜轻舞的心绪，明显变得不太稳定起来。

　　“住口，洪海天，你不许再乱说！！！”

　　姜轻舞似乎是有些听不下去了，一声恫吓，她手中的翠色长剑猛地加大了力道，随后，周围的空间，便是一片接着一片的碎裂开来，那架势，明显是恼羞成怒了。

　　“哈哈哈，嘴长在我身上，我想说就说。怎么，被我说中了心事，恼羞成怒了不成？”

　　眼看着姜轻舞动怒，洪海天的眼底不由得闪过了一丝的喜色。他们之间的这种僵持，必然要其中一人出现了大的情绪波动，才有可能出现一丝的转机，而姜轻舞现在有了情绪波动，他的胜算，无疑又大了一些。

　　“闭嘴，给我死！！！”

　　姜轻舞似乎是真的怒了，手中的翠色长剑，这会儿已经化作了一道蓝色的流光，几乎将洪海天完全包裹了起来。只是，虽然她的攻击力量明显的提升了，可取得的效果，似乎并没有那么的明显。

　　“姜轻舞，相信你自己的心里也清楚，恐怕就连你的母亲，都是姜家的自己人害死的，你的母亲出身卑微，姜家根本容不得那样的一个女子在姜家立足，如果你是个男儿身还好，可你翩翩是女儿身，要我看，你母亲的死，跟你有着直接的关系。”

　　洪海天根本没有住口的意思，反倒是越说越离谱，不管是真的假的，有的没的，只要是能够影响姜轻舞心绪的，这会儿全都从他的口中说了出来，而说到编故事，他显然天赋不俗。

　　“不许再说了，啊！！！”

　　当洪海天的这几句话出口之时，姜轻舞显然是真的怒了，肉眼可见的，她的攻击已经变得有些没有章法起来，而若是一直这样下去的话，这一战输的，必然是她无疑。

　　“好，很好，看来此番真的是找对方法了，如果能一直这般下去的话，那么我的底牌，却是可以省下好多了啊！！”

　　眼看着姜轻舞已经被自己的话激怒，洪海天的心下简直欣喜不已。他要的就是这样的效果，如果能够省下一些保命的绝招，他当然是乐得如此。

　　“哎，说起来我也真是有些同情你，明明是大家族的子弟，原本应该享受大家族的无上荣耀，享受着各种各样的待遇才是，可现在竟然落得有家不能回，有爹不能认，想来整个无妄界，你都算得上是真正的可怜之人了吧！”

　　只要洪海天想说，那么几乎就是永远都说不完。他要保持姜轻舞的愤怒和压抑的情绪，只有这样，他才能快些找到破绽。

　　姜轻舞似乎已经完全中计了，随着洪海天的诛心之言不断传入耳中，她的心绪越来越不稳，眼看着，她的情况已经越来越不好起来。

　　时间流转，洪海天难听的话越说越多，而姜轻舞则是越来越愤怒，手上的攻击则是越来越用力，也越来越杂乱，甚至于本该攻守兼备的情况，竟然变成了只攻不守，就像是要跟洪海天同归于尽一样。

　　不过，这样的状态，显然不可能与对手同归于尽的。

　　“轰！！！”又是惊天动地的一剑对着洪海天斩了出来，但却是被对方轻松的避开，而这一剑，姜轻舞的消耗简直就是惊人的大。

　　“万恶修罗刀！！！”

　　眼见姜轻舞这一剑挥出，力量损失严重，洪海天猛然间一个闪身，直接来到了姜轻舞的身侧。黑色长刀猛地挥出，姜轻舞还没等完全避得开，便是被这一刀扫到了肩头，瞬间，她的肩头便是有一滴滴的鲜血滴落了下来。

　　“机会！！！天罗地网！！！”

　　眼看着自己竟然这么快就伤到了姜轻舞，洪海天简直大喜过望，想都不想，他便是突然间欺身而上，与此同时，一张巨大的金色渔网，直接被他取了出来，对着姜轻舞丢了过去。

　　“嗡！！！”

　　金色的渔网落向姜轻舞，后者似乎这才回过神来，知道了自己中计了，等到见了金色的渔网到了头顶上方之时，她的脸上不禁露出了一丝的惊恐之色来。

　　“哈哈哈，姜轻舞，跟我斗，你还太嫩了，困龙桩！！！”

　　金色的网络当空罩下，说话之间，洪海天却是再次一抖手，顿时，一个跟的柱子，便是瞬间出现在了姜轻舞的身周，一头扎根于地下，一头直冲云霄，就像是一个巨大的牢笼一样，把姜轻舞直接困在了柱子和渔网当中。

　　做完了这一切，洪海天的脸上已经露出了欣喜的笑容，因为这一战，几乎已经可以宣告结束了。

　　天罗地网，困龙桩，这是他最强的两大灵宝，而但凡见识过这两大灵宝的，却是早都已经死了，如今姜轻舞被他的这两件宝贝瞬间困住，那也就意味着，他的这两大宝贝当中，又将多一个造化境之人的鲜血挥洒其中。

　　“赤霄！！！”

　　然而，就在洪海天自认为已经结束了战斗，并且收了长刀，准备享受胜利的果实之时，他却是并没有发现，姜轻舞的眼底，竟是陡然间多出了一抹亮色，而原本的愤怒，竟然一丝不剩的消散了开来。

　　“刷！！！”

　　悄无声息的，一道金色的剑芒陡然间从洪海天的对面传来，而原本应该坚若磐石的困龙桩，这会儿就像是豆腐渣一样，瞬间便是被金色的剑芒直接斩断开来，说话间的工夫，姜轻舞的身形，已经来到了洪海天的头顶之上。

　　“什……么？”

　　难以置信的吼声从洪海天的喉咙当中传开，原本胜利在握的洪海天突然意识到，自己好像有些失算了！！！


第1219章 地网天罗

　　金色的剑芒轻而易举地将两根困龙桩斩断，眨眼间的工夫，骇人的厉芒便是已经到了洪海天的眼前了，而这位已经自信到爆棚，却是收了长刀的天星宫大宫主，根本来不及多想，金色的剑芒，便是直接斩在了他执刀的手臂之上。

　　“噗！！！”

　　剑芒一闪而逝，伴随着一声闷响，洪海天执刀的手臂，陡然间当空飘了起来，连同他手里的长刀，却是全都脱离了他的身体。

　　“不好，上当了！！！”

　　当手臂和手中的长刀全都脱离了身体的一瞬间，洪海天终于意识到，自己究竟犯了多么可怕的错误，很明显的，就在他以为自己计谋得逞之时，其实却是他中了别人的计谋之时。

　　心思电转，有关姜轻舞的种种，瞬间便是闪过了心头，而这个时候的洪海天才突然间反应过来，作为天星宫五星主的姜轻舞，又怎么可能那么容易就被他的言语挤兑乱了心智呢？很明显的，对方恐怕一开始就在将计就计，最后更是不惜用受伤的方式，换取了一个绝佳的出手机会。

　　自信？的确，有着各种超级手段在身的他，真的是太自信了，以至于让他觉得，只要用天罗地网和困龙桩困住了姜轻舞，那么就已经宣告对方是他的猎物了。

　　然而，现在的他才发现，他的这点儿自信跟姜轻舞比起来，简直就是不值一提啊！

　　用受伤的方式来换取一次攻击的机会，而且还大胆地被他的困龙桩困住，可以说，姜轻舞的自信，就连他都有种难以置信的感觉。

　　不过，当金色剑芒斩来的一瞬间，洪海天终于明白，对方的自信是从哪里来的了。

　　“神兵利器，这绝对是一柄神兵！！！”

　　一剑斩断困龙桩，这是他从未见过，甚至是从未听过的情况，他做梦也没想到，姜轻舞的身上，竟然会有如此骇人听闻的神兵，而很明显的，姜轻舞的自信，就是来自于这柄神兵。

　　手臂和长刀都已经脱离了身体，这一刻的洪海天，终于感受到了危险的降临。

　　“不好，这疯女人杀来了！！！”

　　几乎就在洪海天思绪间的工夫，一道道的金色剑芒，已经从四面八方涌了过来，眨眼间的工夫，他的身周，便是绽开了一朵金色的莲花，将他整个人完全包裹了起来。

　　“无定神钟，起！！！”

　　危急时刻，洪海天显然顾不得那么多了，他是真的没想到会出现这种情况，只是，对方竟然有此等恐怖的神剑，这绝对是他始料未及的。

　　“嗡！！！”

　　心思一动之间，一口巨大的古钟，却是直接出现在了他的身周，古钟出现，陡然间发出了一阵的嗡鸣之声。随着这翁鸣声响起，周围的空间似乎是有些扭曲，那些原本锋利的金色剑芒，竟是一下子变得有些跑偏，并且威力也是大打折扣。

　　“当当当……”

　　虽说剑芒的路线有些跑偏，但最终却是依旧纷纷斩在了古钟之上。可惜的是，跑偏的剑芒威力大减，最终并没能将古钟的防御完全破开。

　　“咔咔咔！！！”

　　“哗！！！”

　　不过，虽然古钟没有第一时间被剑芒轰碎，可几乎就在最后的一道剑芒撞在了古钟之上时，后者终于承受不住剑芒的威力，哗的一声碎裂开来。

　　“我的无定钟！！！”

　　眼看着自己的宝贝，竟然就这么轻易地被剑芒轰碎，洪海天简直心疼的要死。眨眼间的工夫，困龙桩被断，无定钟碎裂，他竟然已经损失了两件超级宝贝，这一刻，他对于姜轻舞手里的神剑，简直忌惮得无以复加。

　　不过，这个时候的他，显然没有那么多的时间去多想了，因为再迟疑的话，他恐怕又要面对更多的剑芒攻击了。这一次有无定钟救了他一命，可接下来，他可没有像无定神钟这样的宝贝了啊！

　　“三十六计，走为上！！”

　　情况有变，他这会儿显然没办法继续打神晶的主意了，有着神剑在手的姜轻舞，根本就不是他所能战胜的，如果再打下去，那么最终输的，绝对是他洪海天无疑。

　　“刷！！！”想到这里，洪海天却是毫不迟疑，一个闪身，便是要离开乱魔域的门户之城，暂且离开这片是非之地。

　　“姜轻舞，来日方长，咱们走着瞧！！！”

　　狠狠地回过头，洪海天对着姜轻舞甩了一句狠话，随后便是身形一动，想要朝着乱魔域的门户之城外面遁走。

　　姜轻舞虽然强横，可只要他想走，姜轻舞绝对追不上就是了。至于那两颗神晶，等到他想到了更好的办法之后，迟早要把两颗神晶拿回来的。

　　“哪里走？滚回去！！！”

　　然而，就在洪海天刚要遁走之时，在他的前方城门口位置，一个巨大的巨人，就像是一座山岳一般，出现在了他的眼前。

　　“什么？”

　　一丝骇然之色陡然浮现在了洪海天的脸上，这一刻，这位天星宫的大宫主简直被眼前的景象吓了一跳，整个人的心里都是有种异常危险的感觉。

　　在洪海天的面前，巨大的山岳巨人，当真就像是一座巍峨的山峰一般拦在了他的面前，而在这巨人的手里，一柄明显是用洞天法则之力凝结的巨剑，简直就像是一根擎天巨柱一样恐怖，而这会儿，这一柄巨剑，正朝着他斩了下来。

　　“我斩！！！”

　　容不得多想，洪海天赶忙再次拿出了自己刚刚收起来的黑色长刀，对着巨人的剑芒便是迎了上去。

　　“轰！！！”

　　刀芒与剑芒交织在一起，洪海天的身形直接被巨大的剑芒轰散开来，而他自己也是被轰得后飞数米远，这才堪堪停了下来。

　　“九九归真大阵？这是无数洞天境强者联合施展的九九归真大阵！！！”

　　作为天星宫的大宫主，洪海天哪里看不出来，眼前的这个巨大的山岳巨人，明显就是一个个强者施展的玄阵手段，集合了无数洞天境强者，组建了一个这样的融合战士，而这个经过了玄阵融合的巨无霸，显然已经有了造化境的力量。

　　“堪比造化境的实力，这一定是数个洞天境大圆满强者施展的九九归真大阵！！怎么会这样，她的手里怎么会有这么多的府主级属下？”

　　能够发挥出造化境实力的玄阵巨人，他相信，这至少也得是三十个以上的洞天境大圆满强者，外加无数的洞天境强者一起才能达到，而对此，他简直就是充满了难以置信。

　　前面有巨人玄阵，后面有手执神剑的造化境强敌，洪海天这会儿终于感受到了自己的情况有多么的糟糕，很显然，他自从前往此地的那一刻起，恐怕就做了一个极其糟糕的决定。

　　玄阵串联到一起的巨人，绝对不比他现在的力量弱，至于手执神剑的姜轻舞，更是现在的他没办法招惹的存在，如此一来，他这会儿被夹在了中间，情况却是从未有过的危急。

　　“杀！！！”

　　被夹在中间，洪海天根本来不及多想，这个时候，城门口一侧的玄阵巨人，以及后面的姜轻舞，却是突然间再次动了，说着话，金色的剑芒以及青色的厉芒便是纵横交错起来，直接将洪海天夹在了中间，任凭一道道的剑芒进行考验。

　　“啊，该死，该死啊！！”

　　等到两面的攻击将自己困在了中间之时，洪海天顿时成为了活靶子，只能在双方攻击的缝隙当中来回躲避，可惜的是，无论他的速度怎么快，反应再怎么灵敏，在这种密集的打击之下，身上的伤口也不得不越来越多了。

　　“混蛋，就凭你们也想困住我？做梦！！！无极神光！！！”

　　眼看着自己竟然被困中间，进退两难，洪海天显然也是不得不拼尽手段了，一抬手，一颗婴儿头颅大小的晶体，便是被他取了出来，等到晶体取出，他便是陡然间将其捏爆了开来。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　随着晶体碎裂，剧烈的光芒瞬间充斥了整个的门户之城，而正在施展攻击的姜轻舞和玄阵巨人，却是陡然失去了视觉能力。

　　“就是这个时候！！！”

　　借着这短暂的空档，洪海天再次身形闪动，想要冲破玄阵巨人的拦截，逃出生天。

　　“嗡！！！嗖嗖嗖！！！”

　　然而，就在洪海天刚要再次逃离之时，一声嗡鸣再次传来，随后，在洪海天的四周，一头接着一头的魔兽纷纷闪身而出，瞬间的工夫，上千头的魔兽，便是将他里三层外三层的围了起来。

　　“嘶！！！这是……”

　　眼看着大批的魔兽出现，洪海天猛然间到吸了一口冷气，等到他回过神来之时，所有的魔兽，却是陡然间开始了连环的自爆。

　　“轰轰轰！！！”

　　上千头的魔兽集体自爆，场面之壮观，根本不是语言所能形容的，瞬间的工夫，天星宫大宫主洪海天，便是被狂暴的能量包在了中间，完全不见了踪影。


第1220章 完胜

　　洪海天真的没想到，原本在他想来是很简单的一次行动，到头来竟然会演变成现在这般田地。

　　先是姜轻舞亮出了超级神剑，打的他一点儿的脾气都没有，而随后，就在他想要暂且遁走之时，竟然又受到了玄阵巨人的拦路。坦白说，他无论如何也没想到，姜轻舞竟然能够集结那么多的洞天境大圆满强者，制造了这样的一个玄阵巨人。

　　对于九九归真大阵的这种用法，他的心里是十分的清楚的，可这么多年以来，他从来没听说过有人能够组建一个堪比造化境的玄阵巨人。一个堪比造化境的玄阵巨人，简直跟一个造化境强者没什么区别。

　　好在他的手段并不止于此，就在危急关头，他竟然又用出了一件宝贝，使得姜轻舞和玄阵巨人都有了短暂的迟疑，这片刻的工夫，倒是足够他赶快逃遁了。

　　可惜的是，就在他以为浪费了如此多的保命手段，终于可以逃遁开来之时，让他难以置信的事情又一次的出现了。

　　当上千头的洞天境魔兽从四面八方围过来，并且开始疯狂自爆之时，洪海天简直吓得面无血色，到了现在他终于明白，原来在这片门户之城当中，姜轻舞竟然为他准备了这样的一场饕餮盛宴，只是，这样的盛宴，他根本就吃不消。

　　“轰轰轰！！！”

　　上千头的魔兽集体自爆，并且有意将自爆的力量集中在了门户之城的中央，顿时，一道巨大的光柱冲天而起，直接将洪海天所有的路尽数封死，可以说，这一刻的天星宫大宫主，简直就是上天无路，入地无门。

　　“刷刷刷！！！”

　　上千头的魔兽自爆之后，显然并不是终结，背后指挥这一切之人心里明白，像洪海天这种级别的强者，那是绝对没那么容易就能被杀死的，所以，想要建功，那么就必须要舍得付出才行。

　　所以，当这上千头的魔兽自爆开来之时，又是一把一把的魔兽从四面八方用来，每一波的魔兽都不下数百的数量，所有的魔兽现身之后，都会第一时间加入到自爆大军当中来，然后毫不顾虑地就开始自爆。

　　“轰轰轰！！！”

　　巨响声此起彼伏，将整片门户之城上空的空间全都淹没，远远地看去，门户之城的中心，就像是有着一团燃烧的火焰一样，说不出的壮观，说不出的绚丽。

　　眨眼间的工夫，数千头的洞天境魔兽，就这样全都自爆了开来，整个的法相界，都已经被狂暴的能量所充斥，强烈的爆响之声，就算是法相界的任何一个角落，都能够听得十分的清晰。

　　门户之城的两边，巨大的玄阵巨人，以及手执赤霄剑的姜轻舞，这会儿都是严阵以待，并且紧紧地盯着眼前的爆炸中心，他们要确保洪海天不能逃走，否则的话，那就全都要功亏一篑了。

　　“我儿好手段，竟然用一群洞天境之人，创造出了一个造化境的玄阵巨人来，当真是厉害。”抽空扫了一眼对面的玄阵巨人，姜轻舞的心下不禁暗暗自豪起来。这就是他的儿子，无所不能的儿子，虽然尚未达到造化境，但手下的力量，竟然可以达到这种骇人的级别。

　　她能够感受到，这玄阵巨人的力量，恐怕还要在她之上，毕竟，现在的她有伤在身，并非全盛时期，现在就算是让她与玄阵巨人对战，恐怕都未必能讨到便宜。当然了，前提条件是不使用赤霄剑。

　　赤霄剑的存在，简直就是一件作弊机器，有此剑在手，至少在法相界这样的地方，还真的找不出能够与此剑相较的神兵来。

　　不只是法相界和魔罗界这样的世界，就算是在无妄界，这种神兵利器，恐怕也是十分的罕见之物，这一点，她的心里比谁都清楚。

　　“如此多的洞天境魔兽自爆的力量，就算那洪海天有再多的强大手段，这一次也必然要身受重创了，看来此番行动，应该不会有再多的变故了啊！”

　　眼前这强大的爆炸能量，她是自认绝对抗不下来的，在这种级别的狂暴能量里，恐怕也就只有神级强者才能安然无恙吧，至于洪海天，就算是不死，也绝对要脱几层皮。

　　源源不断的魔兽依旧从四面八方涌来，这短短片刻时间的工夫，已经整整有六千多头的魔兽完成了自爆，而直到最后一批的魔兽自爆完之时，天空上这才没有了新的魔兽出现，而城池上空的能量团，也开始慢慢地减弱下来。

　　没有了新的魔兽进行自爆，能量团的减弱速度却是十分之快，转眼间的工夫，那巨大的能量团，这会儿已经慢慢地变得透明起来，很快，所有的狂暴力量，便是慢慢地消散。

　　姜轻舞和玄阵巨人，这会儿全都紧了紧手中的灵兵，这个时候绝对不能掉以轻心，因为结果究竟如何，马上就能见分晓了。

　　“刷！！！”

　　当最后一团的能量化作了灵气消失在空中之时，在爆炸的中心位置，一个黑影，终于出现在了姜轻舞和玄阵巨人的眼前。

　　这是一个熟悉而又陌生的人影，而此时此刻，这个依稀还能看得出容貌的家伙，浑身上下简直没有了一处的好地方。

　　身体四肢，这会儿已经完全消失不见，浑身上下，到处都是被炸得乱糟糟的血肉，就连他的头颅，显然都被爆炸的能量轰得变了形，简直就是要多凄惨有多凄惨。

　　“咔咔咔！！！”

　　随着爆炸能量的消失，这个狼狈不堪的身形，这才慢慢地恢复了一些，断掉的四肢重新长了出来，浑身上下的伤口，也慢慢开始了愈合，只是，虽然表面看起来似乎是在恢复，可随着他的身体越来越完整，他浑身上下的那股虚弱的气息，却是变得越发的虚弱起来。

　　显然，花费大把的能量恢复身躯，这也是一项极其庞大的消耗，并非现在的他所能支撑的起的。

　　“怎……怎么会这样？怎么会这样啊！！”

　　洪海天的形象倒是恢复得差不多了，可惜的是，这会儿的他脸色苍白若纸，浑身上下一点儿的气力都提不起来，现在的他，简直就像是一个洞天境之人一样脆弱，再也没有了之前的那种耀武扬威的神情。

　　“我不甘心，我不甘心！！一群洞天境的魔兽，想不到我洪海天，竟然折在了一群低等的魔兽手里！！！我不甘心啊！！！”

　　之前的一幕幕就在眼前，他已经见到了，把他变成现在这般模样的，竟然就是一群洞天境一重天的魔兽。只是，这群魔兽的数量，还真是有些过于的恐怖了。

　　数千头的洞天境魔兽，这是连他都难以想象的一个数字，他从来没有想过，在法相界这里，竟然能够出现数千头这么多的洞天境魔兽，而且，这些魔兽还是那么的悍不畏死，就像是一生下来就是为了自爆的。

　　浑身上下的能量，几乎全都被剧烈的爆炸抽干了，本来就伤的不轻的他，现在简直伤上加伤，大半的身体机能，几乎都已经失去了活力，可以说，有生以来，这是他最最糟糕的一刻，也是关系到生死存亡的一刻。

　　“嗖嗖！！！”

　　就在洪海天思绪间的工夫，两道光芒，却是陡然间从两侧夹击了过来，说话间便是在他的两侧站定，正是巨大的玄阵巨人，以及长剑在手的姜轻舞。

　　“姜轻舞，你赢了……”

　　将目光慢慢地转向了一旁的姜轻舞，洪海天的脸上尽是一片复杂之色，同时声音沙哑地道。到了这一刻，很明显的，这一场博弈，他输得是那么的彻底。

　　“洪海天，你输了，把你的神晶拿出来吧！！”

　　姜轻舞的面色无悲无喜，说话间，她手中的金色长剑微微一抖，金色的剑芒不住地吞吐，看起来却是异常的骇人。

　　“好剑啊！！！”

　　扫了一眼姜轻舞手里的金色巨剑，洪海天的眼底不禁闪过了一丝的痴迷之色。他从未见过如此恐怖的神剑，如果让他持有此剑的话，那么早就已经灭掉了眼前的姜轻舞，甚至于在当初对付天炼魔宫之时，他都可以不用受伤的。

　　“姜轻舞，这一次我认栽，不过，想要得到我的神晶……做梦！！！血魔解体大法！！”

　　将目光看向了姜轻舞，洪海天突然间面色一狠，说话间的工夫，他的浑身上下陡然间传来了一声震荡之声，随后，他整个人便是嘭的一声，一下子炸裂开来，变成了一团的血肉。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　变成了一团的血肉之后，所有的血肉都是朝着四面八方扩散而去，如此一来，就算是姜轻舞和玄阵巨人，也绝对不可能将所有的血肉都拦住，而只要有一丝的血肉能够脱离，那么他就有着重振旗鼓的机会。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在洪海天的血肉刚刚炸开，还尚未来得及飞散之时，整个的门户之城，突然间微微一震，随后，只要是身处这座城池当中的东西，便是尽数被一个巨大的玄阵笼罩了起来，这当中，自然也包括变成了血肉的天星宫大宫主，洪海天！


第1221章 超级大爆

　　作为天星宫大宫主，洪海天的手段，当真是层出不穷，即便是到了难以继续战斗之时，他竟然又用出了恐怖的解体之法。

　　血魔解体大法，这是无妄界的一种十分强横的武学，练成这部武学之人，可以将身体完全变成一团的血肉，然后朝着四面八方扩散开来，是为逃命的超级神功，而只要能够有一团的血肉存活下来，便是能够重新恢复以往的雄风。

　　当然了，这部神功，不到万不得已之时，那是绝对不能用的，因为一旦用了这一部神功，使用之人便是不知道自己的哪一部分能够存货下来，如果是他的洞天世界所在的血肉存活下来还好，可若不是，那么他的一切，便将不复存在。

　　洪海天显然是没有办法，不得不使用这一手段了，他看得很清楚，今日，如果不使用解体之法，他根本连一点儿的脱身机会都没有。没办法，那可是两个造化境级别的强大战力，重伤的他，又能拿什么去应对？

　　然而，就在洪海天以为自己可以有最后的一线生机之时，让他绝望的事情，却是再一次的发生了。

　　爆炸的血肉四散而开，然而，还没等这些血肉完全的散开，整个的门户之城便是微微一颤，随后，所有的一切，便是尽数笼罩在了一座超级玄阵当中。

　　整整笼罩了一座城池的巨大玄阵，这可以说是法相界史无前例的大手笔了，而当巨大的玄阵启动之后，洪海天炸开的血肉，同样尽数被玄阵控制，这些血肉虽然依旧是在到处逃窜，可只要玄阵不灭，它们就不可能有逃得出去的时候。

　　“刷！！！”

　　玄阵开启，一个年轻男子的身形，终于在玄阵的中央位置显现了出来，而随着年轻男子现身，巨大的玄阵巨人，以及手执长剑的姜轻舞，第一时间便是来到了他的左右，将他护在了中间，小心地保护了起来。

　　“哈哈哈，洪海天，任凭你手段再多，这一次，却是都别想逃脱了！”

　　现出身形之后，元枫第一时间便是放声长笑起来。他能够感受到，洪海天化作的血肉，这会儿依旧在不明就里的到处乱窜，似乎还没有意识到它们已经被巨大的玄阵笼罩了起来一样。

　　而事实也正是如此，洪海天施展了血魔解体大法之后，其实就是一种无意识的存在，这些血肉只剩下了逃跑的本能，至于它们处在何处，它们根本就感受不到。

　　“枫儿，我们大获全胜了。”

　　见到自己的儿子现身出来，姜轻舞也是说不出的兴奋起来。从开始到最后，他们将洪海天的每一项手段全都吃得死死的，虽然洪海天的手段当真不俗，可到了最后，还是他们这边技高一筹，最终将洪海天逼得施展解体之法，可即便如此，对方依旧没有逃跑的机会。

　　一切都尽在元枫的掌控当中，可以说，这是一次完美的行动。说心里话，在这一刻之前，她从来没有想到，此番算计洪海天，竟然能够如此的简单，原本，她都已经做好了重伤的准备，就差想要跟洪海天同归于尽了。

　　“嘿嘿，大获全胜还早了点儿，母亲，还请您出手，将洪海天的这些血肉封印起来，并且找出这些血肉当中带有他的洞天世界的一部分。”

　　元枫的脸上也是有着掩饰不住的笑容，坦白说，这一次的行动真的很顺畅，每一次的节奏把握，他全都控制的妙到毫巅。当然了，洪海天的自信，也让其付出了惨痛的代价。

　　这位天星宫的大宫主根本不会想到，在姜轻舞见到了元枫，知道自己的儿子已经成长起来之时，她早就已经把姜家之事看得很淡了，如果是之前，她真的会被影响到心绪，但现在的她，一心只想着让元枫更好，又怎么会在这种时候被影响到心绪？

　　可惜，对于这些，洪海天是一点儿都不清楚的，而姜轻舞的将计就计，最终打了他一个措手不及，使得形势在电光火石之间发生了难以想象的转变。

　　“放心吧，洪海天已经解体，现在的他，可是没有一点儿给我造成威胁的资格。”微微一笑，姜轻舞这会儿简直说不出的轻松，身形一动之间，便是开始在玄阵空间里封印起那些血肉来。

　　元枫的九曲黄河大阵，她虽然没办法施展，但在元枫的允许之下，她是可以在这里自由行动的，而以她的力量，将洪海天的全部血肉抓住，显然并非什么难事。

　　姜轻舞开始了忙碌，而玄阵巨人，这会儿则是依旧站在元枫的身侧，就像是一个顶天立地的擎天柱一样，给人极强的安全感。

　　“啧啧，不错不错，想不到九九归真大阵，竟然还能这么玩，这倒是真的让我见识到了。”

　　看着眼前的巨大玄阵巨人，元枫的心里不由得充满了欣慰。他之前原本是想让所有的洞天境属下一起，施展九九归真大阵的合击之阵的，不过后来的他才知道，原来九九归真大阵，竟然还有这样的一招。

　　四九三十六个府主级强者分别掌控一处玄阵的结点，七九六百三十个洞天境强者穿插其中，之间还有洞天境魔兽作为力量源泉，提供链接的纽带，可以说，这一个玄阵巨人，乃是融合了整个法相界和魔罗界所有超级强者，方才创造出来的恐怖存在。

　　也许在机动性上，玄阵巨人要稍稍差了那么一丝，但在力量上，此时此刻的玄阵巨人，绝对就是造化境的级别。

　　“先这般呆着吧，等到把洪海天彻底解决了，确保没有危险之后，你们再重新散开好了。”

　　将这些强者布置成玄阵巨人，那可不是一个简单的工作，这种制造玄阵巨人的手段，不单单要所有人必须彼此信任，而且必须要让这些人的气息全部联通，而且玄阵方位必须绝对的精准，为了将这玄阵巨人创造出来，元枫可是花费了一番巨大的心思。

　　可以毫不客气地说，整个中等世界当中，也就只有元枫能够创造出这种玄阵巨人来，其他人，那是想都不要想了。

　　“让母亲一个人忙碌，好像有些说不过去，大家伙，走，咱们一起上！！！”

　　姜轻舞虽然实力极强，但洪海天爆裂开来的血肉，数量实在是太多了，真要让姜轻舞一个人忙碌的话，恐怕要很久才能尽数将这些血肉收集起来。

　　“轰！！！”

　　玄阵巨人发出了一声低吼，随后便是随同元枫一起，开始将一块块的血肉抓起来封印。

　　洪海天的这些血肉，每一块都有着极大的威能，不过，就算有再大的威能，在姜轻舞和玄阵巨人的面前，那也根本就是毫无还手之力，就连洞天境八重天的元枫，也可以将这些血肉很轻易地封印起来，一一关在轻舞宫的一处处独立空间里。

　　造化境强者的全部血肉加起来，可以想象的到，那将会是多么庞大的能量，而一边收取这些血肉，元枫的心跳，也是不禁微微的有些加快。

　　找到洪海天的洞天世界，绝对是最为重要的，不过，洪海天的这些肉身能量，对他来说同样是一笔巨大的能量资源。

　　时间流转，整整半天的时间，转眼间便是悄然溜走，而直到这半天的时间结束，元枫和姜轻舞以及玄阵巨人，这才停了下来。

　　“终于搞定了啊，这洪海天还真是厉害，竟然将身体分成了这么多的份儿，幸亏我启动玄阵比较及时，如果再迟一些的话，恐怕就要让这家伙有脱逃的机会了。”

　　当洪海天的最后一块血肉被擒下之时，元枫这才终于完全的放下心来，而这会儿，他的眼底，不免有着隐隐的兴奋和期待之色闪烁。

　　封印了洪海天的所有血肉，很显然的，在这些血肉当中，必然有一块是洪海天最最主要的一块，在这里，会有他的神魂，有他的洞天世界，而只要找出这一块血肉来，那么对方洞天世界里的所有东西，就都将变成他的，包括那块未曾谋面的神晶。

　　“此番全仗枫儿出手果断，否则真的又要有大隐患了。”姜轻舞这会儿也是微微一笑，眼底同样有些兴奋起来。

　　她也明白即将出现的情况，而对于那颗神晶，她自然也很想快些拿到手，这样的话，他们就足足有三颗神晶在手了。

　　“枫儿，你先退后，我要把所有封印的血肉都检查一遍，找出洪海天的洞天世界所在的血肉来。”

　　心下的期待，让她根本不想再等下去，一抬手，她便是将所有封印的血肉一一放了出来。

　　每一块的血肉都是一个小球，上面光华流转，看起来倒是十分的漂亮，而等到这些小血球出现之后，姜轻舞马上开始对这些小血球进行探查起来。

　　“母亲加油啊，天星宫大宫主的洞天世界，真的很想知道都有些什么宝贝。”

　　元枫这会儿是帮不上忙了，一边盯着姜轻舞的动作，他也是将自己和玄阵巨人收取的血球尽数拿了出来，让姜轻舞一一进行探查。

　　姜轻舞查得很是仔细，不管是多小的血球，只要能看得见的，她都会认认真真地进行探查，而这种探查，在差不多持续了半刻钟左右之时，便是在姜轻舞的兴奋笑容当中停了下来。

　　“找到了！！！就是它！！赤霄剑！！！”

　　一声低喝从姜轻舞的口中传开，说话间，尚未交还给元枫的赤霄剑，便是陡然间出现在了她的手里，说话间的工夫，手起剑落，直接对着一个稍大一些的血球斩了下去。

　　“噗！！！轰！！！！哗！！！！”

　　随着一声爆响，这一团的血球直接爆炸开来，与此同时，漫天的宝贝，就像是天女散花一样，瞬间堆满了元枫的玄阵空间。


第1222章 天大的收获

　　花费了一番心思，姜轻舞终于将洪海天的洞天世界所在的血肉找了出来，并且第一时间用赤霄剑将其劈开。随着洪海天的洞天世界被劈开，整个天星宫的所有宝贝和收藏，这一刻尽数出现在了元枫的眼前。

　　作为天星宫的大宫主，洪海天的身上，天知道有着多少的宝贝，这一下爆发，元枫只感觉到自己瞬间被无数的宝贝埋了起来。

　　“好……好多的宝贝，发财了，真的发财了啊！！！”

　　眼看着周围那一株株的天材地宝，一片片的灵石晶石，还有那一柄柄的神兵利器，元枫整个人都激动的浑身颤抖起来。

　　他此番将洪海天擒拿，只是想要拿到那一颗神晶罢了，却是没想到，最后竟然是这样的情况，可以说，这数量庞大到骇人的宝贝，全都是他的意外收获。

　　“哈哈哈，好多的天材地宝，而且几乎都是无妄界的东西，有了这些东西，我一定可以将所有的家人尽数提升无数个境界，我身边的朋友，也全都可以得到大大的提升了啊，哈哈哈哈！！”

　　虽然极力克制着自己的情绪，但到了最后，元枫终究还是忍不住放声长笑起来。

　　他是知道无妄界这些宝贝的效果的，无论是他还是他身边的朋友伙伴，都是因为无妄界的宝贝成长起来的，而现在他又有了如此庞大的资源，这一次定能让身边的朋友伙伴更下一城了，至少，他一定能够让小八达到洞天境大圆满的境界。

　　“好一个洪海天，怪不得之前在天星宫里没有找到一丝的宝贝，原来竟然全都被他藏在了自己的身上，此人当真是自私至极。”

　　姜轻舞也被这爆发开来的各种宝贝惊了一跳，她知道天星宫的资源很丰厚，但却以为早就在之前的下界之时消耗一空了呢，却是没想到，洪海天的身上，竟然还有这么多的宝贝。

　　“这些都是没什么太大用处的东西，真正有用的，只有一个！！！”

　　不过，对于这些天星宫收藏的至宝，姜轻舞的兴趣明显并不大，说话间的工夫，她便是将目光掠过了这些数量庞大的宝贝，开始在宝藏堆里翻了起来。

　　她的目光就像是一台扫描的机器一样，所过之处，所有的宝贝全都被她一一过滤，而差不多在探查了半分钟左右的时间之时，她的眼底陡然间闪过了一丝的亮芒。

　　“在这里！！！”

　　兴奋之色溢于言表，姜轻舞的身形陡然间化作了一道流光，直接窜进了宝藏堆当中，并且精准地将一个黑色的盒子一把抓了出来。

　　“嗖！！！”

　　一把将黑色的盒子抓在手里，姜轻舞身形一动，便是重新回到了原地，而这一刻，即便是以她的修为和心智，都是激动的有些颤抖起来。

　　“枫儿，过来！！！”

　　面色一正，姜轻舞第一时间对着还在到处观看宝贝的元枫喊道。

　　“恩？”元枫这会儿正沉浸在得到了如此多天材地宝以及晶石灵兵的兴奋当中，突然听到了自己母亲的呼喊，他这才猛地回过了神来。

　　“刷！！！”身形一动，他这才暂且放下了那些珍贵的宝贝，闪身来到了自己母亲的近前，并且第一时间将目光看向了对方手里的黑色盒子。

　　“嘶，这是……”

　　看着姜轻舞手里的黑色盒子，再看了看姜轻舞这会儿激动的神情，元枫哪里还不知道这里面装的是什么？

　　“母亲，这里……是神晶？”

　　下意识地咽了口吐沫，元枫略显机械地问道。

　　“是什么，等打开之后你就知道了，开！！！”

　　姜轻舞倒也不多言，见到自己的儿子满脸期待的看着自己手中的黑色玉盒，她猛然间一抬手，随后，黑色的玉盒便是飘向了空中，并且自动打了开来。

　　“刷！！！呼呼呼！！！”

　　随着黑色的盒子开启，一道耀目的光芒，陡然间冲天而起，将整片的玄阵空间都照亮了起来，而与此同时，一股炽热的气息，就像是热浪一样，直接以玉盒为中心扩散开来，那炽热的气息，就连靠的较劲的一些天材地宝，都是瞬间被烧焦了。

　　“收！！！”

　　感受到炽热的能量损坏了周围的天材地宝，姜轻舞赶忙一抬手，将炽热的气息完全包裹了起来，而随后，一颗金光色的晶体，便是从黑色的玉匣里面慢慢的升腾了起来。

　　“是火属性的神晶！！！”

　　已经见识过了两颗神晶的元枫，自然一眼就认出了眼前之物。很明显的，这一颗金黄色的晶体，必然就是五行神晶当中的火属性神晶了。

　　“火属性的神晶，算上之前的木属性和水属性的神晶，我现在已经有了三颗神晶在手了啊！！！接下来的时间，我就可以凭借这三颗神晶，找到另外两颗神晶，届时，就可以一步登天，成就神位了！！”

　　元枫越想越激动，虽然他并不知道那所谓的神之境有多强，可用脚趾头想都能想得到，那种境界，绝对是难以想象的强大。

　　“去！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一旁的姜轻舞陡然间一抬手，随后，又是两颗神晶，便是直接被她取了出来，并且抛向了对面的火属性神晶。

　　“嗡！！！”

　　青绿色的木属性神晶，以及水蓝色的水属性神晶，直接便是与金黄色的火属性神晶聚在了一起，三颗神晶成三角形的形状，彼此之间似乎有着能量进行流转，就像是形成了一个小循环一般，而随着三颗神晶聚在了一起，每一颗神晶都变得异常的稳定起来，就连那暴戾的火属性神晶，这会儿也变得异常的稳定。

　　“五行神晶五具其三，看来，距离五行之神出现，真的已经不远了呢！！！”

　　姜轻舞的目光紧紧地盯着三颗五行神晶，她能够感觉到，这会儿，这三颗五行神晶已经开始进行彼此的融合和转化了，只不过，五行神晶还缺两个，这三颗神晶之间，根本难以形成大的能量循环，所以根本没办法合而为一。

　　不过，一旦另外两颗神晶加入进来的话，那么五颗五行神晶，就会形成一个大的五行循环，届时五颗神晶合为一体，就可以创造出一个新的五行之神出来。

　　“过来！！！”

　　等到三颗神晶完成了气息的简单融合，姜轻舞一招手，便是将三颗神晶尽数托在了手上，而这会儿，三颗神晶的气息，已经完全的平稳了下来。

　　“据说三颗神晶聚集，便是可以感应到其它神晶的所在，不知道这究竟是不是真的……”

　　拖着三颗神晶，姜轻舞的面色开始不停的变换起来，心下似乎隐隐有些紧张。

　　不过，传言究竟是真是假，终究都要进行验证才行，所以，短暂的进行了一番呼吸调整之后，姜轻舞终究还是让自己平静了下来，随后便是托着三颗神晶，将目光看向了元枫。

　　“枫儿，先把所有的宝贝都收起来，然后撤了玄阵！！”

　　在玄阵空间当中，那是什么也做不了的，因为姜轻舞早就发现，元枫的这种玄阵手段极其的高明，一旦玄阵成型，那么玄阵空间就像是脱离了法相界和魔罗界一样，根本就不是同一类的世界。如此一来，自然也就不可能与这片世界产生联系。

　　“孩儿遵命。”

　　元枫显然也是意识到了姜轻舞的想法，二话不说，他便是心思一动，将洪海天散落出来的宝贝尽数转移到了洞天世界当中。

　　这些宝贝数量庞大，就算是以他的修为，都是转移了好一会儿才完全将其转移到了身体洞天当中，留待今后慢慢去整理。

　　“落！！！”

　　将所有的宝贝收起来之后，元枫又是心思一动，随后，这一个规模最大的九曲黄河大阵，便是瞬间被他关闭，而他和姜轻舞的身形，也是再次出现在了门户之城当中。

　　此时的门户之城到处都是一片的狼藉，这次之后，这里恐怕就要真的荒废了。不过，这些都不是元枫母子所关心的问题，这会儿，他们最最关心的，却是这三颗神晶的效果。

　　“上苍庇佑，希望传言是真的。”

　　等到玄阵消失不见，姜轻舞托着三颗神晶，先是闭目祈祷了几声，随后，她便是开始在原地慢慢地转起了圈来。

　　元枫这会儿一声不出，满脸紧张地看着自己的母亲转圈，一边看着，他也是一边盯着姜轻舞手中的三颗神晶，他知道，他们是否能够找得到另外两颗的神晶，马上就能见分晓了。

　　姜轻舞转的很慢，而随着她的旋转，手里的三颗神晶，突然间开始了一些微妙的变化。几乎就在姜轻舞转了不到一百八十度之时，手里的三颗神晶，却是陡然间光芒大放，最后更是释放出了一道耀目的光芒，直接消失在了远处的天空当中。

　　“恩？在那个方向，剩余的两颗神晶之一，在那个方向！！”

　　眼看着三颗神晶汇聚一道光，直接射向远方，无论是手执神晶的姜轻舞，还是在一旁观看的元枫，都是瞬间变得异常激动起来。


第1223章 问题重重

　　三颗神晶释放出指引之光，确定了第四颗神晶的方向，对此，元枫和姜轻舞简直是说不出的欣喜。

　　在这之前，他们只是听说三颗以上的神晶，就能确定第四颗神晶的所在，但在没有见到事实之前，他们根本就不敢确定。

　　不过，此时此刻，当三颗神晶汇聚在了一起，释放出了指引之光时，元枫和姜轻舞，终于可以放下心来了。传说即便只是传说，但也绝对不会毫无根据就是。

　　“第四颗神晶，第四颗神晶在那个方向，哈哈哈，只要顺着这个方向，那么终有一天，我们就可以找到第四颗的神晶了。”

　　短暂的愣神之后，元枫不由得放声长笑起来。上天庇佑，在得到了三颗神晶之后，他们竟然马上就确定了第四颗神晶所在的方向，如此一来，只要顺着光芒的指引，他们迟早能够把第四颗神晶找出来的。

　　“太好了，传言是真的，三颗神晶聚集之时，竟然真的可以用来确定另外两颗神晶的所在，这简直是太好了。”

　　姜轻舞也是有些激动起来，对于成神，几乎没有任何人能够抵抗，就连她也一样。

　　“哈哈哈，母亲，快快快，赶快试试看，最后的一颗神晶，现在哪个方向。”

　　激动之余，元枫不禁想到，五行神晶一共有五颗，现在只找到了第四颗所在的方向，现在还有最后一颗的神晶需要确定方位，以便将来再去找。

　　“恩，我这就试试。”

　　姜轻舞也是压下了心底的激动，深吸一口气之间，便是再次托着三颗神晶，在原地开始了转圈，感应着最后一颗神晶的方位。

　　她的速度依旧很慢，不过，不管怎么慢，终有转完的时候。时间不长，姜轻舞便是转过了随后的一百八十度，变成了重新回到原位的状态。

　　“恩？怎么回事？竟然、竟然没有反应？”

　　当整整转了一整圈之后，姜轻舞的面色不禁微微一变，眼底突然间露出了一丝不太好的神色，整个人的心里，也是稍稍有些紧张起来。

　　“母亲，怎么回事？神晶好像没有反应啊！！”

　　元枫显然也是看出了问题的不对，赶忙站了出来问道。转了一圈，三颗神晶这一次竟然没有了丝毫的反应，这一幕，不禁让他的心也陡然间揪了起来。

　　“难道是我转的太快了？再来一遍试试。”

　　眉毛挑了挑，姜轻舞深吸一口气，随后便是静下心来，再一次开始了转圈。

　　“刷！！！”

　　差不多还是转到了之前的方位之时，一道光芒陡然间从三颗神晶上面释放开来，指向了之前的方向，显然是没有丝毫的错误。不过，等到过了这一点之后继续探查之时，三颗神晶，依旧是一点儿的动静都没有，似乎并没有感应到第五颗神晶的所在。

　　“这……情况好像有些不太妙呢！！”

　　当再转一次，竟然依旧没有感应到第五颗神晶的方位之时，姜轻舞不由得叹了口气，原本兴奋的面色，这会儿不免有些郁闷起来。

　　第四颗神晶已经显露了方位，可第五颗神晶，愣是一点儿的回馈信息都没有，对此，她真的感觉到异常的郁闷。

　　“这个……母亲，会不会是两颗神晶都在同一个方向？使得指引之光重合了？”元枫的眉头也紧紧地皱着，不过说话间，他便是想到了一种可能，所以赶忙对着姜轻舞问道。

　　按照道理来说，既然第四颗的神晶能够被确定了方位，那么第五颗的神晶没有理由不能确定方位的。在他想来，唯一可能的情况了，就是这两颗神晶的方向重合了。

　　“恩？指引之光重合？这个倒也不无可能！！”

　　听到元枫之言，姜轻舞不禁双眼微眯，却是赞同的点了点头。

　　元枫说的这种可能性，显然是并不排除的，如果两颗神晶真的就在同一个方向的话，那么指引之光重合的可能性，绝对不是一般的大。

　　“如果真的是两颗神晶的方位重合了，那么对咱们来说显然是一件好事，那样的话，咱们就可以一条路跑到头，直到将两颗神晶都弄回来为止。”

　　姜轻舞的愁容慢慢地散了开来，因为这会儿，就算她再怎么愁都没用，若是元枫猜测的这种可能是对的，那么对他们来说就是一件好事，而若是元枫猜测的情况是错的，那么对他们来说，无疑就要多些麻烦罢了。

　　“母亲，除了两颗神晶的所在方位重合了之外，可是还有其它的情况么？”

　　元枫虽然猜到了这样的可能，可坦白说，对于这种可能想，他其实也并不是十分的看好的，毕竟，三百六十度，别的方向没有，偏偏两颗神晶重合在了一起，这恐怕也太巧了一些了吧！

　　“倒是也有其它的可能性，首先就是重合，而如果说这两颗神晶的方位重合了的话，那我倒是觉得，这两颗神晶，很有可能是落在了同一个人的手里。”

　　这样的解释无疑是最最合理的了，如果不是两颗神晶在一起的话，那么这三颗神晶所指引的方向，应该不会重合成一道才对。

　　“两颗神晶在一起？要是这样的话，那可就真的再好不过了啊！”眼神一亮，元枫倒是十分期待这样的结果，因为一旦两颗神晶在一起的话，他至少没用大费周章的去一个一个找了。

　　“这样的可能性并不大，我担心的，却是另外的一种可能。”

　　姜轻舞悠悠的叹了叹，目光却是下意识地看向了头顶之上的天空，随后，一丝的忧虑，便是爬上了她的脸颊。

　　“母亲，有什么话您就说吧，孩儿的情况您也知道，很多地方，还能都可以为您排忧解难的。”虽然接触的时间还不是太短，但对于自己的母亲，他已经完全接受，而不管是遇到什么样的困难，他都会跟自己的母亲一起去面对。

　　“哎，还有一种情况，可能性恐怕最大，那就是，最后一颗的神晶，也许是被无妄界之人找回去了，现在已经在无妄界当中了。”

　　虽然并不希望这样的情况是真的，可姜轻舞心里清楚，这种可能性还真的很大。

　　如果说神晶还在中等世界的话，那么就算是处在其它的世界当中，这三颗神晶也一定能够将其感应到的，可若是第五颗神晶被无妄界之人拿回去了的话，那可就真的不好说了。

　　如果神晶在无妄界，那么这三颗神晶当然没办法感应到，也许，如果凑齐了四颗神晶，倒是有可能感受到最后一颗神晶的所在。

　　“厄，被无妄界的人抢回去了？这……这不会是真的吧？如果真的是这样的话，那麻烦可就不是一般的大了啊！”

　　等到姜轻舞话音落下，元枫顿时面色一滞，整个人都是紧紧地皱起了眉头来。

　　无妄界是什么地方，他大致也能有所猜测，如果第五颗的神晶真的被无妄界之人抢回去了的话，那么想要将那一颗神晶拿到，难度简直不是一般的大。

　　在法相界和魔罗界这等地方，他和自己的母亲还能无惧任何人，可一旦到了无妄界那等地方的话，那可就完全是两个不同的概念了。

　　在无妄界那等地方，随随便便的一个势力，恐怕都是有造化境强者坐镇，而当初被抢走了五颗神晶的势力，天知道会强大到什么地步，想从那等势力手中拿到神晶，可以说是难比登天了啊！

　　“哎，这倒是真的不无可能，无妄界的强者手段通天，当初五大势力一起逃走，很有可能其中的某一个势力没能逃得掉，被无妄界的那个超级势力拦了下来，或者是他们虽然逃了，但却没能逃太远，最终又被抓了回去。”

　　对于无妄界那个巨无霸势力，姜轻舞是发自内心的畏惧的，从那个势力的口中抢夺宝贝，这本就是疯狂的举动，而且也是孤注一掷的举动，正因如此，当初的那个势力才会没有防备这五大势力，才使得阴沟里翻了船。

　　“好吧好吧，母亲，咱们还是不要去管最后一颗神晶在哪里了，眼下，咱们还是把第四颗神晶弄到手之后，再去想最后一颗的事情，说不定有了四颗神晶之后，咱们就能彻底的确定最后一颗神晶的所在了呢！”

　　这个时候想太多也没用，如果那颗神晶真的在无妄界的话，那么大不了，他们就暂且缓一缓罢了，至于最后一颗神晶，就要看他们与那神晶的缘分了。

　　“也只能这样了，五行神晶本就是珍贵无比的东西，我们能够得到三颗，已经是运气使然，如果实在没办法，只能说明时候还没到。”

　　姜轻舞也是慢慢地看开起来，最后长长一叹道。

　　“好了，枫儿，这三颗神晶还是由你先收起来，稍后稍作休整，咱们就想办法去寻找第四颗神晶的所在。”

　　眼下还有洪海天的这些血肉能量需要解决，而且，第四颗神晶也不知道究竟在哪里，一切，还是一步一步地来，万万不能因为焦急而失了分寸。


第1224章 力量的渴望

　　灭掉了天星宫大宫主洪海天，得到了火属性的神晶，元枫手里的神晶数，已经达到了三颗之多，而只要他在顺着这三颗神晶的指引前去搜寻，那么第四颗神晶，绝对难逃他的掌控。

　　不过，如今大战刚过，元枫当然不可能现在就出发去寻找第四颗神晶的所在，在那之前，他至少要让自己的母亲，好好的休息一阵子，而且，在得到了天星宫如此多的资源之后，小八的实力，明显也可以再进一步了。

　　小八现在已经是洞天境八重天的力量，可它的潜力还有很大的开发空间，虽说想要让它恢复到前世的那种造化之境，无疑要困难了一些，但达到洞天境大圆满的境界，想来应该不会太难才是。

　　一旦小八晋级洞天境大圆满之境，那么元枫便是也相当于晋级了洞天境大圆满一样，以他那时的力量，所有的手段必然都能得到强化，届时如果再去算计造化境之人的话，无疑可以简单得多。

　　“母亲，这洪海天的这些血肉要怎么处理？是不是要直接把这些能量都让小八吞了，来个一了百了？”

　　轻舞宫当中，洪海天的所有血肉都被封印了起来，静静地悬浮在元枫和姜轻舞的面前，而看着这些造化境强者的血肉，元枫当真有种想要大快朵颐的冲动。

　　这些血肉，可都是造化境强者的能量精华，如果能够把这些血肉吞噬的话，那么天知道可以得到多大的能量提升，要说他什么想法都没有，那绝对是不可能的。

　　“吞了？呵呵，你太高看小八的力量，也太小瞧洪海天的能力了，如果这个时候让小八吞了洪海天的血肉，那么你的这个魔兽伙伴，将来必然要与你成为敌对关系了。”

　　听到元枫的提议，姜轻舞不禁摇头一笑，给了一个元枫不要这么天真的笑容。

　　“枫儿，你以为造化境强者就那么容易消灭么？虽然这洪海天已经化作了血肉被我们封印，可你要记住，他可是一个造化境之人，这些血肉不管到什么人的身体当中，只要是修为弱于他的，那么都将被他控制了身躯，夺取神魂，然后借此重生的。”

　　看着元枫眼底的光芒，姜轻舞觉得应该给对方上一课了，否则的话，如果元枫真的莽撞之下对洪海天的血肉进行吞噬的话，那可不是一般的麻烦了啊！

　　“什么？这么厉害？”

　　听到姜轻舞之言，元枫当真是被吓了一跳，心里不免有种后怕的感觉。他之前是真的想过让小八将洪海天吞下去的，现在看来，幸亏他没有那么去做，否则的话，恐怕真的就要把小八害死了。

　　“洪海天手段众多，虽然现在的他，洞天世界已经碎裂，但造化境之人的力量遍布身体上下的每一个细胞，洞天世界，无非就是一个小小的储物空间罢了，所以，你可不要觉得毁了他的洞天，他就已经毫无威胁了……”

　　造化之境究竟是一种怎样的境界，元枫显然并不知道。事实上，造化境的强者，其实已经脱离了洞天的束缚，身体洞天，无非就是一片身体里面的小世界罢了，那里可以储存物品，甚至是圈养活人，但真正的力量源泉，早已经不在这儿。

　　可以说，造化境强者的造化之力，遍布于浑身的每一处细胞当中，所以，洪海天才敢施展血魔解体之法，用这种方式进行逃遁。

　　想要消化造化之力，淡淡凭借小八的胃口，那是绝对不可能实现的，就算小八能够把这些血肉能量吞下去，可最终也只能是被这些血肉能量反过来控制而已。

　　“原来如此，原来造化境的强者，竟然如此的难缠，看来倒是我小瞧这造化境的级别了啊！”

　　等到听了姜轻舞一五一十的讲解之后，元枫这才明白，现如今的自己，明显是因为拿下了洪海天而沾沾自喜，而这样的情绪，当真是要不得的。

　　“母亲，那我们要怎么处置这个家伙？先将他暂且封印起来么？”

　　既然吃不得，那也只能是暂且收监，或者是直接消灭才行了。但话说回来，就这么彻底的消灭一个造化境之人，好像真的有些太过浪费了。

　　消灭这些血肉，对于姜轻舞来说应该不是什么大问题，在赤霄剑相助之下，姜轻舞有着绝对的力量将这些血肉能量消灭，但是不是要消灭这些血肉，无疑需要考虑一下才行。

　　“这洪海天的确是个祸患，不过，如果就这么将他消灭的话，真的有些过于可惜了，所以，暂时还是将他封印起来，然后关在轻舞宫当中吧，有我的封印在，他一时半会儿也不可能脱困，等到枫儿你的实力足够之时，倒是不防让他重新恢复，然后由枫儿你施展手段，将他变成座下的强兵。”

　　姜轻舞看得还是比较远的，如今的洪海天虽然狼狈的不成样子，可一旦让他恢复过来，那也是一个造化境的超级强者的。

　　等到元枫有了控制造化境之人的能力之时，完全可以将洪海天变成手里的傀儡，届时就算是拿对方当肉盾，都可以帮元枫遮风挡雨了。

　　“咳咳，母亲想的倒是够远了，想让我收服造化境之人，这恐怕还要等啊！”

　　对于姜轻舞的提议，元枫不置可否，他也觉得杀了洪海天有些可惜，不过，要说将对方收服，他现在可还没有这样的想法。

　　“也罢，那就由母亲亲自出手，将这家伙封印在轻舞宫当中，也让他尝尝被一直封印下去的滋味，等我真的达到了那种境界之后，就把他收服，让他做牛做马！！”

　　管它什么天星宫大宫主不大宫主的，元枫可是历来都不会惯着这些人的毛病，如果他有了收服造化境之人的能力，那么一定会第一时间把这家伙收服。

　　“好，从今以后，这里就是封印洪海天的禁地，枫儿你看好了就是。”

　　有了决定，姜轻舞却是不再迟疑，一抬手之间，一道道的造化之力，便是化作了一条条的锁链，直接将洪海天的这些血肉，一一封印了起来。

　　等到做好了封印，元枫和姜轻舞联手，又将封印洪海天这些血肉的空间世界做了一次加强，这样一来，就算是洪海天突然间恢复了，都休想从空间里面轻易出来。

　　“母亲，之前收缴到的那些宝贝，母亲应该也都看到了吧，不知母亲可是有看上眼的宝贝，孩儿现在就拿给你。”

　　封印好了洪海天，元枫和姜轻舞直接来到了轻舞宫的控制枢纽这里。

　　“不用了，我现在并不需要那些东西来辅助，给我用的话，那简直就是毫无意义的浪费，倒是你自己和小八，这一次应该可以更下一城了。”

　　元枫是她的儿子，几乎就在元枫开口的一瞬间，她就已经明白元枫想问什么，又想说什么了。显然，元枫提这些，必然就是想问她关于提升小八力量的事。

　　“母亲也觉得，小八可以百尺竿头更进一步么？”

　　要的就是这样的回答，元枫可以花费很多很多的资源为小八提升力量，但前提条件是，那样的花费也要有意义才行。如果毫无意义，那他就真的是脑洞大了。

　　“可以，小八的前身资质不俗，对于它来说，晋级造化境绝对是早晚的事儿，现在给他一些能量提供，它应该很快就能达到洞天境大圆满之境的，等到小八晋级了大圆满，咱们再考考虑寻找第四颗神晶，如何？”

　　姜轻舞也是早就已经想好了的，帮小八提升力量，也就是相当于帮元枫提升力量，等到元枫足够强大了之后，去寻找第四颗神晶，必然也可以轻松一些。

　　她心里清楚，那第四颗神晶虽然不是被无妄界强者拿了回去，可现在也绝对是在一个超级势力的手中，而且应该也是有造化境之人存在的势力，说不定，就是当初的无妄界那五家势力之一的老熟人。

　　“好，既然如此，那就有老母亲看看，哪些材料可以让小八快些提升到洞天境大圆满之境，哪些宝贝的效果又会差了一些。”

　　元枫也不迟疑，身形一闪之间，便是与姜轻舞一起到了之前那些宝贝的存放之地，而这会儿，天星宫的宝贝，已经跟他原本从各大府主哪里得来的宝贝放在了一起，接下来的时间，却是可以任凭小八享用了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　姜轻舞更是雷厉风行，等到见了这些宝贝之后，她直接便是素手一摆，将一株株的灵植，一块块的晶石从诸多宝贝当中挑选了出来。

　　“枫儿，让小八出来吧，这一次，就让这它享用一番无妄界真正的宝贝。”

　　一边挑选宝贝，姜轻舞不禁微微一笑，对着元枫吩咐道。

　　“收到！！！”

　　嘴角一挑，元枫心思一动，一直都在他的身体当中作为能量源泉的小八，便是陡然间现出身形来，而等到它现出身来，二话不说，便是直接开始了大快朵颐。

　　“呼呼，借用来的力量终归是借用来的，没有了小八提升力量，现在的我，还真的不是一般的弱小啊！真不知道什么时候，我才能达到洞天境的境界！！”

　　等到小八脱离了身体，元枫顿时有种极其不舒服的感觉，却是他已经习惯了洞天境八重天的力量，这一下变回到洞天境五重天，感觉心里那么多没底。

　　“洞天境，真的希望我能早日成就洞天境啊！”

　　幽幽一叹，元枫知道，想要达到洞天境，他要走的路，还很远很远。


第1225章 齐头并进

　　天星宫之事到了现在，基本上已经告一段落了。如今，天星宫的普通成员已经尽数陨落，强一些的强者，这会儿不知道都躲到了哪里去，而三星主傲战失踪，恐怕是躲到了某个角落潜心修炼，一时半会儿应该不会露面了。

　　至于六星主无痕，也不知道被洪海天丢在了什么地方，生死未知。而天星宫大宫主洪海天被元枫和姜轻舞封印，等待他的，恐怕绝对也不会是什么好的结局。

　　当初从无妄界逃离的五大宫殿，这会儿已知的，就已经有三个尽数毁灭，也不知道剩下的两大宫殿，这会儿的情况又如何了。

　　在擒拿了天星宫大宫主洪海天之后，元枫便是一心帮助小八开始提升起修为来，此番提升修为，姜轻舞为小八选择了大把大把的天材地宝，以及数不清的灵石晶石，而对于这些珍贵的资源，元枫却是连眉头都没有皱一下，便是尽数让小八吞了下去。

　　吞了大把大把的珍贵资源，小八的情况当然没的说，最终，它的修为，终于成功从洞天境八重天的境界，一举突破到了洞天境大圆满的级别。

　　如果单单从小八消耗的资源，与小八最终得到的提升来说，它的这种对资源的利用率，可以说是十分的浪费的。不过，对于元枫来说，就算是再怎么浪费，他都在所不惜。

　　“好强大的感觉，这就是洞天境大圆满的感觉么？当真是爽翻了啊！！”

　　当小八的修为顺利晋级洞天境大圆满之后，元枫自然是毫不客气地将对方收入了自己的身体，并感受了一下洞天境大圆满的力量。

　　跟这会儿的力量相比，之前的洞天境八重天的力量，简直差了太多太多，如果说现在的他是一个武林高手、超级壮汉的话，那么洞天境八重天的他，只能算是一个文弱书生，连提笔之力都没有。

　　“当真是太强了，幸亏我的九转玄功达到了第五转的境界，不过现在看来，这第五转的九转玄功，似乎都有些要吃不消了呢！！”

　　洞天境大圆满的小八，对于元枫来说已经稍稍有了一些压力，虽然这会儿的他勉强能够驾驭大圆满的力量，可若是小八再强一些的话，那么他是铁定没办法继续驾驭的。

　　“看来是要想办法冲击一下九转玄功第六转的境界了啊，若是能够成功晋级第六转的境界，届时，我的身体就真的能够完全变成一件灵宝了，而再强的力量，我也照样能够驾驭。”

　　九转玄功达到第五转之后，他一直都还没有找到更进一步的契机，虽说上次的修为提升之时，他稍稍感受到了第六转的一丝苗头，但最终也没能突破成功。

　　“算了，一步一步的来吧，也许说不定什么时候，就能发现一个晋级九转玄功的办法，到时候自然可以水到渠成了。”

　　想的再多，没有突破契机也是白费，眼下，他还是老老实实地，一步一步往前走好了。

　　“锦毛鼠，你的好日子又要来了，出来享用大餐吧！！！”

　　如今小八已经大成，大黑则是失踪不见，而锦毛鼠的加入，也让元枫对于这头小灵兽十分的喜欢。如今，他们的整体实力正在慢慢加强，既然如此，锦毛鼠当然也不能落下。

　　这可是寻宝的利器，虽说现在已经不太需要了，可天知道有朝一日，他是不是要前往那所谓的无妄界，而等到了无妄界，说不定这小家伙就能再次发挥出难以想象的作用的。

　　“唧唧唧！！！”

　　锦毛鼠倒是没有小八那么放肆，等到被元枫召唤出来之后，它便是老老实实地趴在了元枫的眼前，等待着元枫的指令。

　　“刷！！！”

　　就在锦毛鼠出现的一瞬间，元枫一抬手，大把大把的灵植，便是被他从灵植堆里面抓了出来，甩在了锦毛鼠的面前。

　　“吃吧，能吃多少吃多少，把你的实力给我狠狠的提升，能提升几层是几层。”

　　洞天境三重天的锦毛鼠，那是铁定不够级别的，随着他的实力越来越强，他能够看得上眼的宝贝也会越来越少，若是锦毛鼠不把实力提升上去，那么是绝对没办法陪他一直走下去的。而想要回报，眼下就必须要付出。

　　“唧唧唧！！！”

　　有了元枫的命令，锦毛鼠哪里还会客气？小嘴一张，一株一株的天材地宝便是被它吞了下去，一块一块的灵石，也是化作能量被他吸收，那种效率，还真的不是一般的高。

　　上次元枫也是用了无妄界的宝贝帮助锦毛鼠晋级，可惜宝贝不足，这才只让对方晋级了两个境界，而这一次，有组足够的能量供给之下，锦毛鼠的修为，简直就像是做了火箭一样，几乎不到一天的时间，它便是连下两城，达到了洞天境五重天的境界。

　　“不赖么，从洞天境三重天到洞天境五重天，看来无妄界的宝贝对你来说，已经完全的失去效果了啊！”

　　无妄界的宝贝虽然珍贵，可一再的使用，终究是要产生抵抗的，这会儿，就算是让锦毛鼠吞噬再多的灵宝，它的修为恐怕也很难提升太多。不过，洞天境五重天的锦毛鼠，依旧并非元枫所能满意的境界。

　　“蕴神树，出来吧！！！”

　　动念之间，栽种在玉盆当中的蕴神果树，便是被元枫招了出来，而这会儿，果树之上的十五颗果实，此时已经尽数成熟，散发着淡淡的幽香之气。

　　“便宜你这小家伙了，希望你不要让我失望。”面色一狠，元枫一抬手，便是将蕴神树上的一颗果实摘了下来，直接丢给了地上的锦毛鼠。

　　“哧！！！”

　　锦毛鼠是绝对的来者不拒型的，还没等蕴神果落地，便是被它一口吞了下去，而随着蕴神果下肚，锦毛鼠的修为，再一次开始了难以压制地生长，时间不长，这家伙便是冲破了洞天境五重天的束缚，达到了洞天境六重天的境界。

　　“当真是不错的潜力，既然如此，那就再送你一个机会！！吃吧！！！”

　　当见到锦毛鼠成功晋级洞天境六重天之后，元枫二话不说，便是再次抓下了一颗蕴神果，直接丢给了对方去吃。

　　有了之前的甜头，锦毛鼠对于第二颗的果实简直就是珍惜不已，而这一次在服用了蕴神果之后，锦毛鼠的修为，整整过了两天的时间，才再一次提升了一个层次，达到了洞天境七重天之境。

　　“哈哈哈，好，当真是没有白费我的一番苦心，洞天境七重天，这才真的像样么，哈哈哈哈！！”

　　当见到锦毛鼠以洞天境七重天的境界呈现在他的眼前之时，元枫当真是兴奋不已。小八晋级了洞天境大圆满，锦毛鼠达到了洞天境七重天，这一次，大宫主洪海天不但成全了他，也成全了他的两头魔兽伙伴。

　　比较可惜的就是，直到现在，他也没能打探到大黑的下落，否则的话，凭借着他现在掌握的资源，让大黑直接冲击洞天境大圆满，都已经是绰绰有余了。

　　“洞天境七重天的寻宝鼠，真不知道能够挖出隐藏多么深的宝贝，等稍后有机会的话，一定要去外面试试。”

　　从洞天境三重天到洞天境七重天，锦毛鼠的提升实在是太大太大了一些，现在的锦毛鼠，恐怕就算是深埋万丈地下的宝贝，都能够毫不费力地发现并挖掘出来吧！

　　“差不多了，蕴神果有限，还是省着点儿用比较好，至于锦毛鼠的修为，现在倒也不低了，今后有机会再继续提升也不迟。”

　　等到锦毛鼠晋级了洞天境七重天之后，元枫直接收起了自己的蕴神树，却是不再喂对方蕴神果这等高级货色。说起来，他的家里还有一大把的亲人需要提升，蕴神果这样的宝贝，当然是要多多留给家人才行。

　　话说回来，他让锦毛鼠服用这些宝贝，其实也是为了让锦毛鼠发现更多更好用的宝贝，这样一来，就能让更多的亲人朋友继续壮大下去了。

　　“小家伙，能够达到洞天境七重天，你真的已经很不错了，希望今后的你能够卖力一些，等我发达之时，绝对少不了你的好处的。”

　　拍了拍锦毛鼠的身躯，元枫一抬手，便是将其直接收了起来。眼下，他显然并没有去寻宝的心思，自然是用不到锦毛鼠了。

　　“刷！！！”

　　就在元枫刚刚将锦毛鼠收起之时，一阵光芒陡然闪过，随后，姜轻舞的身形，便是慢慢地出现在了元枫的面前。

　　“枫儿，看来你也已经准备的差不多了呢，既然如此，是时候想一想，要不要马上就开拔，寻找第四颗神晶的所在了。”

　　身形显现，姜轻舞却是毫不迟疑，直接便是直奔主题道。

　　“母亲已经恢复了么？既然如此，倒是真的应该计划一下接下来的行动了啊！”

　　眼见姜轻舞状态大好的出现在眼前，元枫不由得双眼微眯，一时间倒是有些迟疑起来。


第1226章 新的旅程

　　姜轻舞精力尽复，并且状态大好的出关，这显然是马上冲击，前去寻找第四颗神晶的绝佳时机。只是，就在姜轻舞提议开拔之时，元枫却是不由的有些迟疑起来。

　　寻找神晶，这当然是元枫十分想要去做的事情，不过，眼下的他对于神晶的渴望，远远还没有达到那种得不到誓不罢休的地步。

　　双眼微眯，这一刻的元枫，却是迟迟没有开口说话，既不赞同姜轻舞的提议，却也并没有说出反对的话来。只是，他的这种表现，已经说明了很多的问题了。

　　“枫儿，你是不是有什么话要说？要是有什么话，你就直接说出来好了，万万不要憋在心里，既难为了你自己，又要让娘着急。”

　　姜轻舞当然不可能看不出自己这个儿子的异常，见到元枫突然间犹豫不决，似乎有话说不出口，她不禁心下一急，随后便是直接问道。

　　“母亲，五颗五行神晶，咱们已经有了三颗，剩下的两颗，如果注定是我们的话，那么迟早都将是我们的，所以，孩儿倒是觉得，咱们好像没必要那么着急去寻找第四颗魔晶。”

　　略作迟疑，元枫大致的组织了一下语言，随后便是对着自己的母亲笑道。

　　“恩？不急着去寻找第四颗魔晶？枫儿难道还有其他的事情要做么？”

　　听元枫这么一说，姜轻舞不由得微微一愣，随后便是下意识地问道。如今天星宫这个大麻烦已经解决，而她又是状态正好的时候，元枫也已经有了洞天境大圆满的战斗力，这简直就是继续寻找第四颗神晶的最佳时间，所以，当听到元枫说出这样的话之时，她第一时间便是觉得，元枫应该是有什么要紧的是要去做。

　　“咳咳，母亲，孩儿倒是没什么事要做的，只是，母亲觉得，咱们是不是应该回去看看父亲了啊？”

　　见到自己的母亲并没能领悟自己的意思，元枫不得不轻咳一声，直接把话说了个明白。

　　之前他和姜轻舞不敢轻易回归天龙皇朝，那是因为担心被洪海天这等人发现，届时会给天龙皇朝带去巨大的麻烦。不过，眼下天星宫覆灭，洪海天更是被他们封印在了轻舞宫当中，这会儿，他们好像真的应该回天龙皇朝了。

　　“回去看你父亲？这……”

　　等到听了元枫的话之后，姜轻舞这才明白，原来自己的儿子，竟然是在想这个问题。只是，对于元枫的这个问题，她还真的感觉到有些不好回答。

　　回到天龙皇朝与元青云重聚，对此，她也不知道自己究竟是一种怎样的态度。说心里话，她现在是想念元青云的，可隐隐的，她又有些害怕见到元青云。

　　当初的相知相恋，她也不知道是对是错，而之前的她不辞而别，绝对给元青云带去了难以想象的苦痛和折磨。所以，这一刻的她，真的有些害怕见到元青云。

　　这种矛盾的心情，是没有人能够理解的，至于究竟要不要回去见元青云，她给自己的答案是，她还没有做好再见的准备。

　　“枫儿，黑山国我们一定是要回的，不过却并不是现在。”

　　短暂的愣神和思考之后，姜轻舞的脸上，不禁露出了一丝淡淡的笑容。

　　“不是现在？那是什么时候？”扯了扯嘴角，元枫却是不知道对方所谓的暂且不回去到底是什么意思，在他想来，眼下这个时候，好像是最最适合回归天龙皇朝的时刻了。

　　“枫儿，娘四处游荡一辈子，真的感觉到有些累了，所以，此番若是回到黑山国的话，那么我就不打算再离开了，所以，我想把自己能做的、要做的事情都做完，这样的话，我就可以安安心心的回黑山国，再也不离开。”

　　姜轻舞已经厌倦了四处漂泊的日子，如果回黑山国的话，那么他就不想再出来到处跑了，所以，在回去之前，她想把自己能为元枫做的都做了，到时候心无旁骛地回去，应该可以过得更舒心一些。

　　“厄，这……”

　　听到姜轻舞之言，元枫不由得面色一滞，却也没有了反驳的语言。他倒是没想到，原来自己的母亲竟然是打的这样的主意。不过话说回来，姜轻舞的说法倒也没错，把所有的琐事都完成了，届时安安心心的回去团聚，这无疑是一个不错的选择。

　　“好吧，一切全凭母亲安排。”

　　摇头一笑，元枫的心里倒是不由得为自己的老爹感觉到一丝的歉然，他是实心实意想要让自己的老爹与自己的这个母亲早些见面的，不过姜轻舞说的也有道理，他是真的没什么可反驳的。

　　话说回来，自己的母亲现在所做的一切，却是全都为了他，说到底，好像都是他有些对不起自己的老爹啊！

　　“一定要快些将第四颗神晶找到，然后早日让母亲安安心心的与父亲团聚。”

　　暗暗的咬了咬牙，元枫的心里却是决定，一定要速战速决，还有，他要想办法让自己变得更强，这样一来，就能自己进行独立，不用总是麻烦自己的母亲了。

　　“枫儿，把那三颗神晶拿出来，咱们开始去寻找第四颗的神晶吧，想来那第四颗神晶绝对不会太近，这一次，说不得要跟枫儿多走几个中等世界了呢！”

　　姜轻舞并不知道元枫此时的想法，她这会儿却是在考虑，这第四颗神晶，究竟会距离他们多远。几乎可以肯定，这第四颗的神晶，绝对不可能在法相界，但究竟在何方，恐怕就要他们慢慢去寻找了。

　　“要去其它的世界了么？看来这一次倒是一次超远的履行呢！”双眼微眯，元枫也意识到，这一次的旅程，恐怕会很远很远。不过如今的他掌控了洞天境大圆满的力量，又有轻舞宫这样的神器代步，更有姜轻舞这样的超级强者陪同，不管是去哪一个大世界，他都没什么可担心的。

　　在中等世界这样的地方，造化境并不多见，洞天境大圆满的力量，几乎就是巅峰的力量了，而他现在本身是洞天境大圆满，更是有姜轻舞这个造化境强者罩着，而且还有一个强横的玄阵巨人可供支配，这样的力量，试问哪一处中等世界去不得？

　　“母亲，临行前，孩儿想把分身留下来，让他先回天龙皇朝去坐镇，也好保护元家的众人。”

　　这一次离开法相界，恐怕是真的不知道何时才能归来了。如果顺利的话，可能用不了多久就能回归，可若是不顺利的话，几年几十年也不无可能，而在这之间，自然是要确保天龙皇朝那边能够安安稳稳才行。

　　“也好，把分身留下来，并且留下足够的战斗力供他指挥，这样倒是能够解了你我的后顾之忧。”

　　微微一笑，姜轻舞对于自己的这个儿子当真是越来越满意。强大的力量，细致入微的性格，如今的元枫，已然有了大人物的雏形。

　　元枫倒是雷厉风行，说着话便是开始与分身进行起分配来，三十五大府主级强者，这会儿却是分不出人来了，只能是将那些没有被放入玄阵巨人当中的洞天境强者分给分身，并且将大把大把的洞天境魔兽交由分身来支配。

　　最后，元枫把身上能分给分身的力量全都分给了他，这才让分身带着云龙护法，从那里降临回天龙皇朝。

　　每一个护法的手底下都有不少的初始世界，而想要回归天龙皇朝的那片初始世界，只能是从云龙护法的领地那里回去，除此之外，却是没有了其他的通道。

　　对于云龙护法，元枫并没有像对待其他人那样，虽然云龙护法同样是被他收服了，但他并没有像是对待属下之人那样来对待对方，甚至于，他还给了后者不少的资源，现在的云龙护法，已经成长到了洞天境五重天的境界，这对他来说，其实也算是因祸得福了。

　　云龙护法显然也不会记恨元枫，他明白，被元枫收服，一来是环境所迫，二来也是他自己咎由自取，而元枫能够如此待他，他真的已经很满足了。

　　“母亲，咱们出发吧，除了魔罗界，孩儿还没有去过其它的世界呢，这一次，说不得要好好的见识见识才行。”

　　等到将分身和云龙护法送走，元枫这才转过头来，对着自己的母亲道。

　　“呵呵，倒是没什么可见识的，中等世界数量庞大，但每一个世界的规模都是相差不多，像法相界这样的世界，其实就算是规模比较大的了。”

　　姜轻舞当初是走过很多的世界的，总的来说，法相界的确是中等世界当中规模比较大的，毕竟，法相界之前有天星宫的存在，无形当中便是加强了这片世界的实力。

　　“枫儿，到了其它的世界，记得一切都要小心一些，有些世界传承比较古老，必然会有着造化境的人物，届时咱们最好是避开他们，尽量少惹麻烦为好。”

　　该嘱咐的还是要嘱咐的，她虽然是造化境的实力，可身体上的伤势一直没有真正的复原，所以，如果能够少些战斗，她自然是乐得逍遥。

　　“放心吧母亲，孩儿知道轻重的。”

　　点了点头，元枫的嘴角微微一挑，心下，却是难免有些隐隐的期待起来。


第1227章 寄蜉蝣于天地

　　茫茫的宇宙世界，没有人知道尽头在哪里，自然的神奇，造就了无数大大小小的独立空间，像天龙皇朝那样的初始世界空间，整个宇宙当中不知凡几，而像法相界这样的中等世界空间，茫茫星空当中同样是多如牛。

　　当然了，一个个层次不一，数量庞大的世界空间，无非就是整个宇宙的一些个特殊的角落罢了，实际上，浩瀚的宇宙星空，最多的不是这种空间世界，而是一片永无边境的虚无，这样的虚无，才是宇宙空间的永恒旋律。

　　这里是一片蔚蓝色的虚空，到处都是宇宙深处散发开来的蓝光，看起来却是那么的炫目。而此时，一座一人多高的小宫殿，这会儿正穿梭在蓝色的虚空里，就像是汪洋大海里面的一叶小舟一样，倒是显得十分的闲适自得。

　　此时此刻，在这座一人多高的宫殿里，一个年轻人正端坐在一张能量座椅之上，脸上带着淡淡的痴迷之色。

　　“好漂亮的宇宙空间，原来星空深处，竟然是如此的绚烂迷人，这次真是见识到了啊！”

　　作为轻舞宫的主人，透过轻舞宫，元枫可以看到外面的一切景象，而像现在这般坐在宫殿里观看外面的迷人景致，当真是有种说不出的惬意之感。

　　之前从法相界到魔罗界，这中间只隔了一片能量动乱的虚空，所以并没有什么值得欣赏的地方，可此时此刻，眼下的宇宙星空，看起来却是那么那么的迷人，使得他不由自主的便是沉浸到了这种舒爽当中。

　　“呵呵，枫儿，宇宙星空星河灿烂，就算是成就神之境，一样不可能飞到宇宙的尽头，像眼下的这片宇宙星空，乃是中等世界的宇宙星空，而一个个的中等世界，就是在这片宇宙星空里面衍变出来，成为一个个适合武者生存的世界的。”

　　见到自己的儿子对外面的星空那么的感兴趣，姜轻舞依旧不忘为元枫上上课，将更多的知识教授给元枫，充实他的大脑。

　　“好神奇，母亲，那一个个的银色光斑，都是一个个相当于法相界一般的中等世界么？这数量，不免有些太多了吧？”

　　元枫的目光依旧盯着外面，头也不回地对着自己的母亲问道。在他的眼前，这片无边无际的广阔世界中，一个个大小不一，形态各异的银色光点散布在各处，看起来就像是一个个银色的大气泡一样，说不出的怪异。

　　“不错，我们现在深处宇宙星空当中，你看到的每一个银色光点，都是一个巨大无比的世界，就像是法相界那样。当然了，这些光斑离我们都很远很远，这才能够让你看得到他们，而那些距离我们近一些的，你是根本看不到的。”

　　宇宙星空当中的中等世界太多太多了，每一个世界其实都是巨大无比，正因如此，在靠近这些大世界之时，反倒是难以具象的看到世界的外形。

　　“枫儿，你现在回头看一看，应该可以看得到法相界的整体形状了。”

　　似乎是担心元枫想不明白，姜轻舞微微一笑，却是让元枫回过头来去看法相界。

　　“恩？”听到自己的母亲之言，元枫不由得有些好奇，赶忙回过头，透过轻舞宫看向了身后。

　　“枫儿，看那几个最大的光斑，其中形状像一条游鱼的大光斑，就是法相界的所在，而距离它不远的，几乎跟它挨在一起的，便是你所熟悉的魔罗界了。”

　　等到元枫回过头来去看之时，姜轻舞也是转过头来，一边伸手指了指，一边为元枫介绍道。显然，她这个导游当得还比较称职。

　　“那就是法相界了么？原来从这个位置看，法相界竟然如此的渺小。”双眼微眯，这一刻的元枫，不禁有些感慨起来。

　　离开法相界差不多已经有了三个月左右的时间，这三个月的时间，他将轻舞宫的速度开到最大，挪移速度，简直不下洞天境大圆满强者的速度了，坦白说，就连他自己都不知道，这三个月的时间，他们究竟飞越了多远的距离。

　　也许，等他们再飞上个一两个月的时间以后，恐怕就难以确定法相界是哪一个光斑了吧！当然了，他有着大把大把的属下留在那里，倒也不怕找不到回去的路。

　　“啧啧，原来法相界和魔罗界竟然挨得那么近，怪不得从法相界到魔罗界，竟然只需要很短的时间就能到达了，这两个大世界，看起来还蛮合拍的么！”

　　从现在的位置看起来，法相界和魔罗界几乎就是挨在一起的，也难怪法相界和魔罗界整体实力相仿，存在时间也相差不多，看来从一开始，这两个大世界就像是一对双胞胎一样，相互依存了。

　　“对了，母亲，中等世界的宇宙空间是这样的，那像是天龙皇朝那样的初始世界呢？难道都是有着一个巨大的宇宙空间，然后有着一个个的小世界分布其中么？”

　　元枫虽然不是一个好奇心太重之人，但这会儿见到了法相界的存在形式，他对于初始世界，不禁稍稍有些好奇起来。

　　“初始世界的情况并不一样，但具体什么情况，就连我也不太清楚。宇宙空间诞生了初始世界，但又像是对这些低等的世界做了保护，至于这些初始世界究竟是怎么存在的，好像比中等世界还要复杂一些。”

　　姜轻舞来到中等世界之后，倒是没有对初始世界做过研究，但她还是感觉得到，初始世界的存在，绝对是宇宙的一个基础，可以说，初始世界对于整个宇宙来说，应该是必不可少的一层。

　　“这样啊，那高等世界呢？母亲所说的无妄界，是不是也是处在一片宇宙星空当中？还有，是不是还有跟无妄界同等级别的世界，分布在无妄界的周围？”

　　元枫的心里属实是充满了好奇，这些情况都是他原本从未接触过的，也正是因为这是新的领域，他才愈发的想要弄明白。

　　“跟无妄界同级的世界？这……”

　　听到元枫这一次的问题，就连姜轻舞都不禁有些被问住了。

　　无妄界乃是世界的顶点，那已经是所有世界的制高点，独一无二的存在。不过，听元枫这么一问，她的心里也不由得有些犯起了嘀咕。

　　无妄界之人都觉得无妄界就是唯一的高等世界，但是不是还有其它与无妄界相仿的世界，这还真的是无从考证。

　　“呵呵，好了枫儿，你就不要对这些东西好奇了，你现在的任务就是让自己变得强大，至于那些秘辛也好，未知的求证也罢，等你的实力强大了，就会有资格知道，而有些情况，就算是我也不清楚。”

　　姜轻舞不过就是一个造化境之人罢了，这样的境界在无妄界那等地方，根本就是十分平常的境界，而造化境的级别，显然没有了解太多的资格。

　　“看看神晶的指引方向，我们可不要跑偏了路线。”

　　眼下最重要的就是找到第四颗神晶的所在，至于其他的，将来有的是时间去研究。

　　“放心吧母亲，轻舞宫现在的自主意识已经越来越强，只要将指令下达给它，它是不会出错的。”

　　元枫也是不再纠缠那些得不出答案的东西，而是将目光看向了前方，开始了继续的赶路。

　　“刷！！！”抬手间，三颗神晶便是再次出现在了他的手里，虽然他很相信越来越成熟的轻舞宫，但小心驶得万年船，还是谨慎一些为好。

　　“嗡！！！”

　　三颗神晶出现，直接便是释放出一道光芒，朝着此时轻舞宫飞掠的方向而去，显然，他们此时此刻所飞行的方向，并没有任何的错误和偏差。

　　“母亲，神晶释放的光芒越来越亮了，看来我们距离第四颗神晶的位置，应该也是越来越近了啊，用不了多久，我们就能把第四颗神晶拿到手了。”

　　一路上，他已经不止一次使用三颗神晶对第四颗神晶的位置进行了定位，而每一次拿出这三颗神晶，它们释放的光芒都会更亮一些，这，显然说明了很多的问题。

　　“估计应该也差不多了，我们这三个多月以来所掠过的世界，恐怕已经不下数十个上百个，想来再有个把月的时间，应该就能到达第四颗神晶所在之处了呢！”

　　姜轻舞满意的点了点头，目光不由得向着前方看了看，“枫儿，把速度再加快一些，咱们尽快的找到第四颗神晶，也好快些了了一份心思，然后，我们就能暂且回天龙皇朝，回黑山国了。”

　　虽然嘴上说着要先办正事，可姜轻舞的心里，自然依旧是在惦记着回天龙皇朝的，太久太久的时间没见元青云，她心里的思念，同样已经要溢出来了。

　　“好嘞，母亲稍事休息，孩儿马上就加快速度，快些到达目标位置，然后速战速决，回到天龙皇朝那边去。”

　　见到自己母亲的脸色，元枫微微一笑，随后便是心思一动，将更多的燃料加入到了轻舞宫当中，狠狠地提起了速度来。


第1228章 新的世界

　　有着三颗神晶指路，元枫这一路当然是没有任何难度可言，他唯一需要做的，就是控制轻舞宫不断赶路，直到到达目标位置为止，而这中间，他无非就是需要消耗一些能量罢了。

　　浩瀚的宇宙星空，当真像是永远飞不到边境一样，而在这种连续不断的飞掠当中，五个月的时间，转眼间便是悄然溜走。

　　五个月的时间，以一个造化境强者的速度来说，天知道要挪移了多远的距离，总之，差不多在挪移了三个半月的时间之时，元枫再次回头之时，就已经看不到法相界和魔罗界的影子了。当然了，这一路的赶路，他们并没有动用全力，毕竟，每挪移一阵子，他们都是要感应一下第四颗神晶的方位的。

　　宇宙星空当中的中等世界很多，不过这显然也是分片儿的。开始之时，元枫见到的一个个银色光点儿还有很多，可随着时间的推移，他想要见到大片的银色光点儿，却是只能回头看了，因为在他的正前方，银色光斑竟然变得稀稀拉拉，明显没有了之前那么多的数量。

　　看起来，中等世界在宇宙星空当中的分布，倒也并不是那么的均匀，可能有些不适合空间世界衍生的地方，衍变出来的世界就会相对少一些了。

　　这五个月的时间里，元枫已经完全意识到了宇宙空间的庞大，也感受到了自己的渺小。而在这之间，元枫更是将从自己的母亲那里得知，像眼前的这种情况，若是跟无妄界相比，简直就是小儿科。

　　按照姜轻舞的说法，如果是在无妄界的话，五个月的时间，恐怕还没能飞离一座小型的城池呢！而在中等世界的宇宙星空里，元枫已经掠过了好多好多的中等世界了。

　　一想到无妄界的庞大，元枫的心里，对于那等精彩的世界，便是隐隐有些向往起来，很显然，无妄界，那里才是他施展才能的地方，至于法相界和魔罗界这等中等世界，呆一辈子也不可能有前途的。

　　其实元枫自己也已经感觉到了，以他的情况来看，想要在法相界这样的世界晋级洞天境，那是真的不太可能的，所以，他想要晋级洞天境，说不得就要到无妄界去，只有那等高级的世界，才有可能助他达到洞天境的修为。

　　不过，对于前往无妄界，这个可不是说去就能去的，元枫心里清楚，到了那样的世界，别说他将会成为小喽啰，就连自己的母亲，恐怕都要成为很普通的角色。

　　而且，之前在对战洪海天之时，他也从对方的话里，了解到了一些关于自己母亲的情况，听起来，自己的母亲似乎是被她的家族赶了出来，而且又因为天星宫之事得罪了一方超级大势力，如果他有朝一日真的去了无妄界，那么他还真的要考虑考虑，是不是要把自己的母亲也带回去。

　　总之，一旦到了无妄界，那么他的任何优势都将不复存在，一切，必然要从头来过。当然了，如果他能够把五颗神晶集齐的话，那就要另当别论了。若是把五颗神晶凑齐，那么不管是由他自己来使用，还是由自己的母亲使用，等到了无妄界，他都可以高枕无忧了。

　　可惜的是，元枫有一种感觉，这五颗五行神晶，绝对没那么容易凑齐的。至少，这会儿的他就只能感应到第四颗的五行神晶，却是没办法感受到第五颗神晶的所在。

　　整整挪移了五个月的时间，终于，元枫的身形，来到了一片只有几个光斑的寂寥虚空当中，而在来到了这片虚空之后，元枫第一时间控制着轻舞宫，在这片空间停了下来。

　　“神晶的光芒竟然引而不发，母亲，看来我们已经找到目的地的所在了啊！”

　　轻舞宫当中，元枫的手里托着三颗神晶，脸上却是充满了兴奋的表情。而这会儿，手里的三颗神晶，就像是没电了一样，上面的光芒一闪一闪，对着轻舞宫前方的一片虚空隐隐的跳动着。

　　“是了，看来第四颗的神晶，应该就在前面的这片中等世界当中了啊！”

　　姜轻舞的神情也是有些兴奋，眼下，三颗神晶的这种表现，明显就是已经感应到了第四颗神晶具体位置的表现，而刚好，他们这会儿所处的地方，就是一片中等世界的世界壁障之外，与这片中等世界只有一层空间壁障的阻隔。

　　“哈哈哈，终于找到了，母亲，我们现在就破开这片中等世界的空间壁障，然后去里面把第四颗神晶找出来，直接抢夺到手里。”

　　确定了第四颗神晶就在眼前的这片世界当中，元枫的心下已经有些难以控制起来，恨不得现在就直接出手，把第四颗神晶抢过来。

　　“呵呵，枫儿莫急，已经等了这么久，倒也并不急于一时，接下来的时间，还是先行准备一番为好。”

　　见到元枫迫不及待的模样，姜轻舞摇头一笑，倒也能够理解元枫此时此刻的心情。坦白说，她这会儿其实同样是兴奋不已，只不过她的城府要比元枫深得多，一些情绪，也不好在自己的儿子面前显露罢了。

　　“枫儿，这片世界所处的虚空，看起来却是要比咱们一路挪移而来所见到的虚空更加稳固厚重，我估计这一个中等世界的规模，恐怕也要比法相界的规模大上一些，而且既然神晶在这里，那么这里至少有着当初的五大宫殿之一的某一家势力，所以，此番进入这个世界，咱们一定要十分的小心才行。”

　　姜轻舞的观察力自然不是元枫可以比拟的，瞬间的工夫，她便已经将眼下的这一个中等世界观察得差不多了。

　　“竟然还有这种事？还是母亲看得细致，孩儿受教了。”

　　听到自己母亲的解说，元枫不由得眉毛一挑，随后便是暗暗地让自己静下心来，随时做好了出手的准备。

　　坦白说，法相界的力量已经不弱了，为了将整个法相界拿下，他可是花费了好一番的工夫的，而那还得归功于法相界没有造化境的强者守护，要是有造化境强者守护的话，那么他就算是到了现在，也未必能够将法相界的三十六府府主都收服。

　　就像现在，如果让元枫和姜轻舞去魔罗界收服那些域主级强者，恐怕还没等收服一两个，就要被无相魔祖发现了，届时与无相魔祖一战，最终的结果如何，那还真的不好说。

　　能够灭掉洪海天，那是因为种种的客观原因使然，可无相魔祖可不会犯洪海天那样的错误，而元枫也没有那个机会去布置各种算计，当然没那么容易将对方灭掉。

　　这还得说是只有一个造化境强者的世界，如果是一个有着两个，或者两个以上的造化境强者的世界，那么用强这种办法，根本就是想都不需要想的。

　　“枫儿，接下来的行动，恐怕首先就要看你自己的了，我的气息根本不可能掩饰得住，所以只能是暂且呆在轻舞宫里面，等你破开了世界壁障，并且在这片世界安顿下来之后，我再选择时机现身出来。”

　　一个陌生的造化境强者降临，那么十有八九是要被土著世界的强者感应到的，姜轻舞现在并不知道眼前这片世界当中的情况究竟怎么样，所以，在没有真正见到第四颗神晶之前，她绝对不能轻举妄动，打草惊蛇。

　　“母亲放心吧，孩儿知道怎么做的。”点了点头，元枫的面色不禁稍稍凝重了一些，他知道，接下来的行动，他必须又要靠自己的力量了。

　　“记得，凡事都要多加小心，如果事不可为的话，那就赶快撤走，反正主动权现在掌握在我们的手里，机会多得是的。”

　　“是，孩儿知道了，母亲就等着孩儿的好消息好了。”

　　点了点头，元枫却是不再迟疑，心思一动之间，他便是直接出了轻舞宫，随后将轻舞宫收入到了自己的洞天世界当中，单枪匹马地开始了行动。

　　站在虚空当中，元枫环顾了一下四周，最终还是将目光看向了正对面的一片稍显虚幻的空间世界，由于站的较近，这片中等世界看起来并没有颜色，只不过就是稍稍有些虚幻罢了，但元枫知道，就是这片虚幻的空间壁障，在远处看，便是一片的银白之色。

　　“不知道这里面又将有着怎样的精彩等着我去感受，第四颗神晶，我来了！！开！！！”

　　伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，元枫将心神释放到了周围，而这里并不像是法相界和魔罗界那等世界，这里面的强者，显然没有闲着没事儿到处乱探的爱好。感觉到周围毫无异常，元枫二话不说，手掌一震之间，便是斩出了一道骇人的厉芒。

　　如今的元枫凭借小八的力量，已经是一个真正的洞天境大圆满强者，而凭借着大圆满的力量，加上意剑之境的超级剑境，这简单的一下，威力简直就是惊人的大。

　　“哧！！！”

　　伴随着一声哧响，这片空间世界的世界壁障，直接被斩出了一道很窄很细的口子，而随着裂口出现，大把大把的天地灵气瞬间便是从其中逸散而出，不过，就在这间不容发的空隙当中，元枫身形一动，便是直接窜进了裂口当中。

　　“刷！！！”

　　几乎就在元枫闪身进入了空间之时，这一道裂口光芒一闪，便是重新恢复了原样。


第1229章 不寻常的世界

　　这是一片灵气浓郁，处处透着宁静祥和的世界。

　　一条一眼看不到头的山峦远远地蔓延开来，山峦当中，一株株苍翠的树木参差错落地生长在山峦和峡谷当中，而在茵茵的绿草中间，时常会有一些弱小的魔兽若隐若现，整片方圆数千万里的区域，却是异常的宁静。

　　而此时此刻，就在这片虽然略显荒芜，但却十分幽静的山峦当中，一个年轻人正站在一块山峦之巅的巨石之上，一边呼吸着这个世界的天地灵气，一边暗暗地感叹着。

　　“好一片钟灵毓秀的世界，虽然只是最最边缘的偏远之地，但却是如此的灵秀，看来，这一个世界当真是要比法相界还高了那么一丝。”

　　举目远眺，元枫的目光能够看得很远很远，而在他的视线所及之处，到处都是一片的祥和，虽然偶尔能偶听到魔兽的嘶吼声，但这样的吼声，似乎成为了这片莽莽山林的一种点缀，听起来竟是那么的舒服。

　　破开了世界壁障，元枫便是来到了第四颗神晶所在的世界，而刚一出现，他便是见到了眼前这般幽美的景象。坦白说，这样的一片世界，还真的让他有种不忍心进行破坏的感觉。

　　虽然尚未进入这片世界的人类武者聚集地，但仅仅从这片世界的边境之地来看，就能看得出这片世界的不同寻常了。

　　还好，这片世界的强者似乎也并没有那么警惕，元枫这般破开世界壁障进来，并没有引起任何强者的注意，就像是这片世界随时欢迎外界的强者进来游玩一样。

　　“先不管那么多了，眼下最重要的是赶快混入这片世界的武者当中，然后先把这片世界的势力分布弄清楚，至于神晶究竟在哪里，却是只能慢慢去打探了。”

　　眼下的风景虽然不赖，但元枫显然没有赏景的心情。三颗神晶可以确定第四颗神晶就在这片世界当中，却是不能指出第四颗神晶具体在哪儿，所以，想要找到第四颗神晶，元枫必须是要自己想办法才行的。

　　“那边儿的能量波动好像大了一些，就从那边开始着手吧！！”

　　对着周围扫视了一圈，元枫能够感觉到，在自己的西北方向，明显是有着异于此地的能量波动，想来那个方向，应该可以看得到这个世界的武者了。

　　想到这里，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，便是对着那个方向飞掠而去。

　　再怎么说都是一处未知的世界，该有的小心谨慎，还是必须要有的，所以，元枫干脆放弃了空间挪移，而是用御空的形式对着前方进行飞掠。当然了，以他洞天境大圆满的力量来说，即便是御空飞行，那速度也是要比洞天境三四重天之人的挪移还要快了一丝呢！

　　这一片中等世界的规模，绝对不在法相界之下了，等到元枫开始飞掠之后，他发现，整片世界的边缘地带，并没有任何的武者存在，就连魔兽，也无非都是一些弱小的魔兽，其中最强的，无非就是一头洞天境一重天的小家伙罢了。

　　差不多飞掠了一个月左右的时间，元枫的身形已经离开了之前的那片峰峦，而一个月的时间，他却是来到了一片无边无际的时空乱流之前，这才停下了向前的步伐。

　　“这……竟然是时空乱流，怪不得这片边境区域没有武者的存在，如此大面积的时空乱流，就算是洞天境大圆满的强者，也绝对不会轻易从对面跑过来找刺激吧？”

　　见到前方无边无际的时空乱流，元枫现在终于明白，为什么他之前这一个月连一个活人都没见到了，有着这一道时空乱流进行阻隔，对面的人，又怎么可能过得来？

　　“真是麻烦啊，看来这一片中等世界的边界区域，应该都是时空乱流，而只有突破这一道时空乱流，才算是真正的进入了这一个中等世界。”

　　看得出来，这一道时空乱流应该是呈环形的，差不多刚好将整个的这片中等世界都围了起来，若是真要细算的话，他此时此刻所在的地方，只能算是这片世界的外围罢了。

　　不过这倒是让他马上释然了，他就说么，一个大世界当中，又怎么可能安静到这种地步呢？像刚刚的这种灵秀的山峦，按照正常情况，恐怕早就已经被人占据了。

　　“母亲，看来暂时还需要您出手才行了，这时空乱流，孩儿怕是搞不定的。”

　　略作迟疑，元枫第一时间联系到了轻舞宫当中的母亲，并且将自己的身体开放，让对方可以看到外界的情况。

　　原本为了保险起见，他并没有放开这种权限，但这会儿既然是处在时空乱流之外，就算姜轻舞有什么动作，却也不会被对方所发现的。所以，他当然不需要有太多的顾虑了。

　　“恩？竟然是遇到了这样的世界，时空乱流环绕左右，看来这片世界还真的是一片不容易应付的世界呢！”

　　透过元枫的身体，姜轻舞马上便是看到了眼前的景象，而当她见到这片世界的存在形式之时，她的眼底，不由得闪过了一丝凝重之色。

　　当初降临法相界之后，她也曾到过不少的中等世界寻找过其它的神晶的，而在她走过的诸多中等世界当中，有好多的世界都像是眼前这片世界一样，在最外围有着一圈的时空乱流，将整个的中等世界与外面隔离，也算是一层保护层了。

　　而根据她的经验来看，但凡是有这种保护层的世界，实力好像都要相对较高一些，似乎这样的世界，进化的要比一般的世界更加完美一样。她倒是没想到，第四颗魔晶所在的世界，竟然比她预想的还要强了一些。

　　“枫儿，你先暂且回轻舞宫当中，等会儿我会亲自出手，助你突破这时空乱流的阻隔，而等到了时空乱流的另外一侧，届时就看你自己的了。”

　　时空乱流这东西，即便是洞天境大圆满强者也有些玩不转的，只有超越了洞天境，达到了造化境的强者，才能不惧时空乱流的危险，从时空乱流当中穿行。

　　“有劳母亲了！！”

　　元枫也不迟疑，对着自己的母亲感谢了一句，随后，他便是将轻舞宫释放出来，并且第一时间闪身进入了其中，将轻舞宫的控制权，交到了自己的母亲手里。

　　“刷！！！”

　　就在元枫进了轻舞宫，并且将整座宫殿交给自己的母亲掌控之后，这座缩小了无数倍的轻舞宫，直接便是窜进了时空乱流当中，眨眼间消失不见。

　　造化境的强者可以在时空乱流当中辨别方向，并且以造化之力隔绝时空乱流的腐蚀，而这些，都不是洞天境之人所能做得好的。

　　透过轻舞宫，元枫能够看得到，外面就像是一片没有时空的混乱混沌一样，让他去辨别的话，真的不知道哪里是东南西北，也只有姜轻舞这等造化境强者，才能找出方向敢来。

　　有姜轻舞出马，区区时空乱流当然不是什么问题，元枫也不知道过了多久，总之，等到他再次恢复视觉之时，却是已经离开了那种混混沌沌的诡异区域，眼前，明朗的空间在一次出现，时空乱流，差不多变成了一片空间风暴，再也难以对元枫造成什么威胁。

　　“枫儿，这片过度的空间风暴，你自己能够应付了，去吧！！！”

　　穿过了时空乱流，姜轻舞直接收回了自己的造化之力，并且第一时间让元枫接手。接下来的时间，她是真的要赶快躲起来了，因为就在刚刚冲破时空乱流的一刹那，他已经感觉到，这片世界当中，绝对有着不止一个的造化境强者。

　　“刷！！！”

　　元枫的反应速度也是极快，眨眼间便是现出身形，将轻舞宫再一次的收了起来，并且一头扎入了空间风暴当中。

　　空间风暴只是动荡的空间，这种级别的绝地，以元枫洞天境大圆满的力量，自然是可以轻松搞定的。很快，元枫便是身形闪动，从一道道的空间缝隙当中闪身而出，来到了外面的世界。

　　“倒是差不多，但杀伐之气明显比时空乱流外面强多了啊，看来，没有哪个世界会是真的和平的，争斗，才是修行的主旋律。”

　　入眼处，一切的景象，都与法相界的情况相差无几，只不过，这里的空间世界依旧是灵气浓郁，同样的修炼时间，在这里修炼十年和在法相界修炼十年，效果的差异，恐怕会十分的明显。

　　空气中已经开始有了明显的杀伐之气，而这样的气息，简直就像是在告诉元枫，距离这里没多远的距离，便是能够见到这个世界的武者了。

　　嘴角一挑，元枫脚下一跺，直接对着前方掠去。心里有着强烈的期待，这使得元枫飞掠起来的速度更加的迅疾起来，时间不长，他的眼底便是露出了一丝兴奋的笑容。

　　“城池，终于见到武者的城池了，接下来，真希望一切都能顺顺利利的。”

　　远远的，元枫便是看到了一片的巨大城池，而见到了城池的出现，元枫不禁打起一百二十分的精神，准备与这个世界的武者开始第一次的接触。


第1230章 乾光界

　　这是一座巨大无比的城池，在这片无边无际的武者聚集地当中，各种级别的武者往来穿梭，而各种各样的生活配套也是极为齐全，在规模上，这片边远地带的城池，已经完全要比法相界蓝玉府主座下云龙护法的领地高等多了。

　　宽敞的街道上，过往的行人熙熙攘攘，十分的热闹，而在街道两旁，一家家的店铺酒楼鳞次栉比，进进出出的客人，彰显了这座城池闲适自得的生活。

　　一座规模不小的酒楼当中，一桌一桌的客人正在一边饮酒一边聊着天儿，只是，所有人都在忙着自己的事情，却是没有发现，今日，这座酒楼当中却是多了一个陌生的年轻人。

　　“啧啧，这片中等世界倒是安逸得很，看来想要在这片世界做点儿什么，也未必就会像预想的那么困难。”

　　角落处的一张桌案旁，元枫端起酒杯，轻轻地啄了一口，而一边喝着酒，他的心神也是一直包裹了整座的酒楼，听着酒楼里的这些客人们谈天说地。

　　在进入这片城池之后，元枫并没有莽撞地用心神探查整片的城池，而是第一时间选择了这一家酒楼，进来熟悉熟悉环境。

　　新的世界，他至少也要感受一下这个世界之人的生活方式，至于打探情报什么的，那倒是不用来这酒楼当中了。

　　“倒是没什么太大的区别，无非就是实力比法相界强了那么一点儿罢了，不过，在顶尖战力上，倒也未必就能比法相界强太多。”

　　从这座城池的规模来看，这应该是一座与云龙护法的领地相差不多的一片区域，不过，虽然领地的规模相差不多，但平均实力，的确要比云龙护法的领地强了一些。想来在这片区域当中，应该是有着一个洞天境强者坐镇的。

　　“人是一样的人，酒也是一样的味道，看来这片世界倒是很容易融入进来，接下来的时间，就正式开始行动吧！！”

　　酒过三巡，元枫将酒杯慢慢地放下，随后便是直接消失在了原地，等到他再次出现之时，却是已经来到了这片城池的上空。

　　想要弄清楚这片世界的情况，那么首先当然是要找一个比较靠谱的人打听一番才行，而能够了解这个世界很多的人，至少也得是洞天境的级别才行了。

　　“刷！！！”

　　身形来到半空当中，元枫猛然间心思一动，随后，他的心神便是直接扩散了开来，将这片方圆亿万里的区域尽数笼罩了起来。

　　适才在酒楼当中的小憩，已经让他对这片世界的情况大致有了了解，只言片语当中，他听到了府主、护法等字眼儿，显然，这片世界，应该与法相界一样，同样是以一个个府域的形式进行划分的。

　　这样的划分形式，应该是所有中等世界的制式形式了，而对于这样的形式，元枫是十分的喜欢的。

　　很明显的，在他现在所在的这片区域当中，一定是要有一个洞天境的护法坐镇其中的，而他这会儿的任务，就是把这位护法级人物找出来，然后将其变成自己人，从而迈出寻找神晶的第一步。

　　“在这里，啧啧，这家伙还真是胆子不小，竟然也不呆在异次元当中，而是直接呆在自己的宫殿里享受，这倒是便宜了我。”

　　元枫现在的心神何等的强大，就算是真正的洞天境大圆满之人，在心神方面也没办法与他相提并论的。要知道，就连只有神之境的强者才能修炼的高等神技，他都能修炼成功，而这，全都是以神魂强度做基础的。

　　几乎不到分分钟的时间，元枫就已经找到了这片区域的洞天境强者，这会儿，这位洞天境的强者正呆在一座府邸当中，欣赏着一群女武者翩翩起舞，日子过得倒是十分的舒坦。

　　等到确定了对方的位置之后，元枫二话不说，身形一动之间，便是对着这位洞天境强者所在的府邸挪移而去……

　　彭石护法最近很逍遥，不久前，他的修为刚刚突破了一层的境界，达到了洞天境四重天的层次，而在达到了洞天境四重天之后，他先是稳定了一番，随后便是开始出关享乐起来。

　　作为青岚府府主座下的一个普通护法，彭石护法处在时空乱流的边境区域，这里资源匮乏，而且时常会有风暴光顾，所以他的这片领地，根本没有外面的人会跑来竞争，如此一来，他的日子当然过的十分的逍遥快活。

　　“哈哈哈哈，好好好，全都给我好好的跳，只要本护法开心，好处绝对少不了你们的，哈哈哈！！”

　　慵懒的躺在牙床之上，彭石护法一边享受着侍女的服侍，一边将目光在那些衣着暴露的女武者身上来回的扫视，兴致简直不是一般的高。

　　“不错不错，执法队这一次找来的这批女子当真是不赖，看来今日可以好好地放松放松，快活快活了啊，哈哈哈哈！！”

　　色眯眯地盯着一个绝美的女武者，彭石护法的心，却是开始变得火热起来。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在彭石护法心下骚动，准备好好与几个女武者翻云覆雨一番之时，在他的头顶上方，一阵的空间波动陡然传来，随后，一张金色的网罗，便是直接当空罩了下来，不待他做出任何的反应，金色的网罗便是将他包裹，一个年轻人的身形，也是慢慢地出现在了他的眼前。

　　“不好，有危险！！！”

　　彭石护法也算是后知后觉了，直到金色的网罗将他包裹，他才意识到了危险的袭来，可惜这个时候才反应过来，一切，都已经晚了。

　　“呵呵，你最好不要有任何的动作，否则的话，我可不保证你能活下去。”

　　轻飘飘的声音传入彭石护法的耳中，同时传来的，还有一股骇人的洞天境大圆满强者的威压，而感受到这股骇人的能量威压，加上自己这会儿已经被一张金色的大网困住，彭石护法顿时浑身一紧，却是一动不敢动起来。

　　“府主级强者，竟然是府主级强者对我动手！！！”

　　面色一白，彭石护法根本不敢有丝毫的异动，因为他很清楚，在一个府主级强者面前，他的这点儿能耐，根本就是不值一提罢了。

　　“彭石见过大人！！”

　　顶着金色的网罗，彭石护法赶忙站好了身形，对着对面的年轻人恭声道。虽然他并不认得眼前的这位超级强者，可既然是府主级的人物，那么就必须要有足够的尊敬才行。

　　“不错，你倒是很懂规矩。”

　　当见到对方对着自己弯腰行礼之时，元枫的脸上不禁露出了一丝的笑容，而一边说着话，他不禁一边对着对方靠近了过去，“你叫彭石是吧，从今以后，你就跟着我混吧！！”

　　嘴角一挑，元枫也不多言，身形一动之间，便是已然来到了彭石护法的身旁，单手一抬，便是直接拍在了后者的头顶之上。

　　“嗡！！！”

　　实力上的巨大差距，根本让彭石护法没有丝毫的反抗之力，瞬间便是晕死了过去，而等到他晕头转向之时，元枫自然是毫不客气地施展起自己的血咒神功来。

　　等到彭石护法再次醒来之时，倒是跟元枫收服的很多人一样，有着短暂的失神，不过很快，他便是接受了被元枫掌控的事实。

　　元枫倒是不管对方的心里在想些什么，等到将对方收服之后，他便是开始询问起了有关这片世界的情况来。

　　彭石护法自然是知无不言了，而很快，元枫对于这片新的世界，便是有了一个大体上的了解。

　　这是一个叫做乾光界的世界，在这片规模庞大的世界当中，一共有着四十三位府主级强者，每一个府主座下，都有着数量不俗的洞天境护法级属下。这彭石护法，乃是一位叫做青岚府的府主座下之人，在青岚府当中，也算是实力不俗的一个了。

　　四十三大府主级强者，每一个都有着幅员辽阔的领地，而这四十三人之间，一直以来都是竞争不断，争斗不断，这一点，倒是与法相界和魔罗界没什么太多的区别。

　　抛开这四十三大府主之外，乾光界还有两个大势力，乃是凌驾于四十三大府主之上的，这两大势力，都是有着造化境强者坐镇的势力。

　　两大超级势力，其中一个叫做云溪宗，这个所谓的云溪宗，乃是乾光界传承已久的超级大势力，在这云溪宗当中，有着两位超级强者坐镇，无数年下来，云溪宗无人敢惹，天才之辈层出不穷，已经是乾光界名副其实的霸主。

　　不过，数年之前，乾光界却是出现了一个神秘的势力，这个势力据说隐藏在乾光界的阴暗当中，刚一露头，便是展现出了超强的实力。起初，各大府主都没有把这个势力当回事，可当他们纷纷吃了亏之后，这才意识到这个神秘势力的强大。

　　后来，云溪宫派出强者，与这神秘的势力接触了一下，但最后的结果却是，云溪宫无功而返，而那神秘的势力，也是慢慢地在乾光界站稳了脚跟，成为了一明一暗的两大势力，倒也算是彼此互不相干。

　　元枫将这些有关乾光界的大致信息都打探了一遍，而等到了解完这些之时，他的脸上，不禁露出了一丝思索之色。


第1231章 影煞宫

　　乾光界，一个有着四十三大府主，并且有着数以千计的洞天境护法的庞大世界，很明显的，这是一个超级大世界，按照整体实力来看的话，这个世界的力量，绝对要比法相界和魔罗界强多了。

　　不过，四十三大府主，数以千计的洞天境护法，这些并不是元枫所在意的东西，以他现如今的实力，以及掌控的力量来说，如今的他，根本不惧任何的洞天境大圆满强者，就算是四十三个洞天境大圆满强者一起上，对他来说也是毫无威胁的。

　　这四十三个府主级强者，绝对不可能彼此毫无间隙，他们四十三个，那是铁定不会抱成团的，虽然在数量上占据绝对优势，但这四十三大府主对上他手里的三十五个府主的话，那么他的这组合起来的三十五人，毕竟对这四十三人展开一场屠杀。

　　真正让元枫不得不重视的，自然就是那两个所谓的顶尖势力了。

　　云溪宗，这个传承悠久，据说有两大造化境强者坐镇的势力，他当然是要认真地对待才行，虽说那第四颗的神晶未必在他们的手里，可现在的他来到乾光界，其实本就是一种入侵的行为，作为乾光界的老大，云溪宗没有理由纵容他的。

　　接下来的行事，必然是要处处警惕这个云溪宗了，而最让元枫感兴趣的，还是那个躲在暗处，但却让整个乾光界都畏之如虎的神秘势力。

　　按照彭石护法所说的情况来看，这个神秘势力数年前突然间出现，随后便是一飞冲天，成为了连云溪宗都不敢招惹的存在，那么很显然的，这个神秘的势力，一定是有着与云溪宗相抗衡的实力，这才让云溪宗忌惮不已。

　　“母亲，情况差不多就是这些，母亲觉得，那个所谓的神秘势力，是不是应该就是当初的五大宫殿之一的某一家？”

　　在将情况大致的了解了一番之后，元枫便是回到了轻舞宫当中，跟自己的母亲商议了起来。虽然姜轻舞不能轻易现身，可他却是可以随时进入轻舞宫里面的，跟自己的母亲商议一切，让自己的母亲帮自己拿主意。

　　“应该就是这样了，神晶指示，第四颗的神晶就在这片乾光界当中，而现在又了解到这片世界有神秘势力的突然出现，如此看来，这个所谓的神秘势力，绝对就是当初的五大宫殿之一的某一家了。”

　　姜轻舞的脸上露出了思索之色，不过随后便是点了点头，给出了赞同的答案。

　　“当初的五大宫殿，天星宫和天炼魔宫都已经覆灭，并且被枫儿你融入了轻舞宫当中，而另外一个夕岩宫早就被天星宫灭掉，如今只有影煞宫和涟水宫没有消息，不过按照这乾光界的神秘势力的行事作风来看，在乾光界的势力，应该是影煞宫无疑了。”

　　眼底闪过一丝的思索之色，姜轻舞略作分析，便是得出了这样的结论。

　　当初的五大宫殿，每一个宫殿都有各自的特点，天炼魔宫就是毫无顾虑的大开大合，想怎么样就怎么样，从来不会有任何的顾忌，而天星宫则是表面正义，实则净干一些小人勾当，至于被灭掉的夕岩宫，倒是没有什么太过鲜明的特点。

　　如今剩下的两大宫殿，涟水宫乃是一个十分唯美的势力，这个势力的领头人乃是一个女子，所以行事也比较绵软。倒是最后一个的影煞宫，这是一个喜欢躲在暗处，背地里阴人的势力，这个势力不但实力极强，而且韬光养晦的工夫也十分了得，可以说，在五大宫殿里面，影煞宫乃是最最神秘的一个。

　　看起来，这会儿处在乾光界的势力，应该就是习惯于黑暗的影煞宫了，而对于这个势力，姜轻舞就算想不重视都难。

　　“母亲，这影煞宫很强么？跟天星宫相比如何？”

　　当见到自己母亲凝重的脸色之时，元枫便是明白，看来这个影煞宫恐怕是很棘手的势力，而想要拿到第四颗的神晶，怕是多少有些困难了。

　　“影煞宫的实力倒是并非很强，就算跟天星宫和天炼魔宫相比，都要稍稍差了那么一些，但无论是天星宫还是天炼魔宫，都不敢轻易招惹这个势力的。”

　　摇了摇头，姜轻舞就像是陷入了回忆一样，一时间简直就是说不出的感慨。

　　“枫儿有所不知，影煞宫在无妄界还有一个名字，这个名字乃是大家自然而然叫出来的，如果听了他们的这个名字，你应该就会明白一些了。”

　　见到元枫略显惊奇的表情，姜轻舞嘴角微弯，轻声开口道。

　　“还请母亲明示。”

　　“这影煞宫之人，一个个极其擅长隐匿之法，在无妄界，大家都习惯叫影煞宫为刺客宫，现在，你应该明白这个势力的可怕了吧？！！”

　　“厄……刺客宫？”

　　等到自己的母亲说完，元枫顿时面色一滞，不过随后便是露出了一丝的了然。

　　刺客宫，很明显的，这个所谓的影煞宫，绝对是精通隐匿和刺杀之道，而这些躲在暗处的毒蛇，无疑是让人最最畏惧的。

　　“影煞宫当初的造化境强者并不多，而经历了当初的大动作，这个势力的造化境强者，绝对也有不少的陨落，现在的这个势力，估计造化境之人应该有两三人左右的数量，整体实力应该还算不赖。”

　　按照姜轻舞的计算，当初在逃离无妄界之时，影煞宫必然也是损兵折将的，而根据天星宫和当初另外两大宫殿的情况，她估计影煞宫应该也是差不多。

　　“这……两三个造化境的强者？貌似有些麻烦了啊！”

　　元枫的脸皮抖了抖，心下却是越发的凝重了起来。两三个造化境的强者，姑且就算是两个，那也足够他和自己的母亲应对的了。

　　而且，这影煞宫的强者又精通隐匿偷袭之法，躲起来之后怕是很难找得到，所以，想要从这个势力的手里面把神晶拿到手，应该不会是一件简单的事情。

　　“枫儿，如果真的是影煞宫的话，那么硬来是绝对不行了，凭借着我和玄阵巨人的力量，根本不可能逼迫对方交出神晶，而且，这个世界的土著强者也绝对不会袖手旁观，若是真的跟影煞宫拼个两败俱伤，那么最后怕是还要便宜了这乾光界的土著。”

　　情况的确要比想象中的麻烦好多，姜轻舞一时间也有些犯了难。

　　“哎，我还以为可以速战速决呢，现在看来，恐怕要打持久战了啊！”苦涩一笑，元枫倒是有些庆幸把分身派回了黑山国，如果没有把分身留下的话，他在这里呆上几年，心里必然不可能放心得下。

　　“难度是一定要有了，不过这些都并不是眼下需要考虑的，眼下，我们最最需要想的问题是，要怎么把影煞宫之人找出来，并且确定一下他们现如今的力量究竟如何。”

　　影煞宫向来居无定所，几乎不会把自己的老巢暴露在外，这会儿，影煞宫的宫殿，也不知道是躲在了异次元深处，还是埋在了地底当中，想要把它挖出来，都够元枫花费一些心思了。

　　“这……好吧，这还真是困难重重啊！！”

　　元枫已经无语了，原本以为自己有了洞天境大圆满的力量，加上自己的母亲和玄阵巨人，中等世界这样的地方，几乎可以横着走了，可现在看来，他还真是有些异想天开了啊！

　　“枫儿不要急，跟影煞宫打交道，首先一点就是要有耐心，否则的话，吃亏的一定是你，至于究竟要怎么将这影煞宫的情况摸透，恐怕就需要我们花费一番心思了。”

　　姜轻舞拍了拍元枫的肩头，耐心地安慰道。其实，她的心里这会儿也充满了凝重，可表面上却是必须要给元枫足够的信心才行。

　　五颗神晶，本就不是那么容易能够凑齐的，甚至于能否真的凑齐，她现在都不敢保证，一切，只能是听天由命了。

　　“母亲放心吧，孩儿虽然年纪尚浅，但耐心这东西足得很，不管有多难，我都会把这影煞宫找出来，想方设法拿到第四颗神晶。”

　　咬了咬牙，元枫却是并没有任何气馁的意思。一路走来，他经历的艰难险阻也不少了，见过的强者更是数量不俗，就连造化境的强者，都被他灭了一个，暂且封印在轻舞宫当中，区区影煞宫，他又有何可惧？

　　他的优势很明显，血咒神功的存在，让他可以将整个乾光界都变成自己的地方，而若是能够将乾光界的强者纷纷收服的话，那么以这些人为基础，迟早能够把影煞宫慢慢拿下，至于影煞宫的造化境强者，终归有办法应付的。

　　“母亲，孩儿这就开始行动起来，争取以最快的速度找出影煞宫的所在，然后徐徐图之。”

　　对着姜轻舞点了点头，元枫心思一动，便是重新回到了乾光界的空间当中。如今的他已经有了一个洞天境的属下在手，而凭借着这一点星星之火，他要在整个乾光界，燃烧起燎原的火势来。


第1232章 奔走打探

　　在了解了影煞宫的大致情况之后，元枫知道，自己想要拿到第四颗的神晶，绝对是要付出一番辛苦才行了。对于付出辛苦，他当然是毫不介意，不过，眼下让他有些郁闷的，便是自己根本无从下手。

　　从彭石护法的说辞来看，乾光界的那个神秘势力十分的隐秘，恐怕也就只有云溪宗的超级强者，才能知道影煞宫的所在，不过那还得看影煞宫是不是搬了家。

　　可以说，这会儿想要弄到影煞宫的消息，当真是太过困难了。

　　在进行了一番计划之后，元枫最终得出的结论是，想要把那个神秘的影煞宫挖出来，那么首先就要将乾光界的力量尽可能多的掌控一番，只有掌控的乾光界强者多了，他才有可能从这些人的身上获得影煞宫的消息，否则的话，他是真的不知道去哪里寻找影煞宫的所在。

　　控制乾光界的强者，这种事对他来说还是比较简单的。他的修为依旧只有湮灭境大圆满，所以并不会引起超级强者的注意，而借着这一优势，只要他不大张旗鼓，不弄出太大的动静，那么那些洞天境八重天以下的，几乎都很难逃脱他的手心。

　　这中间还要感谢一下天星宫大宫主洪海天，之前的战斗，洪海天用出了一件罗网灵兵，还有几根的困龙桩，凭借着那强大的罗网灵兵，他完全可以轻松拿下洞天境八重天以下的任何人，而一旦将对方罩住，届时再显露自己的强大气息，那么几乎不会有人敢进行反抗。

　　当然了，如果有人敢反抗的话，他也不介意宰上几个。时至今日，洞天境强者在他的眼里，跟那些普通人并没有太大的差距，说到底，无非都是一条人命罢了。

　　彭石护法所在的青岚府，护法级强者一共有三十七人之多，而按照彭石护法的说法，三十七个的护法级强者数量，在整个乾光界并不是最强的，甚至只能排在中等，据说，有几个府域当中，护法级的人物，全都突破了五十之数。

　　在了解了这些之后，元枫并没有感觉到什么压力，反倒是露出了一丝的笑容。他并不担心护法级强者数量多，因为不管有多么庞大的数量，他都可以尽数将其擒拿，而且人数越多，打探到影煞宫消息的可能性也就越大。

　　对于在诸多强者的眼皮子底下抽空他们的根基，元枫显然是再熟悉不过了，无论是法相界还是魔罗界，都是被他这般暗中抽干了基础，把所有的护法级人物一个个控制的。

　　青岚府的三十七大护法，据说其中有一个洞天境八重天强者，两个洞天境七重天强者，剩下的都是洞天境六重天以下，元枫此番的目标，便是先把洞天境六重天，以及洞天境六重天以下的强者尽数收服，至于两个洞天境七重天的家伙，如果有机会的话，他一定也会出手拿下，但必然是要放在最后。

　　行动起来之后的元枫，整个人都化作了暗夜当中的幽灵，这一刻，就算是影煞宫那样的势力，恐怕在他面前都要心甘情愿地低下头，自叹弗如。

　　影煞宫再怎么强，那也无非就是杀人的伎俩罢了，可元枫却是能够将对方收服，让对方心甘情愿的为自己卖命，这简直就是两种截然不同的概念。

　　动起来之后，时间却是过得飞快，转眼间的工夫，元枫来到乾光界，已经整整有了一个月的时间，而一个月的时间，整个的青岚府，除了一个洞天境八重天，两个洞天境七重天，以及两个暂且不在青岚府的家伙之外，其余的三十二人，已经尽数被元枫收服。

　　有着洪海天留下来的法网宝贝，加上自己的强横力量，收服这三十几人，可谓是没有一点儿的难度，而直到最后，元枫也没有见到宁死不屈的存在，每一个被收服之人，都老老实实地选择了认命，纷纷成为了元枫的卧底。

　　元枫这一次并没有将这些人集结起来，如今的他已经不像是以前那么没有安全感了，这些洞天境七重天以下的家伙，就算带在身上，基本上也是没什么用处，既然如此，还不如把他们留在自己的府邸当中，等用到他们之时，再将其一个一个的聚集起来也不迟。

　　“哎，这影煞宫还真是藏得够深的了，青岚府三十二个强者，竟然没有一个知道影煞宫的消息的，看来是要把那两个洞天境七重天的家伙也收了，看看他们是否清楚了啊！”

　　一片幽静的府邸当中，元枫刚刚将一个洞天境六重天的强者收服，而在收服了对方，并询问了有关影煞宫的消息之后，他得到的回答却是，对方根本不了解影煞宫，也从来没有与对方打过交道。

　　“估计整个的青岚府，应该都是没有与影煞宫纠缠过，既然如此，倒是没必要去算计那两个洞天境七重天的家伙了。”

　　略一思忖，元枫便是想到，如果青岚府与影煞宫有过纠缠的话，那么绝对不会是一个两个人的问题，至少，被他收服的这些人当中，应该有听说过消息的。而既然这三十几个家伙都不知道影煞宫的情况，他却是没必要继续留下来了。

　　“算了，去其他的府域看一看吧，我就不信四十三大府域，没有一个人知道影煞宫的消息的。”

　　摇了摇头，元枫将目光看向了一旁的男子，这是一个洞天境六重天的强横人物，只不过在被他收服之后，此人简直怕的要死，生怕自己被元枫结果了性命。

　　“你叫禾鱼是吧？接下来的时间，你就跟在我身边，为我指指路好了。”

　　去其他的府域，当然也要有一个向导，这样才能让接下来的旅程更加的顺畅，而眼下的这个洞天境六重天的禾鱼护法，再怎么说也能了解一些情况才是。

　　“是是是，能够为少主效命，那是属下的荣幸。”

　　听到元枫之言，这位禾鱼护法二话不说，便是老老实实地跟着元枫，开始朝着下一个府域进发而去。

　　洞天境六重天的强者，那已经是十分强横的境界了，这种级别的人物，就算是再怎么无知，对于相邻的府域也是有些了解的。况且，元枫将其带在身边，无非就是为了保险起见而已，至于是不是真的能够用得上他，根本就是说不准的事情。

　　虽说乾光界强者如云，但在元枫看来，每一个处所到之处，简直就像是无人之境一样，他想怎么穿行就怎么穿行，没有人能够给他带来任何的威胁。

　　与青岚府相接壤的府域，名为开元府，在越过了一片相当辽阔的荒芜区域之后，元枫终于踏上了这开元府的土壤。

　　从禾鱼护法那里，他得到了一些有关开元府的情况，这个府域的力量，与青岚府的力量不相上下，护法级的人物，总共有四十一个，仅仅比青岚府少两个。

　　隐匿了气息，元枫开始在这片开元府的土壤上继续驰骋，等到差不多所有护法级人物都被他收服之后，他便是带了一个开元府的护法，开始朝着下一个府域进发。

　　显然，开元府的这一趟，他依旧是没有得到任何想要的信息。也就是说，两大府域的数十位强者，竟然都不知道影煞宫的消息，只此一点，就足见这影煞宫藏得多么的隐秘了。

　　元枫是绝对不怕麻烦的，两个府域都没能得到消息，那就继续去第三个、第四个，只要他多加小心，一个一个地找下去，那么最后，一定能够打探到有关影煞宫的消息的。

　　时光流转，三个月的时间转瞬即逝，而在这三个月的时间当中，元枫已经整整走过了四个巨大的府域，这四个府域当中，几乎所有的洞天境强者都被他暗中进行了收服，但却根本没有得到一丝一毫的消息。

　　坦白说，要不是因为确定乾光界当中有着一个十分隐秘的势力，他恐怕都已经放弃寻找了。到了最后，元枫基本上就是在安慰自己，就算找不到影煞宫，全当是多多收服一些洞天境的属下，让自己在中等世界的根基更加的坚实一些罢了。

　　不过，上天从来不会让一个人的努力白白的付诸东流，就在元枫拿下了四个府域，并且踏足了第五个府域之时，情况，终于有了一丝的转机。

　　在踏足第五个府域，并且擒下了几个的护法级强者之后，元枫再次擒拿了一个洞天境五重天之人，而从这个洞天境五重天之人的身上，他终于听到了有关乾光界那神秘势力的讯息。

　　“少主，您所说的那个神秘势力，属下倒是略知一二，当初，属下就曾与那个势力当中的强者交过手，而且，属下还知道，那个神秘的势力，与隔壁的珈蓝府，关系十分的紧张，就算是近些年，珈蓝府当中都经常有人被那个神秘势力的来人斩杀，所以，如果少主想要打探那个势力的消息，完全可以从珈蓝府下手。”

　　被元枫收服，这个洞天境五重天的强者，随后便是将自己所了解的有关那个神秘的巨无霸势力的情况，一一讲了出来。


第1233章 突破性进展

　　一番忙碌之后，元枫终于从一个被自己收服的洞天境五重天强者那里得到了有关乾光界那个神秘势力的消息。

　　按照此人提供的信息来看，乾光界的珈蓝府，曾与那神秘势力发生过冲突，而当时的他刚好在场。

　　那一次，珈蓝府当中出现了一件十分珍稀的灵宝，引来了很多护法级人物前去争夺，而由于宝贝是出现在珈蓝府，作为东道主的他们当然不会让外人把自家的宝贝带头，所以，一些零散的其他府域之人，都是选择了旁观，并没有人真的去出手抢夺。

　　不过，就在其他人放弃争夺，只想着在一旁看热闹之时，三个银袍男子却是突然出现，并且纷纷出手抢夺了那件宝贝。

　　结果自然可想而知，这三个银袍男子虽然实力极强，但却因为在珈蓝府的地盘撒野，被珈蓝府的大批强者围困，最终三个银袍男子，却是有两个陨落在那里，不过，那件宝贝，最终还是被最后一个银袍男子抢走了。

　　后来，丢了面子的珈蓝府集结人手追击银袍男子，可惜最终竟然遭遇了更多的银袍人，并且展开了一场大战，那一战，无论是珈蓝府还是银袍人，都是陨落了不少的强者。也正是在那一战之后，乾光界的顶尖强者们，才知道了有银袍人势力暗中存在于乾光界。

　　事情最后具体是如何解决的，那已经不是每个人都能了解到的了，不过据说，那一次的事件，引起了乾光界云溪宗的出面，这才最终将此事摆平，但银袍人的神秘势力，也就此被乾光界的人传开，成为了大家忌惮不已的势力。

　　据说，那些银袍人来去无踪，简直就像是暗夜中的幽灵，得罪了他们，那么今后的每一天几乎都要在提心吊胆当中度过，端的是痛苦不已。

　　无疑，斩杀了银袍人那么多强者的珈蓝府，必然已经被那神秘的银袍人组织记恨上了，在那之后，经常会听说有珈蓝府的落单强者，会无缘无故的死于非命，搞的整个珈蓝府的强者都不敢轻易外出了。

　　按照元枫收服之人的说法，如今的珈蓝府当中，恐怕到处都有银袍人留下的眼线，只要珈蓝府当中有强者外出，那么几乎就是在拿生命开玩笑。

　　当然了，那些银袍人实在是诡异的很，就算珈蓝府的强者掘地三尺，也没能将隐藏在珈蓝府当中的银袍人挖出来，这也是他们很郁闷的一件事。

　　将这些信息都了解了一遍之后，元枫的脸上已经完全被欣喜和激动之色所充满，因为到了这一刻，他终于知道，要怎么才能与那神秘的势力接触接触了。

　　“珈蓝府，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来真正的目标，竟然就在隔壁的珈蓝府，啧啧，这一下终于有了突破口了啊！”

　　单手托着下巴，此时此刻的元枫，心里不禁开始活动了起来。

　　“珈蓝府竟然与那神秘势力有着如此复杂的关系，这么说来，如果我能将珈蓝府控制的话，那么整个珈蓝府之人，几乎都成了我引出那神秘势力之人的诱饵，到时候哪里还用担心找不到那神秘势力之人？”

　　双眼微眯，元枫对接下来的行动，简直充满了信心。他就知道，只要他付出了努力，那么迟早都会得到收获的，现在看来，他之前倒是想得有些复杂了。

　　“前面带路，我们去珈蓝府！！！”

　　心下有了决定，元枫二话不说，直接对着刚刚收服的男子下令，直奔珈蓝府而去。

　　以元枫的速度，一个府域的距离，自然是很快就能跨越的，没多久，他的身形便是出现在了乾光界珈蓝府的范围之内。

　　刚一进入珈蓝府，元枫便是感觉到了这片区域与其他府域完全不同的氛围，很明显的，整个的珈蓝府，都是透着一股异常谨慎的气氛，那种感觉，就像是这个府域的强者们，天天都在防备着每一个人一样。

　　不过想想也是，珈蓝府的强者们必然是会下达命令，找出每一个混迹在珈蓝府当中的可疑之人的，而如此一来，下面的那些人必然是人心惶惶，一来担心被银袍人暗算，二来又要担心自己被误认为是银袍人的奸细，能舒服才怪呢！

　　“啧啧，谨小慎微到这种地步，看来如今的珈蓝府，应该真的还与那银袍势力之间有纠葛，这样最好，只要还有纠葛，我便有了可以钻的空子。”

　　珈蓝府的这种情况，看在元枫的眼里却是十分的喜欢。这个府域之人越是气氛紧张，那么越是说明与银袍势力的联系越紧密，这一点，绝对是毋庸置疑的。

　　“开始吧，等我把整个珈蓝府的洞天境强者都收服的话，我就不信引不出那银袍势力的成员来，而一旦让我抓到一两个的银袍人……啧啧！！”

　　元枫的心里已经充满了期待了，他几乎已经认定，那所谓的银袍人，一定就是自己母亲口中的影煞宫之人无疑，因为那影煞宫的强者们，就是喜欢身着银袍，游走在暗夜当中，并且是睚眦必报。种种迹象都表明，他距离影煞宫，已经不远了。

　　珈蓝府这个突破口，当然是不可能错过的，接下来的时间，元枫已经不再关系其它的任何府域，他心里清楚，只要拿下这珈蓝府，那么也就相当于是有了影煞宫的敲门砖了。

　　整个珈蓝府的气氛，让元枫接下来的行事也变得异常的小心起来，既然珈蓝府时刻都处在一种警惕当中，他当然不能像是在其他府域那样肆无忌惮，至少，他要确保自己每一次出手的一击即中，绝对不能牵一发而动全身。

　　行动起来的元枫才发现，珈蓝府的情况，当真要比其他府域麻烦得多，抛开其他的不说，单单是寻找珈蓝府的洞天境强者的所在，他便是花费了好一番的工夫。

　　以往，他只要将心神释放开来，几乎就能确定一些洞天境一二重天之人所在的方位，而若是全心全意去探寻的话，就算是洞天境六七重天之人的所在，也能被他给挖出来。可现在倒好，这珈蓝府似乎每个人都经历过隐匿的特训，一个个藏得极深，就算是一个洞天境一二重天的，都能够藏到异次元深处，很不容易将其找出来。

　　好在元枫的实力极强，而且有着吞天武灵相助，最终，他还是在几个其他府域之人的帮助下，挖出了一个珈蓝府强者的所在。

　　这个被他挖出来的珈蓝府强者，修为只有洞天境二重天的境界，这样的境界对于元枫来说，显然就是小儿科了，而对于此人的收服，倒也是有惊无险。

　　等到将此人收服之后，元枫自然少不得一番的盘问，可惜的是，这个洞天境二重天的家伙，当初并没有参与到那一场战斗当中，了解的情况，还没有元枫之前收服的那个洞天境五重天之人了解得多。

　　不过，有一点可以确定的是，珈蓝府与那神秘的巨无霸势力，的确是积怨已久，并且时常会发生珈蓝府的强者暗中被抹杀的情况。

　　还有一点就是，珈蓝府的府主曾下令，不管是任何的行动，都不得单独行动，必须要时刻防备着银袍人的暗袭，而对于银袍人的暗袭，他们也颇为无奈，最终，整个珈蓝府的强者都是只能龟缩在自己的异次元世界当中，不敢轻易现身。

　　好在银袍人应该与云溪宗达成了某种协议，他们的超级强者，是绝对不会擅自对珈蓝府展开行动的，如此一来，就算是争斗，最多也就是几个洞天境强者之间的博弈，但最终都不会有太大的输赢。

　　这就像是两个家庭之间有矛盾，但家长不会总是天天打架，充其量也就是两家的孩子过过招罢了，家长并不会参与其中。

　　了解的情况越来越多，元枫的劲头，自然也就越来越足起来，他现在的目标也很明确，那就是尽可能多的掌控珈蓝府的强者，然后便可以广撒网，等待着鱼儿的上钩了。

　　有了一个珈蓝府的护法级强者在手，元枫对于珈蓝府的突破口便是已经打开，而接下来的行动，自然就可以顺藤摸瓜，一个接一个的进行收服了。

　　这个过程并不难，跟以往的收服有些不同的是，元枫要比之前更加的仔细一些，认真一些，不让其他人发现自己就行了。

　　整个珈蓝府都在防备着银袍人的暗袭，可谁也不会想到，银袍人才没消停几天，却是有一个比银袍人更加诡异的男子，把主意打到了他们每个人的身上。好在对方并没有恶意，充其量就是将他们制服罢了，如果对方心存恶意的话，那么他们这些人的性命，恐怕一个也别想保住。

　　时间流转，整个珈蓝府慢慢地被元枫掌控，而就算是珈蓝府的府主想破脑袋，他也绝对不会想到眼下的这种情况。


第1234章 大鱼

　　对珈蓝府的暗中掌控，远比元枫想象中的要困难得多。

　　虽说已经有了突破口，而且也慢慢的收服了一些个洞天境的强者，可当收服了一些洞天境的强者之后，元枫这才发现，这些被自己收服之人，修为几乎都是洞天境四重天以下的，至于更强之人，他竟是一个也没有找到。

　　其他那些府域的洞天境强者，就算是洞天境六七重天的，他都能够轻松将其挖出来，可这珈蓝府之人，当真是藏得太深太深了。

　　在小心翼翼地游走于珈蓝府半个多月的时间之后，元枫终于收服了珈蓝府八个的洞天境之人，而这些人当中，最强的一个，便是一个洞天境四重天的家伙。

　　“吗的，这珈蓝府当中的人，怎么藏得如此之深，半个月的时间，竟然只找到了八个，而且连一个厉害些的都没有，当真是气煞我也。”

　　在整整找了两天，才终于找到了一个新目标之后，元枫不禁有些没有劲头儿了。

　　珈蓝府的洞天境强者太过谨慎了，在其它的府域，各大护法级人物就算是藏在异次元当中，一般也是有迹可循的，可这珈蓝府的家伙们，简直就是一点的痕迹都没有。

　　不仅如此，在收服了一个个的珈蓝府之人之后，元枫这才明白一点，原来，别说他没办法确定珈蓝府各大护法的所在，就算是珈蓝府的府主，都并不知道各大护法藏在哪里，他们之间的交流，全都是通过传讯玉牌等方式进行。

　　按照珈蓝府府主的意思，既然是要确保每个人的安全，那么就要越秘密越好，而最秘密的程度，就是连他都不能确定众人的位置，这样一来，其他人自然也就没办法找到大家的所在了。

　　“少主，想要将更多珈蓝府的护法收入座下，少主怕是还要付出更多的麻烦才行，珈蓝府的护法当中，我们这些人算是垫底的，而修为越强之人，隐藏的就会越深。”

　　在元枫的对面，已经被他收服的八个珈蓝府的护法，这会儿一字排开站在他的面前，而在被他收服之后，这八人自然是全心全意为他考虑的，可惜，就算他们想要帮元枫的忙，可最终也只能是有心无力。

　　“算了，就这样吧，太多的人也没用，现在有了你们八个，倒也差不多够了。”

　　听到属下之人的汇报，元枫不禁摆了摆手，却是突然间改变了主意。原本，他是想要把所有能收服的珈蓝府强者都收服的，可现在看来，这还真的不是那么容易的事情，倒不是说他找不出那些人来，只是，等到他把所有人都找出来之时，恐怕都得是数月之后了。

　　而且，如果这中间出现什么意外的话，恐怕还会得不偿失，所以，略作思忖，他便是改变了自己的主意。

　　“你们八个听着，我接下来要做的事情，可能对你们八个来说有些危险，不过，只要你们能够完成任务，届时必将得到丰厚的赏赐，多了不说，让你们提升一两个层次的境界，倒也不是什么难事。”

　　面色一正，元枫突然间变得严肃了起来，对着八个洞天境强者道。

　　“为少主办事，那是我等的荣幸，绝不敢奢求奖励。”

　　“对对对，少主有什么事尽管吩咐我等就是了，我们就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　八人当中，有两个洞天境之人简直就是马屁精，元枫的话音落下，二人便是赶忙表起了决心，好像自己二人真的任劳任怨，连死都不怕一样。

　　“很好，你们有这样的想法最好，不过该有的奖励，一样也不会少你们的。从现在开始，一切，都按我说的去做就行了。”

　　元枫才不管这些人是真心还是假意，反正只要他们老老实实地听话，那么他就可以实施自己的计划了，至于其他的，他才懒得去管。

　　带着这八个洞天境之人，元枫开始耐心的准备了起来。虽说八个人少了点儿，但多有多的办法，少有少的办法，如果单单是用这些人做诱饵的话，八个，显然已经足够了。

　　珈蓝府的强者们之所以隐藏的那么深，就是担心被那神秘势力的银袍人掌握了自己的方位和动向，而元枫想要引银袍人出现，那么自然就是反其道而行之，想办法让那些银袍人发现珈蓝府强者们的动向。

　　当然了，发现他们的动向只是一方面，最主要的，他要让那些银袍人看不出任何的问题来，这样才能引出银袍人当中的强者，而不是一些小喽啰。

　　八个洞天境强者，元枫将这些人分成了两队，每一队都是秘密的在珈蓝府当中的隐秘之地聚齐，而这中间，元枫已经完全不在参与到八人当中。当然了，暗地里，他却是需要通过心神对八人的行动进行指挥的。

　　从表面看来，珈蓝府的这八个洞天境强者，就像是有什么急事要离开珈蓝府一样，而他们表现出来的感觉，却是想要出去又不敢出去的感觉。而且，这两队人马，明显是各自为政，彼此之间并没有交流，最后从两个不同的方向，小心翼翼地离开了珈蓝府。

　　等到安排完了两队人马之后，元枫便是藏在了暗处，十分耐心地等待起来。说心里话，他并不知道自己放出去的诱饵，是不是能够引来几条小鱼，眼下，他只能是期待着影煞宫的力量能够足够强，至少也要能够发现他的这两个诱饵才好。

　　两队人马已经从两个不同的方向朝着珈蓝府之外掠去，他们的行动极其隐秘，就算是珈蓝府的自己人，也绝对感觉不到他们的行动，毕竟，珈蓝府之人几乎都只顾着隐藏自己，怎么可能会闲着没事儿管其他人的行动。

　　时间流转，两队八个洞天境强者，已经分别离开自己的地盘半天的时间，而这半天的时间当中，他们都已经脱离了珈蓝府的范围，尽数进入了珈蓝府与另外一个府域的交界区域。

　　等到脱离了珈蓝府的范围之后，八人变得更加的小心翼翼起来，几乎是每飞掠一段时间，他们就会躲起来休整，好像生怕自己等人被发现一样。

　　与此同时，法相界某个未知的角落，几个银袍人，这会儿刚刚完成了聚集。

　　“影三长老，这么急着把我和三妹叫来，不知所为何事？”

　　这是一片略显阴暗的开阔大殿，整个大殿处在何处不得而知，而这会儿，一男一女两个年轻人正坐在大殿的上手，在他们的下面，则是站着三个银袍男子，每个人的身上，都是有着极其强横的能量波动。

　　开口说话的是上手的年轻男子，这个年轻男子模样帅气，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，只是，眼底的那一丝阴狠之色，却是让他看起来多了一分妖异。从他开口说话的语气就能听得出来，他的身份地位，显然不会太过简单。

　　在这年轻男子一旁，一个一身银色紧身衣，面若寒霜的女子淡然而坐，女子生得极美，银色劲装之下，完美的曲线被勾勒的淋漓尽致，只是，在她的手中，却是有着一柄红色的匕首，在不断地被她把玩着，那红色匕首上面释放开来的戾气，绝对会让任何胆敢多看她一眼的人，老老实实地把目光收回。

　　“二公子，三小姐，刚刚影七长老传讯回来，说是珈蓝府那边有几个洞天境的护法小心翼翼地离开了珈蓝府的范围，这会儿已经进入了珈蓝府和尉迟府的交界处。”

　　听到年轻男子的询问，大殿下手的三个银袍男子当中，被年轻人称为影三长老的男子赶忙上前一步，语气恭敬地回道。

　　“恩？珈蓝府有人外出？”

　　等到影三长老的话音落下，上手的两个年轻人都是神情一怔，年轻男子下意识地伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，而那年轻女子则是一把将匕首抓紧，不再漫无目的把玩。

　　“刷！！！”

　　一股有如实质般的杀意，陡然间从年轻女子的身上释放开来，说话间的工夫，整个大殿当中，竟然都有着一股冰冷的气息荡漾开来，使得下面站着的三人神情一正，尽是有种脖颈发凉的感觉。

　　“嘿嘿，三妹不要激动，我就说过，只要三妹耐心地等下去，迟早会有替六弟报仇的机会的。”

　　年轻男子舔了舔嘴唇，对着一旁的女子咧嘴一笑，随后便是将目光看回到了下面的三人身上。

　　“影三长老，把具体的情况说一下，一共有几人离开了珈蓝府，还有，他们的修为如何，可是有什么异样？”

　　年轻男子倒是还算沉稳，微微一笑之间，便是站起了神来，对着下面的三人继续道。

　　“一共有四人，修为最高的是一个洞天境四重天的家伙，看起来应该是在外面发现了什么东西，但又担心行踪暴露，影七长老担心打草惊蛇，所以没有跟出来，一切，还请二公子拿定主意。”

　　影三长老将情况汇报了一下，随后便是不再多言。

　　“哦？四个？最强的才洞天境四重天？啧啧，这简直就是自己送上门来的啊！”

　　听到对方的汇报，无论是年轻男子还是一旁的女子，眼底的光芒，都越发的明亮起来。


第1235章 上套

　　当初影煞宫与珈蓝府发生冲突，影煞宫之人被珈蓝府的强者重创一人，斩杀了两人，这件事几乎在乾光界的超级强者当中传开了，差不多每一个府主级的强者，都知道此事。

　　然而，没有人知道，当初那两个被斩杀的影煞宫之人当中，有一个，乃是影煞宫宫主的第六子，之所以影煞宫不惜暴露自己，也要对珈蓝府进行大规模的报复，就是因为死的乃是宫主之子。

　　好在后来云溪宗出面，将此事调停了，而影煞宫碍于云溪宗的压力，并且也斩杀了几个当初的参与者，便是将此事暂且搁浅，没有继续对珈蓝府进行大规模的报复行动。

　　然而，虽然碍于压力，影煞宫没有对珈蓝府进行大规模的报复行动，可这么多年以来，影煞宫一直视珈蓝府为自己的敌人，只要让他们逮住机会，那么珈蓝府当中的强者，绝对只有倒霉的份儿。

　　要知道，当初围攻影煞宫三人的珈蓝府强者，数量恐怕不下六七个，可当初被杀死的，无非就是两三个而已，只要还有人没死，那么影煞宫当中，就会有人对此念念不忘。

　　当然了，该有的分寸，影煞宫还是要有的，云溪宗的存在，绝对是对影煞宫的一个巨大威胁，合着影煞宫之人的想法，如果不是因为当初之事的话，那么影煞宫是不会显露出那么强大的力量的……

　　这里是一片不属于任何势力的荒芜区域，恶劣的环境，让这片幅员辽阔的荒芜区域，并不适合人类武者的生存，而这里，正是珈蓝府与尉迟府两大府域的中间过渡之地。

　　两大府域的中间区域，本身就不比这两大府域任何一个小，而如此庞大的地域，却是很少会有人踏足其中。没办法，这片过度世界的环境太过恶劣了，敢于踏足于此的，至少也得是湮灭境以上的强者才行，而湮灭境之人，自然不会闲着没事儿跑到此地来找刺激。

　　不过，很少有人踏足，并不意味着没有人踏足，这不，此时此刻，在这片两大府域的交汇处，一行四人，正小心翼翼地进行着挪移，而且是每挪移一段距离，都会小心翼翼地隐藏一阵子，也不知道是在恢复体力，还是担心被人发现。

　　四个洞天境的强者，一个洞天境四重天，两个洞天境三重天，还有一个洞天境二重天，这样的四人，按照正常情况来说，其实真的已经不弱了。不过，凡事都要相对着来看，弱与不弱，那还得看对手的情况才行。

　　“袁泉护法，我们在这里暂且休息一阵吧！”

　　差不多又挪移了小半天的时间，四人当中，一个洞天境三重天的护法站了出来，对着四人当中的最强者提议道。

　　“也好，那就暂且休息一会儿好了，小心驶得万年船，如果被那些该死的银袍人发现我们，恐怕少不得要有一番麻烦。”

　　“对对对，那些该死的银袍人，一直以来都是阴魂不散，虽然我们四个实力都很强，但若是被发现，就算没什么危险，可此番行动的目的怕是要难以达成了。”

　　“要我说，那银袍人也没什么可怕的，一群只知道躲在暗处的家伙，根本就是一群胆小鬼罢了，他们要是敢跑出来坏我们的好事，凭我们四个的实力，还不是刚好可以斩杀几个解解气？”

　　“哈哈哈，林岑护法果然不愧是珈蓝府有名的暴脾气，不过林岑护法说的也对，要是那些银袍人真的出现，我们四人就全当是活动活动筋骨好了。”

　　四个洞天境的强者停下身形，便是简单的闲聊了起来。不过，几乎就在他们的笑声尚未落下之时，一声空间撕裂的声音，便是陡然间在四人的不远处响彻了起来。

　　“哧！！！”

　　刺耳的空间碎裂之声，听得人头皮发麻，而随着空间碎裂之声响起，一声淡淡的轻笑声，便是随即传递了开来。

　　“呵呵，都说珈蓝府之人谨小慎微，准备一辈子躲起来度日，想不到竟然还有几个狂妄自大之徒，偏偏要跑出来找刺激，很好，很好！！”

　　轻笑声传来，在这片寂静的荒芜空间当中，却是显得十分的清晰，而随着声音响起，原本还笑容满面的珈蓝府四大强者，瞬间便是全都神情一怔，一个个大惊失色。

　　“什么人？”

　　四人当中，实力最强的袁泉护法第一个回过了神来，一抬手，一柄灵剑便是出现在了他的手里，而随着他回过神来，其余三人也是纷纷回过了神，并且接连取出自己的灵兵，一个个严阵以待起来。

　　“怎么？刚刚不还意气风发，想要拿我们来活动筋骨么？这会儿怎么这么紧张了？”

　　就在珈蓝府的四人严阵以待之时，空间裂缝当中，一男一女两个年轻人，便是闪身间从空间裂缝走了出来，而在他们的身后，则是有四个银色的身影紧跟真闪掠而出，静静地站在了四大护法的眼前。

　　“嘶……”

　　当见到对面出现的六个身影，珈蓝府的四大护法，尽是到吸了一口冷气，每个人的脸色，都是稍稍有些难看起来。

　　“银袍人！！！”紧紧地盯着突然出现的六个身影，四大护法下意识地轻呼出声，一时间都显得有些手足无措。

　　眼前出现的六人，每一个都明显要比他们的实力强了很多，尤其是为首的两个年轻人，更是让他们感受到了死亡的威胁。他们四个最强的才是洞天境四重天，可对面的六人，恐怕最差的也是洞天境五重天以上，要说不怕，那绝对是假的。

　　“本公子今日心情不错，给你们两个选择，一，束手就擒，从今以后为我们做事，引诱其它珈蓝府之人供我们斩杀，二，本公子宰了你们，也算是为我死去的六弟出口气。”

　　六人当中，为首的影煞宫二公子洛辛上前一步，洞天境七重天强者的气势陡然间对着珈蓝府的四人笼罩过去，压得四人尽是有些喘不过气来。

　　对于洛辛来说，这一次真的是上天帮忙，这么多年了，珈蓝府的强者几乎很少外出，这让他就算想要斩杀几个回去跟自己的父亲请功，却也只能是有心无力。他的心里清楚，自己的父亲，一直都是想要灭掉珈蓝府为他的六弟报仇的，若是他能够在珈蓝府这边取得实质性的进展，那么必然可以得到自己父亲的赏赐。

　　这也是他为何一直潜藏在珈蓝府之外，时刻等待出手机会的最主要原因。美中不足的是，旁边的女子非要跟他一起等在这里，如果取得大功劳的话，怕是少不得还要被对方分去一些，但这倒也无伤大雅了。

　　对于自己的这个妹妹，他是真的不敢招惹的，一来，对方的实力并不弱于他，二来，对方在自己的老爹那里很是得宠，这两点，任何一点都让他不得不让着对方三分。

　　还好，此番一下子就堵到了四个洞天境之人，只要把这四人全都抓起来，或者带着四人的脑袋回去，至少，他便是可以在自己的大哥面前多一些说话的资格，不至于完全被对方压下去。

　　“怎么样，四位还要考虑考虑么？”

　　心思收回，影煞宫二公子洛辛嘴角一挑，说话间微微一摆手，身后的四个银袍人，便是直接散了开来，将珈蓝府的四人纷纷围了起来。

　　“这……这位公子，你们恐怕是弄错了，我们四个并非珈蓝府之人，我们乃是尉迟府主座下之人，跟对面的珈蓝府，根本就不熟的。”

　　眼看着自己等人被对方包围，珈蓝府四人当中的袁泉护法赶忙摆了摆手，竟是矢口否认起自己的身份来。

　　“对对对，我们不是珈蓝府的，我们都是尉迟府的，几位一定是搞错了。”

　　“误会，全都是误会。”

　　袁泉护法话音落下，其余三人也是赶忙开口，一一否认起了自己的身份来。相比于什么强者尊严，他们更在乎的是自己的性命，这一刻，只要能够保命，管它什么尊严不尊严的。

　　“找死！！”

　　然而，就在四人还在狡辩，尽数否认自己的身份之时，对面的年轻女子，却是已经忍不住了，一声娇叱之间，她便是直接对着四人窜了上去。

　　洛血月可不像是洛辛那么有耐心，她从来没想过什么功劳不功劳的，在她的心里，只想为自己死去的六弟报仇，至于其他的，她才懒得管。

　　红色的匕首化作一道厉芒，直奔最前面的袁泉护法斩了下去，顿时，整片的空间都是微微有些凝固，而对面的袁泉护法四人，顿时变得骇然失色起来。

　　“逃！！！”

　　四大护法倒也干脆利落，到了这一刻，他们其实也已经只剩下了本能，二话不说，四人便是四散开来，想要分散逃跑。

　　“哼，给我拦住他们！！！”

　　四大护法想要逃走，可惜的是，本就处于弱势的他们，人数上还不占优，这个时候想逃，当然是一件不太可能的事情。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在四人刚刚动作之时，周围的影煞宫四人陡然间纷纷出手，顿时，一个犹如铁桶一般的能量罩，直接将珈蓝府的四人困在了中间，使得四人根本无路可逃。

　　显然，临来之时，影煞宫的强者，却是早就已经做好了准备了。


第1236章 意外之喜

　　在收到了影煞宫影七长老的汇报之时，影煞宫二公子洛辛就早已经做好了一切的准备，而这一次的出手，他其实就是抱着要生擒珈蓝府的护法级强者来的。

　　斩杀珈蓝府一个两个的洞天境之人，根本就不可能成为什么太大的功劳，只有生擒了珈蓝府之人，并且让其效忠与自己，那么才能顺藤摸瓜，最终达到消灭整个珈蓝府的目的。他其实一直都很清楚，自己的父亲，一直都是想要消灭珈蓝府，而并非单纯的杀几个人。

　　此番带着四个属下出来，其实也是有着他的目的，因为他此番所用的神兵，刚好需要四个强者共同催动才能施展，而一旦将敌人困住，那么他便是有了生擒对方的可能。

　　“嗡嗡嗡嗡！！！”

　　四个影煞宫的影字辈长老，每个人的手里都握着一柄长剑，而这会儿，每一柄长剑都在微微颤抖，剑身释放出强烈的光芒。

　　四柄长剑，彼此的光芒刚好形成一个方形的循环，将珈蓝府的四大护法困在了光芒之中，而任凭里面的四人再怎么乱冲乱撞，却是都难以从四柄长剑所散发出来的光芒中脱困。

　　“哈哈哈哈，好，镇魔四剑，不愧是父亲大人赐予我的无上灵兵，当真是没的说。”

　　眼看着珈蓝府的四人被四柄长剑的剑光包裹，二公子洛辛不禁放声长笑起来。

　　“三妹，把你的匕首收起来吧，这么几个小人物，哪里需要三妹大动干戈？一切都交给二哥来做好了。”笑声落下，二公子洛辛这才回过头来，对着依旧要杀上前去的洛血月道。

　　影煞宫的这位三小姐可没想过要活捉哪个，她刚刚几乎就要得手了，这个时候见到自己的猎物竟然被洛辛困住，她的脸上不禁闪过了一丝的不满之色，但最终还是老老实实地收起了匕首。

　　她此番跟随这洛辛在外监视珈蓝府，却是并没有带自己的支持者前来，因为这个任务乃是她的父亲分给洛辛的，而后者能够让她留在这里，已经算是照顾她了。

　　眼下的这四大长老，都是洛辛手底下的跟随者，她想要跟自己的这个二哥叫板，显然还有些不够资格。

　　“四位，现在你们是选择臣服于我还是死？可以坦白告诉你们，这镇魔四剑乃是家父赐予的灵兵，只要本公子一个念头，就可以让尔等灰飞烟灭，现在，要死要活，你们自己选择吧！”

　　双手背后，洛辛慢慢地上前了几步，对着被困剑阵当中的四人道。

　　“等等，阁下还请手下留情，万事好商量，万事好商量啊！”

　　剑阵当中，四大护法这会儿也已经放弃了挣扎，他们的实力差的太多了，外围这执剑的四人，每一个都是洞天境五重天的强者，这四人一起施展剑阵，他们四个又怎么可能逃得出来？

　　“呵呵，其实也没什么大不了的，你们自己可要想清楚，臣服于我，届时死的是别人，可若是坚持效忠珈蓝府，那么死的可就是你们自己了啊！”

　　将人困住之后，洛辛倒也并不着急了，眼下，他已经掌控了四人的生死，而这里又是没人管的荒芜区域，只要不是珈蓝府府主现身，那么根本没有人能够对他造成威胁。至于珈蓝府府主，显然也不可能把手臂伸到这里来。

　　他在珈蓝府当中还留有眼线，对于那边的动静，却是随时都能掌握的。

　　“我、我们……”

　　四大护法显然是有些意动了，他们绝对是不想死的，这会儿倒霉的被对方困住，恐怕也只能是选择臣服。说起来，反正他们也已经臣服与某人了，就算再臣服一拨人，好像也没什么大不了的。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在洛辛一脸笑容地等待着四人的回答，觉得自己已经吃定了眼前这四人之时，一声空间的震动陡然传来，与此同时，一声跟他之前一样的轻笑之声，便是响彻在了他们每个人的耳边。

　　“呵呵，影煞宫的人，我找你们找的好苦啊！！！”

　　淡然的笑声传入在场每一个影煞宫之人的耳中，而每一个听到了声音之人，全都是浑身巨震，因为这一刻，他们竟然听到了陌生人叫出了影煞宫的名字！！

　　自从影煞宫来到这片乾光界之后，影煞宫宫主已经下令，谁也不允许透露影煞宫的名字给外人，也就是说，在这个世界，根本不应该有人知道影煞宫这个名字的，而能够叫出这个名字的人，显然只有一种可能，那就是，对方同样来自无妄界。

　　一想到有可能是无妄界的强者降临，几个影煞宫之人的震惊自然可想而知。

　　“刷！！！”

　　不过，震惊只是一刹那的工夫，因为就在洛辛和洛血月，以及正在施展镇魔四剑的四个长老震惊之时，一张巨大的金色网罗，已经当空罩了下来，封锁了方圆十几里的范围。

　　“不好，有埋伏！！！我斩！！！”

　　作为影煞宫宫主的子女，洛辛和洛血月都是第一时间回过了神来。眼看着金色的网罗对着自己等人罩来，二人却是想都不想，便是纷纷取出自己的神兵利器，对着上方的金色网罗斩了下去。

　　“当当当！！！”

　　一连串的响声从金色网罗之上传开，可惜的是，凭借洛辛和洛血月二人的攻击力，显然还达不到破开天星宫大宫主洪海天留下的宝贝的地步。

　　“嘿嘿，不要白费力气了，现！！！”

　　就在金色网罗当中罩下，并且封锁了里面所有人的逃跑路线之时，整片的空间都是微微一震，随后，从空间深处，一股空间波动陡然传来，光芒一闪之间，所有人便是感觉到眼前一黑，再次恢复视觉之时，却是已经来到了一片虚幻的空间当中。

　　显然，就在刚刚的一刹那，在场的所有人，都已经陷入了玄阵空间当中。

　　“什么？这……这是……玄阵空间？竟然有人把玄阵布设在了异次元空间当中，并且从异次元空间整个的搬了出来，直接施展到了外面？！！！”

　　洛辛的脸色瞬间变得一片铁青，作为影煞宫的二公子，洞天境七重天的超级强者，他自然听说过这种在异次元当中布置玄阵，然后将玄阵整体挪移到外面来的手段。不过，这样的手段，只有超级强者，并且十分精通玄阵手段之人才能施展，整个影煞宫，也就只有他的父亲，以及另外一个宫主能够做得到，却是没想到竟然会在这里见到。

　　很明显的，眼前的这一幕，明显是在告诉他，这一次的行动，显然有些出乎他们的预料，更可怕的是，这一次的出手，完全有可能是一次阴谋。

　　洛血月的脸色也是凝重无比，这是她来到珈蓝府这边之后的第一次行动，只是，这一次的行动，显然与她预想的有些差别。一股十分不好的预感，让她几乎有种窒息的感觉。

　　四个手执镇魔剑，正在围困四大护法的影煞宫长老，这会儿同样是惊疑不定。他们这会儿正在围困别人，可事实却是，此时此刻的他们，同样是被人围困了起来。

　　“什么人如此大胆，竟敢算计本公子？给我滚出来！！”

　　深吸一口气，洛辛赶忙让自己镇定下来，随后便是对着周围低喝出声道。这会儿的他已经有些急了，因为就在刚刚，他在试图将求援信号传递出去之时，竟然发现他的求援信号根本发不出去，这会儿，他们就像是处在一个完全独立的空间世界里面一样，已经彻底跟外界失去了联系。

　　不得不说，这是一件极其可怕的事情，在这之前，他们可从来没有想过会有这样的一天存在。

　　周围的玄阵诡异无比，乃是他们从未见过的，而这一点，更是让他们不得不相信，算计他们的，恐怕真的是无妄界的强者了啊！

　　“呵呵，不要急不要急，这不来了么？”

　　等到洛辛的喝声落下之时，一个年轻人的身形，慢慢地从空间深处一步步走来，说话间的工夫，年轻人便是来到了众人的近前，并且饶有兴致地打量起了眼前的洛辛以及洛血月等人。

　　“不错不错，两个洞天境七重天，四个洞天境五重天，看来这一次倒是引出来了好多的大鱼，却也不枉我花费了那么多的心思。”

　　元枫的脸上尽是一片的满意之色，此番行动，他原本只是想引出影煞宫的一个两个的强者就好了，却是没想到，最终竟然引出来了这么多的强者，而且看起来，眼前的这一男一女两个年轻人，在影煞宫里面的地位应该不低才是。

　　“喂，你们四个还愣在那里干什么？还不把手里的剑给我放下，老老实实地站一边儿去？”

　　目光在洛辛和洛血月的身上扫了一眼，元枫这才看了一眼四个影煞宫的长老，一边说着，他随手一抬，直接便是斩出了四道剑芒，直奔四大长老的手臂而去。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　随手的一挥，四道剑气刚好斩在四人的手臂之上，等到四大长老反应过来之时，他们的手臂，已经跟他们分家，连带着他们手里的四柄长剑，却是尽数脱离了他们的掌控。


第1237章 戏耍

　　整个的玄阵空间里面静的可怕，四个洞天境五重天的影煞宫长老，几乎连发生了什么都没有看清楚，他们执剑的手臂，便是全都脱离了自己的身体，这一幕，深深的刺激着在场的每一个人的神经。

　　四个影煞宫的长老倒是十分的硬气，手臂脱离了身体，他们愣是连一声叫声都没有发出，当然了，在他们的眼底，自然是充满了惊恐之色。

　　影煞宫二公子洛辛，以及三小姐洛血月全都没有声音了，刚刚还佯装镇定的二公子洛辛，这会儿狠狠地咬着牙，却是什么话也说不出来。

　　以他的修为，倒也能够将洞天境五重天之人的手臂斩断，可他自问不可能做到像元枫这般举重若轻，那随手的一划，简直就是神一样的剑技，洞天之力混杂着意剑之境强者的剑势，当真是冠绝天下。

　　“刷！！！”

　　当四柄长剑从四大长老的手里脱离之时，第一时间便是被元枫抓在了手里，把玩着这四柄长剑，元枫的脸上不由得露出了一丝的笑容。

　　“好，这四柄长剑浑然一体，竟然都是融入了玄阵的灵兵，当真是不错。”

　　元枫虽然见过的灵兵不多，但他很清楚好东西是什么样的，很显然，眼下的这四柄神剑，绝对是难得的宝贝，将来给分身使用，倒是十分的合适。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”

　　说话间的工夫，珈蓝府的四大护法，这会儿已经纷纷脱离了束缚，一个个来到了元枫的身后站定，每个人的脸上都是一副劫后余生的庆幸表情。

　　“参见少主！！！”

　　这四人刚刚都被吓得够呛，这会儿脱离了危险，心里对元枫的及时出现，倒也不免有些感激。

　　“好了，不必多礼，一边儿站着去吧！！”

　　听到四人见礼，元枫先是抬手间收了镇魔四剑，随后才对着四大护法笑了笑，挥手示意四人可以站一边儿去了。

　　话说回来，对于这四个家伙，他的心里倒是十分的满意。此番的他派出了两队人马吸引影煞宫之人，而那一组的四个家伙，显然是有些隐秘的过了头，竟然没有被影煞宫之人发现。相比来说，还是这一组的四个人更加的给力，过会儿说不得要奖励这四人一番了。

　　“啧啧，真是想不到啊，随随便便略施小计，竟然等来了影煞宫这么多的强者，而且貌似还有两个大人物，这还真是上天助我。”

　　将四大护法丢在一边儿，元枫回过头来，开始打量起了影煞宫的六人来。

　　这会儿的影煞宫四大长老，已经与洛辛和洛血月站到了一起，看得出来，这六人这会儿都是十分的谨慎，眼底充满了戒备之色，不过对此，他是一点儿都不放在心上的。这会儿的他们身处他的玄阵空间里，那么一切就要由他说了算，哪怕是造化境强者，也没有能力知道此间发生之事。

　　“你是何人？为何要算计我们？”

　　六人当中，洛辛这会儿已经没有了说话的勇气，开口的是洛血月，这位影煞宫的三小姐，倒是比二公子洛辛硬气得多，虽然眼底同样充满了戒备，但并没有露出太多的恐惧之色来。

　　“嘿嘿，我是何人并不要紧，但我知道你们是影煞宫的人，现在，给你们两个选择，一是臣服与我，为我做事，至于第二个么，当然就是死了！”

　　微微一笑，元枫将之前洛辛对自己的四个属下说过的话，却是原封不动的还给了对方，而事实上，这些话，的确是他的台词，只有从他嘴里说出来，才显得更加的适合。

　　“哼，大言不惭，就凭你也想让我们臣服？做梦！！！”

　　洛血月的确是不怕死的主儿，让她臣服与别人，那是绝对不可能的事情，就算是死，她也绝对不会选择臣服的。

　　“恩？好倔强的女人，不过，对付女人，我可有比死更让你难以接受的办法的，嘿嘿！”

　　眉毛一挑，元枫不由得上上下下的打量起了眼前的这个劲装女子来，首先一点，对方的这张脸蛋儿，绝对可以在他见过的女人当中排进前三了，那凹凸有致的身材，恐怕也只有被他救回到天龙皇朝的幽月能够一比。

　　不过，对于这个女子，他倒是没有什么歪心思，至于说出这样的话，无非就是吓唬吓唬对方，逗逗对方罢了。

　　“姑娘，你可能是真的不怕死，就是不知道，你旁边的这位，还有身后的几位怕不怕。”

　　将洛血月上上下下的打量个遍，元枫的眼底不免闪过一丝的赞叹之色。可以说，眼前的这个女子，当真是找不出什么缺点来，看在他的眼里，几乎可以用完美来形容了。要说缺点，好像就是冷了点儿，浑身的杀气重了点儿。

　　“喂，你们几个怎么说？是不是都要宁死不屈？如果是这样的话，那我也只能是大开杀戒，把你们一个个都灭掉了。”

　　第一次接触影煞宫之人，元枫倒也不急着出手，反正这里是他的玄阵空间当中，他想怎么玩就怎么玩，他倒是要看看，影煞宫的人，是不是真的很硬气。当然了，他并不担心这六人有什么异动，因为在这里，他们根本没有那个资格。

　　“我……我……”

　　听到元枫这般一说，洛辛的脸色却是陡然间开始阴晴不定起来。他已经感受过了，这会儿的他们已经完全被孤立，救援是绝对等不来了，而从元枫身上传来的大圆满强者的气息来看，对方要在这种古怪的玄阵里抹杀他们，应该不会是什么难事。

　　“阁下不要急，咱们有话好说，实不相瞒，我乃影煞宫宫主的次子洛辛，今日之事，在下认栽，不过阁下可要想清楚，是不是真的要与我影煞宫为敌，不死不休。”

　　洛血月可以不惧生死，可他洛辛不能。如果就这么不明不白的死在一个陌生人的手里，那简直就是太过不值得了，所以，他是绝对不想就这么死掉的。

　　把自己的身份搬出来，不管是让对方感觉到忌惮，还是让对方觉得自己有利用的价值，应该都可以让对方收起杀心吧！

　　“厄，影煞宫宫主的次子？这……”

　　等到洛辛的话音落下之时，这一次却是论到元枫惊奇了。看着眼前这一男一女两个年轻人，这会儿的元枫，简直有种说不出的怪异感觉。

　　他已经猜到了眼前这两人的身份应该不同寻常，却是没想到，这两个竟然是影煞宫宫主的子女，如此说来，这简直就是两条大大的肥羊啊！

　　“哈哈哈，好，影煞宫宫主的子女，这一次当真是赚到了！！”

　　短暂的惊愣之后，元枫的眼底顿时充满了欣喜和激动之色。他要寻找的第四颗神晶，一定就在影煞宫宫主的身上，原本他还在想，要如何与影煞宫的宫主取得接触，现在看来，貌似这并不是一件难事。

　　“你、你……”

　　眼看着元枫竟突然发笑，洛辛的心里不由得有些打起鼓来。他看得出元枫很开心，但却不知道对方这是什么意思。

　　“好了，既然是影煞宫宫主的子女，那么我当然不会杀你们的，从今以后，你们就老老实实地臣服于我，做我最听话的属下吧，现！！”

　　话说到现在，元枫已经没什么可说的了，原本，他也没有想过要杀这六人，而这会儿在得知了对方的身份之后，那就更不存在杀人之事。

　　抬手之间，一个高大的巨人便是出现在了玄阵当中，高大的巨人刚一出现，整片的玄阵空间，便是一下子变得凝固了起来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　虽然不是真正的造化境强者，可玄阵巨人的力量，绝对就是造化境的力量。元枫一直都让这些家伙保持着玄阵巨人的形态，以便随时可以调遣，而越是保持着这种状态，大家彼此之间的沟通和配合也就会越是默契，而且还能一起修炼，好处多多。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　当玄阵巨人出现的一瞬间，影煞宫的六人，全都变得骇然失色，他们做梦也没想到，对面的这个洞天境大圆满的年轻人，竟然还有这样的手段，当造化境级别的力量出现之时，他们的心，全都沉到了谷底。

　　如果说在洞天境大圆满强者的面前，他们还能有那么一丝丝的反抗之力的话，那么在造化境级别的力量面前，他们根本连一点儿的反抗余地都没有。

　　直到现在他们才明白，原来闹了半天，对面的年轻人，应该压根就没有想过要杀他们，至于跟他们说了这么多，恐怕根本就是拿他们寻开心罢了！

　　“嗡！！！”

　　并没有给六人过多的时间去思考，几乎就在他们震惊之时，巨大的玄阵巨人微微一颤，随后便是一把抓了下来，而在玄阵巨人的这一抓之下，六人根本连一丝一毫的反抗之力都没有，便是尽数被玄阵巨人抓在了手里。

　　“诸位，给我过来吧！！！”

　　眼看着六人被抓住，元枫身形一动，便是来到了六人的近前，双手一探，便是纷纷按在了洛辛和洛血月的头顶之上。


第1238章 征服

　　本来只想随便抓条鱼，敲开影煞宫的大门，可元枫万万没想到，自己无意之间，竟然把影煞宫宫主的子女给抓到了，这绝对是难以想象的情况。

　　虽然不知道这两个影煞宫宫主的子女对于影煞宫宫主来说有多重要，但至少，这两人也算得上是影煞宫的高层了。而且，哪怕只是因为面子问题，那影煞宫的宫主，就不可能对此事不理不睬。

　　两个洞天境七重天的人物，对于现在的元枫来说，已经属实算不得什么，几乎是分分钟的时间，这两个洞天境七重天的强者，便是纷纷成为了元枫众多属下当中的两个。

　　当然了，另外的四个洞天境五重天的影煞宫长老，当然也逃不掉被收服的命运的，在血咒神功面前，哪怕他们心智在怎么坚定，最终也不得不在命运面前低头。

　　玄阵空间里，影煞宫的六人，这会儿依旧是站成了两派，影煞宫二公子洛辛，以及三小姐洛血月站在前面，另外四个影煞宫的长老，则是老老实实地站在了后面，而这会儿，这六人的表情，与之前简直就是判若两人。

　　原本昂首挺胸，满脸傲气的洛辛，这会儿简直就像是一个小学生一般听话，在他的眼底，这会儿几乎充满了谦卑和谨慎。可以想象得到，此时此刻，就算是他的老爹见到他这会儿的表情，恐怕都会有种认不出他的感觉吧！

　　四个影煞宫的长老也差不多，原本的他们都是气势凛然之辈，可这会儿却是全都偃旗息鼓，一个个深深的低下了头，根本不敢直视前方的元枫。

　　六人当中，唯独有些不一样的，便是影煞宫的三小姐洛血月了。

　　相比于洛辛的谦卑和另外四人的低迷，洛血月的脸上，更多的则是挣扎和困惑，看得出来，她对于眼下的这一事实根本没办法去接受，从她的内心当中，她就没办法接受自己成为别人的附庸的这种情况。

　　不过，如果让她选择就这么死掉，她又不可能会甘心，所以，两种情绪的抗争，使得她不知道要遵循哪一种情绪的左右，一时间只能是自己跟自己纠结下去。

　　“嘿嘿，诸位，全都放松一些吧，我这个人很随和，并不会让你们做太过为难的事情，当然了，你们最好也不要让我为难，因为我更不喜欢麻烦，如果谁敢给我找麻烦，我的魔兽宠物，应该可以吃顿饱饭了。”

　　双手背后，元枫饶有兴致地打量着眼前的六人，语气淡漠地道。

　　这一次可真的是大丰收了，来到乾光界，他已经收服了不少的洞天境强者，而眼下的这六个，显然是让他最满意的六个。

　　“咳咳，不找麻烦，我们大家都不找麻烦，阁下有什么吩咐，尽管让我们去做就是，只要能做到的，我们几个绝无二话。”

　　等到元枫的话音落下之时，六人当中，最前面的影煞宫二公子洛辛赶忙脸色一讪，略带焦急地道。

　　在见识到了元枫本身的实力，以及元枫手底下的那个造化境的玄阵巨人之后，他是真的完全被元枫给吓住了。很明显的，在一个有着造化境之力的强者面前，他简直渺小得一塌糊涂，哪怕是他的老爹来了，恐怕一样是讨不到好的。

　　要知道，就算是他的老爹，无非也就是造化境的力量罢了，未必就会比这玄阵巨人强。

　　“停，以后不要叫我阁下，我的手里有着数不清的洞天境属下，他们全都称呼我为少主，从现在起，你们就叫我少主好了。”

　　洛辛的话音刚落，元枫便是打断了对方，纠正了对方对自己的称呼。

　　“是是是，属下知道了，从今以后，属下等人愿意惟少主之命是从，绝无二心。”

　　对着元枫弯下腰，洛辛根本不敢有一丝一毫不敬的意思，这会儿别说是叫元枫少主，就算是叫元枫老爹，他恐怕都不会有任何的迟疑的。

　　“二哥，你……”

　　眼见洛辛对元枫如此恭顺，简直就是毫无节操可言，一旁的洛血月不禁气得有些身形发颤，想要训斥几句，但又根本说不出口。

　　“三妹，你要干什么？少主在说话，难道你没有听到么？”

　　听到自己的这个妹妹竟然想要训斥自己，洛辛不禁面色一寒，赶忙当先训斥道。到了现在，他真的已经什么都不在乎了，保命最要紧，现在的他，只需要把元枫一个人伺候明白了就行，至于什么妹妹不妹妹的，他才懒得去管。

　　“啧啧，你叫洛血月是吧，怎么，你是觉得为我做事很不高兴么？”

　　对着洛辛摆了摆手，示意对方站到一边儿去，元枫慢慢地上前几步，来到了洛血月的近前，一边上下打量着对方，一边儿不冷不热地问道。

　　“哼，我的性命掌控在你的手里，你想杀就杀，想怎么样就怎么样，我洛血月绝对不会皱一皱眉头。”

　　见到元枫这般盯着自己看，洛血月的心里也是不由得有些发虚，但一直以来的坚持，还是让她鼓起了勇气，对着元枫顶撞道。

　　“恩？啧啧，不错不错，有个性，收服了那么多的属下，你是第一个敢跟我叫板的。”

　　等到洛血月的话音落下，元枫的脸上，不禁闪过了一丝的惊讶之色。

　　说起来，血咒神功对于别人的掌控，那可不单单是掌控了对方的性命那么简单，在完成了血魄的掌控之后，掌控者会对被控之人有一种自然而然的压迫之力，就像是小孩子天生就会害怕自己的家长一样。

　　一直以来，元枫在收服那些强者之后，对方都会在这种压迫之力下被攻破心里防线，不敢跟元枫这个掌控者叫板，但这显然并不是绝对的，至少，眼前的洛血月，便是冲破了这种压迫之力，第一个跟元枫叫起板来。

　　“啧啧，这么漂亮的女人，杀了实在是可惜，我看倒不如把你的修为废掉，等你变成了废人之后，再把你卖到凡人的烟花之地里面，想来应该能卖一个很不错的价钱吧？”

　　身形定在了洛血月的面前，元枫紧紧地盯着对方的眼睛，随后便是十分淡漠地开口道。只是，虽然他的语气听起来并不严肃，但无论是谁听了他的话，都并不会觉得他是在开玩笑。

　　“你……”

　　等到元枫的话音落下之时，洛血月的眼底明显闪过了一丝的慌乱之色，原本硬气的表情，这会儿也明显软了下来。

　　凡人的烟花之地，她当然知道那是什么样的地方，如果元枫真的把她的修为废掉，然后将她卖到那种地方的话，那绝对是真正的生不如死。

　　“哼，怎么，你是觉得我不敢么？”

　　见到对方竟然还有一丝的抗拒之意，元枫陡然间面色一寒，声音冰冷地道。说着话的同时，他更是心思一动，将自己的全部气势，全都朝着手心当中的一个小红点儿压迫而去，而那个小红点儿，正是洛血月的血魄。

　　“轰！！！”

　　一声炸响，陡然间响彻在洛血月的识海当中，这一刻，她感觉到似乎有一座巨大的山岳朝着她压了下来，而在这巨大的山岳面前，她简直渺小的像一只蝼蚁，一种极度恐惧的感觉，瞬间便是充满了她的全身上下里里外外。

　　“噗通！！！”

　　强大的压迫力，让这位傲娇的影煞宫三小姐再也难以站稳，最终竟是噗通一声跪在了地上，豆大的汗滴，一滴一滴的滴落而下。

　　相比于其他人，洛血月的心志明显是坚定了不少，不过，任凭她的心志再怎么坚定，可在元枫这个可以收服洞天境大圆满强者的变态面前，也根本不可能硬气下去了。

　　元枫的神魂何其强大？那可是连高级神阶武技都能练成的存在，跟元枫对抗，她简直就是惊涛骇浪当中的一叶小舟，分分钟就要被浪涛吞没的。

　　“血月知错了，请少主责罚。”

　　单膝跪倒在地，洛血月的面色几经变换，最终却是再也没有了之前的那种挣扎之色，这会儿的她，已经彻底的被元枫征服，而且是绝对的征服。

　　在施展血咒神功以来，元枫还从来没有刻意去摧毁过别人的精神防线，这洛血月乃是第一个，坦白说，如果不是因为对方是个女人，而且杀了着实可惜的话，元枫恐怕都不会浪费这样的精力，恐怕早就一刀杀了。

　　“厄，这……”

　　眼看着洛血月竟然单膝跪倒在了元枫的面前，而且听话的一塌糊涂，一旁的洛辛以及四大影煞宫的长老，简直险些把眼珠子掉到了地上。

　　他们是知道洛血月的个性的，原本他们还以为对方会继续反抗下去，却是没想到，对方臣服起来，竟然比他们还要彻底。

　　“哈哈哈，好，这还差不多，跟着我，绝对不会让你们后悔的，哈哈哈哈！”

　　等到洛血月跪倒在自己的眼前之时，元枫这才露出了一丝的满意之色，同时不由得放声长笑起来。

　　让一个绝美的女子跪倒在自己的脚下，还别说，这种感觉当真是不赖。就是不知道，如果让影煞宫的宫主见到这一幕，又会是怎样的一种反应。


第1239章 无影神功

　　收服了影煞宫的六人，尤其是洛辛和洛血月，元枫已经算是彻底的敲开了影煞宫的大门，而接下来的时间，他完全可以展开行动，想办法从影煞宫那里，达成自己的目的了。

　　玄阵空间里，六个影煞宫之人老老实实地站在那里，原本有些不忿的洛血月，这会儿却是比其他人都要老实听话。没办法，在被元枫攻破了心神之后，她的神魂对于元枫已经没有了丝毫的抵抗之力，元枫让她做什么，她现在就要去做什么！

　　“洛辛，把你知道的情况全都给我一五一十的讲来，首先说说影煞宫现在的实力如何？究竟有着几个造化境强者？”

　　有了影煞宫的高层在手，元枫显然可以将影煞宫的大致情况了解一番了，其它的他并不是十分的关心，但至少，他也要弄清楚影煞宫究竟有几个造化境之人才行。

　　“少主，当初影煞宫从无妄界来到此地，这中间有不少的影煞宫强者殒命，最终活下来的造化境之人，只有家父和另外两个造化境强者，不过，早在数年前，两个造化境强者之一的信阳元老已经坐化，现在，影煞宫就只有家父和另外一位副宫主了。”

　　对于元枫的问题，洛辛绝对是不敢有丝毫的隐瞒的，而作为影煞宫的二公子，影煞宫的大事小情，他当然不可能不知道。

　　影煞宫的具体力量，他可能说得不太清楚，但造化境强者的数量，这个倒是错不了。

　　“两个造化境强者？还好还好，这样的数量倒是不多，还在可以接受的范围之内。”听到对方的解释，元枫不禁眉毛一挑，心下轻轻地舒了口气。

　　之前，他和自己的母亲都在猜测影煞宫造化境强者的数量，两到三个，这是姜轻舞猜测的数量，而现在确定了是只有两个，他的心里当然是要轻松一些了。

　　“除了两个造化境的强者，影煞宫还有很多的洞天境长老，属下此番带了六大长老潜伏在珈蓝府之外，除了这里的四人，还有一个影七长老混迹在珈蓝府当中，以及影三长老留在临时府邸当中等候，稍后，属下就会把他们两个招来，让他们同样效忠少主。”

　　他很早之前就已经带人在珈蓝府之外驻扎，六大长老加上他和洛血月，坦白说，影煞宫留在珈蓝府之外的力量，已经堪称豪华。

　　唯独有些可惜的是，这么多年来，珈蓝府几乎很少有强者露面，这一次好不容易要有收获了，可惜却是一个陷阱，把他们全都陷了进来。

　　“哦？竟然还有一个混迹在珈蓝府当中？我竟然都没有发现？厉害，厉害啊！！”

　　听到洛辛之言，元枫不由得双眼微眯，心下不免有些惊疑之感。他能够理解影煞宫在珈蓝府之外有据点，可他是真的没有发现，在珈蓝府当中，竟然还有影煞宫的洞天境强者混迹其中，这简直就是不敢想象的事情。

　　原本他还以为，隐藏在珈蓝府当中的，应该都是一些没有达到洞天境的武者，而洞天境之人，应该都是守在外面的。现在看来，他明显是小看了影煞宫之人的隐匿能力了。

　　“洛辛，你们影煞宫乃是以隐匿手段著称，说说你们修炼的隐匿之技吧，作为影煞宫宫主的子嗣，你应该不可能没有修炼那等技能才是。”

　　影煞宫以隐匿刺杀而著名，用脚趾头想都能想得到，影煞宫的强者，必然是修行了强大的隐匿功夫的，就是不知道是什么样的武技，竟然能够让影煞宫之人有着如此难以想象的本事。

　　“少主英明，不瞒少主，影煞宫的确有着强大的隐匿武技。”听到元枫的问题，洛辛先是不轻不重的恭维了一句，随后便是接着道，“在影煞宫里面，一共有着两部关于收敛气息，隐匿身形的武技，不过，这两部武技其实也相当于是一部，因为其中的一部武技，正是根据另一部改变的，几乎就是另一部武技的简化版。”

　　影煞宫的隐匿之法，可以说是整个影煞宫最大的秘密了，不过，这会儿元枫想知道这些，洛辛自然是要说个明明白白的。

　　“哦？竟然还有这种事？”等到洛辛的话音落下，元枫不禁挑了挑眉毛，心下不禁闪过了一丝的错愕。两部武技，一部是原版，一部是简化版，从这些情况来看，那部原版的武技，应该是很强很强才对。

　　“少主明鉴，我影煞宫最强的武技，便是无影神功，这部武技一直都由家父掌管，只有影煞宫真正的高层，还有我们这些宫主的子嗣才有资格观看，不过可惜的是，这部完整的无影神功太过深奥，除了家父和大哥之外，也就三妹将这完整版的无影神功修炼了个皮毛，至于其他人，却是全都修炼的无影神功的简化版。”

　　说到这里，洛辛的眼底不禁闪过一丝的不甘之色，他其实并不比他的那个大哥差多少的，可对于这无影神功，他的大哥已经将第一层练成，但他却是连皮毛都没有练成，这一点，简直是他心里难以言明的痛。

　　“无影神功？厄，难道是一部神阶武技？”

　　当洛辛的话音落下之时，元枫这一次却是豁然间身形一震，完全的来了精神。

　　对于神功这两个字眼儿，他已经接触过了不止一个，像他最初修炼的镜像神功，还有之前修炼的血咒神功，这些所谓的神功，都是神阶武技，而这会儿听到无影神功这四个字，自然而然的，便是让他想到了神阶武技。

　　“不错，正是一部神阶初级的武技。”

　　对于元枫的疑惑，洛辛马上便是给出了回答，而且是异常肯定的回答。

　　无影神功，这正是一部神阶低级的武技，整个的影煞宫，都可以说是因为这部神阶初级的武技而成长起来的，只不过，影煞宫多数人修炼的，都只不过是简化之后的无影神功，并非是真正的无影神功。

　　“竟然还真的是一部神阶武技！！”得到了洛辛的确定，元枫对于那所谓的无影神功，当然是马上来了兴趣。

　　神阶武技，那种级别的东西，没有哪个会不感兴趣的，尤其是他，有着吞天武灵在身的他，神阶武技简直就是手到擒来，如果能够得到一部神阶的隐匿武技，那么对于他来说，绝对有着难以想象的好处的。

　　“血月！！”

　　想到这里，元枫想都不想，便是陡然间对着一旁的洛血月低喝出声道。

　　“少主！！！”听到元枫叫到自己，洛血月赶忙上前一步，恭恭敬敬的对着元枫弯下了腰，虽然神情依旧冰冷，但却有着掩饰不住的恭顺。

　　“放松心神，运转无影神功。”

　　等到洛血月站出来之时，元枫二话不说，便是直接吩咐对方放松心神，运转一下这部无影神功。

　　如今的他已经练成了血咒神功第三层的境界，凭借着这一层的境界，他可以随意掌控自己每一个属下的技能，只要是他的属下会的，那么他都可以直接拿过来用，连修炼的过程都可以省了。

　　“遵命！！”洛血月简直听话的很，等到元枫的命令出口，她略作调整，便是马上运转起了她所修炼的无影神功来。

　　“刷！！！”等到神功开始了运转，她的浑身气息，就像是一下子消失了一样，这会儿如果闭上眼睛的话，绝对感应不到她的存在。

　　“恩？好强大的武技，竟然瞬间就把气息隐藏了？而且没有一点儿的外漏？”

　　等到洛血月运转起了无影神功，元枫的惊异之情更甚，他是真的没有想到，这部隐匿气息和身形的神功，单单是皮毛竟然就如此的强横。

　　“嗡！！！”

　　就在元枫惊疑之时，洛血月的身周更是突然间有一股特殊的能量逸散而出，将她整个人全都包裹了起来，而等到她被这股能量包裹，元枫骇然发现，对方的身形，竟然直接消失在了他的眼前，不管他怎么看，竟然都看不到对方的身形。

　　“竟然还有如此强大的隐匿之法？厉害，厉害！！”

　　看了半天也没有找到洛血月的身形，元枫又将心神释放开来，在周围仔细探查了一番，这才在一旁的空间当中感受到了对方的存在，对此，他简直对这部无影神功满意不已。

　　他能够找到洛血月的所在，只能说明对方功夫不到家，可事实上，如果对方能够把这部神技再熟练一些的话，那么就算是他，也未必就能感觉到对方的所在。

　　这可不是匿身到异次元当中，而是用特殊的能量，将自己完全隐藏起来，既看不到，又感应不到，这样的本事，简直就是一个刺客的终极技能。

　　“练，一定要把这无影神功练成，如果我能够把这部神功练成的话，就算是造化境强者，恐怕也未必就能发现我的存在，届时躲起来阴人，还不是一出手一个准儿？”

　　舔了舔嘴唇，元枫已经决定，在对影煞宫展开行动之前，他一定要将这部神技练成，届时用这部影煞宫的武技，去对付影煞宫的人。


第1240章 功成

　　洛血月修炼的无影神功，的的确确就是影煞宫完整版的神技无影神功，只不过，她所修炼的无影神功，显然练得并不到家，至少，这会儿的她想要隐匿起来，骗过洞天境大圆满的强者，就十分的勉强。

　　不过，虽然洛血月修炼的无影神功火候差了点儿，但她对于完整的无影神功，却是看过了不知道多少遍了，对于无影神功的每一个变幻，每一丝细节，她都差不多记在了心里，这会儿，却是全都可以转移到元枫的识海当中。

　　而且，她并不需要将完整的无影神功全都交给元枫，只要她能够把无影神功大致的情况告知元枫，那么凭借着吞天武灵，元枫也有能力将这部神功自己补全的。

　　到了如今的境界，元枫的吞天武灵早就是水涨船高，补足武技的这种能力，更是一般人想都不敢想的。虽说神阶武技很罕见，也很强大，可在吞天武灵面前，这些根本就算不得什么！

　　洛血月毫无保留的将自己掌控的无影神功尽数教给了元枫，这中间，同样曾看过无影神功完整版的洛辛，却也查缺补漏，帮助元枫完善了细节，如此一来，在融合了两个人的讲述之后，元枫补全无影神功的难度，显然是变得小了很多。

　　就这样，在洛血月和洛辛的共同帮助下，元枫又自己整整理顺了一个月的时间，这才终于将无影神功尽数还原了出来。

　　无影神功分为两个层次，第一个层次如果练成的话，那么就能让自己无形无相，完全隐匿在空间当中，这种隐匿并非是藏起来，而是明明就在身边，但却没有人能够看得到。

　　像洛血月就是修炼的第一个层次，但她的级别差的太多了一些，现在的她，就算是一个洞天境八重天之人，如果在认认真真进行防备之时，差不多都能发现她的所在。当然了，同等的级别当中，她还是没有人能够发现得了的。

　　第一层次的无影神功虽然也很强，但这一层次的神功还有一些缺陷，而且可以说是很致命的缺陷，那就是，在练成第一层次的神功之后，你是不能随便进行大的移动的，因为一旦动作过大，那么就会带动能量的波动，自然就有了暴露的危险。

　　不过，这样的缺陷，却是被第二层次的无影神功完美的解决了。一旦练成第二层次的无影神功，那么不但可以让自己完全的不被人注意到，而且可以真正的做到与空间融为一体，届时自己就是空气的一部分，就算是再怎么移动，都不会有人感应得到了。

　　可惜的是，第一层次的无影神功已经很是困难，至于第二层次的无影神功，就连整个的影煞宫，至今也没有人能够练成。

　　据说影煞宫宫主倒是接触到了第二层次的真谛，可惜由于他的修为有限，这第二层次的无影神功，到目前为止还并没有什么实质性的进展。不过，单单是凭借第一层次的无影神功，在同级当中，就已经很少有人敢于招惹他了。

　　要知道，即便是第一层次的无影神功，那也是可以让其完全的影藏起来，如果他躲在某个造化境强者的身边，伺机而动的话，偷袭成功的概率显然不会太小。

　　在将无影神功两个层次的技法尽数整理好之后，元枫便是毫不迟疑地开始了修炼。

　　第一层次的无影神功，对于他来说显然算不得什么了，毕竟，有着血咒神功的存在，他可以将洛辛和洛血月的能力尽数掌控，这便是减少了一个熟悉的过程，减少了大把大把的修炼时间。

　　差不多用了五天的时间，元枫便是将第一层次的无影神功尽数掌握，而当他在众人的面前施展无影神功之时，无论是洛辛和洛血月，还是另外四个影煞宫的长老，简直全都被元枫的表现惊得心神摇曳。

　　“这……怎么会有这种事？五天的时间，竟然就把无影神功第一层次练成了？少主他……太变态了！！”

　　“五天的时间练成一部神阶武技，难道少主已经成神了么？”

　　“匪夷所思，当真是匪夷所思，无影神功，就连父亲都只练成了第一层的无影神功，竟然就这么练成了？”

　　六个影煞宫之人最是震撼，他们今天真的是大开眼界了，当元枫的身形消失之后，他们用尽了一切的办法，却是根本都感应不到元枫的所在，这简直就是无影神功第一层的巅峰之境，是他们向往不已的骇人境界。

　　“哈哈哈，好，不愧是神阶武技，竟然可以神奇若斯，从今以后，我倒要看看谁能发现我的隐匿，哈哈哈！！”

　　元枫的身形再次慢慢地从空间当中显现了出来，并且放声长笑道。

　　无影神功第一层次的境界，他现在已经融会贯通，还别说，这部神阶初级的武技，效果当真不是盖的。以这部武技的效果，辅以他的吞天武灵，他相信，自己现在就算是站在一个造化境强者的身旁，只要是一动不动的话，那么就绝对不会让对方发现。

　　“少主威武，五天时间练成神阶武技，少主当真是不世的天才。”

　　洛辛这个时候适时地站了出来，对着元枫拍起马屁来。当然了，这倒不是虚情假意，元枫用五天的时间练成了无影神功，这在他看来的确就是神迹，他也真的是发自内心的震撼。

　　“哈哈哈，这点儿小事儿，根本算不得什么，等我把第二层次的无影神功练成了，你再来膜拜我好了，嘿嘿！”

　　摆了摆手，元枫倒是没觉得自己有多了不起，对于来说，神阶高级的武技都能在结丹境之时练成，如今已经有了洞天境五重天的力量，这样一部神阶初级武技，还不是手到擒来么！

　　“什么？少主还要修炼第二层次的无影神功？”

　　听到元枫这么一说，洛辛和洛血月都是神情一怔，他们还以为，元枫把第一层次的无影神功练成了，已经很是了得了，可元枫竟然还要修炼第二层次的无影神功。要知道，就算是他们的父亲，如今也没有练成第二层次的神功啊！

　　“第一层次的无影神功局限性太强了，与人对战，不可能总是站在那里不动，所以一定要把第二层次的无影神功练成才行，你们继续等候，等我把第二层次的神功练成之后，我们在一起研究接下来的行动。”

　　元枫也懒得跟这些人多说，随口吩咐了一句，他便是马上沉浸到了无影神功第二层次的修炼当中。

　　第二层次的无影神功，必然要比第一层次难了太多太多，否则的话，也就不会连影煞宫宫主那样的人物都修炼不成了，而元枫虽然强，但也必然是要慢慢图之，不可能说练成就练成的。

　　影煞宫的六人不敢打扰元枫，只是老老实实地站在那里，观看着元枫修炼神功。不得不说，这对于他们来说也是一个学习的机会，因为在修炼神功之时，元枫却是可以将他对于无影神功的一些简单的理解，通过血咒神功传递给他们，帮助他们无形中提升了对无影神功的理解，不管是完整版的还是简化版的，都是一种难以想象的提升。

　　元枫自然是不管这些人的情况如何，在决定修炼第二层次的无影神功之后，他便是将自己的所有精力都放在了神功的修炼当中了，而随着他开始修炼第二层次的无影神功，这部神功的强大，开始慢慢地向他展露了出来。

　　无影神功第二层次的境界，几乎就是将自己化作一团空气，使得自己无形无相，成为空间的一部分。

　　这其实是一种难以想象的情况，一个大活人，竟然可以将自己变成一种虚无的存在，这种神技，完全无愧神阶武技之名。

　　如果说第一层次的无影神功乃是神阶初级的武技的话，那么这第二层次的无影神功，恐怕就不能用神阶初级武技来衡量了，虽然是同一部武技的不同部分，可元枫相信，这第二层次的无影神功，至少也是神阶中级的武技，甚至有可能更高。

　　以他对这第二层次的无影神功的理解来看，一旦能够练成第二层次的神功，那么至少就已经立于了不败之地，就算是面对比自己强得多的对手，也绝对可以从容遁走。

　　不过，也正是因为这样，想要把第二层次的无影神功练至大成，个中的难度，也就可想而知了。

　　时间流转，元枫将自己完全的沉浸在修炼当中，一转眼，一个月的时间便是悄然溜走，而一个月的时间当中，元枫的身形一直都是在原地消失出现，再消失在出现，却是不曾移动过分毫，这也就意味着，第二层次的无影神功，他依旧没有太大的进展。

　　当然了，这样的情况倒也完全正常，无影神功第二层次修炼不易，就连浸淫其中无数年的影煞宫宫主都毫无进展，如果元枫轻轻松松就练成了，倒也不是那么好看。

　　不过，这样的情况并没有持续更久，几乎就在这一个月刚刚过去没多久，让影煞宫六人骇然的一幕，便是再一次出现了。

　　某一天，元枫的身形再次从原地消失，只是，等到他再次出现之时，却是已经到了数米之外，而当他再次现出身形之时，他的脸上，已然挂满了欣喜的笑容。


第1241章 简单实用

　　用了差不多一个半月的时间，元枫终于将无影神功第二层次的技法练成，成为了神之境以下，第一个能够练成无影神功第二层次的人。

　　无影神功第二层次的境界，那是铁定只有神之境之人才能修炼的了，这一层次的要求，便是只有拥有元神之人才能修炼，而元神，无疑是神之境强者的标志。

　　不过，元枫虽然没有元神，但他有一个完全可以比拟元神的强大资本，那就是吞天武灵。

　　时至今日，元枫几乎已经可以确定，吞天武灵对于他来说，真的就相当于是他的元神一样。虽然他并不知道元神是什么样的，但吞天武灵所发挥的效果，恐怕应该就是元神所能达到的效果，只不过吞天武灵的存在比较特殊，并不是完全属于他罢了。

　　想想也是，他在结丹境之时就能修炼高阶神技，试问，如果不是因为吞天武灵堪比元神的话，他又怎么可能把那等神技练成？思来想去，吞天武灵就是一种另类的元神，此事恐怕一定错不了了。

　　玄阵空间当中，元枫已经停下了继续修炼，静静地站在了六个影煞宫之人的眼前，而这会儿，这六人看向他的眼神，却是与之前有了本质的不同。

　　如果说之前的他们，主要是因为被元枫控制了，不得不听命于元枫的话，那么这会儿的他们，却是真的已经被元枫折服，发自内心地对元枫感觉到了佩服。

　　那可是一部神阶武技啊，他们的父亲直到现在都只修炼了第一层，而元枫竟然只用了一个多月的时间，就已经将第二层练成，这种差距，当真不是他们所能理解的。

　　“此番能够练成这部神功，你们两个可谓是功不可没，这份儿功劳，我给你们记下，将来有合适的赏赐的话，一定不会亏待你们就是。”

　　练成了无影神功，元枫的心情自然是一片大好，而为他提供了这部神功的洛辛和洛血月，绝对是值得奖励的了。

　　“为少主出力，是我们的荣幸。”

　　“对对对，三妹说得对，而且，少主用一个半月的时间就练成了整部的无影神功，要我说，这部神功就是为少主您准备的。”

　　洛血月和洛辛接连开口，他们是真的没想过什么奖励，而事实上，此番见到了元枫修炼无影神功，他们不但大开了眼界，而且还从中得到了很多的领悟，这已经是最好的奖励了。

　　“啧啧，看来你们两个倒是蛮懂事的，不错不错！”

　　点了点头，元枫对于这二人的回答显然十分的满意。

　　“好了，接下来的时间就要办正事了，洛辛，血月，我且问你们，你们可知道神晶这东西？”琐事已经全都完成，接下来的时间，是时候说说正事了。

　　对于这两个听话的属下，他也不需要隐瞒什么，直截了当的问道。

　　“神晶？少主说的是……神之境强者的神晶？”

　　等到元枫的话音落了之时，洛辛和洛血月都是猛然间抬起了投来，一脸惊异地道。

　　“不错，正是神之境强者的神晶，我可以明确的告诉你们，此番我来乾光界，就是为了影煞宫的那一颗神晶的，对于那神晶，你们两个应该并不陌生吧？”

　　挑了挑眉毛，元枫倒也不急，十分悠然的开口道。他相信，以这二人在影煞宫当中的地位，不可能不知道有关神晶之事的。

　　“不敢隐瞒少主，属下确实知道那神晶的一些事情。”

　　“我也知道一些，不过都是无意间听父亲随口提起，却是并不太了解。”

　　洛辛和洛血月这对兄妹，如今倒是因为元枫的关系变得更加的融洽了，他们二人在影煞宫都是地位不低，每个人掌控的信息各有不同，而融合了他们两个掌控的情况，其实就可以得到一个很具体的信息了。

　　“很好，只要不是一无所知就行，你们一个一个的说，把你们所知道的有关神晶的情况全都告诉我。”

　　一扶手，元枫干脆以洞天之力凝结了一把椅子坐了下来，等待二人为他讲解神晶之事。

　　“少主，有关那神晶之事，一直都是影煞宫禁止谈论的事情，属下曾听父亲说过，只要能够得到五颗神晶，那么就能重新返回无妄界，成为无妄界的一方霸主。”

　　“父亲还说过，有生之年，他最大的愿望就是找到其它的四颗神晶，将影煞宫壮大成无妄界无人敢惹的超级大势力……”

　　兄妹二人你一言我一语，说的却都是神晶的强横以及影煞宫宫主的雄心抱负，而这些情况，当然不是元枫想要听的。

　　“停一下，这些情况，我比你们还要了解，所以就无需多说了，我现在最想知道的是，影煞宫的那一颗神晶，现在何处？”

　　五行神晶的强大和珍贵，他早就听自己的母亲说过了，眼下，他只想要将这第四颗神晶找出来，然后想办法据为己有。

　　“少主，那颗神晶究竟在哪里，属下也并不敢确定，不过按照属下的猜测，那东西，十有八九就在父亲的身上了。”

　　洛血月如今话多了很多，等到元枫说完之时，她马上便是将自己的猜测说了出来，为元枫提供着有价值的线索。

　　“是了，少主，三妹的猜测也是我的猜测。父亲大人十分的看重那颗神晶，所以十有八九应该将其时刻带在身上了，少主想要拿到那颗神晶，恐怕只能是与父亲商议了。”

　　对于他们来说，如今的元枫乃是他们的掌控者，而另一边却是自己的父亲，他们要帮助哪一方，其实是一件很难抉择的事情。

　　无疑，元枫这边，他们是不敢背叛，也不能背叛的，而自己的父亲那边，他们同样不可能毫无顾虑的去伤害。所以，在他们的眼底，难免有着一丝复杂的色彩。

　　“果真是在影煞宫宫主的手里，这倒是稍稍有些不太好办啊！”

　　单手托着下巴，元枫不由得陷入了沉思当中。以眼下的这种情况来看，无论如何，他都要跟造化境强者做过一番了。

　　有了洛辛和洛血月的存在，他现在并不担心找不到影煞宫的位置，也并不担心引不出影煞宫的宫主来，只是，影煞宫有两个造化境强者，如果其中一个有异动的话，那么势必就会让另外一个也参与进来，而若是一下子面对两个造化境强者的话，他可没有信心将两个人都拿下。

　　而且，除了这两个影煞宫的造化境强者之外，他还要防备乾光界本土的造化境之人，可以说，他现在所要面对的造化境强者，恐怕至少也有四个之数。

　　四个造化境之人，就算有两个是在一旁看热闹的，那也会影响他对影煞宫二人的出手的，毕竟，他可不敢保证乾光界的那两人只是在一旁看热闹，不会突然间对他们出手，来个渔人得利。

　　“这倒是有些麻烦了，看来想要在乾光界当中动手的话，应该并不是十分的可行。”

　　目光闪烁，元枫心思电转，思考着可行的出手方式，而无论怎么想，在乾光界里面出手，恐怕都不是什么好主意，而不再乾光界出手的话，好像也只能是想办法将影煞宫宫主引到外面去，在乾光界之外布置一番，然后集合自己的所有力量，一举灭之。

　　不过，这样的想法也并不是没有问题，想要把影煞宫的宫主单独骗到外面，那么就要想办法摆脱影煞宫的另外一个强者，而究竟要如何达到目的，依旧需要他认真考虑一番才行。

　　“对了，洛辛、血月，你们之前说过，在你们的上面，应该还有一个大哥，却不知此人的修为如何，在你们父亲的心里，又有着怎样的地位？”

　　既然一时间也想不出太好的办法来，元枫只能是走一步算一步，也许误打误撞之下，就能找到算计影煞宫宫主的办法呢！

　　“大哥？大哥乃是洞天境八重天的强者，更是将无影神功第一层次小有所成，他在父亲心里的分量，可是比我和三妹强得多了。”

　　听到元枫问及自己的大哥，洛辛不由得摇了摇头，脸色难免有些发苦。他一直以来都想超越自己的大哥，可惜直到现在，他依旧没办法跟对方相提并论。

　　“哦？比你们两个加起来的分量都要大？既然如此，那可是少不得就要将此人请来聊聊天了啊！”

　　想要算计影煞宫宫主，那么少不得就要先从对方身边的人下手，也许，等到他将此人身边之人慢慢地全都掌控的话，对付对方的办法，自然而然的就有了。

　　“洛辛，血月，给你们一个任务，不管是用什么样的办法，把你们的那个大哥骗到这里来，最好让他多带一些影煞宫的强者过来，这个对你们来说，应该不是什么问题吧？”

　　影煞宫的宫主和副宫主虽强，不过，只要他将这二人架空，那么这两个光杆司令，必将被他牵着鼻子走，终有一天，这二人会落在他的手里，而那颗神晶，迟早也会变成他的。


第1242章 洛宁

　　乾光界广阔无边，各种各样的险地绝地多不胜数，有些危险的地方，除了洞天境强者可以踏足之外，普通人就算是靠近一些，都会瞬间殒命。

　　这里是一片风暴肆虐的冰天雪地，到处都是白皑皑的一片，时不时的，骇人的冻风刮过，一道道的空间裂缝便是若隐若现，而这样的空间裂缝，最是让人防不胜防，就算是洞天境强者一不小心之下，都会被这种裂缝伤到。

　　对于这片冰雪世界，乾光界之人根本不可能轻易踏足，久而久之，这里早已经成为了一片无人问津的绝境，被乾光界的强者们所遗忘。

　　然而，谁也不知道，就在这片无边无际的冰雪之下，却是有着一座巨大的宫殿隐藏其中，在地下世界打造了一处地下王国。

　　地上世界的冰寒和狂暴，并没有对地下世界产生太大的影响，距离地面数万丈的地下空间里，一座巨大的宫殿静静地矗立在那儿，就像是一头洪荒古兽一般，静静地蛰伏着。

　　以这座宫殿为中心，周围方圆数百里都已经被掏空，而在宫殿周围这大片大片的空间里，一条条的能量通道，从周围的地下蔓延而出，最终汇聚到了宫殿里面，看起来，这座大宫殿，似乎是在吸收着从这些通道传递过来的能量，默默地进行着壮大。

　　每一个来自无妄界的强者都不容小觑，当初的天星宫降临法相界，便是一举灭了法相界的土著，成为了法相界的霸主。而天炼魔宫虽然运气差了一些，但他们有着控制整个天炼魔宫的神奇手段，同样是可圈可点。

　　而作为五大宫殿当中的影煞宫，当然不会一点儿自己的手段都没有。眼前的这种用宫殿吸收地下世界的能量之法，便是影煞宫的手段之一。

　　就像是天炼魔宫的强者们创造出了掌控天炼魔宫的控制中枢一样，影煞宫的强者，却是研究出了用影煞宫吸收外界能量的办法，这种将外界的能量源源不断的吸收进宫殿，然后转化成能量石储备起来，随时供影煞宫使用的办法，可以说是影煞宫的根基所在。

　　这么多年来，影煞宫不断转移位置，将能量充沛的地方尽数吸收个遍，也许有朝一日，整个的乾光界都会被他们吸垮。

　　抛开影煞宫的这一手段不说，此时此刻，在这座规模并不比天星宫小多少的宫殿里，一个看起来很是年轻的男子，这会儿正在来回踱步，脸上尽是一片思索之色。

　　“刷刷！！！”

　　就在年轻男子思索之时，两道光芒，却是陡然间在他所在的这片小空间里闪现而出，随后便是化作了两个银袍老者。

　　“参见大公子！！！”

　　两个银袍老者刚一出现，便是赶忙对着年轻人拱了拱手，恭敬地失礼道。

　　“二位不必多礼，坐下来说话吧！！”

　　眼见两个老者出现，年轻男子不禁露出了一丝和善的笑容，一抬手，便是在二人的身侧摆出了两张座椅，同时轻声笑道。

　　“多谢大公子。”

　　两个老者也不客气，对着年轻人道了声谢，便是纷纷坐了下来。

　　“二位长老，今日将你们叫来，是有件事要跟你们说。就在刚刚，老二传回消息，说是珈蓝府有大批的洞天境之人在向外转移，而且在珈蓝府与尉迟府的交界处进行了集结，老二的意思是，这些人应该是发现了什么宝贝，而且他也感应到了有天材地宝即将出土的气息，所以想从我这里借几个人过去，二位长老对此怎么看？”

　　影煞宫大公子洛宁倒是毫不犹豫，直接将情况讲了出来，让对面的两个老者帮自己分析分析道。

　　这两个老者可不是一般人，影煞宫宫主和副宫主常年闭关修炼，大事小情，几乎都是由大公子洛宁掌管，而眼前这两个老者，正是洛宁大公子的左膀右臂，一个是影煞宫的影二长老，一个是影四长老，修为也都是十分的强横。

　　影煞宫长老众多，而排名前十的长老实力最强，其中大长老影一乃是逍遥自在的中立派，二长老四长老忠心于大公子洛宁，而三长老和五长老则是看好二公子洛辛，其余的一些长老，大公子洛宁掌控的多一些，可也有不少人暗中支持二公子洛辛。

　　总的来说，洛宁手里掌控的力量，还是要比洛辛多得多，至少在顶尖强者这一层次，洛宁是要比洛辛强不少的。

　　“珈蓝府有动静了？这倒是不容易，当初的一战之后，珈蓝府总是龟缩不出，使得我们想报仇都无从下手，这一次竟然有大批强者外出，刚好可以宰几个出出气。”

　　影四长老一看就是个直性之人，等到大公子洛宁话音落下之后，马上便是有种跃跃欲试，想要前去大杀一番的冲动。

　　“四长老稍安勿躁，还是多加考虑一番之后再去行动也不迟。”

　　影二长老这个时候笑着摇了摇头，压下了影四长老跃跃欲试的冲动，随后接着道，“大公子，二公子可否说了有几个珈蓝府之人外出？实力又如何？”

　　“一共有十二个，分成了三波，每波四人，据说最强的是洞天境七重天，这会儿三拨人已经会和，正守在一处山洞的洞口，八成是被什么宝贝吸引了。”

　　大公子洛宁语气淡漠的将二公子洛辛传回来的消息讲了出来，让自己的两个左膀右臂帮着自己分析到。

　　他的心里一直很清楚，二公子洛辛一直都是有着与他争胜之心，就算是暗中算计于他也说不定，所以，一切都不得不防，免得中了二公子洛辛的计。

　　“按照这种情况来看的话，二公子说的应该是真的，十二个珈蓝府之人，这倒是一条大鱼，若是以二公子手底下的力量来说，倒是很难将这一股力量吃下。”

　　影二长老的脸上闪过了思索之色，随后低声分析道。说真的，他还真不相信二公子洛辛敢算计大公子洛宁，毕竟，大公子一方的实力要远远强过对方，如果能够有胜算还行，可这样的情况，根本就是一点儿的胜算都没有啊！

　　“我倒是觉得，那珈蓝府与尉迟府的交汇处，怕是又有好宝贝现世了，珈蓝府本就是一处灵气充裕之地，很容易诞生宝贝，大公子，二长老，莫不如咱们这就出发，一来将珈蓝府那些护法砍了脑袋带回来献给府主，二来也可以看看究竟又有什么宝贝现世。”

　　影四长老依旧是求战心切，恨不得马上就开战。当初六公子在珈蓝府遇害，他绝对是最最震怒的一个，因为六公子为人谦虚，与他之间更是关系亲密，当时六公子陨落的消息传来，他第一个就冲向了珈蓝府，砍翻了好几个的珈蓝府强者。

　　另外，珈蓝府那边的确很容易诞生宝贝，这已经不是什么稀奇的事情了，此番既然是说珈蓝府那边有宝贝诞生，这个的可信度倒是不低。

　　“二长老，你觉得呢？这一趟，咱们值不值得大动干戈？”

　　点了点头，大公子洛宁既不赞同，也不反对，却是再次将问题抛给了影二长老。从他的问题当中就能听得出来，他已经决定走这一趟了，只不过究竟要带多少的力量前去，却是还需要考虑一番。

　　“倒是值得，抛开什么宝贝不宝贝的不说，单单是那十二个珈蓝府的洞天境之人，就值得咱们大动干戈的。”略作思索，影二长老却是也赞同了这一次的行动，“大公子，平常咱们是有心杀敌，但却没有那个机会，此番好不容易等到了一个绝佳的机会，如果咱们能够把珈蓝府的这十二人全都宰了的话，不但我影煞宫的威名更甚，大公子在宫主面前的地位，想来也可以更进一步了吧！”

　　功劳这东西谁都想要，影二长老有一句话放在心里没有说出来，那就是，如果能够灭杀珈蓝府十几个的护法级人物，那么他不但可以收获不少的资源，想来也可以凭借这一次的事件，在威望上继续追赶大长老，并且迟早有一天能超过对方。

　　“好，既然二位都觉得此事可行，那么，马上召集人手，我们现在就动身，前往珈蓝府与尉迟府的交汇处，拿下这十二个珈蓝府之人。”

　　左膀右臂都觉得此事可为，而他自己也觉得这件事很有门儿，既然如此，当然是要拼上一拼了。

　　“属下这就去召集人手。”

　　大公子洛宁一声令下，两大长老却是毫不迟疑，说话间便是纷纷退下，集结己方的人马去了。

　　此番乃是要灭杀珈蓝府的洞天境强者，那么带的人自然都得是洞天境以上的人才行，至于洞天境以下的，根本就不需要带去了。而且，既然是要占据主导，那么当然就要在力量上力压二公子洛辛的力量，只有这样，最后的功劳才会是他们的。

　　还有，珈蓝府那边出现了能够让洞天境七重天之人都感兴趣的宝贝，自然也不会是普通之物，这一次，无论如何他们都要人财两得，成为最大的赢家。


第1243章 毫无防备

　　这里是一片夹在珈蓝府和尉迟府中间的穷山恶水，整片的区域看起来都是那么的不起眼儿，而此时此刻，在这片穷山恶水之间，十二个强大的洞天境强者，这会儿纷纷围在一处幽深的洞口之前，每个人都是气息收敛，就像是担心被其他人发现自己等人一样。

　　这十二个男子，修为最强的有洞天境七重天那么强，修为最弱的，却是只有洞天境二重天，这会儿的他们四个人一组，彼此之间似乎还有那么一丝的戒备。

　　这十二个洞天境之人，也不知道在山洞之前守候了多久，而在山洞当中，一股若有若无的气息一阵阵的传出，却是只会传到洞口就直接消失，不会让远处之人感应到。

　　而就在这十二人守在山洞洞口的同时，在距离他们很远很远的一片乱石堆当中，六个男女这会儿小心翼翼地隐藏在乱石之中，就算是府主级的强者，如果不仔细探查这片乱石堆的话，恐怕都很难发现他们的存在。

　　五男一女六个人，同样就这么静静地呆在这里，一直都是不出一声，好像是彼此间根本没有交流一样。只是，他们在背地里是不是有交流，那就不得而知了。

　　时间流转，这五男一女也不知道在这里隐藏了多久，终于，某一天的某一刻，六人当中，一男一女两个年轻人几乎同时双眼微眯，随后便是将目光看向了不远处的空间，那里，一股异常轻微的能量波动，已经传入了同样修行无影神功的他们的耳中。

　　“刷！！！”

　　几乎就在二人将目光看向空间波动传来的位置之时，一个年轻男子的身形，便是当先从空间深处走了出来，而在他的身后，还跟着两个实力强横的银袍老者。

　　“嗖！！！”年轻男子和两个银袍老者现身出来，身形一动之间便是来到了乱石堆当中的五男一女身旁，而每个人的脸上，这会儿都是带着淡淡的笑容。

　　“大哥，二长老、四长老，你们终于来了，我和大家都等你们等得好辛苦啊！”

　　几乎就在三人来到近前的一刹那，乱石堆当中的年轻男子便是赶忙上前一步，面色稍显激动地开口道。

　　“呵呵，二弟，三妹，让你们久等了。”

　　大公子洛宁面带微笑，看起来倒是相当的随意，一边笑着，一边对着洛辛和洛血月等人拱了拱手，看起来却是相当的沉稳。

　　“嘿嘿，刚刚好！”二公子洛辛也是咧嘴一笑，对着大公子洛宁，以及对方身后的两大长老点了点头，随后便是面色稍正。

　　“大哥，两位长老，珈蓝府的那些家伙，这会儿正在数里之外，大哥和两位长老降临于此，我们终于可以出手，将这十几个家伙一网打尽了。”

　　二公子的洛辛的脸上有着掩饰不住的兴奋之色，好像真的已经迫不及待地要将珈蓝府之人抹杀了一样。而一直都是沉默寡言的三小姐洛血月，同样是表现出了一丝的急色。

　　“二弟莫急，对了，三长老和七长老呢？怎么不见他们的身影？”

　　大公子洛宁倒是谨慎不已，目光在周围扫了一圈，当见到洛辛一方只有六人之时，他不禁挑了挑眉毛，幽幽问道。

　　“三长老在驻地坐镇，我没有叫他过来，而七长老一直隐藏在珈蓝府当中，我也不想让他暴露目标，所以这里只有我和三妹，以及四位长老。”

　　洛辛的回答倒是落落大方，没有丝毫的拘谨，任谁看了，也绝对看不出什么问题来。

　　“哦？原来如此。”挑了挑眉毛，洛宁倒也没有多想。洛辛将三长老留在驻地坐镇，也算是留下一个接应之人，这样的安排不无道理，至于七长老留在珈蓝府深处监视珈蓝府的动静，这无疑也是一个正确的选择。

　　“三妹，等这一次大获全胜之后，你就随我回去吧！”

　　点了点头，大公子洛宁的目光不禁看向了一旁的洛血月，随后便是笑着开口道。

　　洛血月乃是自己跑出来，非要跟洛辛在此杀敌的，而对此，他当然并不是十分的愿意见到。

　　洛血月虽然跟他不存在着太大的竞争，可她的地位也绝对是举足轻重的，如果可以的话，他当然不希望对方跟洛辛走得太近，届时在关键时刻，对方投了洛辛一票，却是不会把这一票投给他，那可就真的很不美了。

　　“多谢大哥关心，等完成了这一次的行动再说吧！”

　　洛血月既不赞同，却也没有反对，而是将决定权交给了这一次的行动。她的意思倒也很明显了，如果这一次行动能够顺利，那么她回去也无妨，而若是这一次的行动不够完美，那么她是绝对不会回去了。

　　“哈哈，好，一切都听三妹的，你说怎样就怎样。”

　　朗声一笑，洛宁表现得很是大度，作为兄长对妹妹的放纵，更是丝毫不加掩饰。当然了，至于他这是真心疼爱，还是假意拉拢，那就只有他自己知道了。

　　“大哥，两位长老，你们此番带了几人前来？我们这边有六人，算上大哥和两位长老，却是只有九个，大哥不会没有带其他人来吧？”

　　洛辛这个时候再次接过话茬，对着洛宁问道。

　　九对十二，虽然他们这边的个人实力都远远强于对方，不过依旧没有将对方一口全部吃下的能力，如果再多几个人就好了。

　　“呵呵，自然是带了人来的，二弟且看！！”

　　微微一笑，大公子洛宁一抬手，顿时，又是四个银袍男子，便是陡然间出现在了众人的眼前。

　　“见过二位公子，见过三小姐！！！”

　　四个银袍男子现身出来，第一时间对着洛宁三人淡然施礼道。

　　“哈哈，原来是影六长老等人，好，这一次绝对确保万无一失了，哈哈哈！”

　　见到再次出现的四人，洛辛不禁满意一笑，脸上充满了兴奋之色。眼下，除了他手底下的影三长老和影七长老意外，影煞宫其它排在前十位的长老，这会儿几乎就要齐了，而这样的数量，无疑可以让他给某人一个十分满意的交代。

　　“二弟，前面带路吧，这一次不管有多少的珈蓝府之人，我们也要将其尽数消灭，扬我影煞宫之威。”

　　大公子洛宁倒是不再多言，眼前的情况并没有任何的不妥，既然如此，他们显然可以开始行动起来了。坦白说，在他的心里，也是很想快些灭杀更多的珈蓝府之人的。

　　“好，大家开始隐匿，咱们一起出手，定要将对方的十几人一网打尽。”点了点头，二公子洛辛狠狠地挥了挥手，随后，他便是二话不说，动念之间运转神功，身形直接消失在了原地。

　　“刷刷刷刷！！！”

　　等到洛辛开始隐匿之后，他一旁的洛血月以及另外四大长老，一个个全都开始了隐匿，说着话，这六人便是全都不见了踪迹，连气息也几乎消失不见了。

　　“恩？”

　　眼看着六人的身形消失不见，大公子洛宁，以及他身后两大长老的脸上，却是不由得闪过了一丝的惊讶之色。在他们的记忆当中，洛辛等人的隐匿能力，可是从来没有像眼下这般精湛过，很显然，这段时间不见，这些人的隐匿能力明显有所提高啊！

　　“我们也开始吧！！！”

　　惊讶之色一闪而逝，洛宁倒也没有过多在意，因为就算对方对无影神功的掌握强了那么一丝，却是依旧没办法与他相提并论的。

　　“刷刷刷！！！”

　　说话间的工夫，他这边的一行七人也是尽数消失不见，这一刻，影煞宫的所有人，彰显了这个神秘势力的强大隐匿能力，可以说，这绝对是一个十分可怕的势力。

　　隐匿了身形，影煞宫的众人不再迟疑，直接便是对着目标靠近了过去，而这样的靠近，差不多只用了不到半个时辰的时间，便是已经来到了目标所在的位置。

　　远远地，大公子洛宁便是已经感觉到了前方的洞天境能量波动，与此同时，一股若有若无的灵宝能量波动，也是牵动着他的心，让他有种想要一睹为快的冲动。

　　“诸位，目标就在前方，大家分散开来，等会儿从周围一起围上去，打他们一个措手不及。”

　　这一次下达命令的却是大公子洛宁了，有他在，其他人自然没有了决定权，而就算是洛辛，也要心甘情愿的把指挥权交出来。

　　众人倒是没有出声，直接便是按照洛宁的吩咐，开始一个个的分散开来，准备将前方山洞洞口的十二人包围，最终一网打尽。

　　离得越来越近，众人能够感觉得到，山洞洞口处的十二人，这会儿似乎很是小心，不过，他们的注意力，更多的还是在前面的山洞上面，倒是刚好适合偷袭。

　　影煞宫的隐匿能力自然是没的说，这般小心翼翼地潜伏之下，对方的十二人显然是丝毫没有感觉到，眼看着，影煞宫这一次的行动，就要以大获全胜而告终了。


第1244章 一网打尽

　　珈蓝府的十二个洞天境强者，这会儿倒也并非全都把精力放在天面的洞口上，事实上，这会儿的十二人当中，是有人背对着洞口，将注意力放在外围，进行着防备的。

　　不过，此番影煞宫出动的都是超级强者，他们的实力本就强于对方，隐匿起来之后，对方自然很难发现，可以说，在决定出手的那一刻，其实珈蓝府众人的结局，就已经注定了。

　　整片的山洞之外，气氛都是一片寂静，十二个珈蓝府的护法好像依旧没有感觉到危险的临近，依旧在那里等待着洞口里面的变化。

　　影煞宫的十几人，距离目标位置已经越来越近，他们一直都是躲在暗处的王者，也从来不会有大的情绪波动，像眼下的这种小阵仗，他们经历的多了。

　　所以，眼看着即将得手之时，这十几人，无论是公子小姐，还是诸多长老，都没有丝毫的情绪波动，而是一直小心翼翼地进行靠近，争取找到一个最佳的出手距离。

　　“大家听我的命令，届时一起动手。”

　　大公子洛宁的传音再次传来，而这会儿，他们距离目标的距离，已经马上就要进入了可以出手的范围，而一旦进入攻击范围，他们此番行动，绝对可以保证成功，而这一次，也将会是影煞宫对珈蓝府最最成功的一次出手。

　　大公子洛宁的心里倒是微微有些激动，因为他很清楚，此番若是能够提着十几个珈蓝府护法的头颅回去，自己的老爹一定会重重有赏的。

　　“差不多了啊，这珈蓝府的十二个家伙，简直就是为我送菜的啊，灭了这十二人，珈蓝府的力量，绝对会大减，届时再对珈蓝府出手，难度也可以更小一些了。”

　　心思转动，大公子洛宁想的很多，而思绪之间，他便是继续下令，“大家找好目标，那个洞天境七重天的交给我，洞天境六重天的由老二负责，其余的，大家就近出手，一定要一击即中。”

　　某一刻，影煞宫的众人终于来到了一个可以施展攻击的位置，而到了这里，大公子洛宁却是当先停了下来，对着众人安排道。

　　像这种集体的刺杀，那是必须要有统一的指挥的，否则的话，就算能够成功灭杀几人，但恐怕也很难将这些人尽数灭杀。而对于他们来说，只要不是尽数灭杀这些人，那么他们的行动就算是失败了。

　　“大哥，你下令吧，届时咱们一起出手。”

　　二公子洛辛的传音进入了大公子洛宁的耳中，完全是一副识大体顾大局的表现，丝毫没有要跟对方抢夺指挥权，以及抢夺功劳的意思。

　　“好，大家准备，我数道三，我们一起出手。”洛宁自然不会推脱，说话间，他便是开始调整气息，开始数了起来。

　　“一！”

　　气息转动之间，洛宁开始了自己最后的准备，而听到他的指令，其他人也是赶忙开始调息起来。

　　之所以要数三下，就是要让所有人都把状态调整到最佳，这不单单是影煞宫的做法，而是每一个武者都懂的道理。

　　“二！！！”

　　洛宁的传音已经变得有些低沉，隐隐的更是有些兴奋，这一刻，他已经想好了多重出手的方式，并且马上挑选出了最最合适的出手方式，只待最后一声令下之时，就可以让对面的那些家伙，一个个倒在他们的面前了。

　　“杀！！！”

　　然而，就在洛宁数到二，并且马上就要下达最后的出手命令之时，突然间，一声低喝，却是在所有人的耳边响起。这一声低喝并不是传音，而是毫不隐藏的大喝出声，而这声音的主人不是别人，正是影煞宫二公子，洛辛的声音。

　　“恩？”

　　突然间传来的声音，直让大公子洛宁神情大振，他的气息还没有调整到最佳，可这个时候，洛辛竟然先他一步开口了，第一时间，他还以为是洛辛一时紧张，不小心喊出了声呢！

　　只是，接下来的情况，却是完全的出乎了他的预料。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　当洛辛的这一声低喝落下之时，以洛辛和洛血月为首的影煞宫六人，尽是浑身一颤，随后便是直奔他和另外六大长老杀了上来，与此同时，刚刚还像是什么都没有发现的珈蓝府的十二人，这会儿同样是气息凛然，一个个对着他们围杀上来。

　　原本，他们这边有十三人，珈蓝府却是只有十二人，他们既占据了力量优势，又占据了人数优势，可现在倒好，洛辛等人反戈，瞬息之间，他们七人，却是成为了将近二十人的活靶子，而毫无防备之下的他们，直到被攻击的那一刻，都还有些回不过神来。

　　“大哥，对不住了，杀！！！”

　　洛辛一马当先，直接对着洛宁一剑斩下，虽然他的实力不如对方，可在这种突然袭击的情况下，却也足够洛宁喝一壶了。

　　“洛辛，你疯了么？”

　　大公子洛宁做梦也没想到，洛辛竟然会联合珈蓝府之人算计他，虽说他们之间的确存在着竞争关系，可再怎么说大家都是兄弟，像这样的连同敌人来算计自己人，这种事绝对不应该出现在影煞宫之人的身上的。

　　况且，就算是洛辛能因为利益作出这种事，可洛血月和其它的长老，那是铁定不会这么做的，所以，从一开始，他就根本没有防备过这种情况的出现。

　　“是不是疯了，等会儿你就知道了，杀！！！”

　　洛辛的回答倒也干脆，咧嘴一笑之间，便是将自己所有的力量全都施展了出来，而这时，珈蓝府的十二人，加上洛辛这边的六人，已经完全将大公子洛宁一方的七人尽数包围，使得对方七人没有了任何逃跑的机会。

　　“该死！！”

　　大公子洛宁是真的怒了，要是单纯的被洛辛算计，他还可以理解，也能接受，可对方竟然联合珈蓝府之人来算计他，这是他根本没办法容忍的事情。

　　“洛辛，我要宰了你，为我影煞宫清理门户！！”

　　愤怒的洛宁显然是动了真怒，手起剑落，却是对洛辛下了杀手。勾结外人算计自己人，这已经是杀无赦的大罪了。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　然而，就在洛宁与洛辛展开了大战，但却尚未来得及发力之时，方圆数十里的空间，却是蓦然间微微一震，随后，所有正在战斗之人，无论是影煞宫一边，还是珈蓝府这一边，却是全都感觉到周围的光芒一闪，等到反应过来之时，每个人都已经出现在了一片虚幻的玄阵空间当中了。

　　“不好，是玄阵！！！”

　　大公子洛宁刚要发力，却是感觉到自己浑身的力量都是微微一顿，原本强横的力量，瞬间便是受到了极大的影响，十成的力量，恐怕已经发挥不出五成。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　而就在大公子洛宁被眼下的这一幕惊得一愣之时，原本还表现出一副拼命模样的洛辛等人，这会儿尽数向后退去，却是尽数不在于他们缠斗。

　　“刷！！！”

　　待得众人退下之时，玄阵空间里，一个年轻人的身形，却是慢慢地显现了出来，而看他的架势，似乎一直都是呆在原地，从来都没有动作过一样。

　　“恩？”

　　刚刚还愤怒无比的洛辛，在见到这突然间出现的年轻人之后，却是顿时面色一怔，根本没有心思去愤怒了。

　　“这、这是……无影神功？你怎么可能会无影神功？”

　　突然间出现的年轻男子，已经让洛宁感觉到了威胁，而这会儿又见识到了对方施展无影神功，而且明显是要比他更加强横的无影神功，洛宁的心里，简直充满了震撼。

　　“呵呵，影煞宫大公子，不错不错，的确要比洛辛强了不少，想来你在影煞宫宫主的心里，应该能够有着更重的分量吧！”

　　元枫的脸上充满了欣喜的笑意，眼前的影煞宫大公子洛宁，还有一众的影煞宫高手，每一个看起来都是不弱，再算上二公子洛辛这边的众人，看来，影煞宫当中排的上号的强者，这会儿差不多都被他收敛于此了。

　　无疑，距离他架空影煞宫的日子，越来越近了。等到把这些人尽数收服，再去把洛辛手底下的那个三长老，以及隐藏在珈蓝府当中的七长老尽数拿下，那么排名前十的长老，差不多就都能够为他所掌控了。

　　“阁下是什么人？是你和洛辛联起手来算计我的？”

　　大公子洛宁哪里还看不出来，很明显的，眼前的这个年轻人，才是此番算计他的幕后之人，只是，即便如此，他还是不明白，自己的二弟为何会与外人联合。

　　“好了，这些情况，你都不需要知道，因为很快，你就会明白个中的一切了，出来吧！！”

　　元枫却是懒得与对方多说，心思一动之间，巨大的玄阵巨人，便是陡然间出现在了玄阵空间当中，而那股造化境强者的气息，也是直接将洛宁等人笼罩了起来。

　　“什么？这、这是……”

　　原本还心存侥幸的大公子洛宁，在见到这突然出现的大怪物，尤其是感受到了从对方身上释放开来的能量波动之时，脸色，却是直接变得一片的苍白。他知道，这一次，他恐怕真的要有大麻烦了啊！


第1245章 有门儿

　　影煞宫大公子洛宁七人怎么都没想到，原本一片大好的情况，竟然顷刻间变成了眼下的这种局面。

　　可惜的是，这个时候发现这些，却是已经迟了。当元枫的九曲黄河大阵运转起来，并且将他们尽数困在其中之时，他们的命运，便是已经注定了。

　　有玄阵巨人出手，不管洛宁等人有着怎样的隐匿手段，又有着怎样的强大实力，最终都只能是老老实实地交代，一点儿反抗的能力都不会有。

　　在玄阵空间当中，他们想要隐匿起来，那是绝对不太可能的，况且，就算他们再怎么隐匿，在元枫的火眼金睛面前，也无非就是多此一举罢了。

　　时间不长，影煞宫的七大强者，便是尽数被玄阵巨人拿下，而元枫更是毫不客气，直接对七人展开了收服。

　　影煞宫的这七个，实力明显都要比之前的洛辛等人强，尤其是大公子洛宁，更是达到了洞天境八重天，眼看着就要冲击洞天境大圆满的境界了。而其余的六个长老，同样是一个比一个强横，洞天境七重天的就有两个，剩下的都有洞天境六重天的境界。

　　等到完成了血咒神功的施展，以大公子洛宁为首的七人，老老实实地站到了二公子洛辛等人的身旁，而这会儿的他们，简直跟之前的二公子洛辛一样，尽是从挺胸抬头变成了弯腰低头，一个个根本不敢去看元枫。

　　恐惧是一方面，另一方面，他们从高高在上变成了阶下之囚，这种转变，也让他们有些抬不起头来，尤其是一旁还站着洛辛等人，这更是让他们一时间有些不适应。

　　“啧啧，你们几个是打算一直这样低着头了么？丢掉你们那可悲的自尊心，全都给我抬起头来说话吧！”

　　静静地看了几人一会儿，元枫不禁微微一笑，声音淡漠地对着众人开口道。

　　这几个新来的还不错，每个人都没有出现像洛血月那样的情况，这倒是省了他的麻烦。话说回来，洛血月的情况绝对是一个特例，有时间的话，他倒是不防去研究研究。

　　等到元枫的话音落下之时，洛宁等人，却是不得不慢慢地抬起了头，目光躲闪地看了元枫一眼，却是根本不敢直视元枫的眼睛。

　　“不错不错，看来你们几个倒是很听话，只要你们听话，那么就不需要担心我给你们找麻烦，我这个人可是最开明的了。”

　　满意一笑，元枫摆了摆手，示意对方几人可以放松一些，不必这般拘谨。

　　“嘿嘿，少主，大哥和诸位长老应该还没有完全适应，等到他们适应了之后，应该会更好一些的。”

　　一旁，影煞宫二公子洛辛，这个时候却是突然间插话进来，对着元枫嘿然笑道。

　　坦白说，此时此刻，他的心情当真是不错。他的心里一直很清楚一点，想要赶超大公子洛宁，他的希望真的不大，不过，此时此刻的他们已经全都成为了元枫的属下，如此一来，他们这次是真的平起平坐了。

　　而且，由于他被元枫收服的时间还要早了一些，而且为人也更圆滑一些，说不定将来的他，会比对方更有发展，他一直以来的这个愿望，却是也能实现了。

　　“哎，二弟，看来之前是大哥误会你了。”听到洛辛开口，洛宁不禁下意识地将目光看向了对方，随后略带感慨地道。

　　小命儿掌控在了元枫的手里，他现在是什么脾气都没了，而跟洛辛的关系，显然也没必要继续僵持下去。他很清楚，作为他们共同的主人，元枫是绝对不愿意看到自己的属下当中有人胆敢闹事的。

　　“嘿嘿，大哥哪里的话，所谓不知者不罪，大哥之前不了解情况，小弟是绝对不会放在心上的，从今以后，我们兄弟还有诸位长老一起为少主效命，这才是最重要的事。”

　　洛辛的确要比洛宁更懂人情世故，几句话之间，不但让洛宁无话可说，更是可以在元枫的心里留下一个不错的印象，可谓是一举两得了。

　　“二弟说得对，说得对。”

　　洛宁还能说什么？他能够感觉到，自己的一举一动，甚至是一个念头都被元枫监控着，而只要对方动一动心思，那么他就要灰飞烟灭了。所以，别说是反抗了，就算是反抗的念头，他都绝对不会让自己产生的。

　　“行了，表决心什么的就不用了，洛宁，我且问你，对你影煞宫里面的那颗神晶，你又知道多少？”

　　摆了摆手，元枫却是毫不迟疑，直接便是切入主题道。作为影煞宫的大公子，这个洛宁所知道的，一定比洛辛和洛血月更多才是。

　　“神晶？少主说的是那颗土属性的五行神晶？”

　　等到元枫话音落下，洛宁却是毫不迟疑，直接便是接口道。而从他的回答来看，很显然，他的确要比洛辛和洛血月知道的多。

　　“不错，就是五行神晶，你对这颗土属性的五行神晶知道多少？”

　　元枫的面色也是微微一亮，他之前只知道影煞宫有一颗神晶，而现在却是知道了对方的神晶乃是土属性的神晶，这无疑也是一丝的收获。

　　“回少主，影煞宫的那颗神晶，乃是家父珍藏的至宝，一直以来都被他放在身上，当初属下有幸陪家父共同赏玩神晶，不过后来却是被家父收了起来，没有让属下多看。”

　　洛宁不敢隐瞒，将情况一五一十地说了出来。

　　“哦？影煞宫宫主竟然把神晶拿出来让你把玩？”

　　听洛宁这般一说，元枫的脸上陡然间闪过了一丝的亮色，他倒是没有想到，那影煞宫的宫主，竟然对洛宁如此的重视，很显然，此番能够把洛宁收服，绝对是他的一次大收获。

　　一旁的洛辛，脸色无疑有些难看。他从来都不知道，自己的老爹竟然把那么贵重的东西拿给洛宁把玩，看起来，自己的老爹，恐怕早就将洛宁当成是接班人来培养的吧！

　　“洛宁，我且问你，如果现在的你想要观看那颗神晶的话，影煞宫宫主可是会将东西交到你的手里，供你观看？”

　　元枫自然不会理会洛辛的感受，这会儿的他突然发现，貌似想要拿到影煞宫的神晶，并不是一点儿的办法都没有呢！

　　“交到我的手里供我观看？这个……不敢隐瞒少主，属下也不敢保证，不过应该没什么大问题吧！”

　　说心里话，大公子洛宁还是比较有信心的，他在自己老爹的面前十分得宠，而且对方也几乎在将他当成是接班人一样来培养，如果他提出来想要观看神晶的话，倒也未必就会遭到反对。当然了，如果想看的话，最好还是想一个比较好的借口。

　　“哈哈哈，好，很好，如果真的可以将神晶拿到手的话，那就再好不过了。”

　　得到大公子洛宁的回答，元枫顿时大喜过望。原本他还在想怎么才能从影煞宫宫主的手里得到想要的宝贝，而若是洛宁能够将神晶拿到手的话，那么一切就都迎刃而解了。

　　“少主，家父虽然对属下十分的信任，不过我若是毫无理由的想要看神晶，恐怕也会让家父生疑，所以还请少主帮属下想一个可行的主意。”

　　洛宁倒是很愿意为元枫完成任务，当然了，愿不愿意都没用，只要元枫有命令，他是不得不照做的。不过，正如他所说的，如果他直接找到自己的父亲，张口就要看神晶，那么对方会给他才怪呢！

　　所以，想要让此事切实可行的话，那么少不得就要想些主意了。

　　“此事不急，咱们可以从长计议，只要你能够把神晶骗到手，那么我不但可以保你安然无恙，还可以答应你，等你完成了任务，我会重重有赏，就算是帮你提升到洞天境大圆满的境界也没什么不可能的。”

　　主意是一定要想的，别说洛宁想不到好的主意，就算是能够想得到，他也必须要自己把控才行。机会难得，他绝对不允许出现任何的差错。

　　“好了，先不说那么多了，洛辛，你先带路，把你那临时驻地当中的三长老也暂且收服，还有，把潜伏在珈蓝府当中的七长老也叫回来吧，这两个不确定因素，一定要早些收拾掉才行，以免出现什么意外。”

　　办法是要慢慢想的，而眼下，他必须保证没有任何的差错出现才行，等到收服了所有人，届时每个人都可以成为他的旗子，到时候还不是想怎么忽悠就怎么忽悠？

　　“属下遵命，还请少主和诸位随我来。”

　　二公子洛辛这会儿也是异常的积极，元枫跟大公子洛宁说的话，他都已经听到了，很显然，元枫明显是有着为他们提升实力的办法的，眼下眼看着大公子洛宁要立功，他当然不希望所有的功劳都被对方拿了去。

　　如果洛宁达到洞天境大圆满，而他依旧是洞天境七重天的话，那么他可就要亏大了啊！

　　所以，就算不能在元枫面前找出点儿功劳，但至少，他也不能给元枫找麻烦才是。


第1246章 尝试

　　在擒下了影煞宫大公子等人之后，元枫便是马不停蹄，直接在影煞宫二公子洛辛的带领下去了影煞宫的驻地，并且第一时间将影煞宫三长老收服。

　　影煞宫三长老的实力，倒是与影二长老不相上下，不过，不管他是什么修为，在二公子洛辛的协助下，都只能是老老实实地被元枫收服，成为元枫诸多洞天境属下当中的一个。

　　与此同时，洛辛又将潜伏在珈蓝府当中的影七长老也调了回来，让元枫将其收服，这样一来，洛辛这边的强者，终于一个不落地全都落入了元枫之手，算上大公子洛宁这边儿的七人，元枫此时已经掌控了十五个影煞宫的强者。

　　影煞宫虽强，可中坚力量无非就是诸多洞天境长老，这会儿，元枫将排名前十的强者尽数收服，而且又收服了影煞宫的大公子和二公子，说起来，这会儿的他已经掌控了影煞宫不少的力量了。

　　当然了，这会儿多余的力量并没有多大的用处，真正有用的，还得是影煞宫大公子洛宁、二公子夜辛，以及三小姐洛血月。

　　洛宁这条线，绝对是要想办法加以利用了，这么好的机会，无论如何都要想一个主意出来，让这洛宁去碰碰运气，如果真的能够将神晶拿在手里，那可就真的要省好多的心思了。

　　只要能够让洛宁接触到神晶，那么这一颗神晶，也就相当于是到了他元枫的手里。而一旦神晶到手，那么他就可以掌握主动权，到时候，却也不用担心影煞宫之人翻起什么浪花来。

　　洛辛等人设在珈蓝府之外的驻地，倒是一处十分隐秘的地方。影煞宫之人精通隐匿之法，住的地方当然也不会一点儿的特点都没有，至少，他们选择的地方，绝对是外人很难发现的地方。

　　元枫倒是对洛辛选择的隐匿之地不感兴趣，对于他来说，眼下最重要的事情，就是为洛宁想一个合情合理的理由，把影煞宫宫主手里的神晶给骗过来。

　　略显昏暗的地下世界，元枫将其他人都打发到了一边，却是只留下了影煞宫的两位公子和一位大小姐，接下来的行动，却是就要看这三个人的了。

　　“洛宁，还有洛辛、血月，我且问你们，你们的那个父亲，可是有跟你们提到过其它的几颗五行神晶？”

　　双手背后，元枫傲然站在地下宫殿的上手，而在他的对面，影煞宫的三人则是站成了一排，静静地等待着他的吩咐和问话。

　　“另外的几颗五行神晶？”等到元枫话音落下，对面的三人尽是微微一愣，显然是没有想到，元枫竟然会问到另外的几颗五行神晶的下落。

　　对于元枫，他们三个都是又敬又畏，不敢有丝毫的造次，不过，他们对于元枫的身份并不熟悉，元枫究竟是来自何方，他们的心里只是隐隐有些猜测。

　　在他们想来，元枫十有八九就是无妄界下来的强者，因为只有无妄界的强者，才有可能有如此多的可怕手段，也只有无妄界的强者，才能创造出造化境这种级别的玄阵巨人。

　　然而，等到听了元枫想要谋取他们父亲的神晶之时，他们的心里却是又有些疑惑了。按道理来说，如果元枫真的是从无妄界下来的强者的话，那么根本就没有理由想那么多的事情，无妄界的强者何等的强大？区区影煞宫，还不是分分钟就要被灭掉么？

　　到了最后，他们对于元枫的来历，只能是发自内心的好奇，却是并不知道元枫究竟源于何处。而眼下，元枫询问到另外几颗五行神晶的下落，从这一点来看，元枫就算不是无妄界下界的强者，那么至少也是另外四大势力之人。

　　“少主，属下跟在家父身边，倒是听他提过另外四颗神晶，听得出来，他对于另外四颗神晶，绝对是充满了向往的。”

　　开口的依旧是大公子洛宁，说起来，这些涉及到机密的情况，二公子洛辛是真的参与不到，而影煞宫宫主能够让他了解这些，其实已经很是难得了。

　　“啧啧，看来五大宫殿的五位宫主，都是想要将五颗神晶聚集到一起，然后一飞冲天呢！”

　　当初五大宫殿分别抢了一颗五行神晶遁走，可最后谁都不想将自己的东西拿出来成全别人，五颗神晶想要集齐，那么就只能是相互吞并，最后剩下来的，便可以得到神晶的掌控权了。

　　天星宫和天炼魔宫，都已经退出了争夺的舞台，这会儿剩下的两大宫殿，另外一个宫殿暂且没有消息，影煞宫，倒是有资格继续争夺一番。只是，他所要争夺的目标并非其它的四大宫殿，而是元枫这个比较特殊的特例。

　　“影煞宫宫主对于神晶十分的向往，这个倒是可以加以利用，所谓舍不出孩子，套不到狼，如果实在没有办法的话，却是只能用我身上的神晶做诱饵了啊！”

　　三颗神晶和四颗神晶，其实都是相差不多的，他大可拿出一颗神晶来做诱饵，说不定可以一个变两个，届时他就可以掌控四枚神晶了。反正他现在攥着三颗神晶在手里，也是一点儿的效果发挥不出来，就算是丢了一颗，却也根本没什么关系。

　　“拼了，就从神晶下手，反正不把影煞宫的那一颗神晶拿到手，我就算是拿到了其余四颗神晶也是摆设，既然如此，就把我现在的神晶拿出一颗来，想办法将影煞宫的那一颗弄到手。”

　　想通了这个道理，元枫已经决定，这一次，他只能是将自己手里的神晶拿出来用一用了，至于具体要怎么用，自然就是要通过洛宁等人了。

　　“好像也未必非要拿着神晶去，只要打着神晶的幌子，未必就不能把影煞宫的神晶骗到手，一切，还是看着来吧！”

　　眉头一皱，元枫的心里突然间闪过了一道道的灵光，一个个的计划，便是慢慢地被他理顺出来。

　　“洛宁，从现在开始，你的一切行动有我来指挥，该怎么做，甚至是怎么说，我会一五一十地告诉你，而你只需要听从我的命令就是了。”

　　面色一正，元枫异常郑重地开口道。

　　“全凭少主吩咐，少主让属下怎么说，属下就怎么说，让属下如何做，属下就如何做。”

　　洛宁自然没有意见，如果让他自己去执行的话，他还会担心因为他的关系而出现差错，既然元枫要接管他的行动，这简直就是再好不过了。

　　“很好，既然如此，那么现在，咱们就开始行动！！！”

　　猛地一握拳，元枫的目光微微一凝，随后便是开始对洛宁等三人下达起了一个个的指令来。事情未必就会像他想象的那么的困难，也许，等到开始行动了之后，那第四颗神晶，很快就能到他们的手里了……

　　元枫的计策并不复杂，所以，洛宁三人也并没有过多停留，几乎就在元枫收服了洛辛身边的影三长老和影七长老之后，他们三个便是踏上了征程。

　　对于这三人来说，影煞宫的所在，可谓是轻车熟路了，而作为影煞宫年青一代最有身份的三人，他们三个在影煞宫的行动，自然是没有任何人敢与阻拦，见一见影煞宫宫主，好像也并不是什么大不了的事。

　　几天之后，以洛宁为首的三人，终于越过了一道道的阻碍，回到了影煞宫之中。

　　影煞宫的大门，无疑永远都在为他们敞开着，在经过了一层层的转折，一次次的中转之后，影煞宫两大少爷加上一个公主，终于来到了影煞宫的宫殿当中，而几乎是回到宫殿当中的第一时间，他们便是直奔影煞宫的制高点，纷纷靠近了过去。

　　跟天炼魔宫以及天星宫差不多，影煞宫这座巨无霸宫殿，同样是由一个个独立的小空间组成，越是靠近上层的空间，自然也就是被影煞宫的强者占据着，而两位公子和一位小姐的修炼空间，已经是处在很高很高的位置了。

　　洛宁三人并没有回自己的修炼世界，而是直奔了影煞宫宫主所在的制高点掠去，而等到他们来到了影煞宫的制高点，却是尚未到达影煞宫宫主的修炼之地之时，一个老者的身形，便是慢慢地从空间显现了出来，挡在了三人的前面。

　　“呵呵，大公子、二公子，三小姐，难得见到三位一起行动，怎么？三位少主是要见宫主大人么？”

　　老者同样是一身标志性的银色长袍，整个人看起来精神矍铄，而若是不仔细感知的话，几乎所有人都会觉得，这是一个没有修为在身，而且几乎已经与自然融合为一体的家伙。

　　“大长老！！！”

　　等到见了老者现身，洛宁三人却是不敢怠慢，赶忙对着老者弯了弯腰，淡然一礼道。

　　从他们的称呼就能听得出来，这个守护在影煞宫宫主门户之外的，竟然是影煞宫的大长老。

　　“大长老，我们三个有要事要见父亲，还望大长老代为通禀。”

　　大公子洛宁这会儿同样谦卑有加，没有一丝一毫大少爷的架子。

　　“大公子言重了，老夫这就……”

　　“影一，让他们进来吧！！”

　　就在大长老说话间的工夫，一声仿若来自另外一个世界的声音，突然间在四人的耳边响了起来，与此同时，一条看不见底的通道，便是从上方的空间深处蔓延而来，刚好在洛宁三人的身边停了下来。


第1247章 影煞宫洛川

　　这里是一片银色的世界，整片的空间世界光芒熠熠，看起来，只要刻意融入到周围的银色光芒当中，那么便可以完成一次完美的隐匿，外人铁定很难发现得了。

　　此时此刻，在这片银色的空间当中，一个浑身上下包裹着银色长袍的中年男子，正静静地盘坐在一张漆黑的蒲团之上。中年男子只露出了一双微闭的双目，以及两道锋利的剑眉，可就是这样的两道剑眉，便是给人以无尽的压迫之力。

　　在中年男子对面，两男一女三个年轻人站成了一排，却是一声不出地等待着中年男子开口，他们三个绝对可以说是十分的听话了，只要中年男子不出声，他们根本不敢有丝毫的异动，就像是变成了雕塑一样。

　　时间流转，三个年轻人差不多站了几近一个时辰左右的时间，而这时，上方的中年男子，却是终于睁开了双眼，露出了一双星辰般深邃的眼眸。

　　“不错，看来你们三个的心性都见长，竟然这么久都没有任何的心绪波动，不错，不错啊！”

　　目光在三个年轻人的身上一一扫过，影煞宫宫主洛川不禁满意的点了点头，心情显然是相当的不错。

　　诸多子女当中，也就眼前的这三个还算成才，虽然算不上什么顶尖天才，但却也值得培养了，有这三个子女，他倒也十分的满足。

　　一个时辰的时间，对于三人来说并不算长，而在这一个时辰的时间里，三人的心绪波动都不大，既没有焦躁，也没有不耐烦，只此一点，就要比他上次检验三人之时强了不少。

　　“都是父亲大人教得好，我和二弟以及三妹，一定不会让父亲大人失望的。”

　　等到影煞宫宫主洛川的话音落下之时，大公子洛宁第一个站了出来，对着洛川不轻不重的恭维道。

　　“呵呵，你这孩子倒是会说话，你们能够成长，那是你们自己的悟性，你们只要记得，你们是我洛川的孩子，将来绝对不能给为父丢脸就是了。”

　　微微一笑，对于自己这个长子的回答，洛川还是相当的满意的。凡事都要循序渐进，他的这几个子嗣，当初在无妄界之时尚未来得及教导，而现如今到了中等世界，无论是环境还是资源，都根本没办法与无妄界相提并论，所以只能是慢慢来了。

　　“父亲大人放心，我和大哥以及三妹，一定不会给父亲大人丢脸的。”

　　二公子洛辛，这个时候也是时候的站了出来，拍着胸脯表决心道。谁都知道他处处想跟大公子洛宁比一个高下，而这个时候的他要是不站出来说话的话，那可就真的不太正常了。

　　“恩，辛儿能明白这个道理就好，有时间多跟大长老学习学习吧，想来他应该能够教给你很多的东西的。”

　　上下打量了一番自己的这个次子，洛川略作思索，随后便是轻声道。

　　“跟大长老学习？多谢父亲，孩儿一定会认真跟随大长老学习的。”等到洛川的话音落下，洛辛不由得微微一愣，不过随后便是变得一脸的激动起来。

　　影煞宫大长老，如今已经差不多是影煞宫除了两大正副宫主之下的最强者了，如果不是因为来到了中等世界，那么影一长老怕是早就达到造化境了，跟随这位学习修炼，那可不是什么人都能享受的待遇。

　　当初大公子洛宁便是跟随过对方修炼，也正是那一次，洛宁的修为从洞天境七重天变成了洞天境八重天，所以，当听到自己有机会跟大长老学艺之时，二公子洛辛不禁发自内心的感觉到了高兴。

　　“恩，你自己好自为之就是了。”点了点头，洛川的目光，最终看向了一旁的三女儿洛血月。说心里话，相比于另外两人，他的心里，其实更加的喜欢这个女儿，因为他很清楚，论资质的话，这个女儿，可是绝对还要在两个儿子之上的。

　　可惜，女子终究是女子，麻烦的事儿太多，所以，将来的影煞宫，他是绝对不放心让一个女子来接手的，充其量，他也就是让对方帮忙打理影煞宫罢了。

　　“月儿，你的无影神功修炼得如何了？第一层次的境界，可是又有领悟了么？”

　　洛血月是影煞宫少数几个能够修炼无影神功完整版的，而对于这个女儿，他也是寄予了厚望，也许，很久很久以后，自己的这个女儿，真的会成长为影煞宫的超级强者，甚至是整个影煞宫的第一强者。

　　“请父亲品评！！！”

　　洛血月依旧秉承着不多言的性格，说话间便是心思一动，运转起了无影神功第一层次的技法来，而随着她运转功法，她的身形很快便是消失在了原地，而且是毫无痕迹，就像是完全融入了这片银色的空间当中了一样。

　　“恩？这是……登堂入室，这是无影神功第一层登堂入室的情况，好，好啊！！哈哈哈哈！”眼睁睁的看着自己的女儿消失在眼前，洛川先是微微一愣，不过随后便是不由得放声长笑起来，满脸都是欣喜和满意之色。

　　很明显的，以洛血月这会儿施展的无影神功来看，对方分明已经将第一层次的无影神功，修炼到了登堂入室的地步，而这样的境界，在影煞宫已经是可圈可点，十分难得的境界了。

　　“刷！！！”

　　就在洛川长笑之时，洛血月的身形慢慢地浮现而出，眼角难以掩饰的露出了一丝的傲然之色。她此番从元枫那里得到启发，将无影神功第一层更下一城，说起来倒是全都借了元枫的光了。

　　“哈哈哈，月儿，我果然没有看错你，将来的你，一定前途无量，哈哈哈哈！”

　　点了点头，洛川难以抑制地再次长笑出声，简直就是说不出的满意。

　　“多谢父亲夸奖，月儿会继续努力的。”洛血月倒是没有因为洛川的几句夸奖就飘飘然，相反，对方的几句夸赞，倒是让她更加的认真了起来，好像恨不得早日将第一层次的无影神功彻底的练至大成一样。

　　“好了，你们三个今日一起来见我，应该不会什么事都没有吧？有什么事尽管说，为父今日心情不错，能做到的，一定会满足你们。”

　　一直以来，自己的这三个子女都很少聚到一起的，而像眼前的这种情况，说起来还真是不多见，他的心里真的有些好奇，今日这三个子女同来，究竟是为了些什么！

　　“父亲，孩儿和二弟、三妹此来，的确是有些事情想要请教父亲，此时说来倒是不小，还需要跟父亲大人确定一番才行。”

　　等到听了自己父亲的问话，大公子洛宁面色一正，随后便是上前一步，十分严肃地开口道。

　　“恩？不小的事？还要跟我确定？”

　　被自己的长子这般一说，洛川一时间倒是有些来了兴趣，他还真的有些好奇，究竟是什么样的情况，竟然能够达到需要跟他确定的级别。

　　“宁儿，你倒是说说，究竟是什么事，竟然还要让为父来亲自确定？”面色稍正，洛川不禁饶有兴致地等待起自己这个儿子的解说来。

　　“是这样的，父亲，数日之前，我和二弟以及三妹在珈蓝府之外蹲守珈蓝府的强者，却是发现了一伙神秘的强者进入了珈蓝府当中，孩儿好奇，便隐匿了身形小心跟了上去，父亲可知，这伙神秘人最终做了什么事？”

　　洛宁的脸上充满了惊疑不定之色，完全看不出有丝毫的虚假。

　　“恩？神秘人？做了什么事？宁儿接着往下说。”洛川是完全来了兴致了，要说神秘人，难道还有人比他们这些人更加的神秘么？

　　“孩儿跟在他们的身后，最终却是发现，这一伙人竟然把珈蓝府的府主骗了出来，并以诡异的手段将珈蓝府的府主制服了，最后，这伙人其中的一个家伙竟然拿出了一颗绿色的晶体来，让珈蓝府府主辨认是否见过。”

　　说到这里，洛宁的神色变得稍稍有些古怪，好像是欲言又止。

　　“什么？制服了珈蓝府府主？难道是造化境之人？”听到洛宁说到珈蓝府府主被神秘人制服，洛川不由得有些心惊。要知道，能够制服府主级人物，恐怕也只有造化境之人才能做得到了，只是，如果有造化境之人降临乾光界的话，他应该有所感应才对。

　　“父亲，那些家伙是什么修为，并不是孩儿想向您汇报的，孩儿真正要说的，是他们拿出来向珈蓝府府主询问的绿色晶体，那绿色的晶体，孩儿依稀记得形状，而这东西，我应该也在父亲身上见到过。”

　　洛宁的面色越来越严肃，说到最后，却是已经变得异常的认真了。

　　“恩？绿色晶体？在我的身上见到过？”洛川这才意识到，原来这才是自己的大儿子所要说的重点，只是，什么绿色晶体，而且还在他的身上见到过，这倒是让他有些迷惑了。

　　“不错，就是在父亲的身上见到过，只不过，父亲身上的那颗晶体，好像是土黄色的。”

　　“什么？”

　　等到洛宁最后一个字落下，洛川豁然间站起身来，整个人的脸色，都是变得异常的精彩起来。


第1248章 得手

　　当洛宁的话音落下之时，影煞宫宫主洛川却是再也站不住，猛然间便是站了起来。

　　起初，他并没有将自己儿子汇报的情况放在心上，无论是神秘人进入乾光界，还是珈蓝府府主被控制，这些都在他可以坦然处之的范围之内。

　　不过，当听到自己的儿子提到绿色晶体，并且还说到在他的身上见到过同样形状，只是不同颜色的晶体之时，他是无论如何也不能泰然处之了。

　　他身上的土黄色晶体并不多，而让自己这个长子见过的，好像也就只有那一个，这会儿，对方说在他的身上见到过这种晶体，对此，他自然是隐隐有了猜测。

　　“宁儿，你见到的那伙人，长得都是什么模样？有什么穿着特点？还有，你可是感受到了他们的气息波动了？”

　　深吸一口气，影煞宫宫主洛川让自己慢慢地静下心来，随后再次开口问道。

　　“父亲，孩儿当时害怕被发现，所以一直没敢有丝毫的动作，所以距离他们比较远，那伙人的气息，孩儿并没有感受到，不过，他们一个个全都是黑袍加身，看起来简直比我们影煞宫之人还要神秘。”

　　洛宁的脸上露出回忆之色，想了想之后，这才对着洛川道。

　　“黑袍加身？这是要隐藏自己，难道是无妄界的人？”眉毛一挑，洛川的面色变了变，心下却是想到了数种可能。

　　他是绝对不会怀疑自己这个儿子的禀报的，因为就算是借对方一千个胆子，对方也绝对不敢骗他，而且，貌似对方也并没有骗他的理由。

　　“宁儿，你可是确定，你所见到的那些神秘人拿出来的晶石，跟为父当初让你见过的那颗土黄色晶石，乃是一模一样的么？”

　　其余的还好说，他可以慢慢地去研究，不过，是不是真的存在着一颗与他手里的东西一样的宝贝，这一点，他是必须要弄清楚的。

　　“这个……父亲，孩儿确定那颗晶石十分的面熟，而且上面的气息十分的自然醇厚，应该是纯净的木属性气息，只是，孩儿当初虽然见过父亲身上的宝贝，但那已经是数年之前，不瞒父亲，孩儿倒是有些记不清父亲手里的那颗晶体，具体是什么样的了。”

　　洛宁的脸上闪过了一丝的迟疑之色，但最终还是实话实说道。

　　“纯净的木属性气息？”不待洛宁把话说完，洛川的眼底便是闪过了一丝的兴奋之色，而等到听了对方后面的话之时，他几乎是想都不想，便是猛然间一抬手，直接取出了一个玉匣来。

　　“咔！！！”

　　玉匣取出，他的手掌微微一抖，精致的玉匣便是被打了开来，与此同时，一颗土黄色的晶体，便是陡然间从玉匣弹了出来，出现在了在场四人的面前。

　　“宁儿，你给我仔细看，你见到的那颗绿色晶体，是否与这颗一样？”

　　将土黄色晶体取了出来，洛川的面色却是又凝重又期待，十分严肃地对着洛宁道。

　　对于自己儿子口中所说的绿色晶体，他现在恨不得马上就得到手。这么多年了，他一直都在想方设法打探到另外几颗晶体的下落，可惜却是一直没有打探到消息，如果此番真的有晶体现世的话，那么影煞宫的春天，可能真的要来了。

　　“恩？”

　　眼看着土黄色晶体出现在眼前，洛宁和洛辛以及洛血月三人都是神情一怔，他们当中，每个人其实都知道神晶的存在，不过只有大公子洛宁见到过，至于其它两人，却是连见都未曾见过影煞宫的这颗神晶。

　　洛宁的目光在土黄色的晶体之上来回扫视，而说着话，他更是自然而然地上前几步，围着土黄色晶体转起了圈来，好像是要从不同的角度审视这颗土黄色晶体，确定其是否与他之前见过的绿色晶体一样。

　　“父亲，孩儿可否能够进一步观看？”

　　差不多靠近了半米左右的距离之后，洛宁便是稍稍有些迟疑起来，好像不太敢再过靠近一样。要知道，这东西乃是洛川的宝贝，平日里根本不会轻易拿出来的，这会儿让他们如此观看，已经是天恩浩荡了。

　　“有何不可？仔细看，给我看清楚了。”

　　这种时候，洛川哪里还会计较那么多？在他的心里，自己的这三个子嗣绝对不会骗自己，而且，这里是他的世界，他有着掌控一切的力量，也根本不会担心这三个子嗣会有什么异动。

　　所以，等到洛宁的请求落下之时，他二话不说，便是猛地一挥手，直接将土黄色的晶体推向了洛宁的身旁，让对方尽情的仔细观看起来。

　　洛宁自然也是毫不客气，等到这土黄色晶体来到了自己的面前之时，他二话不说，便是一抬，自然而然地将晶体控制在了自己的面前，只是，当这土黄色的晶体来到了他的面前，并且在他的身前定住之时，让洛川难以置信的一幕，却是陡然间出现了。

　　“刷！！！”

　　几乎就是在这颗晶体在洛宁的面前定住的同时，一道光芒，却是猛地闪过，随后，这颗土黄色的晶体，便是被洛宁直接收了起来，消失在了空间当中。

　　“恩？”

　　眼睁睁的看着自己的儿子把他的神晶给收了起来，洛川原本期待的脸色，却是瞬间被一片的错愕之色所取代，而很快，他的脸色便是完全的黑了下来。

　　“宁儿，你这是在干什么？”

　　面色一寒，洛川突然间意识到，自己好像忽略了一些东西，只是，究竟是哪里出了错，他一时间却是有些没办法确定。不过，有一点可以确定的是，自己的这个儿子，今天绝对有问题。

　　他心里很清楚，在场的这三个子嗣，全都知道这土黄色的晶体是什么，也知道这东西对他来说有多么的重要，如果没什么特殊情况的话，就算借对方一万个胆子，对方也绝对不敢直接将东西给收起来的。

　　一股不好的预感在心里滋生，说着话，洛川的手上已经开始了能量的凝结，显然是随时准备出手了。

　　他最讨厌的就是背叛，如果自己的儿子真的背叛了他，那么他宁愿亲手将对方宰了，然后拿回属于他自己的东西。

　　“父亲，恕孩儿不孝，这颗神晶，孩儿要了。”

　　洛宁的神色，这会儿同样完全变了。一丝的无奈之色爬上脸庞，仿佛就是在告诉洛川，之前的一切，都是他伪装出来的，他的目的，就是为了拿到神晶，而对此，他感觉到很抱歉。

　　“我需要你的一个解释。”

　　洛川的脸色阴沉似水，他是真的没想到，自己竟然被自己的儿子给骗了。按道理来说，他可是高高在上的造化境强者，无论是什么情况，他都可以亲手解决的，试问还有什么人，能够威胁他的儿子，让对方来算计自己？

　　坦白说，无论他怎么想，都根本想不通个中的因由。最主要的一点是，虽然洛宁已经把神晶收入了洞天世界，可是，就算是这样，他们也根本拿不走神晶的。

　　“解释么？这就是我的解释，出来吧！！！”

　　洛宁这会儿已经没什么可说的了，正如他所说的，此时此刻，他已经没什么可解释的了。目的已经达到，而且似乎比想象中的还要轻松，而接下来的事，那就不是他这种级别的人所能参与的了。

　　“刷！！！”

　　几乎就在他的话音落下的第一时间，一道光芒，便是陡然间出现在了银色的空间当中，而随着光芒出现，一个足足有着数米高的巨人，便是出现在了洛川的面前。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　巨大的玄阵巨人现身出来，洛宁三人直接消失不见，显然是被玄阵巨人收了起来，随后，整片的银色空间里，便是只剩下了玄阵巨人，以及早已经面色狂变的影煞宫宫主洛川。

　　“造化之境的力量！！！”

　　洛川的脸色，这一刻变得异常的难看，到了这一刻，他才终于意识到了问题有多么的严重，只是，现在才发现问题，一切，却是都已经晚了。

　　如果说之前他的神晶只是被洛宁收起来的话，那么他可以有着无数种办法将东西拿回来，可惜的是，这会儿，造化境的玄阵巨人现身出来，那么很显然的，他的神晶，必然已经落入了玄阵巨人之手了，现在再想把东西拿回来，显然并非什么容易的事情。

　　“该死，怎么会有这种事，该死啊！！！”

　　身形暴退，洛川二话不说，便是将自己的灵兵招了出来，很明显的，接下来的时间，必然要有异常大战了。只是，大战是小，他的神晶被对方拿了去，这才是要命的大事。

　　为了这一颗神晶，他几乎把整个影煞宫都搭上了，如果神晶被夺走的话，他真的觉得自己会疯掉。

　　“不管你是什么东西，把我的神晶交出来，否则，本宫今日定要拆了你！！”

　　恨恨地咬了咬牙，洛川将手中的长剑平平的举了起来，接下来的时间，恐怕少不得要一番戮战了，只是，能不能夺回自己的东西，现在可真的不好说。


第1249章 算无遗策

　　一个是由三十几个府主级强者，以及数百的洞天境之人组合起来的造化境玄阵巨人，一个是影煞宫的造化境宫主，两个造化境的存在，这会儿互不相让的对峙了起来，大战，一触即发。

　　影煞宫宫主洛川必然是想要赶快拿回自己的神晶了，至于他的三个子女，坦白说，他还真的不怎么在乎了，这三人已经背叛了他，虽然不知道是什么原因，但背叛的事实已经坐实，而且是让他损失了自己最最珍贵的宝贝，所以，就算救回这三人，他也绝对不会轻饶了他们。

　　在他的心里，不管有着怎样的理由，都绝对不允许别人背叛他，而一旦背叛了，那么就没有回转的可能。

　　长剑指向玄阵巨人，洛川的气势已经完全被激发了出来，只是，对于他的呵斥和威胁，对面的玄阵巨人，却是一点儿都不在乎。

　　“嗡！！！”

　　巨大的手臂微微一震，一柄由法则之力凝结而成的巨剑出现在了手里，玄阵巨人用实际行动告诉对方，他是不可能就这么把神晶交出去的，想要拿回神晶，只能是击败他，甚至是拆毁他，否则根本连想都别想。

　　“混蛋，看本宫今日不拆了你！！！给我死！！！”

　　到了这一刻，洛川根本无需多想，这一战，已经是在所难免了。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　手中的灵剑微微一抖，洛川二话不说，便是一剑对着玄阵巨人斩了下来，这里乃是他的地盘，在这里，他的力量可以得到充分的发挥，而且并不担心有外人对他造成影响，所以，他完全可以放开了手脚，随意出手。

　　“刷！！！”

　　等到洛川出手之时，玄阵巨人却是不甘示弱，一抬手，便是同样对着对方斩出了一剑。

　　“轰！！！”

　　两道剑芒交织在了一起，陡然间发出了一声的轰响，而无论是玄阵巨人还是影煞宫宫主洛川，全都被巨大的能量波震得连连后退，显然，这一招对拼，二者几乎是不相上下。

　　“好强的力量，不是造化之力，但在力量上竟然丝毫不弱于我，不知什么人如此恐怖，竟然能够弄出这样的一个怪物来！！”

　　一招试探，洛川便是感觉到了对方的实力之强，而对此，他不禁变得更加的小心谨慎起来，同时，他对于拿回自己的神晶，显然变得更加的不看好起来。

　　“洛北！！！”

　　一招过后，影煞宫宫主洛川却是根本不再多想，面色一凝之间，便是突然对着一旁高声喊喝道。想要凭借他一人之力拿下对手是不行了，不过，这里是影煞宫，而这里的造化境强者，可并不止他一个。

　　“嗡！！！”

　　就在洛川的喊声落下之时，整片的空间微微一震，随后，一道白光陡然间从天而降，并且落在了洛川的身旁。

　　这是一个长得与洛川有一分相似的中年男子，男子的装束与洛川相差不多，整个人的气势，却是并不比洛川差，而刚一出现，他的目光便是被对面的玄阵巨人所吸引，面色瞬间变得一片凝重起来。

　　“怎么回事？大哥，这是哪里跑来的怪物，怎么会出现在影煞宫当中？”

　　中年男子声音低沉，说话间却是同样招出了自己的灵剑，满是凝重地道。

　　“先别说这些了，这家伙控制了宁儿和辛儿他们，从我这里骗走了神晶，你我联手拆了他，把我们的神晶抢回来。”

　　洛川却也没时间过多解释，眼下，把他们的神晶拿到手最为重要，至于那些细节，他可以稍后再与对方说。

　　“什么？神晶被他夺去了？”

　　等到洛川的话音落下，影煞宫副宫主洛北神情大震，脸上尽是一片难以置信的神色。

　　影煞宫的神晶，可以说是影煞宫最珍贵的东西了，为了这东西，整个影煞宫都险些赔了进去，可现在，这颗用无数人的性命换回来的宝贝，竟然就这么被别人骗了去，这让他根本没办法接受这样的事实。

　　“大哥，这究竟是怎么回事？神晶怎么会被他骗了去？”

　　洛北的面色也是有些阴晴不定，坦白说，在听到这个消息之时，他第一个想法就是不相信这是真的，不过看到洛川的表情，还有眼前的这个大怪物之时，他却又不得不相信。

　　“等会儿再跟你详说，洛北，今日无论如何都不能放跑这个怪物，还有，若是能够将这家伙生擒活捉的话，对我影煞宫来说也是意义重大，出手！！”

　　抛开神晶之事不说，眼前的这个巨大的怪物，如果能够被他们捉住的话，完全可以加以研究，最终说不定能够为他所用呢！

　　他已经感觉到了，这玄阵巨人虽然力量强横，但并没有造化之力在身，这样的对手，绝对是有前劲没有后劲儿的，既然如此，他和洛北两大造化境之人出手，一定能够将对方擒下就是。

　　“好，先把这家伙灭了，然后再说其他的。”

　　副宫主洛北倒也知道轻重缓急，目光一闪，便是同样对着玄阵巨人杀了上去。

　　“轰轰轰！！！”

　　两大强者一起出手，本就不占任何优势的玄阵巨人，却是只剩下了被动防御的份儿，在这两个超级强者的面前，玄阵巨人很快就现出了体力不支的情况，而若是照这么下去的话，到了最后，玄阵巨人必然会被两大造化境之人给拆了，至于神晶，恐怕也很难保得住。

　　“哼，中看不中用的废物罢了，洛北，无需保留，咱们一起毁了他！！”

　　差不多战斗了半刻钟左右的时间，影煞宫宫主洛川却是稍稍安心了一些，因为他已经感觉到，眼下的玄阵巨人虽然看起来很麻烦，但到了最后的话，胜利的一定是他们兄弟二人，说不得此番能够因祸得福，坏事变好事呢！

　　“大哥，等拆了这家伙之后，我要把它拿来做研究。”

　　洛北这会儿也对玄阵巨人充满了兴趣，眼看着大局已定，他们唯一要做的，就是沉住气，直到将玄阵巨人耗干，然后摘取胜利的果实。

　　“哈哈，好，二弟想要就拿去吧，要是能够将其掌控，对影煞宫来说倒是一大助力。”

　　洛川终于露出了笑颜，虽然过程稍稍有些惊险，不过，看来结局应该很圆满。抢回神晶，再得到一个堪比造化境强者的庞然大物，这简直就是白白送菜的节奏啊！

　　“就这么说定了，大哥可千万不要反……”

　　“哧！！！！”

　　洛川和洛北二人正在研究着如何分配眼前的巨无霸，然而，就在他们的说笑声尚未落下之时，一声哧响，却是陡然间从他们的头顶上方传来，随着哧响声响起，一道金色的剑芒，就像是源自九天之上一样，陡然间对着下方斩了下来。

　　“轰轰轰！！！”

　　金色的剑芒当空斩下，原本坚若磐石的影煞宫，这会儿就像是豆腐渣一般不堪一击，说话间便是爆响声四期，一个个的独立空间，尽数被这金色的剑芒轰碎，而其中的很多强者，都在这一瞬间被直接抹除，连一丝的灰烬都没有留下。

　　随着金色剑芒闪过，影煞宫上方陡然出现了一条巨大的裂缝，而几乎就是在金色的剑芒碾碎了无数的独立空间之时，从这巨大的裂缝当中，一堆一堆的魔兽，便是犹如落雨一般，接连不断的朝着下方落了下来。

　　“什么？”

　　刚刚还笑意盎然的影煞宫两大宫主，笑容直接凝固在了脸上。

　　之前的那一道惊天动地的剑芒还依旧停留在他们的脑海当中，而这会儿，竟然又出现了无数的魔兽。最恐怖的是，这些犹如雨点儿一般从影煞宫的裂缝进入的魔兽，竟然清一色都是洞天境的级别。

　　大致的扫了一眼，就是这么一会儿的工夫，他所在的这片空间里，竟然有着不下数百头的洞天境魔兽出现了。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　几乎就在洛川和洛北两大宫主惊愣的工夫，原本被他们打得节节败退的玄阵巨人，这会儿抓住机会，直接朝着上空的裂缝窜了出去，并且瞬间不见了踪影，就像是凭空消失了一样。

　　“不好，那个大怪物逃跑了！！！”

　　接连的变故，直让两大影煞宫的宫主面色狂变，他们还在震惊于刚刚的剑芒以及眼前的无数魔兽，可现在倒好，他们的目标，竟然趁机逃跑了。

　　玄阵巨人本身倒是没太大的价值，不够，此时此刻的玄阵巨人身上，可是还有着影煞宫的神晶呢，如果就这么然对方逃了，他们的神晶，恐怕再也没处找了。

　　“追！！”

　　想都不想，两大宫主便是要运转空间手段，对着玄阵巨人追上去。

　　“轰轰轰！！！”

　　然而，就在二人刚要施展空间之力，顺着对方逃跑的方向追击之时，一声声的轰响，就像是连环炮一样响彻在影煞宫当中，却是那数百头的洞天境魔兽，开始在影煞宫内部疯狂的自爆起来，刹那间，整个影煞宫当中，都是被一片的火海吞没，同时被吞没的，还有影煞宫的两位宫主大人。


第1250章 认命

　　整个影煞宫的顶层区域，这会儿都被一片的能量风暴所充斥，数百上千的洞天境魔兽集体自爆，就算是再怎么坚实的空间，也要被炸得空间碎裂，就连整个的影煞宫，这会儿都出现了好多的裂缝。

　　洞天境强者的自爆可不是闹着玩的，而上千的洞天境强者一起自爆，那就更不是谁都有机会见识的。不过，不管是谁想见识这种景象，反正影煞宫的两位宫主，这会儿是真的不愿意见到这种糟糕的情况。

　　连续的爆响不断从影煞宫内部传开，却是一些尚未来得及自爆的魔兽，被大爆炸的能量波轰入了各个零散的空间，然后继续进行着自爆。

　　这上千头的魔兽是没有任何自主意识的，它们被下达了自爆的命令，那么无论如何都会想方设法的自爆，除非是被杀死，失去了自爆的能力。

　　在影煞宫的顶层空间，这里倒是没有太多的人，只有少主的影煞宫强者分布在各处，不过受到影响的也并不多。等到爆炸完成之时，一个个独立空间当中的洞天境之人，这会儿纷纷飞离了自己的空间，来到了外面进行观看。

　　“嘶，怎么回事？怎么会突然间有如此强烈的爆炸？竟然把影煞宫的宫顶都掀开了？”

　　“好恐怖，这得是多少洞天境之人的自爆，才能造成这种规模的杀伤，太恐怖了，简直太恐怖了，看来影煞宫有麻烦了啊！”

　　“大家赶快警戒，随时准备出手战斗！！”

　　一个个影煞宫的长老纷纷掠出，可惜的是，他们之前呆在下面，根本就不知道上面发生了什么，一时之间只能是干着急罢了！

　　“轰！！！噗！！！”

　　几乎就在所有人都被惊动了出来，但却一时间不知如何是好之时，一声轰响，陡然从爆裂的能量团当中响彻开来，随着轰响传开，巨大的爆炸能量团，直接被从中间一分为二，而两个影煞宫的宫主，则是从其中闪身飞掠了出来。

　　这会儿的两大宫主稍稍有些狼狈，显然，刚刚在猝不及防之下，他们也被上千头魔兽的集体自爆轰了一下，虽然没有受到太重的伤势，但同样是气血翻腾，一时间根本没办法轻易动作。

　　“是宫主和副宫主？嘶，竟然连宫主和副宫主都被算计了？这……”

　　眼看着两大宫主从能量团当中掠出，一个个影煞宫的长老们简直震撼不已，他们这才明白，元枫刚刚的爆炸，竟然是针对这两位的。

　　“啊！！！气煞我也，气煞我也！！！”

　　刚一从爆炸当中脱离出来，影煞宫宫主洛川便是愤怒的咆哮了起来。一切变故都来的太快太快，先是被自己的儿子骗走了神晶，随后出现了一个强大的巨人，而这会儿他才发现，原来在外面，敌人竟是还有接应。

　　很明显的，从一开始，对手就把一切都算计的天衣无缝，可笑他和洛北，竟然还以为可以坏事变好事，从中大捞一笔。

　　“不见了，那个巨无霸不见了！！！”

　　副宫主洛北此时也是面色难看，心下一片冰冷。他们两大造化境强者一起出手，竟然还让一个明显不是他们对手的巨无霸逃掉了，这简直就是天大的耻辱。而且，在那巨无霸的身上，还有着他影煞宫最最珍贵的神晶。

　　“大哥，我们分头追，一定要把他追上。”

　　神晶绝对不容有失，否则的话，影煞宫以往的所有付出，都意味着是白忙一场，那些因为神晶而陨落的影煞宫之人，也全都是白死了。

　　“追，一定要把他追回来！！！”

　　听到洛北的提醒，洛川也是暮然间回过了神来，二话不说，便是与对方一起，闪身间掠出了影煞宫的内部空间，来到了影煞宫的上空。

　　原本，整个的影煞宫乃是深埋地下的，可这会儿，上方不知道有多厚的地面，这会儿却是有一道巨大的沟壑出现在了眼前，很显然，之前那一道破开了影煞宫的剑芒，竟然是从最上空斩下来，在破开了厚厚的地面之后，最终才撕裂影煞宫的。

　　“嘶……好强的剑芒！！！”

　　一想到刚刚的剑芒，竟然有着如此恐怖的威力，两大宫主不由得对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的骇然。

　　“不管了，分头追，发现了目标发传讯。”

　　时间紧急，对方的实力极强，这会儿恐怕都要逃远了，所以，他们必须要抓紧时间追赶才行。至于追不追的上，那就不是他们现在所要考虑的了。

　　“刷！！！”对视了一眼，二人却是二话不说，每个人负责一个方向，直接相对飞掠开来。

　　他们的速度极快，而且心神所能笼罩的范围也很广，这样的他们想要找出一个人来，其实还真的算不得什么难事。

　　可惜的是，他们此番要找的目标，乃是同为造化境的强者，而且，对方的身上绝对有着他们难以想象的手段，就像那个巨无霸，完全可以躲到一个普通人的洞天境之人的身体当中，那样的话，他们恐怕就要扩大搜寻的目标了。

　　两大强者不知疲倦，几乎是拼了命地找了起来，很快，他们便是脱离了影煞宫所在的冰天雪地，来到了乾光界的一个个府域当中。

　　按照他们与乾光界云溪宗的约定，他们是不可以进入乾光界各大府域当中发展或者挑事的，不过这会儿情况紧急，他们根本顾不得这些，只要是他们认为可能存在目标的地方，他们必须都搜查一遍，就算是每一个乾光界的洞天境之人，若是能够搜查的话，他们都会毫不放过。

　　两大强者的效率极快，不过，再快的效率，却也没能取得想要的结果，而差不多就在他们进入乾光界各大府域没多久，他们的面前，便是全都多了一个人。

　　“嗡！！！！”

　　影煞宫宫主洛川刚刚掠过了两个府域，而就在他刚要进入第三个府域之时，在他的对面，整片的空间微微一震，随后，一个一身白色长袍，看起来仙风道骨的老者，便是出现在了他的身前。

　　“呵呵，阁下这是在做什么？如果老夫没有看错的话，阁下好像已经进入了不该踏足的区域了吧？”

　　老者的身形降落在了洛川的对面，直接拦住了对方的去路，随后一脸笑意地道。

　　“恩？云溪宗宗主姜伯约？”

　　洛川的身形微微一滞，却是再也不能继续向前了，因为这突然间闪身而出的老者不是旁人，正是乾光界本土最强势力，云溪宗的宗主姜伯约，同样是一位造化境的超级强者。

　　“正是老夫。”

　　云溪宗宗主姜伯约依旧是一脸的笑容，看起来，他应该是一个比较喜欢和气的人，只是，他的这一身能量波动，却是让人很难将他当成是一个和善的普通老者来对待。

　　乾光界云溪宗，这可不单单是在乾光界名气最大的势力，事实上，就算是与乾光界相邻的几个大世界，都知道云溪宗，知道云溪宗宗主姜伯约之名。

　　当初的云溪宗与影煞宫有过约定，影煞宫可以在各大府域的交汇处发展，但却绝对不可以侵犯各大府域，否则的话，云溪宗绝对不会坐视不理。

　　而此时此刻，影煞宫的人明显已经过界了，这会儿，云溪宗的人要是不站出来说句话，那可就真的说不过去了啊！

　　“姜伯约，我现在不想与你多言，还请把路让开，只要我找到了我要找的人，我就会马上离去。”

　　洛川这会儿正处在焦急之时，哪里有时间跟对方多说，若是再耽搁一会儿，恐怕真的没处找作乱之人了。

　　“呵呵，规矩就是规矩，老夫不管你要做什么，如果不遵照规矩的话，那我可不答应。”

　　然而，对于洛川之言，对面的云溪宗宗主姜伯约却是摇了摇头，丝毫没有让路的意思。他才不管对方想做什么，只要是过界了，那就绝对不行。

　　“你……”

　　面色一寒，洛川真想跟对方翻脸，只是，在怒气上涌的一瞬间，他还是狠狠地咬了咬牙，将心下的怒气压了下去。

　　眼前的姜伯约，实力绝对不比他弱，如果真的打起来的话，他恐怕未必就能战而胜之。而且，姜伯约绝对不是盗取神晶的人，因为对方别说是神晶了，就连影煞宫源自何处，他们都根本丝毫不知。

　　“哎，罢了罢了，事已至此，恐怕就算再怎么找，也绝对不可能把作乱之人找出来了啊！”

　　愤怒的情绪，最终化作了一声长长的叹息，这一刻，影煞宫宫主洛川，却是突然间有些认命了。

　　情况摆在这里，他是真的不可能把算计他的人找出来的，因为对方明显不是一个人的行动，至少，那也是两个造化境的强者，而且还是手执利器的造化境强者，就算是找到了，恐怕都未必能够讨到好。

　　“哼，后会有期！！！”

　　想通了这些，洛川却是不再迟疑，身形一动之间，便是原路返了回去。既然已经没什么希望，他又何苦继续执着？

　　“厄，这……”

　　眼看着洛川消失不见，原本还以为要大打出手，至少也要费一番唇舌的云溪宗宗主，却是不由得面色一滞，整个人都是愣在了那里。


第1251章 完胜

　　对于影煞宫来说，这一天的时间简直就是糟糕至极。神晶被骗走，整个的影煞宫也是被损坏严重，这一天，可以说是影煞宫最最郁闷的一天。

　　两大宫主对于骗取神晶之人的追踪，最后都是因为云溪宗强者的阻拦而停了下来。无论是影煞宫宫主洛川还是副宫主洛北，他们的心里都清楚，神晶既然已经丢失，那么真的不可能找得回来的，所以，他们完全没有必要因为一颗找不回来的神晶，再跟云溪宗发生冲突。

　　“轰！！！”

　　“岂有此理，简直就是岂有此理啊，是谁，究竟是谁与我影煞宫作对，我要将他碎尸万段！！啊！！！”

　　残破不堪的影煞宫内部空间当中，影煞宫副宫主洛北怒吼连连，他刚刚的追踪也是无功而返，而且被云溪宗的强者挡了回来，心里当然是越发的不舒服，而这会儿回到了影煞宫当中，见到了眼前的景象，愤怒的情绪简直可以焚江煮海。

　　“洛北，哎，静一静吧，事已至此，就算再怎么愤怒也没用的，这一次是大哥的错，我真的不应该这么不小心啊！”

　　眼看着副宫主洛北怒吼连连，整个人就像是一头暴怒的雄狮，洛川的脸上不禁闪过一丝的歉然之色，同时小声安慰道。

　　神晶由他来掌控没有假，不过，那颗神晶，可是用影煞宫无数强者的性命换回来的东西，当然是属于整个影煞宫的，现在神晶在他的手里丢失，可以说，他就是整个影煞宫的罪人，也幸亏他是影煞宫的宫主，否则的话，真的应该拉出去砍了。

　　“哎，大哥，现在说这些还有什么用？兄弟没有怪你的意思，只是，只是我咽不下这口气啊，堂堂影煞宫，竟然让人家攻了进来，伤我无数弟子，大摇大摆的拿走了影煞宫至宝，这要是传出去，影煞宫的颜面何在？”

　　副宫主洛北也是长长地叹息了一声，慢慢地恢复了一些平静，他也明白，这会儿再怎么愤怒也没用，事已至此，他们只能是想办法尽可能的补救，仅此而已。

　　“颜面之事，二弟就不要想了，我影煞宫向来在黑暗中度日，而且中等世界知道我们的几乎没有，倒也没有人会嘲笑我们，眼下，还是先把影煞宫修补好，整顿人心才是首要，万万不要让影煞宫的自己人对影煞宫失去信心。”

　　这会儿的影煞宫，上面还有一道巨大的裂口，宫殿的四周墙壁被震出了很多的缝隙，而影煞宫的首要任务，就是要把宫殿修好，然后稳定人心，不要让大家一直处在焦躁不安当中。

　　“刷！！！”

　　就在两大宫主说话间的工夫，光芒一闪，一个老者的身形突然间出现在了二人的眼前，恭敬地对着二人拱了拱手。

　　“宫主，我已经查过了，影煞宫此番损失不低，除了大公子、二公子和三小姐之外，排名前十的长老，这会儿只剩下了我一个，至于其他人，这会儿全都已经联系不上，保守估计，此番损失的洞天境长老，怕是要在三十人左右。”

　　影煞宫大长老的脸上也是带着浓浓的难以接受之色，他之前是眼睁睁目送洛宁三人去见大宫主洛川的，却是没想到，就是这一次的觐见，竟然给影煞宫带来了这样的改变。

　　当然了，责任显然不在他，就连宫主洛川都被骗了，他一个洞天境的长老，又能看出些什么来？

　　“什么？三十人左右？而且排名前十的长老竟然几乎全军覆没？这、这怎么可能？”

　　听到大长老影一的汇报，两大宫主的脸色都是变了又变，显然是有些难以接受这样的事实。神晶丢了也就罢了，竟然还损失了这么多的强者，这简直就是难以接受的事情啊！

　　“哎，奇耻大辱，当真是奇耻大辱，我影煞宫，将来如何立足啊！”

　　喟然一叹，影煞宫宫主洛川发自内心的感觉到了郁闷。背叛他的竟然是他最最器重的两个儿子和一个女儿，坦白说，这样的事实，简直就像是做梦一样。

　　“大长老，告诉所有人，入侵者已经被我和宫主灭杀，大家马上加入到修整影煞宫宫殿当中，争取尽快将影煞宫恢复正常。”

　　副宫主洛北倒是能够理解洛川的心情，摇了摇头，便是对着大长老影一下令道。

　　“我这就去办。”

　　大长老影一也不迟疑，对着两大宫主弯了弯腰，随后便是闪身间消失不见。这会儿的两大宫主都是火药桶，他当然也不想跟这时的二人多呆。

　　“哎，大哥，别想了，先把影煞宫修好，然后在派人暗中搜寻洛宁他们的下落吧，想来他们之所以会背叛，应该也有他们自己的苦衷吧！”

　　洛北知道洛川真正心痛的是什么，神晶丢失，这自然是让人不爽，不过，自己的两个儿子加上一个宝贝女儿的背叛，这才是真正让洛川痛心疾首的事情，试问，还有什么事会比背叛更加的让人郁闷呢？

　　“若是真的能够找到他们三个，不管是因为什么原因，我都要将他们三个亲手斩杀，清理门户！！”

　　恨恨地咬了咬牙，洛川的眼底充满了一片的冰冷，这一刻，他显然并没有开玩笑。如果找到洛宁三人的话，那么就算不杀了他们，至少，他也要让这三人尝一尝洛家的家法。

　　“好了好了，等找到了人再说吧！”

　　副宫主洛北摆了摆手，却是并不想在这个问题上过多纠缠，说起来，洛宁三人虽然背叛了，但势必是有着其中的原因的，要说斩杀了他们清理门户，显然有些过于严重了。当然，如果洛川执意要将三人斩杀的话，他是一点儿的意见都没有的。

　　摇了摇头，洛北不再迟疑，身形一动之间，便是到了影煞宫的最上方，开始慢慢地修补起宫殿的裂缝来。

　　等到见了洛北开始了忙碌，洛川也是不再多想，长长地叹息了一声之后，便是加入到了修补影煞宫的任务当中。不管怎么样，先把自己的老巢修好，面子工程不要落下才行。

　　从无妄界费劲了心思来到了中等世界，现在又丢了神晶，影煞宫的未来，当真是一片的灰暗，今后的影煞宫要怎么发展，恐怕已经成为了一个未知了……

　　与此同时，乾光界的某一个府域当中，一处异常热闹的酒楼里，一个年轻人混迹在人群当中，优哉游哉地品着乾光界的美酒，心情却是与影煞宫的众人截然不同。

　　如果说对于影煞宫之人来说，这是十分糟糕的一天的话，那么对于元枫来说，这一天，绝对是最最让人兴奋和欣喜的一天，因为就在这一天，他竟然不费吹灰之力的将第四颗神晶拿到了手里，从今以后，他的身上，便是足足有了四颗神晶之多，只要再拿到第五颗，那么一切就将完全的不同了。

　　一杯接着一杯的美酒接连下肚，元枫并没有第一时间与洞天世界当中的众人接触，就连自己的母亲，这会儿都留在轻舞宫当中，完全的销声匿迹，不会让任何人感应到。

　　“啧啧，当真是一次愉快的行动，影煞宫，不过如此么！”

　　一边喝着酒，元枫也不禁回想了一下这一天来所发生的事情，可以说，这一天的经历，跟他一路走来所经历过的情况来比，真的算不得太过精彩，但这一日的收获，却是真正的值得欣慰的。

　　唯独让他有些没想到的是，影煞宫宫主竟然那么容易就上当了，如果对方不把神晶交到洛宁的手里的话，那么他想要将神晶抢过来，难度不知道有多大。可偏偏对方急功近利，竟然将神晶交到了洛宁的手上，这可是绝对要出乎他的预料的。

　　说起来，让洛宁想办法骗取对方的神晶，这只是他最基本的计划，而在后面，他还有很多的计划可以进行。可惜的是，影煞宫宫主洛川并没有给他施展的机会。

　　玄阵巨人在里面，自己的母亲手持赤霄剑在外，一里一外，里应外合，然后再由上千的洞天境魔兽从中搅局，此次行动，简直堪称完美。

　　等到神晶到手，他们直接遁走，而到了人类武者的聚集地之后，所有人尽数回归轻舞宫当中，而元枫则是将轻舞宫收入了自己的洞天世界，如此一来，根本不可能有人发现姜轻舞和玄阵巨人的蛛丝马迹。

　　要知道，元枫表面感知起来，就是一个湮灭境大圆满的普通人，为了让自己不那么显眼，他连小八都放到了轻舞宫里面，所以根本不会有人发现他的异样。

　　“暂且先稳一稳，等到影煞宫那边消停了，我再找一个安全的地方驻扎下来，然后就让四颗神晶会合，届时，说不定我能把第五颗神晶的位置确定下来，然后开始寻找第五颗神晶，成就那所谓的神之境。”

　　反正第四颗神晶已经到手，他是没必要太过心急的，等到彻底的稳定下来，确保没有任何的麻烦之后，他再去研究这第四颗的神晶也不迟，至于现在，他只需要开开心心的喝酒就行了。


第1252章 无迹可寻

　　距离影煞宫被攻击，已经整整过去了三天的时间，这三天当中，影煞宫全都忙于重建之事，在两大宫主的带头之下，整个的影煞宫，很快便是被修补好，而暗地里，两大宫主也派人在整个的乾光界开始了寻觅。

　　他们的目标并不是别人，正是影煞宫的两大公子以及一位大小姐，只要把他们三个找到，那么就有了找出作乱之人的线索。不过，想要把他们三人找出来，这显然不是什么容易的事情，甚至完全可以说是不可能的事情。

　　对于洛宁三人，元枫一时半会儿当然不会让他们露面了，不把三人斩杀，已经是元枫最大的恩德，而监禁一段时间，那是必不可少的一环的。

　　就在影煞宫开始暗中寻找之时，元枫也选好了自己的隐藏之地，并且开始整理起自己此番的收获来。

　　在一个被他收服的洞天境护法的领地当中，元枫将轻舞宫埋在了地下，并且用玄阵空间进行了隔离，这才放心的回到了轻舞宫当中，跟自己的母亲见了面。

　　“嘿嘿，母亲大人辛苦了，此番能够这么顺利的拿到第四颗神晶，母亲居功至伟。”

　　见到自己的母亲，元枫当然第一时间便是一通的感谢，说起来，其实一切全都是自己这位母亲的功劳，如果没有她的出手，就算他拥有玄阵巨人这样的手段，也绝对不可能把神晶抢回来的。

　　要知道，如果之前影煞宫两大宫主再多战斗一段时间的话，那么他的玄阵巨人，恐怕早就已经被人家给拆了，到时候，他就是偷鸡不成蚀把米的情况。

　　“呵呵，枫儿，能够为你做点儿事，母亲开心还来不及，哪里有什么辛苦的？至于功劳，一切都是枫儿你算无遗策，我无非就是帮一些小忙罢了。”

　　姜轻舞的心情也是说不出的美妙，坦白说，她也没想到会这么顺利，当得知了影煞宫有两大造化境的强者之时，她也在考虑要怎么才能把神晶拿到手。

　　其实情况很清晰，他们最最需要做的，就是把对方的神晶拿在己方的手里，而一旦把神晶拿在了手里，掌控在了自己一方，那么一切就都变得简单了，哪怕是真的去硬拼，好像也没什么大不了的。

　　说到底，这些都是元枫的功劳，她是不会抢自己儿子的功的。

　　“哈哈，母亲就不要夸孩儿了，这要是把孩儿夸得找不到北，孩儿还不得骄傲死？”

　　听到自己母亲的夸赞，元枫不禁朗声一笑，倒是真的有种飘飘然的感觉。不管怎么说，这次行动都是他来指挥的，而能够让两大造化境之人束手无策，这的确值得他骄傲一番。

　　“好了枫儿，赶快看一看咱们的收获吧！”

　　看着自己的儿子如此优秀，真正的胜不骄败不馁，姜轻舞的心里一片欣慰，她知道，自己的这个儿子，是真的必须要她去担心的。

　　“对对对，先干正事，出来吧，我的巨无霸！！！”

　　被姜轻舞这么一提醒，元枫也是马上意识到了自己接下来应该做什么了，心思一动之间，一直都在休息的玄阵巨人，便是陡然间从一处空间闪现了出来，来到了他和姜轻舞的对面。

　　“刷！！！”

　　几乎就在玄阵巨人出现的一瞬间，一颗土黄色的晶体，便是被玄阵巨人直接拿了出来，交到了元枫和姜轻舞的面前。

　　“刷刷刷！！！”

　　土黄色的土属性神晶，散发着厚重坚实的光芒，给人的感觉却是那么的沉稳庄重，看着这颗迷人的晶石，无论是元枫还是姜轻舞，都是稍稍有些醉了。

　　这是他们此番的收获，而且是齐心合力之下得到的收获，这种能够享受胜利果实的感觉，当真是让人舒服不已。

　　“土属性的神晶，金木水火土，五颗五行神晶，我们已经拿到四颗了！！！”

　　姜轻舞双眼微眯，整个人都是说不出的感慨。曾几何时，无妄界的五大宫殿，为了这五颗神晶而玩了命，可即便如此，他们也没能将这五颗神晶放在一起，而现在，她的儿子竟然收集了整整四颗的五行神晶，可以说，这是最最有可能凑齐五颗神晶的一次。

　　五大宫殿做不到的事情，她的儿子竟然做到了，作为母亲，她真的为自己的儿子感觉到骄傲。

　　当然了，骄傲不骄傲都是虚的，她的心里更加明白的是，一旦五颗神晶凑齐，那可就意味着，他们这一边，马上就能诞生一位神之境的强者，而且还是高等的神之境强者，届时，就算是回到无妄界，都不会有人敢对他们怎么样。

　　“全都给我出来吧！！！”

　　元枫并不知道自己的母亲在想些什么，当土属性的五行神晶出现之后，他二话不说，便是陡然间将另外三颗神晶取了出来，直接对着土属性的五行神晶抛了过去。

　　“刷！！！”

　　当这三颗神晶出现之时，那颗土属性的五行神晶微微一动，在一阵光芒闪过之后，便是直接被另外三颗神晶吸了过去，融入到了这三颗神晶当中。

　　“嗡！！！”

　　等到四颗五行神晶聚到了一起，四颗神晶之间马上开始了五行能量的运转，生命的绿色，水润的蓝色，炽热的红色，厚重的黑色，四颗五行神晶，彼此之间能量流转，形成了一个极其微妙的循环，看得一旁的元枫和姜轻舞都是有些发呆。

　　很明显的，五行神晶之间是存在着彼此的吸引的，当初的那个大势力没来的及将五颗神晶聚在一起，如果他们将其聚在一起的话，就算是再强的人出手，恐怕也未必能够将这五颗神晶分开。

　　“五颗五行神晶，我们已经五具其四了啊，只要把最后一颗神晶找到，那么就可以成神了，当真是让人充满期待呢！！”

　　虽然这四颗神晶表面看起来没什么太大的能量波动，可凭借着吞天武灵，元枫能够感觉到，这四颗小东西里面，其实是蕴含着莫大的能量，或者说是莫大的威能的，只不过五行神晶尚未齐全，它们所蕴含的能量，也都是隐而不发罢了。

　　一旦五颗神晶齐全之后，必然就会是一次质的改变，那时的变化，也必将让人难以直视。

　　“母亲，我们接下来要怎么做？是否要尽快找出第五颗神晶的所在，然后将其一并找到？就剩下这最后一颗了，只要再凑齐这最后一颗，咱们就能多一个神之境的强者了啊！”

　　深吸一口气，元枫让自己慢慢变得镇定下来，随后对着自己的母亲问道。

　　“恩，打铁要趁热，的确应该把最后一颗神晶也尽快找到，届时凑齐了五颗神晶，我们就可以去无妄界，再也不用看别人的脸色了。”

　　姜轻舞同样是期盼着快些凑齐五颗神晶，而且是比元枫更加的期盼。

　　她是知道无妄界的竞争之强烈的，元枫虽然很不错，也可以算的上是很强大，可一旦到了无妄界那样的地方，单单凭借他现在的这点儿手段，那是绝对很难吃得开的。

　　所以，只有凑齐了五颗五行神晶，他们才能毫无顾虑的去无妄界，寻求更高更好的发展。

　　“好，那咱们现在就开始感应一下最后一颗神晶的位置，说不定这最后一颗的神晶，就在离我们不远的地方呢！”

　　之前的三颗神晶，一直都是指引着这边的方向，最终指引他们找到了第四颗的神晶。而在元枫和姜轻舞的猜测当中，那第五颗的神晶，有可能是与第四颗处在了同一个方向，这才让那三颗神晶的指示重合到了一起。

　　眼下第四颗神晶已经到手，那第五颗神晶是不是真的重合了，马上便是能够知晓了啊！

　　“母亲稍等，我去把外面的玄阵撤掉，然后再进行感应。”

　　有了决定，元枫却是不再迟疑，动念之间便是将外面的九曲黄河大阵收了起来，使得轻舞宫完全暴露在乾光界的空间当中。

　　有着九曲黄河大阵的玄阵空间阻隔，就算是神晶也没办法感应其它神晶的位置的，这也说明了这部三界当中的强大阵法的强横。

　　等到收了玄阵，元枫再次回到了轻舞宫当中，与自己的母亲一起运转四颗五行神晶，感应起了最后一颗神晶的所在之处来。

　　满怀着期待，元枫一边小心的收敛神晶的气息，一边捧着四颗神晶在原地转起了圈，感应着最后一颗神晶的方位，只是，等到元枫捧着四颗神晶转了一大圈之后，这四颗神晶上面，却是一点儿的反应都没有。

　　“这、这……怎么能一点儿的反应都没有？不应该，完全的不应该啊！！”

　　转了一圈又一圈，四颗五行神晶，一直都是一点儿的反应都没有，对此，元枫简直有种无语的感觉，隐隐的，他的心里便是有了一股不太好的预感。

　　按照正常情况来说，只要那最后一颗神晶还在中等世界当中，那么就没有道理感应不到位置的，也就是说，这最后一颗的神晶，恐怕未必在中等世界当中啊！

　　“哎，枫儿，不要再转了，看来这一次，我们怕是没那么容易凑齐五颗神晶了呢！”

　　姜轻舞的脸上也露出了一丝的苦笑，她知道，最最不想见到的情况，终究还是出现了。


第1253章 暂歇

　　五颗五行神晶，元枫已经拿到了四颗，原本掌握了四颗神晶之后，他应该可以确定第五颗神晶的位置了，然而，现实却是，当第四颗神晶被他拿到手之后，他根本感应不到第五颗神晶的所在，四颗神晶，竟是连一点儿的反应都没有。

　　对于这种情况，元枫简直郁闷的要死，但却又无可奈何。到了现在，他几乎可以肯定，这第五颗的金系神晶，恐怕真的不在中等世界当中，而说不定，这东西就是还在无妄界当中。

　　除了无妄界那种高等世界之外，无论是中级世界还是低级的初始世界，都没有理由感应不到位置的，可无妄界那样的高等世界就不一样了。

　　按照自己的母亲对自己的讲解，元枫知道，无妄界乃是一个不同于正常世界的奇异地方，那里自成一界，并非中等世界和初始世界可比，而他所要找的最后一颗五行神晶，八成就是在无妄界了。

　　“枫儿，看来那最后一颗神晶，很有可能是被无妄界的强者抢了回去，甚至完全有可能，当初的涟水宫，八成就是没能逃得掉，直接被无妄界的那个势力给抓回去了。”

　　姜轻舞分析着个中的种种可能，而最大的可能，必然就是当初五大宫殿一起逃窜，其中实力稍弱的涟水宫，直接被那个势力抓住，没能从无妄界离开，而涟水宫抢夺到的那颗神晶，自然也就是被抢了回去。

　　无疑，如果这种情况是真的的话，那么对元枫和她来说，可绝对不是什么好消息。

　　在中等世界这样的地方，大家同为造化境的实力，只要她和元枫稍加算计，终有得偿所愿的机会。可在无妄界那等地方，无论是她还是元枫，实力都是太过有限了，如果第五颗神晶真的是在无妄界的话，那么，事情就真的太过难办了。

　　就像他们抢夺了五行神晶的那个巨无霸势力，在那等势力当中，造化境的境界简直就是比比皆是，根本不值一提，届时以她的力量，别说是算计别人了，就算是刚一露头，恐怕就已经被发现，并且被轰杀成渣了。

　　“哎，看来我们的运气已经用完了，收集了四颗五行神晶，怕是已经达到了极限，第五颗神晶，一时半会儿真的没什么希望了。”

　　元枫也是忍不住喟然一叹，他也明白，从眼下的情况来看，那最后一颗神晶，八成就在无妄界当中了，可无论是在无妄界的哪里，他想要将其拿到手，恐怕都不可能太过容易。

　　“无妨，是我的终究会是我的，哪怕是在无妄界，迟早有一天也要被我拿到，届时凑齐五颗五行神晶，我照样可以成就神之境界。”

　　坚毅之色闪过脸庞，元枫突然间又变得异常坚定起来。原本，他也没想过那么容易就能得到五颗五行神晶，再者说，以他的资质，也未必就需要借助外力来让自己变强，对于那所谓的神之境，他虽然极其的向往，不过，他更愿意一步一步，自己修炼上去。

　　很明显的，借用五行神晶所达到的神之境，这就相当于是走了捷径，而走了捷径的东西，当然就会有基础不牢固的缺点，所以，如果可以的话，他还是希望凭借自己的努力，届时凝结出属于他自己的神晶。

　　只有自己凝结出来的神晶，才能最适合自己，别人的东西，永远都是别人的。

　　“得之我幸，失之我命，枫儿不必太过执拗，五行神晶之事，我们可以慢慢图之，反正我们已经掌握了四颗五行神晶，最后一颗，咱们慢慢来就好。”

　　姜轻舞对于自己的儿子依旧是充满信心的，在她的心里，就没有什么事情是元枫所做不到的，所谓的不可能实现的事情，在元枫的面前，无非就是难度大一些或者难度小一些罢了。

　　就像当初元枫以一己之力将她从天星宫的囚牢解救出来一样，这件事按道理来说也是不太可能实现的，可元枫最终不是一样做到了么？

　　还有这一次，从两大造化境强者的手里，元枫一样将土之神晶骗到了手里，愣是让影煞宫的两大强者毫无办法，这也不是普通人所能做得到的事情。

　　“母亲放心吧，孩儿心里有数。”

　　微微一笑，元枫不禁扭了扭脖子，下意识地伸了个懒腰。这段时间以来，他的神经一直都处于一种紧绷的状态，这会儿第四颗神晶到手，他倒是可以好好地放松一下了。

　　“母亲，接下来的时间，咱们可以回天龙皇朝了吧？不知道老爹见到你之后，会是一副怎样的表情呢？！！”

　　神晶之事，到了现在也只能是告一段落了，而接下来的时间，他们并没有什么必须要做的事情要去做，这个一直都被耽搁下来的议题，也是时候再次提上日程了啊！

　　“回天龙皇朝么？是该回去了啊，外面的世界，已经并不适合我，也许，回到黑山国隐居起来，才是我最终的归宿。”

　　双眼微眯，这一刻的姜轻舞，心下不免有些火热起来。

　　对于回到天龙皇朝，与自己的丈夫团聚，她一直都是一种比较复杂的情绪，之前因为要帮助元枫拿到神晶，所以她还能给自己一个留在外面，暂且不回去的借口。不过，眼下神晶已经到手，而外面也没有了什么危险和麻烦，如果再不回去，那就真的说不过去了。

　　“枫儿，我们暂且在这乾光界停留一阵子，等到影煞宫之人彻底安静下来之后，再暗中离开这片世界，回到天龙皇朝黑山国去。”

　　心下有了决定之后，姜轻舞倒是有些期盼早日归去了，不过，眼下影煞宫之事刚刚结束，他们这个时候若是离开乾光界的话，完全有可能弄出动静，被影煞宫的人发现，而一旦被发现的话，无疑又要有一番麻烦了。

　　倒不是说他们畏惧影煞宫的强者，只是，一旦被对方盯上，那么他们回归黑山国之事，恐怕又要泡汤了，毕竟，他们就算是永远不回去，也绝对不可以把麻烦带回给黑山国之人。

　　“好，那就听母亲的，咱们继续逗留乾光界一阵子，孩儿也好在这乾光界多多走走，让锦毛鼠发挥点儿它的才能。”

　　元枫倒是没那么急着回去，如今分身就在丹霞宗坐镇，那边的安全绝对没问题，早回去一些或者晚回去一些，无非就是自己的老爹和老娘什么时候能够团聚罢了。

　　眼下，他大可将自己的锦毛鼠派出去，对这乾光界进行一次大搜刮。如今的锦毛鼠已经有了洞天境七重天的境界，这样的级别，几乎可以说是找什么样的宝贝都能找得到了，只要是乾光界有的，这家伙八成都能给翻出来。

　　姜轻舞在轻舞宫当中是不会露面的了，至于影煞宫的两个公子和一位公主，以及那些被元枫收服的一众长老，都要在影煞宫里面度过相当长的一段时间的，不过对于这些超级强者来说，留在一处地方安心修炼，好像也是一件不错的事情。

　　元枫此番将锦毛鼠派出去之后，并没有弄出太多的洞天境魔兽跟随，如今的乾光界也并不算太平，他没必要让大批的洞天境魔兽到处乱窜，给自己招惹不必要的麻烦。

　　不过，一些湮灭境的魔兽，那些超级强者是不会注意到的，而被他掌控的那些各大府域的强者，便是他接下来的搬运工。

　　锦毛鼠的寻宝能力绝对没的说，而乾光界这片比法相界和魔罗界都大的世界，珍稀的宝贝也要比那两个世界多得多，对于锦毛鼠来说，这一次的寻宝，简直就是一次畅快的旅行。

　　元枫自己当然不会亲自出马的，有锦毛鼠做代表，加上好几个府域的上百个护法级强者辅助，锦毛鼠可以放心大胆的玩，而就算玩出了问题，大不了就是损失一些强大的属下罢了，反正元枫也并没有想过把这片世界收服的洞天境属下都带走。

　　如今的他已经不像是当初了，现在的他，一般的洞天境之人根本就不入眼，留在他的身边也没什么大用，如果能够多一些洞天境大圆满的超级强者的话，那么他还能珍惜一些。

　　洞天境大圆满绝对是真正的强者，而凭借着他的绝对掌控，三十几个的大圆满强者，就能联合起来打造一个堪比造化境的玄阵巨人来，如果他能够掌控几百个大圆满的强者，那就能组建一支小型的造化境队伍了。

　　可惜的是，洞天境大圆满的强者不是随便就能收服的，在乾光界，造化境的强者太多太多了，想要收服大圆满强者而不被造化境之人发现，可能性真的不大。

　　时间流转，眨眼间的工夫，元枫和姜轻舞便是在乾光界再次停留了差不多一个月的时间，这一个月当中，锦毛鼠自然是找到了大把大把的宝贝，而影煞宫那边则是慢慢的恢复了平静，在这种情况下，元枫和姜轻舞，也是终于踏上了回归法相界的征程。

　　法相界自然只是一个过度，马上，他们就要回归天龙皇朝了，可以想象得到，当元家家主元青云见到姜轻舞之时，不知会是一种怎样的表情。


第1254章 无妄界的强者

　　这是一片有着一栋栋直插云霄的巍峨宫殿的豁大世界，整个的世界云雾飘渺，看起来异常的壮阔，在这里，不管你是有着怎样的修为，哪怕是强大的造化境之人，也会有种蝼蚁般的感觉。

　　时不时的，一个个的超级强者会陡然间出现在一座座宫殿之间，然后消失在天边尽头，或者是进入一座座宫殿内部，而这些强者，竟然动辄都是造化境的境界。

　　如果让中等世界之人见到这般景象的话，一定会被惊得目瞪口呆，久久难以回神。

　　此时此刻，在这片数目众多的巨大宫殿群之间，一座明显要比其它的宫殿都高了无数倍，也庞大了无数倍的巨大宫殿，就像是鹤立鸡群一样，矗立在天地之间，而这会儿，在这座巨大的宫殿内部，一个中年男子，正在对几个年轻人说着话。

　　“此番叫你们几个过来，是有一件任务要交给你们，希望你们几个能够不负众望，也算是证明一下你们自己的力量了。”

　　中年男子大马金刀地坐在大殿的上手，语气淡漠地开口道，而在他的对面，整整五个年轻人，一丝不苟地听着他的讲话，神态恭敬无比。

　　“师尊，有什么任务，师尊尽管开口吩咐，我们五个一定会拼尽全力去完成，不给师尊丢人。”

　　五个男子当中，为首的一个男子显然是要比其他四人强了那么一些，等到中年男子话音落下，他便是赶忙抬起头来，声音洪亮地道。

　　“弟子定当尽心竭力，不给师尊丢脸。”

　　等到为首的年轻人话音落下之后，其余四人则是有样学样，同时开口呼道。

　　“不错，你们几个能够有这样的信心最好。”听到五个年轻人的高声回答，中年男子不禁满意的点了点头，随后便是继续道，“数年前，我紫云宫曾经丢失过五件东西，那五件东西珍贵无比，可惜最后只找回了一件，而现在，为师感受到了另外四件东西的气息，这次叫你们几个过来，就是要让你们前往那四件东西所在的地方，把东西给我拿回来。”

　　中年男子的面色十分的严肃，这乃是五个年轻人从未见过的，而见到对方如此，他们这才意识到，原来此番交予他们的任务，竟然是如此的重要。

　　“师尊，不知师尊让弟子五人去找的东西，究竟是什么宝贝？还请师尊示下。”

　　为首的年轻人不敢怠慢，深吸一口气，这才十分郑重地问道。

　　“刷！！！”

　　几乎就在他的话音落下之时，上手的中年男子便是陡然间一抬手，顿时，一颗金灿灿的晶石，便是出现在了他和五个年轻人的眼前。

　　“嘶，这是……神晶？”

　　当见到中年男子取出来的金色晶体之时，五个年轻人都是神情一怔，脸上尽是闪过了震惊之色。

　　作为紫云宫当中年轻一辈的佼佼者，他们五个自然知道这金色的晶体是什么，而几乎是在对方拿出了这颗晶体之时，他们便是已经明白，自己等人要找的东西是什么了。

　　“刷！！！”

　　中年男子只是将金色的晶体亮了亮相，便是马上将其收了起来，因为他也明白，在见到了这颗金色晶体之后，眼前的五人一定会明白他们要找的东西是什么的。

　　“另外的四颗神晶，当初被那几个胆大包天的势力带到了下界去，可惜下面的中等世界如过江之鲫，实在是太多太多，根本就是无从下手。不过，就在刚刚不久前，我已经感受到了那四颗神晶已经聚集到了一起，并且确定了大致的方位，你们此番，可以直接前往目的地，把那四颗神晶给我取回来。”

　　中年男子的语气越来越严肃，听得出来，他让眼前的五人去执行这一次的命令，简直就是在告诉五人，无论如何，他们都要把任务完成，绝对不容有失。

　　“刷！！！”

　　话音落下，中年男子再次抬了抬手，随后，一道白光闪过，一个差不多有着几米长，三四米高的封闭大船，便是出现在了五人的眼前，而在中年男子的手里，还拿着一卷不知道是什么材料的卷轴。

　　“这是时空舟，可以穿越任何一个时空的时空结界，乃是为师最强的神器，此番你们五个暂且拿去用，这一张卷轴乃是为师花费大代价换来的星图，上面有标注另外四颗神晶所在的位置，希望你们能够旗开得胜，早日归来。”

　　话音落下，他一抬手，便是将卷轴星图抛向了几个年轻人，而那银亮的时空舟，也朝着五个年轻人靠近了一些。

　　“嘶……时空舟？竟然是师尊最最珍贵的神器时空舟，而且还有星图？”

　　五个年轻人都是被中年男子的大手笔惊了一下，他们没想到，此番行动，对方竟然把这等宝贝都拿了出来。

　　在无妄界，谁还不知道时空舟的珍贵？有了这东西，那可真的就是想去哪里去哪里，根本没有人敢拦，也没有人能够阻止得了。当然了，时空舟这样的神器，那是需要神舟的主人亲自驾驭，或者是得到主人的授权，否则的话，就算是拿到了神舟，一样不可能驾驭得了。

　　“刷刷刷刷刷！！！”

　　说话间的工夫，一道道的光芒便是从中年男子的手中打入了神舟当中，而神舟当中又将这五道光芒折射而出，进入了五个年轻人的身体。

　　随着这五道光芒进入身体，原本还处在震惊当中的五个年轻人，全都是神情一震，瞬间便是回过了神来，而每个人都感觉到，自己的身体似乎变得更加轻盈了。

　　“师尊放心，我们五个一定会尽快完成任务，早些回来向师尊复命的。”

　　为首的年轻人一把抓过星图，随后大声地保证道。

　　有了这等至宝，他们就可以离开无妄界，到下面的中等世界去逍遥快活，而一想到这些，他们的心里就充满了期待和兴奋。

　　要知道，无妄界处在世界的顶端，他们的力量要比下面的人强了很多，所以，为了保护下界的生灵，上天并不会让无妄界之人轻易到达下面，很多人都是对下面的中等世界充满了好奇和向往，但却根本没办法到达，而就算是付出了难以想象的代价下了界，可什么时候能回来，又能否回得来，那可就真的不好说了。

　　说起来，不管是对下界有多么的好奇，大家的心里都清楚，只有在无妄界才能得到更好的发展，去下界，无非就是走走看看，逍遥快活一下罢了。

　　他们五个早就想过要下去玩玩，可惜，这种事只能是想一想罢了，根本就不可能实现的。

　　不过现在好了，借着这次机会，他们可以随心所欲的玩一玩，届时还能拿回神晶，为紫云宫立下功劳，简直就是公私两不误啊！

　　“给你们半年的时间，拿回神晶，每个人都有奖励，而若是拿不回来的话，那就准备回来请罪吧！”

　　中年男子倒是不知道几个年轻人想些什么，但一看到对方几人略显兴奋的表情就知道，他们一定是想到了玩。

　　见到五人如此，他干脆给五人规定了一个半年的时限，半年的时间，路上应该有五个月的时间足够了，至于到了目的地之后，一个月的时间足以让五人完成任何的一项任务，如此一来，倒是可以避免五人不务正业，耽误了正事。

　　“厄，半年？这……”

　　听到中年男子竟然只给了半年的时间期限，五人的脸色瞬间微微一变，却是再也兴奋不起来。

　　半年的时间，刨去一来一回的赶路之外，恐怕连两个月的时间都剩不下，他们就算有时间享乐，充其量也就是几天的时间罢了。

　　“怎么？你们是觉得有问题么？如果有问题的话，我叫别人去办好了。”

　　见到五人皱眉，中年男子不禁挑了挑眉毛，突然间略带不虞的道。

　　“不是不是，没有任何的问题，师尊放心，半年之内，我们五个一定会带着师尊要的东西归来，不辜负师尊对我们的信赖。”

　　虽然没有时间玩乐，不过，这个任务似乎并不是很难，在中等世界那等地方，根本不会有太强的强者，至于当初的五大宫殿之四的四家，对于他们五个来说也并不是什么问题，所以，这一次的任务，其实几乎就是在变相送他们功劳。

　　况且，这一次的任务，他们还可以驾驭时空舟，这种机会可不是谁都有的，在那种穿梭时空的行程当中，说不定还能让他们加深对时空的理解，提升自己的修为呢！

　　“既然没问题，事不宜迟，你们五个回去准备准备，马上就行动吧，记得，不要带太多人，也最好不要被人发现，去吧！！”

　　等到五人接了令，中年男子也是不再多言，身形一闪，便是直接消失在了原地。

　　“恭送师尊！！！”

　　等到中年男子消失不见，五个年轻人赶忙弯腰恭送，直到大殿当中彻底的没有了声音，五人这才抬起头来。而为首的男子一抬手，便是将时空舟以及星图收了起来，脸上不由自主地露出了兴奋之色来。

　　“嘿嘿，四位师弟，咱们可以去中等世界了，这一趟，咱们一定要满载而归，绝对不可空跑一趟。”

　　咧了咧嘴，年轻人的心里，这会儿已经充满了无尽的向往。


第1255章 回归

　　天龙皇朝，这片存在已久的初始世界，在经历了一次灾难的洗礼之后，如今已经完全恢复了它以往的荣光。

　　不破不立，破而后立，之前的那一次灾难，可以说是成全了这片悠悠的初始世界，明眼人都看得出来，如今的天龙皇朝，明显要比之前发展的更好，而且会越来越好。

　　在天龙皇朝的边缘之地，到处都是一片茫茫无尽的海域，而在海域之上，一个个的小岛纵横交错，在这里形成了一片十分迷人的群，看起来颇为的壮观。

　　某一刻，在这众多小岛当中的一座之上，一道银白色的光芒，陡然间从未知的虚空降落而下，刚好照耀在小岛的一片空地上，等到银白色的光芒消失之时，一个年轻男子的身形，便是出现在了空地当中。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几乎就在男子降临于此的一瞬间，一个个身影便是从各处窜了出来，来到了男子的身旁，瞬间的工夫，来人的数量便是达到了十几个。

　　“恩？元枫小兄弟？你、你这是……”

　　等到十几个男子围拢过来之时，为首的一中年男子在看清了空地上的男子之后，脸上不禁闪过了一丝惊愕之色。

　　“哈哈，法正执事，怎么，一段时日不见，不认识我了么？”

　　眼看着一个个熟悉的身影出现在了眼前，元枫不由得朗声一笑，对着法相界的几个常驻天龙皇朝之人笑道。

　　眼前的几个法宗的强者，对于他来说还是比较亲切的，曾几何时，这些人在他的眼里都是巨无霸一般的强横存在，不过今非昔比，现如今的他已经强大到了难以想象的地步，这些人，他吹口气就能全部吹死。

　　当然了，这些人对于他来说，就算没什么大恩大德，但也是在他的成长路上帮助过他的，所以却是都算得上是朋友。如今再次回到天龙皇朝，再次见到这些久违的朋友，他的心里，还是难免有些异样的情绪的。

　　“咳咳，元枫小兄弟，我记得不久前你不是刚刚从法相界回来么？怎么这是……”

　　对于元枫，法正执事也是十分的熟悉了，因为在他漫长的驻扎天龙皇朝的岁月里，元枫绝对是第一个能够经常往来于法相界和天龙皇朝之间的牛人，平时，法相界很少会有人降临天龙皇朝，可这段时间，元枫都已经上上下下的好多次了。

　　就在不久前，元枫才刚刚从法相界降临而下，可眼下看来，元枫似乎又是从法相界下来的，对此，法正执事和其它几人当然是感觉到惊奇不已。

　　“厄，这个……”

　　当听到法正执事之言，元枫这才明白对方说的是什么意思。数日之前，他曾让分身先一步回到了天龙皇朝，也就是说，数日之前，分身已经做了一次眼下他在做的事情，在法正等人的心里，现在的他，应该是呆在天龙皇朝当中，而不是刚刚从法相界降临才对。

　　“啊哈，诸位在此守护天龙皇朝，可谓是劳苦功高，来来来，我这里有些天材地宝和星辰晶晶石，大家分一分，然后好好修炼一番吧，现在的这点儿修为，可是太说不过去了。”

　　元枫却也不想过多解释，而且也根本没必要解释，一抬手，他便是拿出了一些普通的灵植和晶石，几乎堆满了一座小岛。

　　这些都是他寻宝之时顺便采摘下来的一些垃圾，本来他是想丢掉的，不过一想到自己的老爹等人修为不高，这些东西可以拿来帮他们调理身体，他便是留下了一些，这会儿倒是刚好送这些朋友一些，也算是给他们一场造化了。

　　“啊，好多的天材地宝，好多的星辰晶！！！”

　　“怎么会有这么多珍稀的宝贝？发财了，真的发财了啊！！！”

　　等到见了元枫拿出来的这些天材地宝之时，法宗的这些个执事，一个个简直都像是疯了一样，每个人的脸上都是写满了兴奋之色。

　　对于元枫来说，这些所谓的宝贝几乎都是垃圾一样的东西，不过，对于他们来说，这些可都是平时见都见不到的超级宝贝，而有了这些东西，他们的修为不知道要提升多少个层次呢，一想到这些，他们简直激动得浑身发颤。

　　“多谢元枫小兄弟，从今以后，只要元枫小兄弟一句话，我等就算是赴汤蹈火，却也在所不辞。”

　　法正执事第一个回过了神来，赶忙对着元枫躬身行礼道。元枫的强横，他早就已经感受到了，很显然的，如今的元枫，已经达到了一个让他们难以仰望的高度。可能对于元枫来说，这些宝贝并不算什么，可对于他们来说，这些真的是超级至宝。

　　“哈哈，法正执事客气了，兄弟们在此驻守，可谓是劳苦功高，这些小礼物，就当是慰劳大家的。”朗声一笑，元枫的心下却是越发的感慨起来。

　　“好了，大家把这些东西分一分，然后认真修炼吧，我还有事，先走一步了，后会有期！！”

　　等到分好了东西，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，便是消失在了原地。

　　“恭送元枫兄弟！！”

　　眼看着元枫消失不见，所有人都是赶忙弯下腰来，恭声相送道，直到元枫的身影彻底的消失不见了，众人这才一个个抬起头来，而每个人的脸上，都是再难掩饰那种到了骨子里的兴奋。

　　“法正执事，快快快，把这些宝贝赶快分了，我的修为卡在瓶颈好久，这一次一定能够冲破开来了啊！”

　　“对对对，赶快分了，我就可以冲击湮灭境六重的境界了啊！”

　　“元枫小兄弟简直太仗义了，这么多的宝贝，竟然二话不说就给了咱们，当真是阔绰得吓人呢！”

　　“哈哈哈，咱们兄弟以后察言观色，一定要让元枫兄弟开心，他一开心，说不定咱们还能得到更多更好的宝贝呢！！”

　　“别说那么多了，分配吧，先把这些资源消化了再说。”

　　一个个法宗之人你一言我一语，却是全都对元枫的仗义赞不绝口，说话间，他们便是热火朝天地开始分配了起来。

　　对于这些人的行动，元枫自然是不知道了，而他也没兴趣管他们这种级别的人做些什么，在离开了无尽海域之后，他便是几个闪身，来到了天龙皇朝的黑山国之上，并且第一时间停了下来。

　　放眼望去，整个的黑山国这会儿都在缓慢有序的发展着，皇室的统治权依旧牢固，只是，这样的统治，只能说是统治普通人，而事实上，如今有一片地域，已经完全脱离了黑山国皇室的统治了。

　　“啧啧，看起来还不错么，看来分身这段时间应该没有偷懒，丹霞宗的实力，明显又有所提升了啊！”

　　元枫的目光，最终定格在了丹霞宗所在的灵翠山之上，以他现在的修为，只是随便的扫上一眼，就能感觉到丹霞宗与上次相比的变化了。

　　如今的丹霞宗和元家以及云家，其实已经是不分彼此，一次次的，他将大把大把的资源拿回来给众人享用，三家的力量，却是全都在不断地得到提升，现在，除了元家的实力要强了很多之外，丹霞宗和云家，其实都已经差不多了。

　　“似乎没什么情况，既然如此，母亲大人，您可以出来了！！”

　　心神在整个的天龙皇朝扫视了一遍，元枫并没有发现任何的不妥，而随后，他便是心思一动，将一个绝美的女子，从他身体世界的轻舞宫当中请了出来。

　　“刷！！！”

　　当女子现身出来的一瞬间，整个的初始世界都是微微抖了一下，而黑山国上空的这片天空，则是瞬间变得明亮无比，就像是暗淡的夜晚，突然间多出了一处明灯一样。

　　“黑山国，我、我竟然真的在有生之年再次来到这里了。”

　　姜轻舞的脸上充满了复杂，举目四望，黑山国依旧是黑山国，虽然当初的很多景象都已经不在了，可对于这片土壤，她永远都不可能忘记。

　　想当初，她和天炼魔宫的镇宫魔兽，以及魔罗界的守护魔兽一番戮战，最终取得了艰难的胜利，随后的时间里，她都是躲在黑山国养伤，直到后来伤势恢复得差不多了，这才从暗处到了明处，最终认识了元青云。

　　时过境迁，如今的黑山国已经变了好多好多，但在她的心里，有些记忆，是永远都不会有丝毫的改变的。

　　目光在黑山国当初的奉天郡扫了一眼，那里，如今早已经变成了另外的一番景象，记忆中的一切，这会儿全都已经消失，只能是通过回忆来怀念当初的一切。

　　“母亲，奉天郡已经不在了，如今整个元家都在丹霞宗，就是那里，母亲且看。”

　　看着自己的母亲面色复杂的观看整个黑山国，元枫并没有第一时间打扰，直到对方感慨了半晌，他这才出声提醒道。

　　姜轻舞倒也毫不迟疑，就在元枫话音落下之时，他便是直接将目光看向了元枫指引的方向，随后，她的脸色，便是变得更加的精彩起来。

　　显然，这会儿的她，应该已经感应到那熟悉的气息了。


第1256章 重聚

　　丹霞宗，宽敞的大殿之中，元家家主元青云，以及丹霞宗宗主慕海等人，这会儿正在有说有笑的闲聊着。

　　“慕海兄，前段时间听枫儿说，侄女一直都在五行宗当中修炼，这一晃都有好多年的时间了，要我看，慕海兄不如跟枫儿说一声，让侄女回丹霞宗来修炼好了，如今的丹霞宗无论是资源还是实力，应该都不会比五行宗差，在这里修炼，应该能够比五行宗更好的。”

　　元家家主元青云随意地坐在木椅之上，一边品着清茗，一边对着一旁的慕海道。

　　“对对对，青云老弟说得对，宗主，我看你就跟枫儿说一说，把云儿丫头接回来修炼好了，好久不见，我也好想念那丫头呢！”

　　等到元青云的话音落下，不待慕海开口，一旁的焚天长老便是站了出来，举双手赞同道。

　　慕云儿当初被元枫带着，去了五行宗修行，但如今丹霞宗已经强大无比，各种资源更是多得用不完，就算是五行宗，也未必能够比得上。

　　“呵呵，青云兄，焚天长老，此事还是由枫儿来决定吧，对于在哪里修炼更好，枫儿自然比我们的心里更有数，云儿那丫头再怎么说也是枫儿的师姐，枫儿想怎么安排，就由他来安排好了，如果二位想念云儿丫头了，莫不如约个时间，咱们也去五行宗走一趟。”

　　慕海一边缕着自己并不是很长的胡须，一边一脸笑意地道。

　　说心里话，他也十分的想念自己的女儿，不过，当初元枫送慕云儿去五行宗，那可是去修炼技艺的，而若是元枫不开口将其找回来，他当然不能轻易开这个口。

　　“也对，等有机会的话，一定要去一趟五行宗，顺便把其他的几大宗门都走一趟，想来那几位宗主，应该不会不欢迎咱们吧？”

　　元青云点了点头，倒是对慕海的话十分的赞同。他如今也是今非昔比了，因为元枫的关系，就算是四大宗门的宗主，对他也要客客气气的。要知道，就连四大宗门当中的三个洞天境强者，都被元枫随手间废掉了，试问这个世界上，还有什么人能够给他的儿子制造麻烦？

　　“嘿嘿，那是那是，如果青云兄前往四大宗门的话，一定会得到最热烈的欢迎的。”焚天长老十分赞同的点了点头，眼底尽是一片难言的傲然。

　　“吱呀！！！”

　　就在三人闲聊之时，大殿的门，却是突然间被人推了开来，而随着房门开启，一声轻笑，也是直接从外面传了进来。

　　“呵呵，三位长辈都想念云儿师姐了么？没问题，等我稍后就差人去一趟五行宗，把云儿世界接回丹霞宗来修行。”

　　轻笑声传来，元枫的身形，悠然的从外面踱步而入，说话间便是来到了三人的近前了。

　　“哈哈哈，枫小子，你来的正好，我们三个刚好还有一些事情要跟你商议呢，你这一天天的神龙见首不见尾，想找你都那么的费劲。”

　　见到元枫到来，焚天长老不禁长笑一声，却是第一时间站了起来，对着元枫迎了上去。

　　“哈，焚天长老，什么事还要跟我商量？有什么决定的话，焚天长老自己拿主意就是，我是全力支持的。”

　　朗声一笑，元枫将对方让回了座位，随后却是将目光看向了自己的老爹。

　　“嘿嘿，父亲，其余之事，咱们稍后再说，今日，孩儿为父亲带来了一位熟人，还请父亲与孩儿一起，孩儿安排您与她单独见面。”

　　对着元青云眨了眨眼，元枫二话不说，便是将元青云从座位上拉了起来，示意对方跟着他走。

　　“厄，熟人？我能有什么熟人？而且还要单独见面？”

　　被自己的儿子拉着，元青云的脸上不禁闪过了一丝的错愕之色，他还真的不记得自己有什么老熟人，一时之间，心里倒是充满了好奇。

　　“嘿嘿，等父亲见到了就知道了。宗主，焚天长老，弟子失陪了。”扯了扯嘴角，元枫对着另外两人点了点头，随后便是拉着元青云离开了。

　　“哈，这小子，都已经强大到令人发指的地步了，竟然还像是个孩子一样。”

　　等到元枫拉着元青云离开之后，焚天长老不禁笑了笑，略显感慨地道。

　　“呵呵，不管枫儿有多强，他始终都是青云兄的儿子，也是我丹霞宗的弟子，在我们的眼里，他永远都是一个孩子。”

　　慕海也是笑着摇了摇头，同样不无感慨的道。每一次见到元枫，他们都会因为对方的实力而感慨不已，这一点，怕是需要很长的时间才能适应。

　　“却是不知道枫儿带青云兄去见谁了，竟然还要单独去见？等见了青云兄之后，一定要问一问。”

　　“焚天长老的好奇心还是这么强，走吧走吧，陪我去炼炼丹，最近有一路六品丹药总是练不成，也不知道今日能不能成功炼制。”

　　“哦？还有宗主练不出来的丹药？走走走，我陪宗主去看看。”

　　二人一番谈论，随后便是双双对着丹霞宗的炼丹室行去，却是暂且将元青云和元枫父子忘到了一边儿……

　　与此同时。

　　“枫儿，你要带我见谁？怎么弄得这般神秘？”

　　被元枫拉着，元青云心下的好奇就没有停止过，这一路上，他都快要把脑袋想破了，就是想不出自己有什么故人来。

　　“父亲莫急，马上就到了，等到了之后，父亲自然就全都明白了。”

　　元枫依旧不说破，一边拉着元青云向前，一边一脸笑意地继续卖关子，而他越是如此，元青云心里的好奇就越是浓重。

　　“罢了罢了，还是等见了之后再说吧！”见到自己儿子的这般反应，元青云最终却也不再多问，因为他看得出来，就算是问得再怎么多，元枫恐怕也不会告诉他的。

　　穿过了一条条的甬道，很快，父子二人便是来到了丹霞宗的一处偏殿之前，而这里，正是元枫一直以来常住的地方。

　　“父亲，就是这儿了，您的那位故人就在里面，父亲自己进去看吧，记得不要太激动啊！”

　　来到了偏殿前，元枫直接将殿门掀开了一条缝，连推带搡地将元青云推进了偏殿当中，随后便是将殿门关闭，把元青云一个人留在了殿里。

　　“枫儿……”

　　元青云还没等明白过来怎么回事，便是被自己的儿子推进了大殿，等到他再想喊元枫之时，后者竟然封闭了殿门，一声没有了。

　　“哎，这孩子……”

　　眼看着元枫离开，而且把殿门关的那么紧，元青云只能是无奈一笑，随后便是慢慢地转过身来，看向了大殿内部。他也很好奇，究竟是什么样的故人，竟然让自己的儿子神秘成这样。

　　转过头来，映入眼帘的，是一个美好的背影，只是，当见到眼前的这个背影之时，元青云的脸色，却是瞬间变得极其的精彩起来。

　　“这、这是……”

　　入眼处，熟悉的背影，是那么的让人难以置信。脑海中，过往的一幕幕，就像是放电影一样接连闪过，每一个片段，每一个画面，都是瞬间鲜活起来，这一刻，他的身体，下意识地开始剧烈颤抖起来。

　　“舞……舞儿……”

　　难以置信的呢喃之声，从元青云的口中慢慢发出，此时此刻的这位元家家主，完全有种身在梦中的感觉。只是，哪怕这只是一个梦，他也宁愿这个真实的梦境，永远都不要醒来。

　　在元青云的呢喃当中，那背对着他的女子，终于慢慢地回过了头来，随后，那张熟悉的绝美脸庞，便是清晰地出现在了元青云的眼前。

　　“舞儿……”

　　身体不受控制的抖动着，这一刻的元青云，实在没办法找出一个词汇来形容自己此时的心情。梦境么？好像并不是，因为每一次在梦中，他都看不清对方的模样的，可这一次，他竟然看得如此的清晰。所以，这绝对不是梦。

　　而且，仅存的一丝清醒也让他明白，自己的儿子神神秘秘的把他推到了这里来，绝对是有着他的目的，说不定，这一切真的不是梦。

　　“云哥，舞儿回来了！！！”

　　就在元青云身形颤抖，分不清眼前的一切究竟是梦境还是现实之时，对面的姜轻舞，却是突然间开口说起话来。

　　简简单单的几个字，听在元青云的耳中，却是犹如炸雷一般震响，这一刻，堂堂七尺男儿，却是再也抑制不住心下的激动，兴奋的泪水，不受控制的流了下来。

　　姜轻舞的脸上也已经挂满了泪痕，这么多年来，她一直不知道自己的夫君和孩子过得怎么样，每一天，她都在担惊受怕，承受着身体和心灵的双重煎熬。

　　不过，此时此刻，一切都过去了，雨过天晴，属于他们的春天已经来临，从今以后，他们的日子，会一天比一天更好。

　　“哎，总算是一家团圆了啊！！”

　　房门外，元枫却是并没有真的离去，隐匿了身形的他，对于房间里面的情况了若指掌，当见到自己的老爹和老娘终于团聚了之时，他的一颗心，也是说不出的平静起来。


第1257章 再见慕云儿

　　对于元青云来说，这一天绝对可谓是最最开心的一天，在这个世上，没有什么事会比夫妻团聚更加的让人兴奋了，牵肠挂肚，患得患失了无数年，他终于等回了自己的妻子，那一瞬间的喜悦，只有他自己心里最清楚。

　　在元青云的心里，他一直都觉得，这辈子再也没有机会见到自己最爱的人儿了，然而，天可怜见，就在他以为自己绝对不可能找回自己的妻子之时，后者竟然就这么奇迹般地出现在了她的面前，对此，她实在没办法形容自己的心情。

　　夫妻团聚，当然是有着说不完的话，虽然元青云的实力与姜轻舞差了太多太多，但感情这种东西当然不会因为实力的差距而受到影响，经过几十年，他们的感情，却是因为长久的思念，变得更加的笃深起来。

　　元枫并没有一直在门外偷听，在确定了自己的父母之间没有任何的间隙之后，他便是悄悄地离开了。这一刻是属于元青云和姜轻舞的，哪怕是他这个做儿子的，都显得有些多余。可以想象，等到二人互诉完衷肠，届时再想起他之时，恐怕已经是几天后了吧！

　　“总算是完成了一件大事，从今以后，父亲和母亲就可以永远也不用分开了，只不过，父亲的修为着实弱了一些，一定要想办法提升一番才行。”

　　灵翠山的一株古树之上，元枫躺在一处树荫当中，悠闲地放松着自己的神经。

　　此番在外面转了一大圈，他要做的事情，几乎已经全都完毕了。如今，最初要救的初天宇，这会儿正在他的轻舞宫当中陪着云沫夕修行，二人之间的关系，几乎已经十分的明朗了，以至于初天宇整天都只知道陪在云沫夕身边，连他这个兄弟也不顾了。

　　当然了，话说回来，如今的初天宇只有洞天境五六重天左右的实力，这样的力量对于元枫来说，倒是真的没有太大的帮助。

　　“如今天宇兄已经救了回来，母亲也与父亲团聚了，看来我也应该去做一些自己的事情了啊！现在的我已经足够强大，又有母亲这个超级高手在身边，抽个时间，应该把梦尘还有师姐接回丹霞宗来，由母亲亲自指点她们修炼才是。”

　　当初的他把云梦尘和慕云儿等人都放在四大宗门修行，那是因为四大宗门的确有着远超他的力量和教授手段。不过，现如今，他的身边强者无数，就连造化境的超级强者都有，所以当然没必要将他们放在四大宗门那种小地方了。

　　“不等了，现在就去，反正父亲母亲二人不知道要腻歪多久呢，等到他们出来，我都已经在整个天龙皇朝跑了几个来回了。”

　　猛地从树荫当中坐了起来，元枫突然间意识到，貌似自己不用等以后再去做这些了，眼下没什么事可做，还是尽早将几人接回来算了。

　　“先去把师姐接回来，然后再去青鸾宗把婼辰和凌菲接回来，当然了，最重要的还是梦尘，也不知道这会儿的她们都修炼得怎么样了。”

　　想到这些朋友和亲人，元枫突然间有种异常想念的感觉，看来，姜轻舞和元青云的重聚，倒是不大不小的刺激了他一下。

　　“行动！！！”

　　心动不如快行动，有了决定之后，元枫却是毫不停留，身形一闪之间，便是直接消失在了原地，等到他再次出现之时，却是已然离开了黑山国，直奔天龙圣境而去了。

　　对于现如今的元枫来说，整个天龙皇朝，他都是须臾之间就能到达各处了。五行宗，他去过不止一次，时间不长，他的身形，便是已经来到了五行宗之外。

　　“倒是没什么大的变化，看来这段时间以来，五行宗应该没什么变故。”来到了五行宗，元枫大致地扫了一眼整个五行宗的宗门，一切都是记忆中的模样，五行宗的变化，几乎可以用忽略不计来形容了。

　　“算了，还是不打扰别人修炼了，接了师姐，我就马上离开，至于毕云宗主那边，有机会再跟他细说吧！”

　　如今的整个天龙皇朝，他都可以说是一种十分超然的存在，对于那些曾眼睁睁看着他抹杀了三大洞天境强者的人来说，他就是天龙皇朝的神，而哪怕是五行宗宗主毕云，对他也是敬畏有加。

　　此番来接慕云儿，他并不想让那么多人知道，至于五行宗的恩情，他当然也不会遗忘，有他在，整个天龙皇朝，都将会慢慢变得越来越好，越来越强的。

　　“刷！！！”

　　心思一动，元枫便是闪身间到了五行宗当中了，而以他的隐匿手段，就算是造化境强者都难以发现，更不用说是五行宗当中的人了。

　　心神在五行宗的各处探查了一遍，很快，元枫便是在五行宗的火灵峰，发现了两个熟悉的身影，而这会儿的两人，似乎正在忙碌着。

　　“恩？炼丹么？我好像很久都没有炼丹了啊，等有机会的话，倒是不妨炼一炉丹药出来，说不定还能帮助大家提升一些实力。”

　　微微一笑，元枫心思一动，便是慢慢地消失在了原地。

　　与此同时，火灵峰上面的一处炼丹室里。

　　“师傅，我已经可以轻松炼制五品丹药了，师傅什么时候教我炼制更好的丹药？”

　　慕云儿这会儿像模像样地坐在一架丹炉的旁边，一旁则是坐着五行宗火灵峰的火舞峰主，师徒二人都因为刚刚烤了火，小脸儿都是白里透红，看起来却是十分的诱人。

　　“你这丫头倒是真的心急，你才刚刚达到结丹境多久？竟然就总想着炼制六品丹药了，这是好高骛远，绝对不能有这样的情绪的。”

　　火舞峰主笑着摇了摇头，眼底难以掩饰的闪过了一丝的宠爱和艳羡之色。

　　对于慕云儿这个弟子，火舞真的是又喜欢又羡慕，喜欢的是，慕云儿不但聪慧，而且十分的听话，十分的懂事。不管她给对方分配怎样的任务，对方都会很用心的去完成。至于羡慕的，当然是慕云儿的资质了。

　　原本，她只觉得慕云儿资质不错，也算得上是上层的资质了。可是，之前的一段时间之后，她这才明白，原来慕云儿的资质，远远要比她想象中的高很多。说实话，她心里十分的清楚，也许用不了多久，对方就会成长到比她还要强的地步的。

　　“好吧，既然师傅觉得弟子还不够火候，那弟子就再修炼一阵子好了。”

　　慕云儿并没有任何不悦的表现，等到火舞的话音落下之时，她便是赶忙点了点头，十分听话地回道。

　　在慕云儿的心里，一切都是为了让自己变得更加的强大，炼丹的目的同样是辅助修炼，她发过誓，一定要让自己成为一个真正的强者，这样才能不至于跟某人差得太多。

　　“嘿嘿，看来师姐这段时间很用功么，竟然已经是结丹境三重的境界了？难得难得，厉害厉害啊！”

　　就在慕云儿和火舞峰主的话音刚刚落下之时，一声轻笑，却是突然间在二人的耳边响了起来，而随着笑声响起，在二人所在的密室里，一个熟悉的年轻身影，便是慢慢地显现了出来，那种感觉，就像是对方一直都在她们身旁看着她们一样。

　　“师弟！！！”

　　突然间出现的身影，第一时间便是将慕云儿的目光吸引了过去，等到看清了来人之时，她却是二话不说，直接便是轻呼出声，身形更是飘然而起，直奔对方窜了上去。

　　“嘿嘿，师姐慢着点儿！！”

　　等到慕云儿对着自己飞掠而来，元枫的嘴角不禁弯起了一弯的弧度，同时下意识地张开双臂，跟对方来了个拥抱。

　　“师弟，你终于来看我了，我还以为你不管我了呢！！”

　　慕云儿倒是很给面子的用力抱住了元枫，不过，只是抱了抱，她便是赶忙从元枫的怀抱脱离开来，同时略带责备地道。

　　好久都没有见到过元枫，慕云儿对于前者的思念，根本不是元枫所能体会得到的。他一直以来都是有各种各样的事情要做，所以并不会有什么感觉，可慕云儿整天除了修炼就是思念，长久的思念，早就让她做梦都想要见到对方了。

　　“师姐哪里的话，我这段时间事情比较多，所以这才一直没来得及过来看师姐，这不，刚刚忙完，我就赶忙过来接你了。”

　　微微一笑，元枫这会儿也是毫不掩饰自己的情绪，想念之情，难以抑制的流露了出来。

　　对于慕云儿，他虽然没有什么复杂的情绪，可与对方的朝夕相处，绝对是让他十分在意对方的，所以，此番再次见到慕云儿，他也是发自内心地感觉到开心。

　　“接我？师弟，你、你说你是来接我的？”

　　等到元枫的话音落下，慕云儿的面色陡然间微微一变，随后便是下意识地轻呼出声道。

　　“不错，就是来接你的，从今以后，师姐可以回到丹霞宗去修炼了。”微微一笑，元枫也不迟疑，直接说出了自己的来意。

　　只是，等到他的话音落下之时，不管是慕云儿还是一旁的火舞峰主，面色都是微微有些不一样起来。


第1258章 火舞的机缘

　　当元枫说出了自己的来意之时，不论是慕云儿还是火舞峰主，却是全都有些愣住了。

　　此番见到元枫，慕云儿自然是开心的不得了，只是，她却是没有想过要离开火舞峰主，离开五行宗的火灵峰。

　　这些年以来，她在五行宗的火灵峰，一边与火舞峰主修炼，一边熟悉着五行宗的一切，数年的时间下来，她已经适应了这里的生活，也慢慢地喜欢上了这里。虽然她也想过迟早要离开，不过这一天到来的，却是完全出乎了她的预料。

　　“师弟，我、我们现在就要离开了么？”

　　沉默片刻，慕云儿最终还是不得不开口问道。虽然对五行宗，对火舞峰主都是十分的不舍，不过，如果让她在元枫和其他人和其它事物之间做选择的话，他当然不会有任何的迟疑，只是，一些不舍的情绪，绝对是在所难免了。

　　“恩，丹霞宗已经壮大无比，而且，你还不知道，我的母亲如今已经归来，母亲的实力通天彻地，我要让她来教授你和其她人修炼，也好让你们早日成为真正的强者。”

　　元枫依旧毫无隐瞒，他就是来接对方的，自然要把自己的想法都说出来，至于慕云儿是不是要跟他回去，这个他倒是不会勉强。

　　“啊，师弟的母亲？”听到元枫说到此事，慕云儿顿时轻呼出声，而几乎是在得知了这一消息的一瞬间，她的心里便是已经有了决定。

　　开玩笑，这个时候不回去，更待何时？她的心里清楚得很，元枫的身边向来不缺少优秀的女子，就像是云梦尘，对方的资质绝对要在她之上，如今元枫的母亲归来，她若是不去跟前陪伴，那么今后恐怕就真的一点儿的竞争力都没了。

　　“我、我……”

　　一颗心已经飞回了丹霞宗，只是，当想到了自己的师傅火舞峰主之时，慕云儿却是又忍不住变得迟疑了起来。

　　火舞峰主这些年可是教了她好多好多的东西，一想到就要跟这位大姐姐一样的师傅分别，她的心里充满了各种不舍。

　　“呵呵，云儿，回去吧，既然元枫来接你，你就跟他去吧，说起来，你也好久没有回丹霞宗了呢！”

　　就在慕云儿迟疑之时，一旁的火舞峰主轻笑一声，慢慢地上到前来，对着慕云儿道。

　　对于火舞峰主来说，身边有这么一个小妹妹陪着自己，其实也很不错的，不过，她心里更加的清楚，到了现在，她所能教授对方的东西，其实已经不多了，只有像元枫这样的超级强者，才有可能教授慕云儿更多的东西。

　　如果让慕云儿继续留在她的身旁，那就是真正的耽误了对方。

　　“师傅，弟子舍不得你。”

　　慕云儿倒也不藏着掖着，在元枫和火舞面前，她不需要掩饰自己的任何情绪。

　　“没关系的，丹霞宗距离五行宗又不远，况且有元枫在，你还不是想什么时候回来就什么时候回来？说不定下次再见面之时，你的修为已经比我强了好多好多呢！”

　　火舞峰主依旧保持着她招牌式的笑容，只是，虽然表面上极力在掩饰，可她眼底的不舍，却是根本掩饰不住。

　　“弟子就算是再怎么强，师傅永远都是师傅。”

　　听到火舞峰主说到修为之事，慕云儿不禁摇了摇头，随后便是异常坚定地道。她心里也清楚，有元枫帮她，她的修为绝对会突飞猛进的，用不了多久，她一定能够超越火舞峰主。

　　“呵呵，有你这一句话，倒也不枉你我师徒一场。”等到慕云儿话音落下，火舞峰主不禁欣慰一笑，心里倒也知足了。

　　“咳咳，火舞峰主，这些年来，火舞峰主不辞辛苦教授师姐，这份恩德，我和师姐都会记在心里，我这里有些小玩意，火舞峰主千万不要推辞，想来这些东西能够助你一臂之力，早日成就无敌的境界。”

　　元枫这个时候适时地站了出来，对着依依不舍的火舞峰主道，而话音落下，他一抬手，便是取出了大把的天材地宝来，每一样至宝，都足以让火舞受益良多了。

　　“厄，这是……好多的珍宝！！”

　　当见到元枫拿出来的这些珍稀宝贝之时，火舞峰主无疑被惊了一跳，她在天龙皇朝这种地方，何曾见过如此珍贵，又如此繁多的宝贝？

　　“呵呵，你这家伙真是的，有这么多的好东西也不早些拿出来，既然是感谢我的，那我可就不客气了。”

　　稳了稳精神，火舞峰主对着元枫妩媚一笑，一抬手，便是将这些珍宝收了起来。她可不是那种矫情的人，她知道元枫实力通天，身上多得是宝贝，而这些东西，也的确是她急需的东西，不要白不要。

　　“这个……你们两个一直说话，我这不是刚刚插上嘴么？”

　　被对方这么一说，元枫不禁稍稍有些尴尬，不过，尴尬的情绪一闪而逝，他的目光便是在火舞峰主的身上上下扫视了一遍，直看得对方浑身都是一下子僵硬起来。

　　如今的元枫何等的强大，在他的面前，火舞几乎就是毫不设防的，那种感觉，跟一丝不挂几乎没什么区别了。

　　“火舞峰主，我看你的修为卡在结丹境应该有一段时间了，基础应该没问题，既然如此，那就让我助你一臂之力吧！！得罪了！！”

　　观察了一会儿对方的浑身上下，元枫却是突然间目光一凝，一抬手，对面的火舞峰主便是一下子飘了起来，随后不由自主地盘膝坐好，而这时，元枫的手里陡然间多出了一株珍贵的灵植，直接被他捏碎了开来。

　　“去！！！”

　　灵植被捏碎，大把的能量直接将火舞包裹了起来，随后，这些能量便是慢慢地朝着对方的身体当中渗透了进去，几乎就是几个呼吸的工夫，火舞的身上便是传来了一声轻响，那些包裹着她的能量，也是尽数被她吸收到了体内。

　　“搞定！！”

　　随手间做完了这一切，元枫就像是抬起脚踩死了一只小蚂蚁一样，只是，等到他收手之时，对面盘膝而坐的火舞，却是已经发生了天翻地覆的变化。

　　“我……我……我竟然突破到湮灭境了？”

　　火舞峰主一时间显然有些回不过神来，就在一分钟之前，她还是一个不知道如何才能晋级湮灭境的结丹境大圆满武者，可眨眼间的工夫，她竟然摇身一变，直接变成了一个湮灭境的强者，一切，简直就像是做了一个梦一样。

　　“好、好神奇！！”目光稍稍有些呆滞，这一刻的火舞峰主，真的不知道如何形容自己的感受。只是，有一点可以确定的是，此时此刻的她，真的已经晋级了湮灭境了。

　　“师傅，你、你……”

　　一旁的慕云儿显然也是有些回不过神来，如今的她也已经有了结丹境的实力，自然看得出火舞峰主的变化，只是，这种变化，还真的是有些太大太快了啊！

　　“哎，我修炼了数年都没能突破的境界，竟然在你手里直接就被突破了，看来人比人，真的是要气死人呢！”

　　火舞峰主慢慢地从震惊当中回过了神来，脸上却是不禁闪过了一丝的苦笑。费劲艰辛地修炼，竟然抵不过元枫的分分钟出手，坦白说，对此，她真的感觉到有些索然无味起来。

　　“这个……火舞峰主不要多想，我能够出手助你一臂之力，说到底都是因为你的基础足够好，我的出手，无非就是起到一个辅助作用罢了，如果你只有结丹境八重的修为，那么就算是我来出手，也断然不能助你突破的。”

　　元枫看得出来，火舞显然是因为他的出手而感觉到了她自己的愚笨，而这显然不是他希望看到的结果，所以赶忙出言解释道。

　　事实上，他倒是能够帮助结丹境八重之人晋级湮灭境，不过正如他所说，修炼这种事，只有自己一步一个脚印的修炼上去才是正道，如果靠其他人帮忙的话，那么对今后的修行绝对没好处。

　　当然了，要是由姜轻舞那等强者出手的话，副作用应该可以小一些，甚至是完全没有副作用。

　　“好了，我知道你的意思，放心吧，我可不会想不开的。”听元枫这么一解释，火舞峰主倒是马上放下了芥蒂，再次露出了妩媚的笑容。

　　“云儿，看来你的确应该跟他回去了呢，这家伙现在的力量，简直就是深不可测，跟着他，你的将来一定会比师傅我强得多了。”

　　站起身来，火舞的心里自然也是十分的开心的，不管怎么说，困扰她很长时间的瓶颈终于突破了，这对于她来说，显然也是一次难得的机缘。而且，元枫留给她的那些宝贝，哪一件都是珍贵无比，凭借着那些东西，她的实力地然可以突飞猛进。

　　看来，当初收慕云儿为徒，倒是一个十分正确的决定，如果没有当初的收徒，她又怎么可能搭上元枫这条线？

　　“师傅！！！”

　　慕云儿想要说些什么，可话多嘴边，最终也是没能说得出来。

　　“好了，去吧去吧，有空记得多回来看看我就是了。”

　　拍了拍慕云儿的肩膀，火舞心里清楚，从今日起，她和慕云儿之间的师徒之谊，怕是要告一段落了啊！


第1259章 耍赖

　　天龙皇朝，茫茫虚空当中，一个年轻男子带着一个年轻女子，正在九天之上优哉游哉地飞掠着，他们的速度不快，看起来相当的悠然，一边飞掠着，他们也是一边欣赏着下方的美丽景色，只是，在女子的眼底，明显有着一丝难掩的忧伤之色。

　　“师姐，天下没有不散的筵席，每一次的分别，都是为了下一次的团聚，虽然你现在离开了火舞峰主，不过等你修炼有成之后，依旧可以回去找她，甚至可以反过来帮助她提升实力的。”

　　带着慕云儿在天空当中慢慢地飞行，元枫自然能够理解慕云儿此时此刻的心情，所以一直都是尽可能的满足对方的要求，并且想方设法地开解着对方。

　　这般慢慢地飞掠，也是慕云儿提出来的要求，而若非对方提及的话，元枫恐怕早就一个闪身，带着她回到丹霞宗了。

　　“元枫师弟，将来是否会有一天，我们之间也要彼此分离，然后很久很久都见不到彼此呢？”听到元枫的开解，慕云儿的脸色并没有太多的好转，反倒是变得更加的哀伤起来。

　　元枫的这句话说得不错，天下无不散之筵席，就像她和元枫之间，虽然一直都有联系，可每一次的分离，不也是要用数年的时间来计算么？

　　几年的时间，她倒是还能等待，可如果真的让她数十上百年见不到元枫的话，她真的会感觉到很伤心很伤心的。

　　“咳咳，这个……师姐，你想得太多了，我现在的实力已经达到了一个瓶颈，一时半会儿也没办法继续提升了，想来在相当长的一段时间之内，我都会呆在丹霞宗当中，至于今后会不会离开，那就是很久很久以后的事情了。”

　　面色一滞，元枫不禁有种自己挖坑自己跳的感觉。他的本意显然并非如此，不过此时此景，慕云儿的心里都是离愁别绪，这个时候说这样的一句话，还真的不是很适合。

　　“呵呵，好了好了，不逗你了，我就是随口这么一问罢了，元枫师弟不要放在心上。”

　　见到元枫的囧样，慕云儿不禁微微一笑，终于将心下的忧伤之情抛到了一边。

　　“元枫师弟，想当初你刚刚达到先天境之时，我最大的愿望就是让你带着我在天空中自由飞行，想不到时至今日，连我自己都能飞天遁地了呢！”

　　看着眼前的元枫，慕云儿的心里简直充满了感慨。多年未见，元枫依旧是那个元枫，可她的心里清楚，现在的元枫，可是比当初强了太多太多了，至于究竟有多强，她是没办法去理解，也没办法去弄清的。

　　记忆回溯，她还记得当初元枫带着她，从丹霞宗一路飞驰到五行宗，那一次的赶路，可以说是她最最宝贵的一段记忆了。

　　可惜，如今的她已经达到了结丹境，却是没有了让元枫继续带她飞翔的借口。

　　“哈哈，师姐天资聪慧，飞天遁地算什么，等回到了丹霞宗，我会让我的母亲教你修炼，届时，师姐会达到湮灭境、洞天境，甚至是更强的造化之境，到时候就算是毁天灭地都在弹指之间罢了。”

　　见到慕云儿恢复了那熟悉的笑容，元枫的心情也是瞬间好了很多，至于被对方取笑，却是一点儿问题都没有的。

　　“洞天境？甚至是造化境？这……”

　　听到元枫之言，慕云儿的脸色不由得微微一变，这一刻的她突然意识到，貌似元枫的母亲，好像真的不是一般人呢！

　　“元枫师弟，跟我说说你的母亲吧，我之前一直没听你提过她，难道师弟的母亲很强么？”

　　对于所谓的造化境，她几乎连听都没有听过，但洞天之境她是知道的。元枫竟然说让她达到洞天境，只此一点，就能想象的到元枫的母亲有多强了。

　　“师姐有所不知，当初母亲生下我之后，便是因为一些原因离开了，这两年的时间当中，我一直都在四处寻找她，就在今日，我才终于将她找了回来，跟父亲团聚了。”

　　具体的情况，他并没有对慕云儿说，不过这些情况，应该足够了。

　　“原来是这样，恭喜师弟找回了母亲，从此一家团圆了呢！”

　　元枫找回了母亲，她当然是发自内心地为元枫感觉到开心，这种开心，却是装不出来的。

　　“嘿嘿，多谢师姐。”微微一笑，元枫的眉毛挑了挑，继续道，“至于师姐想知道的母亲的修为，这个等师姐跟随她修行之时就知道了。”

　　造化境的境界，他也不知道要怎么跟慕云儿介绍，而且，对于自己母亲的修为，他也并不想跟太多人提及。虽说如今的中等世界，几乎已经没有人能够对他们造成威胁，但多一事不如少一事，他完全没必要去冒那个险。

　　“哼，跟我还卖关子。”见元枫不正面回答自己，而是跟她卖起了关子，慕云儿不禁撇了撇嘴，但心里却是对元枫的母亲越发的好奇起来。

　　“看来师姐已经没事了，既然如此，咱们还是快些回丹霞宗吧，说起来，宗主大人之前还在念叨着师姐，等会儿见到了师姐你，他老人家一定会十分的开心的。”

　　“我爹？好像真的好久没见到爹爹了，元枫师弟带着我，咱们快些回去吧！！”

　　听到元枫提到慕海宗主，慕云儿的心下不禁突然间变得想念起来，说着话，她便是自然而然地挽上了元枫的手臂，让元枫带着她快些赶路。

　　“遵命，咱们这就回丹霞宗！！”

　　得到慕云儿的首肯，元枫不禁挑了挑眉毛，说话间，他便是猛地一抬手，直接将面前的空间撕裂开来，随后便是带着慕云儿窜了进去。

　　几乎就是几个呼吸的工夫，慕云儿只感觉到眼前猛地一黑，然后就是猛地一亮，等到她再次睁开眼睛之时，眼前的景象已经大变了模样。

　　“啊，这是……丹霞宗？我们、我们竟然这么快就回来了？”

　　看着眼前熟悉的景象，慕云儿实在是有些不敢相信自己的眼睛。她还没有明白过来是怎么回事呢，竟然就直接从天龙圣境的位置，回到了丹霞宗灵翠山，这种速度，简直可以用骇人听闻来形容了啊！

　　“师姐急着见宗主，我当然要快一些了？怎么样，师姐还满意吧？”

　　见到慕云儿惊奇的模样，元枫不禁扯了扯嘴角，一脸笑意地道。他现如今若是施展全力的话，那可是相当于洞天境大圆满的超级强者的，在天龙皇朝这种地方，还不是想到哪里就到哪里么？

　　“满意？哎，还算满意吧！！”

　　撇了撇嘴，慕云儿的情绪明显又变得有些不太高。她说让元枫快一些，其实是想让元枫飞得快一些，哪里是这种快？这会儿，她都还没有感受到元枫的体温呢，却是不得不把手抽出来了，对此，她又怎么可能高兴起来？

　　“嘿嘿，师姐，我先带你去见宗主大人，想来师姐这么久没有见到宗主大人，一定有很多很多的话要跟宗主大人说吧！”

　　话音落下，他却是不待对方回答，便是直接揽过对方的腰肢，身形一动之间，便是已经到了慕海的房间之外了。

　　“宗主大人，我把师姐给你带回来了！！”到了房门之外，元枫直接推开了房门，带着慕云儿便是笑着走进了慕海的房间。

　　“恩？云儿？！！！”

　　慕海这会儿正在跟焚天长老研究一张丹方，当听到门外有人喊自己之时，他便是赶忙转过头看了过去，而等到他转头之时，自己的女儿，便是已经出现在了他的眼前了。

　　“爹！！焚天长老！！”

　　慕云儿自然也是第一时间看到了对面的慕海和焚天长老二人，见到这两个最亲切的长辈，她不由得轻呼一声，随后便是身形一闪，直接对着二人飞掠而去。

　　在见到了自己的父亲以及熟悉的焚天长老之后，她倒也没精力去怪元枫捉弄她的事了，说起来，慕海在她心里的位置，当然不会比元枫差，何况还有一个买一赠一的焚天长老。

　　“哈哈哈，云儿丫头，你可总算是回来了，你不在丹霞宗的日子，你爹和我可都是想念的紧，就差亲自去五行宗找你了。”

　　焚天长老也是开心的长笑起来，心情显然也是说不出的激动。慕云儿对于他来说，就像是自己的女儿一样，此刻见到对方归来，他感觉自己的心里一下子变得温暖了好多。

　　“爹，焚天长老，云儿这不是回来了么？而且，这次回来，云儿就不再离开了。”

　　一手一个地抓住两个长辈的手臂，慕云儿这才感觉到，不管五行宗有多好，却是终究比不上丹霞宗的穷山恶水，因为这里，才是她真正的家。

　　父女团聚，自然是有着说不完的话要讲了，而这个时候，元枫已经静静地退了出去。接回了慕云儿，他却是还有其他人要接，而接下来的目的地，当然就是青鸾宗了。


第1260章 夫唱妇随

　　将慕云儿接回了丹霞宗，元枫没有做任何的逗留，便是直奔青鸾宗而去，而这一次他要接的人，却是不止一个了。

　　对于青鸾宗，元枫简直再熟悉不过，因为此时此刻，青鸾宗当中，却是还有着他当初留下的两个洞天境五重天的属下，专门用来守护云梦尘的。

　　当元枫来到了青鸾宗之外时，两个洞天境五重天的属下，第一时间便是从暗处现身出来，恭恭敬敬的来到了元枫的面前。

　　“你们两个这段时日辛苦了，这些是你们的奖励，总不能让你们白白守护这么多天。”

　　见到两个洞天境五重天的属下，元枫的眼底不禁闪过了一丝的满意之色，说话间便是取出了两件不错的宝贝，分别丢给了二人。

　　“多谢少主赏赐，为少主办事，乃是我们二人的荣幸。”

　　两个洞天境五重天的属下也不推辞，元枫给他们的东西，他们当然不敢不收，况且元枫出手之物，明显是真正的至宝，对他们来说绝对都是大补的东西。

　　说起来，他们这段时间倒是真的很轻松，在天龙皇朝这种地方，他们连一点儿的威胁都没有，所谓的守护云梦尘，其实无非就是防备着外人靠近罢了，但在青鸾宗当中，又有哪个不开眼的敢找云梦尘的麻烦？

　　“好了，这会儿可不是让你们表忠心的时候，先回去修炼吧，希望你们将来还能继续为我出力，去吧！！”

　　点了点头，元枫不再多言，一抬手之间，便是将二人尽数收入到了轻舞宫当中，而他的心神，则是直接对着青鸾宗的深处探了过去。

　　“还真是用功呢，这才多久的时间不见，竟然已经达到结丹境大圆满了，看来同样是遇到瓶颈了啊！！”

　　心神探入青鸾宗，元枫第一时间便是找到了云梦尘的所在，这会儿，后者正在一间密室当中闭关潜修，显然就是在冲击湮灭境的境界，不过看她的情况，好像还稍稍欠缺了一点儿的火候，冲击湮灭境的话，怕是多少有些困难。

　　“基础还算扎实，不过这个时候冲击湮灭境，就算成功了恐怕也会影响将来的潜力，所以还是停一停，届时让母亲亲自帮她冲级好了。”

　　感受了一下云梦尘的情况，元枫不再多想，身形一闪之间，便是消失在了原地。等到他再次现身之时，却是已经到了一间幽静的密室当中，而这会儿，整个的密室当中只有一个年轻女子静静地坐在那里，表情却是十分的严肃。

　　“啧啧，还真是用功，不过这样的拔苗助长，可真的不是很合适呢！”

　　看着眼前熟悉的人儿，元枫双手抱肩，却是静静地欣赏了起来。他的存在，云梦尘是不可能感觉得到的，在对方醒来之前，他可以随心所欲地欣赏眼前的可人儿。

　　说心里话，在他遇到过的诸多女子当中，云梦尘的容貌并非最美，身材也并非最好，不过，不管是怎样的女子，却是都不可能取代云梦尘在他心目中的地位，这一点，到了任何时候都不会有所改变。

　　云梦尘是他来到这个世界之后的第一个女人，也许也将是唯一的一个，作为一个男人，他很清楚自己最应该做的是什么！

　　“好了，勤劳的小公主，你可以暂且停下来休息了。”

　　观看了良久，元枫这才从空间当中现出了身形来，同时轻轻地对着前方的女子开口道。

　　“恩？”

　　突然间传来的声音，直让盘膝而坐的云梦尘陡然间睁开了双眼，而在她睁开了双眼，见到眼前熟悉的人影之时，一丝兴奋之色，却是不受控制的爬上了她的脸庞。

　　“嘿嘿，还愣着干什么？难道没有一个欢迎的拥抱么？”

　　眼看着云梦尘睁开了双眼，元枫不禁张开了双臂，站在原地笑着道。

　　“嗖！！！”

　　几乎就在元枫话音刚刚落下之时，云梦尘的身形便是陡然间微微一闪，直接便是出现在了元枫的近前，二话不说，便是直接融入了元枫的怀抱当中。

　　“哼，说好了很快就回来，却让人家等了这么久。”

　　双手紧紧地搂住元枫的腰，云梦尘将下巴放在了元枫的肩膀之上，略带嗔怪地道。

　　之前元枫离开之时，曾说过很快就会回来，可这一去，竟然就是这么久的时间，这段时间里，她可是一刻没有停止过担心的，否则的话，她也不会直到现在都还没能突破到湮灭境的境界。

　　“遇到了一些情况，所以耽搁了一点儿时间，不过，我现在不是回来了么？”

　　轻轻地抚着云梦尘的青丝，元枫的心里充满了无尽的爱怜。抱着云梦尘，这可跟抱着慕云儿完全是两个概念。

　　慕云儿是他的师姐，他无非就是希望对方能够开心，不要因为他而变得多愁善感，所以这才尽可能的满足对方的要求。不过，他每一刻都有控制着自己，掌控着那个度，绝对不会让自己太过的。

　　不过，抱着云梦尘就不一样了，这是他的女人，无人可以代替的女人，抱着她，他就像是抱着整个世界。

　　“还走么？”

　　云梦尘当然也不是真的责怪元枫，她心里清楚，元枫这一趟外出，绝对是担着很大的风险的，否则当初离开之时，他也不会跟她说那些话了。

　　“不走了，从今以后，我再也不会轻易离开你了。”将云梦尘从怀里扶正，元枫伸手将对方两鬓的发丝梳理了一下，随后在云梦尘的额头上轻轻一吻道。

　　“说话要算数，从今以后，你可不许随随便便抛下我了。”享受着元枫这一刻的温柔，云梦尘整个人都变得松弛下来，任由元枫抱着自己，一动都不想动。

　　“放心吧，从今以后，不论到了哪里，我都要让你留在我的身边。”

　　如今的他已经十分的强横，而且又有着轻舞宫这样的神器在身，哪怕是遇到造化境的强者，他都可以毫不畏惧，从今以后，将云梦尘带在身边也没什么大不了的。

　　等到听了元枫的承诺之后，云梦尘不禁微微一笑，重新依偎到了元枫的怀里，却是一句话都不再多说，只是这般享受着这种温馨的感觉来。

　　曾几何时，她想过让自己完全沉浸到修炼一途当中，忘掉其它的一切事情，然后接手整个青鸾宗，成为青鸾宗下一任的宗主，并且一直终老下去。

　　不过，现如今的她却是早就已经改变了主意，对于她来说，只有陪在元枫身边，整日见到元枫的笑容，这才是她最最希望享受的生活，所以，别说是青鸾宗的宗主，就算给她一个天龙皇朝的统治者的位子，她也一点儿的兴趣都提不起来。

　　这一个拥抱整整持续了小半天的时间，当然了，拥抱的最后，二人虽然依旧相互依偎着，但却是开始聊起了天来。

　　元枫自然是要将自己的母亲之事讲给云梦尘听的，而在得知了元枫竟然还有一位强大的母亲之时，云梦尘无疑也是惊讶了好半晌，同时难免有些紧张起来。

　　按照元枫的说法，他的母亲很是强大，整个天龙皇朝都没有人能够与其相比，而对于那样的一个高高在上的存在，她的心里难免要有些压力。

　　元枫的优秀，那是不需要任何人说的，而她想要与元枫走到一起，恐怕就要经受元枫母亲的考验。坦白说，她还真的担心自己的资质不够，到时候得不到对方的承认。

　　当然了，元枫是不会在乎这些细节的，他的心里最清楚，自己的母亲绝对没有什么门户之见，至于实力，那就更加的不是问题了。

　　“梦尘，这次回去之后，你跟母亲多多接触，以母亲的实力和手段，一定能够让你早些晋级洞天境，到时候你的修为，可就真的要超过我了啊！”

　　想当初元枫就对云梦尘说过，也许过一段时间之后，她的修为会真的超过他呢，而现在看来，这才真的并非不可能的事情。

　　“恩恩，我一定会好好的表现，争取让伯母喜欢上我的。”

　　深吸一口气，云梦尘却是已经做好了准备，不管等待她的是怎样的检验，她都会让自己的那位婆婆大人，十分的中意她才行。

　　“梦尘，稍后跟鸾秀宗主打个招呼吧，还有，你等会儿去把婼辰和凌菲都找来，从今以后，她们也没必要继续留在这里修炼了，丹霞宗那边的修炼条件，可是要比这边强了太多太多的。”

　　商量好了他们自己的事，元枫又和云梦尘确定了一下其他人的情况，像初婼辰和凌菲，都是他当初送入青鸾宗的，现在自然是都要接回去修炼的，没办法，青鸾宗太小太小了，在这里修行，根本不可能有太大的发展的。

　　“恩，我这就去找她们，然后再找师傅告别。”云梦尘没有任何的问题，这会儿，她已经什么都不再去想，元枫怎么说，她就怎么做，仅此而已。


第1261章 聚首

　　云梦尘是什么都按照元枫的想法来的，等到元枫的指令下达之后，她唯一需要做的就是执行，时间不长，元枫让她寻找的初婼辰和凌菲，便是被她从青鸾宗里面找了出来，带到了元枫的面前。

　　“大哥哥，你可是好久都没有来看我们了，我都以为大哥哥不管我们了呢！！”

　　初婼辰还像是当初一样，依旧像是一个小孩子，说起话来依旧是无比的单纯，让人见到之后实在是不忍心对其有任何的伤害。

　　“哈，怎么会呢？你们都是我带到天龙圣境的，如今你们在这里修炼的都差不多了，也是时候带你们回去了啊！”

　　听到初婼辰之言，元枫不禁朗声一笑，目光在初婼辰和凌菲的身上扫了扫，心下已经有了了解。

　　初婼辰和凌菲的资质都不错，尤其是初婼辰，更是并不会比云梦尘差，可惜的是，她们的修炼资源恐怕是没办法跟云梦尘相比的，所以修为自然也没有云梦尘那么强。不过，二人现在的这种修为，却也完全要好过停留在黑山国当中的水平了。

　　“元枫公子，数年不见，元枫公子变化好多，差点儿让凌菲都认不出来了呢！”

　　凌菲这个时候也插话进来，对着元枫微笑道。她这些年在青鸾宗修炼，却是变得比以前活泼开朗了很多，以前的她几乎不怎么爱说话，现在倒是几乎已经改过来了。

　　元枫的模样长相都没有变，不过，因为他的实力强大了太多太多，致使他的气质发生了根本性的变化，凌菲所说的，当然就是他的气质变化了。

　　“凌菲姑娘哪里的话，我还是当初那个带着大家四处拼杀的我，而从今以后，我们大家又可以到处拼命了，哈哈哈！！”

　　被凌菲这么一说，元枫倒是不由得想起了当初在黑山国之时，他一个人带着初天宇和凌菲等人在黑山国地下世界拼命的经历，不得不说，那一次的他，经历了他人生中从幼稚到成熟的过程，可谓是十分宝贵的经历了。

　　“呵呵，今后再拼命的话，可就用不到我们这些人了呢！”摇头一笑，凌菲知道，如今的元枫已经强大到让她难以想象的地步，至于拼命，显然是用不到她的。

　　“对了，元枫公子，你可是有去看冷云么？不知道他现在修炼得怎么样了？”

　　“厄，冷云兄？倒是把他给忘了。”听到凌菲提到冷云，元枫这才想起来，之前净顾着接慕云儿回去，却是把冷云忘到了一边。

　　“我还没有见过他，不过等把你和婼辰接回丹霞宗之后，我就会把他也接回来，届时大家一起，我要让所有人的修为都变的更加的强大。”

　　对于他来说，接个人的时间无非就是几个呼吸的工夫罢了，倒也没什么难度可言的。

　　“大哥哥，你是来接我们走的？难道我们今后不再青鸾宗里面修炼了么？”

　　初婼辰这会儿已经听出了元枫的意思，很显然，元枫这是要来接她们离开的节奏，也就是说，从今以后，她怕是不能在青鸾宗修炼了。

　　“不错，我已经让梦尘去跟鸾秀宗主辞行，等她回来以后，咱们就马上离开青鸾宗，回丹霞宗去修炼。”

　　点了点头，元枫也不隐瞒，直接实话实说道。

　　“啊，原来是这样，嘻嘻，大哥哥说怎么做就怎么做吧！！”初婼辰本就以元枫马首是瞻，这会儿元枫说要带她离开，她当然没有任何的异议。说起来，她对于青鸾宗倒也不是喜欢的不行，离开也就离开了。

　　“大哥哥，你当初说要帮我找回七哥的，现在可是有七哥的消息了么？”

　　说话间的工夫，初婼辰却是突然想起了自己的七哥初天宇来，当初眼睁睁看着自己的七哥被抓走，她的心里一直都有挂念着这件事，可惜她的实力依旧弱小，根本没办法去寻找初天宇的下落，所以只能是将希望寄托于元枫的身上了。

　　“嘿嘿，看来你这丫头倒是没有忘了正事，可是要比某个只知道谈情说爱的家伙强多了。”听到初婼辰问道初天宇，元枫不禁嘿然一笑，随后便是猛地一抬手，“天宇兄，沫夕姑娘，不要只顾着谈情说爱了，赶快出来透透气吧！！”

　　话音落下，树屋当中便是光芒一闪，随后，一男一女两个身形，便是出现在了众人的眼前，不是初天宇和云沫夕还有谁？

　　“天宇兄，沫夕姑娘，你们两个先停一停，看看这是谁？”

　　被元枫从轻舞宫挪移出来，初天宇和云沫夕这会儿还有些发懵，直到听了元枫的话，他们这才反应过来，原来他们已经被转移出来了。

　　“七哥！！！”

　　惊呼声从出婼辰的口中传出，当见到眼前熟悉的身影之时，小丫头简直是兴奋不已，惊呼声中，便是直接对着初天宇扑了上去，一下子扑到了后者的怀里。

　　“小九？”

　　耳边突然传来的熟悉声音，也是让初天宇猛地一愣，等到温暖的娇躯扑进怀里之时，他这才猛地回过了神来。

　　“呜呜呜，七哥，我以为再也见不到你了呢！！！”

　　初婼辰可不管那么多，在场的都是熟人，她想哭就哭，想笑就笑。在初家，她最喜欢的就只有初天宇这个哥哥了，当初初天宇被掳走，她绝对是最最担心的一个，而现在见到了初天宇平安归来，她当然是兴奋得不得了。

　　“哈哈哈哈，傻丫头，七哥只不过就是去外面修炼了一阵子罢了，你怎么可能会见不到我？”

　　一手揽着出婼辰的腰，一手拍着初婼辰的小脑袋，此时此刻的初天宇，同样是激动不已。

　　想当初在初家，他处处不受待见，整个初家上上下下，也就初婼辰一个人对他好，他对初婼辰的感情，绝对还要在对方对他的感情之上的。

　　“嘿嘿，好了好了，现在不是见到了么？小丫头，不要哭了，还不快些让你的七哥给你介绍一下你的七嫂？”

　　见到初婼辰哭得梨花带雨，元枫适时地站了出来，转移话题道。本来就是一件好事，被初婼辰这般一哭，却是显得有些不太好了。

　　“啊？七嫂？”

　　听到元枫这么一说，初婼辰几乎瞬间便是止住了哭声，并且猛地回过了头来，看向了初天宇一旁的女子来。她也是这才意识到，貌似这会儿在身旁的，并不止初天宇一个人呢，只不过刚刚净顾着初天宇，却是把一旁的人给忽略了。

　　“咳咳，这个……”

　　见到初婼辰惊讶的模样，尤其是听到元枫的话，初天宇不禁挠了挠头，却是显得有些尴尬起来。

　　他和云沫夕的关系其实已经没什么可怀疑的了，不过那一层窗户纸，终究没有最终捅破，这会儿被元枫说出来，这一层薄纸，也算是彻底的被捅破开来了啊！

　　“哇，七个，这个就是我的七嫂了么？真的好漂亮呢！！”初婼辰可不管那么多，等到见了云沫夕之后，她先是对着初天宇喊了一声，随后便是热情的朝着云沫夕走了过去。

　　“嘻嘻，我是婼辰，七嫂好漂亮。”

　　热情的拉过云沫夕的手，初婼辰满脸好奇地打量起眼前的云沫夕来。对方的修为和出身摆在那里，当然不是天龙皇朝之人所能比拟的，在初婼辰的眼里，云沫夕显然就是仙子一样的存在。

　　“呵呵，你就是天宇口中的小九了吧？天宇之前总会提起你，真是一个可爱的小丫头。”

　　云沫夕倒是不像初天宇那般尴尬，说着话，她便是同样热情的拉过初婼辰，毫不吝啬自己赞美的话语。

　　“初次见面，我这里有一些不错的小东西，就当是见面礼了。”见到了晚辈，见面礼当然是少不的了，所谓拿人的手短，先把初婼辰这关过了，她应该也就能够顺利上位了吧！

　　“嘻嘻，谢谢七嫂！”

　　初婼辰更是毫不客气，娇笑声中便是收了礼物，倒是一点儿也不认生。

　　“天宇少爷，看来这段时间不见，天宇少爷同样进步好多呢！”趁着初婼辰和云沫夕说话的工夫，凌菲这个时候才来得及对着初天宇打过招呼。她看得出来，初天宇的实力同样是深不可测，显然也是得到了很大的提升才是。

　　“哈哈哈，凌菲，看来我们几个当初的生死兄弟姐妹，马上又能重新聚在一起了啊！”

　　凌菲的突然插话，倒是解了初天宇的尴尬，而再次见到凌菲，他当然也是不免有些感慨。

　　“恩，等会儿让元枫把冷云接回来，那我们几个就真的全了。”微微一笑，凌菲的眼底倒是依旧难免有些复杂。虽然人还是当初的那些人，可现在的她和冷云，真的差了太远太远了啊！

　　“刷！！！”

　　就在众人说话间的工夫，树屋之外突然传来了破风声，随后，云梦尘带着青鸾宗宗主鸾秀，便是从外面走了进来。

　　“诸位贵客大驾光临，怎么也不知会一声，怠慢之处，还请见谅。”


第1262章 丰厚的报酬

　　一段时间不见，鸾秀宗主倒也没有太大的变化，而在见到元枫之时，这位青鸾宗的宗主，却是说不出的恭敬。

　　曾几何时，元枫在她和另外三大宗主的面前之时，不过就是一个小小的晚辈，可现如今，元枫的实力早已经通天彻地，就连青鸾宗的老祖宗都说过，元枫想要灭掉整个天龙皇朝，无非就是一个念头的事儿罢了。

　　也多亏她和元枫还算熟悉，否则的话，在这样一个超级强者面前，她恐怕连说话都很难说得清晰吧！

　　“鸾秀宗主，这段时间以来，多谢你对梦尘她们的教导，不管到了什么时候，她们都是青鸾宗的弟子，这一点，永远都不会变的。”

　　分宾主落座之后，元枫并没有表现出那种高不可攀的表情，而是十分的和蔼，甚至依旧是以晚辈对前辈的礼仪来行事，而他这样的表现，自然也让鸾秀宗主心下稍安。

　　“哎，元枫公子，你也应该知道，青鸾宗对于梦尘，那就是当做了继承人来培养的，如今元枫公子要带梦尘离开，本宗的心里真的舍不得。”

　　虽然元枫没有直接说明，但言外之意已经十分的明显了，很显然，元枫此番前来，就是要接云梦尘离开的。不只是云梦尘，就连一旁的初婼辰和凌菲，他都是要马上接走了。

　　云梦尘自然不必说，而事实上，就连初婼辰和凌菲，都绝对可以说是青鸾宗罕见的天才，尤其是初婼辰，如果不是因为性格的原因的话，她恐怕早就将初婼辰也当成是继承人一样来培养了。

　　不过现在看来，她没有将其当成是继承人来培养算是对了，因为不管怎么培养，最终对方都是要离开的。

　　元枫要带人走，她根本连一个不字都说不出口，别说是他们，就算是青鸾宗的老祖宗亲自出马，在元枫面前恐怕也算不了什么！要知道，就在不久前，元枫可是连另外三大宗门的三位洞天境老祖，全都一招废掉了。

　　“鸾秀宗主对梦尘的关心和照顾，在下的心里十分的清楚，也感激不已，这里有一些小东西，乃是我在外游历之时的所得，没别的意思，全当是在下的一点儿心意，还望鸾秀宗主笑纳。”

　　微微一笑，元枫对于鸾秀宗主，印象还是相当不错的。不管怎么说，对方帮他培养了云梦尘，这一项功劳，就值得让他感激涕零了。

　　抬手间，大把大把的天材地宝，以及灵石晶石便是出现在了树屋当中，几乎把整个小树屋都堆满了，而每一株天材地宝，恐怕都是能够供洞天境强者来修炼的至宝了。对青鸾宗，元枫显然没有任何的吝啬。

　　“嘶，这……”

　　当大把大把的天材地宝出现在眼前之时，鸾秀宗主猛地到吸了一口冷气，整个人都是半晌没能回过神来。

　　她其实并没有向元枫索要报酬的想法，可让她万万没想到的是，元枫竟然抬手间就拿出了这样的一个大手笔，眼前的这些宝贝，她简直就是闻所未闻见所未见，有了这些宝贝，恐怕青鸾宗的实力都能壮大好几倍了，就算是青鸾宗的老祖宗，都必然可以受益匪浅的。

　　如今的天龙皇朝，另外三大宗门的老祖宗都已经被废掉，唯独她青鸾宗的老祖宗还在，现在又有了这些至宝，很显然，天龙皇朝四大宗门，将来恐怕要青鸾宗一枝独秀了啊！

　　“这些东西，鸾秀宗主先收起来，凭借这些宝贝，鸾秀宗主冲击洞天境的资源应该够了，而若是将来在修炼上有什么不明白的地方，鸾秀宗主可以随时到黑山国丹霞宗去找我。”

　　云梦尘的师傅，其实就相当于是他的半个师傅了，而对于这位，他当然是要给予足够的报答才行，给对方修炼到洞天境的资源，这可不是一般人都能享受到的待遇。

　　“冲击洞天境的资源？”果然，听到元枫之言，鸾秀宗主古井不波的心境，却也不由得有些微微的动荡。洞天境，恐怕没有任何人能够抗拒这一境界的吸引，她同样不行。

　　“哎，看来元枫公子的确要比我们这些普通人高明得多了，洞天境的境界，在您看来怕是已经不值一提了吧？！！”

　　可以拱手间将成就洞天境的资源赐予别人，很显然的，在如今的元枫眼里，洞天境的境界，绝对是算不得什么了。

　　“咳咳，鸾秀宗主想多了。”轻咳一声，元枫说着话便是站了起来，对着一旁的云梦尘，以及初婼辰和凌菲初天宇等人招了招手，示意他们全都靠近过来，这才对鸾秀宗主继续道，“鸾秀宗主，丹霞宗那边还在等着我们回去，我就先带着他们回丹霞宗了，有什么事的话，鸾秀宗主可以随时去找我的。”

　　呆得再久，终究还是要离开的，元枫并不想过多停留，想来自己的父亲和母亲，应该也已经亲热完了，而他也是时候带着云梦尘回去见自己的父母，确定下他们之间的关系。

　　“这就要走了么？”

　　听到元枫要带人离开，鸾秀宗主的眼底不禁闪过了浓浓的不舍之色，不过，不管再怎么不舍，她都知道根本阻拦不了对方的。

　　“师傅，弟子离开之后会继续努力修炼，绝不会落了青鸾宗的威名。”

　　云梦尘上前一步，来到了鸾秀宗主的近前，十分体贴地道。她的心里同样有些不舍，可不管再怎么不舍，此番元枫来接她，她都没有不走的道理。

　　“我鸾秀此生能够有你这样的弟子，死而无憾，记得常回青鸾宗看看，这里，同样是你的家。”

　　鸾秀宗主也不是那种多愁善感的人，轻声一叹之间，便是拍了拍云梦尘的肩膀道。

　　“恩，弟子会常回来的。”

　　点了点头，云梦尘也是强忍着心下的不舍，施施然的回到了元枫的身旁，眼圈明显有些泛红，但最终还是忍住了眼泪。

　　“好了，鸾秀宗主，既然没什么事，我这就带她们离开了，咱们后会有期。”

　　元枫更是干脆利落，话音落下，他便是陡然间一抬手，顿时，除了云梦尘在外的其他人，便是全都被他收入到了自己的洞天世界当中，而他本人则是一探手，将云梦尘揽入了自己的怀抱，随后直接消失在了原地。

　　“师傅保重，弟子会回来看您的。”

　　等到元枫揽着云梦尘消失不见，云梦尘的声音依旧远远地传了回来，在这温馨的小树屋当中回荡着，而听着声音，鸾秀宗主的脸上，不禁露出了一片的苦涩。

　　“哎，终究还是走了么？我的这个最得意的弟子……”

　　从当初在黑山国的奉天郡发现云梦尘之后，她就一直将对方当成了自己最最喜欢的弟子，甚至是当成了接班人来培养，可惜，到了最后，她竟是亲自将对方送走了，这种感觉，当真不是一般的不舒服。

　　“希望这丫头将来能够有所成就，成为真正的超级强者吧！”

　　目光透过树屋看向了远方，鸾秀宗主除了感慨，却也只剩下了感慨。从今以后，她恐怕又要选一个新的弟子进行培养了，不过，是不是还能找到像云梦尘一样优秀的弟子，那就不是她所能预测的了。

　　“好多的天地灵宝，看来这元枫公子，真的已经是远超常人，在人家的眼里，连洞天境的力量，都已经算不得什么了呢！”

　　收回目光，她不禁看了一眼眼前的这些闻所未闻的宝贝，一时间倒也充满了兴奋。按照元枫所说，这些宝贝足以供她修炼到洞天之境了，而若是真的能够达到那种境界的话，那么她同样可以逍遥自在，想做什么就做什么了！

　　一想到这些，她心下对于云梦尘等人离开所产生的忧伤，便是不由得减轻了好多……

　　与此同时，万里碧空当中，元枫揽着云梦尘，这会儿已经开始了返回丹霞宗的行程，只不过，他们二人的赶路可不像是之前带着慕云儿那样，显然，元枫并没有直接挪移回去的想法。

　　“梦尘，从今以后，你可就要呆在我的身边，再也不能离开我了，你做好准备了么？”

　　揽着云梦尘的腰肢，元枫一边御空飞行，一边轻轻地在对方的耳边吹着气道。

　　“早都准备好了，不过你可不要说话不算数，今后也不许找借口自己单独离开了。”任由元枫抱着，云梦尘惬意地享受着元枫的耳语，整个人都是说不出的自在洒脱。她绝对是一个坚强的女子，不过，不管她怎么坚强，当然也需要一个有力的臂弯来抱着她。

　　“不会了，这一次再也不会离开你了，我要让你一辈子在我的身边，永不分离。”

　　紧了紧手臂，元枫郑重地承诺道。只是，所谓世事多变，将来究竟是什么样的，没有人能够说得清楚，也许，当变故出现之时，就算是强大如他，也会有很多的身不由己吧！！


第1263章 搞好关系

　　一番忙碌之后，元枫终于将分散在四大宗门各处的亲朋纷纷接回了丹霞宗当中，等到所有人都被他接回丹霞宗之后，这一次，他总算可以安安心心的留在丹霞宗当中，不用到处去乱窜了。

　　灵翠山并不算小，等回到了灵翠山之后，元枫亲自出手，将灵翠山的一些险峰都改造成了要卖相有卖相，要实用也实用的超级峰头，而这些峰头，自然都是他的至交好友修炼的场所，比如像初天宇这样的，那是绝对要挑一座很好的灵峰进行修炼的。

　　凌菲和冷云二人，也被元枫单独分配了各自的灵峰进行修炼，他们二人作为与元枫一起走出黑山国，一起到了四大宗门进行打拼的老兄弟老姐妹，待遇当然是不一样的，而对于他们的修炼，元枫都是安排了最好的洞天境属下进行教导，而有这些人的教导，他们的将来必将不可估量。

　　初婼辰并没有被元枫单独安排，而是将其放在了初天宇的峰头，让她跟随初天宇进行了修炼，当然了，好的老师自然也是必不可少的，而有初天宇带着她修行，以她的资质，相信很快就能变成一个不弱的强者。

　　至于慕云儿么，元枫并没有为其寻找教授她的洞天境之人，因为他已经决定，要让慕云儿和云梦尘一起，跟随他的母亲姜轻舞修行。

　　原本，他其实是想把所有人都交给自己的母亲进行调教的，不过后来想想，貌似自己的母亲也没有那么多的精力去忙活这么多的人，单单是慕云儿和云梦尘两个，就已经够她忙活的了，若是再多的话，恐怕会感觉到疲惫的。

　　再者说，为其他人挑选的师傅，一个个都是洞天境大圆满的牛人，虽然没办法与他的母亲姜轻舞相比，但也属实相差不多了，只要他们肯用心，照样可以成就非凡。

　　元枫倒是有些低估了自己的父亲和母亲在一起腻歪的工夫，在带了众人归来，并且一一安排好之后，元枫又足足等了一天多的时间，这才终于等到了二人的召见，而在得到了姜轻舞和元青云的召见之后，元枫二话不说，便是直接带着云梦尘，一起前往了二人所在的宫殿。

　　在见到了自己的父母之后，元枫能够发现，这二人显然都是心情极佳，尤其是他的父亲元青云，这才短短几天的时间不见，元青云就像是年轻了十几岁一样，这会儿的他看起来，倒是恢复了一个青年人的活力。

　　见到这一幕，元枫的心下不禁充满了感慨。他就知道，自己的母亲就是父亲心里的一个死结，这个结打不开的话，他就算让元青云变成洞天境强者，对方照样也不可能精神起来。

　　不过，当这个结打开了之后，那么不管自己的父亲是什么样的修为，精神状态也会完全的不一样的。

　　“哈哈哈，枫儿，快快过来，为父今日好好好的感谢你一下，哈哈哈哈！！”

　　当元枫进入大殿的一瞬间，元青云便是长笑一声，直接从里面大踏步地迎了上来。他已经从姜轻舞那里得知了很多事情，知道了姜轻舞乃是元枫冒着生命危险救回来的，而对此，他真的对自己的这个儿子充满了感激。

　　他这辈子做梦都没想到还能与自己的妻子团聚，却是没想到，天可怜见，自己的儿子竟然如此的争气，愣是帮他把妻子找了回来。

　　“嘿嘿，父亲说的哪里的话？找回母亲，那是我做儿子的责任。”微微一笑，元枫拉着云梦尘，说话间便是来到了元青云和姜轻舞的近前，“孩儿见过父亲，见过母亲！！”

　　来到姜轻舞二人的近前，元枫面色稍正，赶忙对着二人微微行礼道。

　　“呵呵，你这孩子，在我们两个面前还这般客气作甚？快快免礼吧！”姜轻舞这会儿也是笑容满面，她现在也是彻底的没什么可操心的事了，如今回到了自己的夫君身边，又有一个超级天才的儿子，她接下来的时间，可以安心地度过了。

　　“嘿嘿，应该的应该的。”站直了身体，元枫的目光在自己的父亲和母亲身上扫了扫，心下倒是不免有些感慨。

　　这二人一个是造化境的超级强者，一个却是区区结丹境的小人物，但因为有爱，他们之间便是变得没有丝毫的间隙，无疑，这样的爱，必然是真爱了。

　　有了爱情的滋润，无论是姜轻舞还是元青云，似乎都是一下子对生活充满了希望来。

　　“母亲，这个是梦尘，乃是孩儿选定之人，也算是跟孩儿青梅竹马了，从今以后，还望母亲能够出手，指点梦尘修炼之事。”

　　简单的几句寒暄之后，元枫不禁向一旁挪了一下，将云梦尘让到了前面来，对着姜轻舞介绍道。元青云是认识云梦尘的，倒是没必要过多介绍，但自己的母亲绝对是第一次见云梦尘了，当然要稍稍正式一些。

　　“梦尘，这个就是我娘，从今以后，你就跟在她的身边，安安心心地修炼无上神功。”

　　对着姜轻舞介绍完了之后，元枫又将目光看向了云梦尘，随后略显正式地介绍道。

　　“这……这……”

　　对于元枫的话，云梦尘根本就是没有听进去多少，因为就在她看清了姜轻舞的一瞬间，她便是已经被对方的高贵和美丽折服了。

　　同为女人，她一直以来都感觉自己生的极美了，可此时此刻她才发现，自己的那点儿姿色，跟眼前的姜轻舞比起来，简直就是差得远了。

　　如果不是元枫亲口介绍的话，她绝对不可能想到，眼前这个气质高贵，美的让女人都嫉妒的女子，会是元枫的母亲。

　　“咳咳，梦尘，梦尘？我在跟你说话呢！！”

　　元枫这会儿也是感觉到了云梦尘的异样，所以赶忙轻咳一声，推了推对方的身体道。

　　“啊！”

　　被元枫这般一推，云梦尘这才猛地回过了神来，并且意识到了自己的失态，所以赶忙整了整神色，对着元青云和姜轻舞乖巧的欠了欠身。

　　“梦尘见过伯父伯母！”

　　稳了稳精神，云梦尘努力让自己不再去震惊，可只要看着眼前的这个女子，她的一颗心，便是无论如何都难以彻底的平静下来。

　　“呵呵，原来我儿连心上人都有了，我还以为他只顾着修炼，还没有自己喜欢的人儿呢，过来，让我好好地看看。”

　　姜轻舞的目光自然而然的落在了云梦尘的身上，并且上上下下地打量了起来。

　　总的来说，她对于元枫的眼光，还是比较赞赏的，云梦尘虽然实力不强，但修炼潜力的确不俗，它日加以培养的话，应该也是前途无量的。

　　云梦尘不敢有丝毫的违逆，当听到姜轻舞唤自己过去之时，她便是赶忙挪动脚步，朝着姜轻舞靠近了过去，而越是接近姜轻舞，她便越是有种自惭形秽的感觉。

　　“不错，枫儿的眼光果然没的说，梦尘，从今以后，你就跟在我的身边修行，想来用不了多久，你应该就能达到洞天之境了。”

　　拉过了云梦尘的手，姜轻舞大致的感受了一下。以云梦尘的资质，提升修为的步伐根本不需要太过保守，只要肯用心，并且舍得付出的话，那么云梦尘的修为，绝对可以大踏步前进的。

　　“一切听从伯母的安排。”

　　云梦尘根本不敢把头抬得太高，虽然她也知道对方不会对她不利，可一感受到对方的那股气息，她就已经不得不被影响了。

　　“真是个乖巧的孩子。”满意的点了点头，姜轻舞拉着云梦尘的手，显然是有着不少的话想跟对方说，而有些话，倒是不适合让元枫和元青云听见。

　　“你们父子两个先回避一下，我和梦尘有些话要说，等说完了之后你们再进来吧！”

　　既然已经确定了这就是自己的未来儿媳妇，姜轻舞当然是要跟云梦尘好好的处处关系，并且用心的为对方制定修炼计划，不管怎么说，她姜轻舞的儿媳妇，至少也得有着洞天境以上的修为才行吧？

　　“哈哈哈，好，我和枫儿先出去了，等你们说完了再叫我们。”元青云是没有任何问题的，姜轻舞的话，对他来说简直就是圣旨，说话间便是朗声一笑，就要拉着元枫向外走。

　　“咳咳，父亲稍等一下。”听到自己的父亲叫自己，元枫不禁略作迟疑，不过最终还是正了正神色，将目光看向了对面的姜轻舞和云梦尘，“母亲，孩儿之所以能有今天，全都是因为丹霞宗的长辈们所赐，而丹霞宗的宗主大人有一个千金，乃是孩儿的师姐，还请母亲在教授梦尘的同时，也指点一下师姐的修炼，不知母亲意下如何？”

　　慕云儿之事，他想了很久，还是决定要说出来，至于会不会惹得云梦尘不开心，却是只能走一步算一步了，如果对方不开心的话，他就再想其它的办法哄对方开心就是了。

　　“恩？”

　　等到元枫的话音落下，姜轻舞的脸上，不由得闪过了一丝的怪异之色。指点一个或者是两个，对她来说差别倒是不大，只是，元枫这个时候竟然敢把别的女人也拉进来，对此，她还真的有些佩服自己的这个儿子的。

　　下意识地将目光看向了云梦尘，她这才发现，貌似后者早就已经有所准备了，好像并没有因为元枫的话而太过吃惊。

　　“呵呵，自然没问题，等会儿我和梦尘说完了话，你就把她带过来吧！”

　　既然云梦尘都没有任何的不悦，她当然也不会有什么说法的，只是，对于元枫口中所谓的师姐，她的心里，不由得有些好奇起来。


第1264章 融洽

　　将云梦尘留了下来，姜轻舞直接对元枫父子下达了逐客令，而这对儿可怜的父子，只能是老老实实地退了出去，等待着姜轻舞的再次传唤。

　　等到房间里只剩下了姜轻舞和云梦尘之后，前者不禁认真地打量起云梦尘的表情来，而这会儿的她才发现，在云梦尘的眼底，还是有着一丝难以完全掩饰的吃味之色的。

　　“呵呵，梦尘，有什么想法就直接表现出来，憋在心里的话，对你的情绪可是没什么好处的。”

　　拉着云梦尘来到了大殿深处坐下，姜轻舞不禁笑了笑，略带揶揄地道。

　　她就说么，作为一个女人，怎么可能不在乎自己的男人去想着其她女子？如果云梦尘真的一点儿的反应都没有，那才是真的不正常了呢！

　　“伯母，我没事的，元枫乃是不世的天才，像他这样的天才之人，没有任何人能够苛求他，只要他的心里有我，我就会永远跟着他，不离不弃。”

　　等到跟随姜轻舞一起坐下之后，云梦尘倒是慢慢地放下了心底的紧张情绪，因为她已经感觉到，眼前的姜轻舞，其实也并不是那么不好相处的人，至少，对方对她似乎是真的很喜欢的，并没有表现出什么不满的情绪来。

　　“好，看来枫儿真的没有看错人。”听到云梦尘的真情告白，姜轻舞不禁暗暗地叫了声好，却是对云梦尘越发的喜欢了起来。

　　“梦尘，我虽然与枫儿在一起的时间不长，不过我相信，枫儿是一个很有责任心的人，我希望今后的你可以认真修炼，并且做一个最好的贤内助，哪怕不能在战斗上面帮到他，但至少也能让他在战斗之余，能够感受到一些的温暖。”

　　将云梦尘留下，她就是想要跟对方说一些知心话，至于说的是轻是重，那就要由云梦尘自己去体会了。

　　“伯母，梦尘知道怎么做的。”

　　甜甜一笑，云梦尘却是并没有姜轻舞想的那么多、那么复杂。元枫的优秀众所周知，她从来没觉得自己有配得上元枫的资格，所以，就算元枫真的三妻四妾，她也绝对不会有任何的怨言的，更何况元枫当真不是那种人。

　　“聪明的丫头，从今日起，你就暂且跟在我身边，在没有达到洞天境之前，暂且就不要跟枫儿在一起了，那样只能影响你们的修行，白白浪费了时间。”

　　云梦尘的修为必须要提升一下，这乃是刻不容缓的事情，这个世上若是没有洞天境的实力，那是很难有自保之力的。

　　“恩，一切全都听伯母的，您让我怎么做，我就怎么做。”

　　姜轻舞依旧没有丝毫的怨言，她看得出来，就连元枫都要听从姜轻舞的安排，那么她当然更加的没理由反对姜轻舞的计划了，况且，对于成就洞天之境，她也的确是充满了向往，如果她能够达到洞天境的话，那么至少可以自保无虞了。

　　“很好，我喜欢听话的孩子。”

　　还别说，云梦尘的反应，倒是让姜轻舞十分的满意，而在她的心里，已经开始想着要如何来提升云梦尘的修为了。

　　“好了，修炼之事暂且不提，现在，跟我说说你和枫儿之间的事情吧，我们都是女人，倒是没什么可隐瞒的。”

　　此番将云梦尘留下，她可不是为了说修炼的，说起来，她最想知道的，便是云梦尘和元枫之间的故事，只有知道了个中的经历，她才能够判断自己的儿子，与眼前的云梦尘究竟达到了怎样的地步。

　　当听到姜轻舞的话之时，云梦尘倒是稍稍迟疑了片刻，不过随后便是一五一十地开始说起了她和元枫的往事来。

　　回忆当中有苦涩，也有甜蜜，如果不是姜轻舞问到这些的话，她可能永远都不会把这些珍藏的记忆讲出来。不够既然姜轻舞要听，她只能是拿出来与对方分享了。

　　云梦尘讲故事的能力并不高，但等到她开始了讲述之时，对面的姜轻舞，却是不由自主地听了进去，一时间却是没有了任何的回应起来。

　　而就在姜轻舞和云梦尘在大殿里面说着话之时，元枫父子二人，已经离开了大殿的门口，来到了一片略显荒凉的林间小路之上。

　　“父亲，咱们一家三口，终于真正的团圆了啊！”

　　跟着元青云走在林间，元枫的脸上不禁闪过了一丝的慨然之色，同时低声道。

　　“哈哈哈，对对对，这的确是真正的团圆了，只是，你这小子倒是真的有你的，竟然敢在梦尘的身边提其她女人，你也不怕这丫头不开心？”

　　家人的团聚，自然是让元青云兴奋不已，不过，此时此刻，他倒是觉得应该给元枫上一课了。在云梦尘的面前，元枫竟公然提起了慕云儿，这可有些说不过去了。

　　“嘿嘿，梦尘不是那种小气的人，应该不会不开心的。”听到自己的老爹提到此事，元枫的脸上不禁露出了一丝尴尬之色。他也明白，在云梦尘面前提及慕云儿，着实有那么一丝的不妥，不过有些事却是不得不提。

　　慕云儿作为他的师姐，又是丹霞宗慕海宗主的女儿，他无论如何都要区别对待的，也只有让其跟随他的母亲修炼，才能算得上是区别对待。

　　云梦尘乃是通情达理之人，他倒是相信对方能够接受这一点，也相信云梦尘能够跟慕云儿成为很好的朋友的。

　　“哎，你这孩子，实力已经强大的一塌糊涂，可对于女孩子，恐怕还是不那么了解啊，又有哪个女子，愿意让自己的夫君心里还挂念着别的女人？”

　　听到元枫之言，元青云不禁摇头一叹，倒是对元枫的想法有些不太赞同。他可是过来人，当然知道那些女儿家的心思，不过对于这些，他也没办法说得太过。

　　慕云儿对元枫的情意，他是看在眼里，明白在心里的。如果说元枫真的狠下心对其不管不问的话，那可真的有些过于的残忍了。也许，元枫现在的这种做法，应该是比较可行的做法吧，至于让云梦尘受点儿委屈，好像也没什么大不了的。

　　“可怜云儿那丫头，希望她将来能够自己想通吧！”心下幽幽一叹，他是不想参与到元枫的感情问题当中了，这些年轻人想怎么做，全都由着他们就好了。

　　“枫儿，反正眼下你也没什么大事需要去做了，这段时间，你就想想办法，将我元家和云家、以及丹霞宗之人的修为都提升一些吧，听舞儿说，你现在的手段已经通天彻地，想来这点儿事，对你来说应该算不得什么吧？”

　　姜轻舞的回归，倒是刺激了他大力发展的决心，姜轻舞的实力太强太强了，而反观元家的力量，却是弱小的可怜，就连他自己，都根本拿不出手，所以，他自然是希望能够多多提升一些，缩小一些与姜轻舞的距离。

　　“嘿嘿，父亲放心吧，我现在有了大把大把的时间，可以寻找各种办法来提升大家的实力，用不了多久，我要让咱们元家和云家，以及整个的丹霞宗，成为天龙皇朝最大的一股势力，说不定有一天，所有人都能成就洞天之境，甚至更强的境界呢！”

　　不用元青云说，元枫也必然想过这些事情的，对于元家云家和丹霞宗之人来说，他们的修炼资质绝对是有限的，如果让他们自己慢慢修炼的话，天知道什么时候才能进不得多一些，至于由他出手帮忙，是不是会影响到他们今后的成就，那就更是不用考虑了。

　　坦白说，他压根儿就没有奢望过，这些元家和云家之人，将来能够成就多么多么强大的境界，因为那也根本就是不怎么现实的事情。

　　“父亲，其他人的修为提升倒是不急，不过父亲您的修为，可是必须要快些提升上去了，母亲的实力，父亲可能已经有所了解，让父亲追上母亲的步伐，恐怕是有些困难，不过，至少咱们也要跟母亲别差太多才是呢！”

　　目光看向元青云，元枫不禁微微一笑道。

　　“哈哈，无妨无妨，我和你母亲真心相爱，修为差点儿也没什么，反正舞儿绝对不会嫌弃我的。”

　　听到元枫之言，尤其是见到元枫眼底的那一抹揶揄之色，元青云不禁尴尬一笑，随口打了个哈哈。

　　“是么？原来父亲根本就不在乎这些啊，我还想帮助父亲早日提升到洞天境呢，看来倒是不用急了，那些准备好的宝贝，也可以用在梦尘她们的身上了啊！”

　　等到元青云话音落下之后，元枫不禁故意挑了挑眉毛，一副自作多情的表情道。

　　“厄，你这小子简直见色忘义啊，有提升修为的办法都不给我用，竟然还想着给别人用？是不是忘了是谁把你养大的了？”

　　元青云的脸色黑了又黑，对着元枫瞪眼道。

　　“父亲不是不想提升修为么？那我也不能强迫父亲去提升吧？”

　　“好了好了，少罗嗦，有什么好办法赶快拿出来，我也要感受感受，成为湮灭境、甚至洞天境的修为之时，会是一种怎样的感觉。”

　　嘴上说着不着急提升，可实际上，他又怎么可能会不愿意提升修为？比自己的妻子弱小无数倍，还要让自己的妻子来保护，这可不是一个大男人愿意看到的情况。


第1265章 全员修炼

　　凌翠山上的日子，很快便是步入了正轨，而姜轻舞的回归，并没有在灵翠山大肆宣扬，甚至于知道姜轻舞回归的，也就是那么几个人罢了。

　　不管怎么说，姜轻舞的身份都是非同小可，她可以将自己当成是一个普通的妻子来看待，可其他人却是不可能把她当成是普通人。

　　元家老家主元天启，以及元家的几个直系之人，倒是跟姜轻舞见了面，对于姜轻舞，元老太爷是无话可说的，当初自己的儿子遇到姜轻舞之时，他就知道二人不是处在一个世界的，后来姜轻舞消失不见，却也在他的预料之内。

　　不过，既然现如今姜轻舞回来了，他当然是真心为自己的儿子感觉到开心。况且，他的孙儿如此出色，对于他来说，早就已经没有任何的奢望了，闲来无事，他只需修炼修炼，或者跟云家老太爷喝酒聊天就好了。

　　最替元青云开心的，当属五爷元青岩了。再次见到自己的这个仙子一般的嫂嫂，他可是真的为自己的二哥高兴，而与此同时，他对于自己的这个侄儿，却是更加的佩服了起来。

　　除了元家的几个高层之外，姜轻舞也见了云梦尘的几位直系亲人，以及丹霞宗宗主慕海等人，不管怎么说，大家将来都是一家人了，就算她今后很少露面，但也至少跟大家有个脸熟，将来见到的话，也不至于互不认识。

　　慕云儿毫无意外地被姜轻舞带在了身边，与云梦尘一起，跟在了她的身边修行，而对于这样的一个修炼机会，慕云儿显然是格外的珍视。

　　当然了，在见到云梦尘已经先她一步到了姜轻舞的身边之时，她的心下难免有些紧迫感，看来今后的日子，她必须要好好表现，争取让姜轻舞更加的看好她才行。

　　可以想象的到，从今以后，两个女人之间怕是要有很大的竞争了，慕云儿不想被云梦尘比下去，而后者当然也一样，要知道，这可并不单单是谁的修为高的比拼，更重要的是，她们都想得到姜轻舞的认可。

　　姜轻舞倒也十分的认真，元枫把两女交到了她的手上，那么她就必须要负起责任，将二人培养成一方高手才行。当然了，这期间，元枫是别想见到云梦尘了，按照她的说法，修炼就要一心一意，如果中间总是去想着儿女私情，那根本不可能有所成就的。

　　对此，元枫只能是报以苦笑，而云梦尘则是十分认同。她可以将对元枫的想念化成修炼的动力，等到她的修为强大了，还不是想跟元枫在一起多久就能有多久？

　　慕云儿就更加的直接了，她的目标就是超越云梦尘，就算是超不过，也绝对不能被对方落下才行，在她的心里，想要让姜轻舞重视她，那么至少也要比云梦尘更强才行。

　　三个女人躲在了密室当中修炼，而元枫自然也没有闲着，而他的任务，当然是帮助自己的老爹提升修为了。

　　如今的元青云只有结丹境的实力，这样的境界，实在可以说是弱小的可怜。而事实上，想要帮元青云这种级别的人提升修为的话，其实是十分简单的。洞天境强者为结丹境之人灌顶，几乎用不了多久就能让对方突破到湮灭境。

　　不过，那样的灌顶绝对不是什么好办法，在有任何的可行办法之时，他都不会采用灌顶的形式为自己的老爹提升力量的。

　　身上的天材地宝多得是，用这些天材地宝进行辅助，并且辅以他的吞天武灵，帮助元青云梳理功法，他相信，在自己的帮助之下，自己的这个老爹，很快就能成为一方高手了。

　　元青云的资质自然没办法与慕云儿和云梦尘相比，将来的成就，也必然会是十分的有限，正因如此，不管是元枫出手，还是姜轻舞亲自出手，差别都是不大。

　　按照元枫的感知，元青云能够修炼到洞天境，其实已经是极限了，至于更强的造化境么，目前来看是没什么希望的，除非是到了更强的世界，比如说无妄界那样的地方，也许应该有能够让元青云更进一步的方法。

　　当然了，那些都是过于遥远的事情，眼下，元枫的首要任务，是帮助元青云达到洞天境。

　　“父亲，修炼一途没有不劳而获，就算是由孩儿出手，父亲恐怕也要承受很多的苦痛，这一点，还望父亲能够做好心理准备。”

　　密室当中，元枫和元青云相对而坐，而这段时间里，元枫已经对自己的老爹讲述了很多关于接下来要注意的东西，最后用这样的一句话做了收尾。

　　“放心吧，只要能够让我提升实力，不管要承受多大的痛苦，你都尽管施展就是，我可没有那么脆弱，连一点儿的痛苦都承受不了。”

　　元青云的面色很是严肃，他才不担心什么痛苦不痛苦的，只要能够活着，只要能够提升实力，那么一切就都足够了，况且，他很相信自己的儿子绝对不会让自己出事的。

　　“好，父亲只要有这样的心理准备就行，既然如此，咱们现在就开始吧！”

　　说完了这些，元枫也是不再迟疑，一抬手，便是将一堆堆的天材地宝拿了出来，然后开始研究着用那种宝贝帮元青云提升力量。

　　他手里的宝贝，哪一样都是洞天境强者都能使用的宝贝，而元青云这样的修为，那就是挑选能量不是太庞大，效果又要很温和的种类。

　　无疑，想要让元青云一下子提升到洞天境，那绝对是不太可能了，不过，从结丹境到湮灭境，这个过程还是很简单的，甚至于，在这之间元青云根本什么都不需要做，只要任凭元枫帮助他运转功法，引爆元丹，成就玄洞就可以了。

　　要知道，现在的元枫可是有着洞天境大圆满的力量的，这种级别的强者，让一个结丹境之人成功湮灭，完全可以说是手到擒来。

　　元枫也开始了忙碌，而这样的忙碌当中，对于外界之事，他当然也没有精力去管。好在他还有分身在外面坐镇，倒也不会出现什么差错。

　　这是一个不能被打扰的漫长过程，元枫教的耐心，而元青云学的也很认真，也许，等到二人出关之时，元家家主元青云，就会有一个天翻地覆的变化了吧！

　　等到元枫和姜轻舞都开始忙碌起来之时，丹霞宗再次恢复了以往的平静，而在这期间，原本停留在丹霞宗当中的初天宇，却是跟元枫请了个假，回了初家一趟。

　　不管怎么说，他都是初家的弟子，虽然当初的初家将他赶了出来，甚至还想要将他灭杀，永绝后患，但在初家当中，却也并非所有人都对他一点儿的关心都没有的。

　　当然了，就算他不想回去，可初婼辰还是要回去的，而如今的他接了元枫的命令，一定要保护好，并且教授好自己的这个小妹妹的。

　　如今的黑山国，因为有了很多外来势力的原因，初家已经不再是当初首屈一指的大家族，虽然跟那些普通的小家族小势力相比依旧占据优势，但很多的家族势力，都已经有了超越他们的力量。

　　初天宇和初婼辰的回归，无疑给初家带来了极大的欢欣鼓舞，而在得知了如今的初天宇已经强大到可以随手灭杀普通的洞天境之人时，初家的众人，尽是说不出的感慨。

　　当初对初天宇不冷不热，甚至是趁机挖苦打压的，现如今全都是后悔不已，因为他们眼睁睁的看着初天宇出手，将那些对其有过帮助之人一一提升了修为，瞬间的工夫，初家便是多出了数百的结丹境之人，甚至于有些对初天宇有过帮助的家丁仆人，都成为了结丹境的大高手。

　　那些对初天宇不好的人，真的连肠子都悔青了，可惜的是，就算他们再怎么后悔，却也根本不可能改变被遗忘的事实。等到那些平日里需要看他们脸色行事的人，一下子变成了结丹境的强者之时，他们的好日子，也就宣布到头了。

　　倒不是说初天宇有多么的小气，只是，有些事情，做错了就是做错了，就要承受相应的代价，那些倒霉的家伙，只能是躲在角落里，慢慢地将苦果自己咽下去。

　　没办法，如今的初天宇实在是强大得有些骇人，现在的初天宇，恐怕只要一个念头，就能让整个黑山国飞灰湮灭了，至于他们这种小角色，人家连正眼都懒得多看一眼。

　　不过话说回来，虽然初天宇已经很强很强了，不过在帮助初家之人提升修为的同时，他却是明确的告诉了所有人，对于丹霞宗和元家之人，所有人都不可以有丝毫的不敬。而为了让这些初家之人明白厉害，他干脆告诉所有人，他的一切都是元枫赐予的，而元枫想要杀他，无非同样就是一个念头罢了。

　　这倒不是他危言耸听，实际上，如果元枫想要杀他的话，还真的就是一个念头的事情罢了，毕竟，洞天境大圆满的力量和洞天境五重天之间，真的是有着太大太大的差距了啊！

　　初天宇没有在初家过多停留，差不多不到几天的时间，他便是带着初婼辰回了丹霞宗，而这一次之后，初家，他应该也不会经常回去了。

　　整个黑山国一片寂静，只是，这样的寂静又能维持多久，却是任何人都不可能预测的。


第1266章 找上门的大麻烦

　　乾光界，无边无际的辽阔空间当中，整个的世界都是静悄悄的，两个月之前，影煞宫的异变并没有对这片世界造成任何的影响，毕竟，影煞宫深埋乾光界绝地的地下，再大的动静，也根本不会传到外面来的。

　　某一刻，在这片庞大世界的一处虚空当中，原本平静的空间，突然间微微一震，随后，一道巨大的空间裂缝，便是陡然间显现了出来。

　　“哧！！！”

　　巨大的空间裂口突然出现，直让周围方圆数十里的空间都是微微一颤，随后，一个差不多有着几米长，三四米高的大船，便是从空间裂缝里面窜了出来。

　　这架几米长的大船刚一出现，便是瞬间开始了壮大，时间不长，原本只有几米长的它，便是长到了数百米长，并且有几十米高，简直就像是一座大山一样。

　　“嗡！！！”

　　足足蔓延了将近上千米之后，这艘大船这才停止了生长，并且静静地停在了虚空当中，那等威势，却是足以让任何洞天境之人匍匐。

　　“刷！！！”

　　等到巨大的大船悬停在空中之时，一道光芒陡然间一闪而逝，随着光芒闪过，五个年轻男子，便是直接出现在了大船的一旁。

　　“终于到达目的地了，这一路疾驰，当真是又累又乏啊！！”

　　“啧啧，胡越师弟就不要抱怨了，一直以来几乎都是颜析师兄在催动时空舟，你又没有出多少力，竟然也喊起了累。”

　　“就是就是，胡越师弟要是觉得累，等到回去之时，我们几个乘坐时空舟，你一个人从这里飞回无妄界好了，哈哈哈哈！！”

　　五个年轻人一字排开，刚一出现便是有说有笑，看起来倒是十分的清闲自在。

　　“好了，不要胡闹了，正事要紧，如果完不成任务，就算我们回得去，恐怕也要被师傅狠狠地责罚。”

　　就在三个男子说笑之时，处在最中间的一个男子突然间扯了扯嘴角，双眼微眯道。而随着他的话音落下，另外四人却是不敢多言，赶忙老老实实地停了下来。

　　“这就是中等世界么？阴阳之力如此稀薄，当真是低等的很，这样的世界对于我来说，简直就像是牢笼一般不舒服。”

　　为首的年轻男子慢慢地上前了几步，深吸了一口属于中等世界的空气，眉头却是不由得皱了起来。

　　他的修为已经达到了造化三境当中的阴阳造化境，而这样的境界，只有在阴阳之力充足的无妄界，才能得到进步，如果一直呆在这样的低等世界的话，那么他这辈子恐怕也很难有大的进步的。

　　“看来真的要快些完成任务，赶快离开这力，否则的话，我的一身阴阳造化之力，都要被这个世界给污染了。”

　　颜析的目光扫了扫周围的景象，心下暗暗想到。

　　此番下界执行任务，他们的师傅只给了他们半年的时间，如今一路赶来，他们差不多已经花了两个月的时间，刨除回去的两个月赶路，他们只有两个月的时间来完成任务，如果任务很顺利也就罢了，若是不顺利的话，两个月的时间，说起来倒是有些紧张。

　　“刷！！！！”

　　想到这里，他却是不再多想，一抬手，便是取出了一卷精美的卷轴来。卷轴出现在手里，便是直接被他抛向了空中，自动的打了开来，而这张看起来并不大的卷轴在打开之后，几乎足足有几十米长宽，看起来就像是一块遮天的黑幕一样。

　　巨大的卷轴打开之后，颜析和另外四人都是慢慢地上前一步，看向了卷轴上面的一处闪光点，而这一处闪光的地方，刚好与他们此时此刻所在的世界完美的重合在了一起。

　　“颜析师兄，就是这里了，之前四颗神晶一起出现的位置，就是这个世界，看来咱们马上就能找出这四颗神晶，然后回去复命了啊！”

　　等到确定了自己五人所在的位置，就是星图之上标注的位置之时，其中一个男子不禁面色一喜，笑着开口道。

　　“的确就是这里，不过，我现在可是没有感觉到那四颗神晶的气息，如果我猜的没错的话，那四颗神晶，现在恐怕已经不在这片世界了。”

　　听到男子的开口，颜析的面色却是没有任何的欣喜，反倒是露出了一丝淡淡的忧色。

　　五人当中，只有他一个人初窥阴阳，达到了造化三境当中的阴阳造化境，而其余的四人都是生生造化境，也就是最基础的造化境境界，除了他能够感受到神晶的气息之外，另外四人，根本没有那样的能力。

　　“什么？神晶已经不在这片世界了？”

　　“这下要糟糕了，如果神晶不在这里，而是被别人拿到了别处，我们要跑到哪里去找？”

　　“的确麻烦了啊，中等世界多如牛毛，如果一个一个找下去的话，两个月的时间又怎么可能够用？”

　　等到颜析话音落下，其余四人都是不由得有些焦急起来。他们此番下界执行任务，那可几乎就是立下军令状的，如果完不成任务，一通责罚怕是必不可少了。

　　“慌什么慌？现在都还不知道情况如何，就慌张成这个样子，成何体统？”

　　见到四人完全一副不知所措的表情，颜析的脸色不禁猛地一沉，显然对于四人的反应都不是很满意。

　　“不管那四颗神晶现在何处，至少，它们在这个世界出现过，先把这个世界的最强者找出来问一问，说不定就能找到蛛丝马迹。”

　　同为紫云宫的弟子，但颜析的确要比其他四人稳重不少，这也是他为何能够领悟阴阳造化境，成为紫云宫当中名声显赫的弟子的原因。要知道，整个的紫云宫当中，领悟了阴阳造化境的弟子都没有几个，哪怕是紫云宫的老一辈之人，大多数都是卡在造化境初期的境界的。

　　造化境只是一个统一的说法，其实，在这一个境界当中，却是还有三个不容忽视的等级。

　　初入造化境，其实确切的说来，应该叫做生生造化境，这一层的境界，乃是造化境的初级境界，可以掌控超越空间之力的造化之力，整个人也几乎达到了肉身不死的生之境。

　　一般说来，武者能够达到生生造化境的境界，已经是十分难得的境界了，哪怕是在无妄界，生生造化境，都已经是一个很高的极限了。

　　不过，在生生造化境之上，却是还有两个属于造化境的境界，第二个境界，称之为阴阳造化境，而这一层的境界，就算放眼整个无妄界，也可以说是十分强大的存在。

　　顾名思义，阴阳造化境，便是领悟了阴阳之力的超强境界，而阴阳之力，乃是无妄界才能感受到的一股神秘能量，至于像法相界、乾光界这些中等世界，其实是根本没有多少阴阳之力能够被感受到的。

　　一旦进入阴阳造化境，那么实力便是会发生翻天覆地的变化，一个阴阳造化境的强者，就算是面对数十个生生造化境之人，都可以轻松退走，没有任何人能够为其带来麻烦。当然了，阴阳造化境的强者，却是需要在阴阳之力浓郁的无妄界才能发挥最佳的效果，至于在中等世界这等阴阳之力稀薄的世界，力量必然是要大打折扣了。

　　在阴阳造化境之上，还有造化境的最后一个境界，而这一个境界，也可以说是造化境的巅峰之境，名为无极造化境。

　　对于无极造化境这一层境界，其实就算是在无妄界，几乎都很少有人会提起，大家众所周知的都是生生造化境，一般所说的造化境，也就是指这一层境界，而无极造化境，被提及的概率很小很小。

　　一千个生生造化境的强者当中，都很难出现一个阴阳造化境之人，而一万个阴阳造化境的强者当中，恐怕都很难出现一个无极造化境的强者，可见，想要达到无极造化境，会是一件多么艰难的事情。

　　“一个区区中等世界，难道还能难得住我这个紫云宫的天才不成？”

　　颜析的目光在周围扫视了一圈之后，最终慢慢地收了回来，而等到他收回目光的同时，他的心神，就像是电波一般，瞬间便是朝着四面八方扩散而去，几乎就是几个呼吸的工夫，他的心神，便是穿透了一片片的空间，将大半个的乾光界都包裹了起来。

　　“恩？两个造化境之人的气息，应该是这个世界的土著。”

　　等到心神蔓延到无穷远之时，颜析第一时间便是感受到了两股造化境之人的气息，而从这二人的气息来看，应该都是这片中等世界的土著强者。

　　“走，跟我来！！！”

　　感应到了两股造化境的气息所在之后，颜析却是心思一动，直接回到了时空舟当中，而随着他进入时空舟，这座巨大的神器再一次缩回了原本的大小，并且将其他四人吸入了其中，转眼间便是没入了空间深处。


第1267章 低头

　　在乾光界靠近中央区域的一片世界，这里乃是一片犹如仙境一般的豁大山峦，整片的山峦一眼看不到边际，上面更是有着层层的云雾缭绕，简直就是美不胜收。

　　在乾光界，你可以随意踏足各大域境，你也可以冒险的涉足险地绝地，不过，唯独这片广袤的山峦，绝对是整个乾光界所有人的禁地，只要是没有这片山峦的主人允许，任何人，都不得擅自闯入其中，否则的话，你怕是连死都不知道是怎么死的。

　　原因无它，因为这片山峦，正是乾光界第一大势力，云溪宗的宗门所在。

　　云溪宗，这绝对是一个在乾光界无人不知无人不晓的名字，一直以来，云溪宗都是扮演着乾光界霸主的角色，而这样的角色，一直到现在也没有人能够取代。虽然后来出现了一个神秘的暗中势力，可跟云溪宗比起来，那个神秘的势力，还是要稍逊一筹的。

　　整个乾光界都对云溪宗敬畏有加，因为任何胆敢触怒云溪宗之人，现如今都已经消失在整片天地之间了。

　　谁都知道，在云溪宗当中有两个活化石一般的老古董，这两位活了多少年，早已经无从考证，但有一点可以确定的是，这两个活化石一般的老古董，绝对都是造化境的实力无疑，在他们的面前，任何一个府域，都可以用不堪一击来形容。

　　所以，不管是如何嚣张的府域，也不管是如何傲气的府主，在提到云溪宗之时，都必须要带着恭敬的表情，绝对不可以有丝毫不敬之色。

　　据说，当初的乾光界就曾出现过对云溪宗弟子出手的府主级人物，而随后，那位洞天境大圆满的超级强者，便是在乾光界消失了，府主的位子，也被云溪宗宗主的一个朋友取代。

　　在经过了那一次的事件之后，本就声势浩大的云溪宗，几乎成为了禁忌的代名词，就连云溪宗方圆数千里之内，都没有人敢于随意踏足。

　　不过，凡事总会有特例，所谓天外有天人外有人，云溪宗是强，可在浩瀚的宇宙星空当中，云溪宗，无非就是茫茫沧海当中的一粒尘埃罢了，比它强的，实在是太多太多了一些。

　　云雾缭绕的群山之上，飘荡的雾气，就像是被一股劲风突然吹散了一样，豁然间朝着四面八方扩散了开去，而随着云雾消散，群上之上的空间陡然间裂开了一道口子，一艘几米长的舰船，瞬间从空间裂口里面窜了出来。

　　“刷！！！”

　　舰船出现，却是陡然闪过了一道的光芒，随后，五个男子，便是一字排开地现出了身形，站在了舰船之前。无疑，这个时候能够出现在这里的，显然就是从无妄界的紫云宫下界的紫云宫五大弟子了。

　　五个男子站成了一排，最强的颜析依旧是站在最中间，在他的两侧，另外四人一边两个，倒是心甘情愿地做着颜析的跟班儿，脸上尽是带着淡淡的傲然之色。

　　“放人！！！”

　　等到五人从时空舟里面现身出来之后，最中间的颜析看了一眼下方的莽莽群山，突然间轻轻地吐出了两个字道。

　　“谨遵师兄之命。”听到颜析说要放人，其余四人都是眉毛一挑，几乎是异口同声地呼道，而随着四人的呼声落下，每个人都是彼此拉开了一段距离，一抬手之间，在他们的身后，便是陡然间有着一道道的光芒接连闪烁起来。

　　“刷刷刷……”

　　一道道的光芒接连闪过，几乎就是眨眼间的工夫，在以颜析为首的五人身后，整整上百道的光芒接连闪过，很快，光芒消失，足足有将近二百人的大队伍，便是在五人的身后连成一片，看起来相当的壮观。

　　将近二百人现出了身形，每个人在刚刚现身之时，脸上都是带着淡淡的惊奇之色，不过随后便是纷纷回过了神来，并且将目光看向了身前的五人。

　　他们此番被选出来跟随五大弟子外出执行任务，就已经知道要去的地方很不一般，而现在看来，他们竟然已经离开了无妄界，似乎是下到了中等世界当中了。

　　“参见五位师兄！！！”

　　二百人的大队伍，齐声对着身前的五人弯下了腰，整齐划一地呼喊道。在紫云宫，实力强的就是长辈、就是师兄，而实力不够的，哪怕你修炼的再怎么久，依旧只能是最最普通的弟子，这一点，却是放在无妄界哪个家族势力都一样的。

　　“免了！！！”

　　当听到所有人整齐划一的问安之时，五人最中间，有着阴阳造化境的颜析回头看了一眼，随意的摆了摆手，随后便是回过头来，继续看向了下方的莽莽群山。

　　“下面的两个家伙，识相的自己出来吧，不要逼我动手。”扫视了一圈，颜析的目光最终定格在了一片看不出任何异样的一片区域，随后缓缓地开口道。

　　以他的修为，任何的隐匿，根本都不值一提。在修为没有达到他这种级别之前，没有人能够想象得到，阴阳造化境，究竟有着怎样神奇的能力。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在颜析的话音刚刚落下之时，群山深处，一片高大的山峦突然间微微一颤，随后，两道金色的光芒，便是陡然间从云雾当中探了出来，并且蔓延到了紫云宫五大强者的身前。

　　“刷刷！！！”

　　随着两道金色光芒蔓延而至，两个衣袂飘飘的身影，旋即便是出现在了金色光芒的另一头，并且迅速地朝着紫云宫五大强者飘了上来。

　　“不知何方高人驾临我云溪宗，老夫云溪宗宗主姜伯约，携二弟姜恪，恭迎诸位高手的到来。”

　　未见其人先闻其声，几乎就在两道金色光芒出现的一瞬间，一声洪亮的喊声便是远远地飘入了紫云宫五大弟子，以及后面的所有人的耳中，而声音落下的同时，两个衣袂飘飘的老者，便是已经来到了紫云宫五大弟子的面前，并且十分自觉地压低了半个身位，老老实实地站在了五人的对面。

　　云溪宗宗主姜伯约，以及副宗主姜恪，这两人在乾光界，一直都是真正的巨擘，而时至今日，他们几乎很少出手，因为单单是他们的名头，就可以吓住任何一个乾光界的强者了。

　　然而，此时此刻，无论是云溪宗副宗主姜恪，还是云溪宗的宗主姜伯约，却是尽数变得老老实实，每个人的脸色都是谦卑无比，就像是两个晚辈，在面见自己的长辈一样。这会儿，如果让外人见到二人的表情，也不知道会被惊成什么模样。

　　没办法，这会儿的两人，就算是想不恭顺都难，因为在他们的面前，竟然站着五个造化境的超级强者，以及将近二百个洞天境大圆满的府主级人物。

　　坦白说，一个两个的洞天境大圆满之人，甚至是十个八个的大圆满之人，他们都可以不放在心上，不过，当这种级别的强者，累积到二百个的数量之时，就算是强大如他们，也绝对不可能不在乎了。

　　这就像是一头雄狮可以轻易杀死一堆的老鼠，可若是换成一堆的野狗之时，就算是雄狮再怎么强大，那也要被无数的野狗咬伤的。

　　况且，除了这二百个洞天境大圆满强者之外，他们的对面，还站着整整五个造化境的人物，其中的一个，更是让他们感觉到了致命的威胁，所有的一切，都让他们不得不卑躬屈膝，老老实实地摆正态度。

　　眼前的一切，已经完全超出了他们的想象，这一刻，他们不敢有丝毫的异想，唯一能做的，就是乖乖听话。

　　“你们两个，应该是这个世界的最强者了吧，我且问你们，最近这几天，这片世界当中可是有什么人来过又离开了么？”

　　颜析的面色一如既往的淡漠，眼前的两个造化境的强者，对他来说根本算不得什么，别说是他了，就算是他身旁的这四个师弟，随便站出两个来，就足以将对面的二人完全的压制了。

　　他能够感觉到，这两个老者的身上并没有他要找的东西，如若不然，他恐怕早就已经动手了。

　　“有没有什么人来过了又离开？这个……不瞒这位贵客，我和二弟最近都没有见到过外来之人，不过，诸位贵客有所不知，我们老兄弟两个，并非乾光界最强的两人，事实上，乾光界还有一个后来出现的神秘势力，那个势力当中同样有着两个造化境之人，而且就在两月之前，他们还跑到我们的地盘来寻人，不过最后被在下挡了回去。”

　　姜伯约深谙明哲保身的道理，几乎是说话间的功夫，他便是将矛头指向了老对手，却是将整个云溪宗，直接解脱了出来。

　　“恩？两月之前？其他的造化境势力？”

　　等到听了姜伯约之言，颜析的眼底陡然间闪过了一丝的亮色。两个月之前，这时间绝对是对上了，这一刻的他明白，他应该马上就能找到神晶的线索了。


第1268章 顷刻覆灭

　　“轰轰轰！！！”

　　无边无际的万里雪域当中，一声声的轰响接连传开，将整片的雪域震得动荡连连，而这会儿，四个年轻人，正围着两个中年男子，猛烈地进行着打击。

　　“哈哈哈哈，影煞宫洛川，见到了我们几个，你竟然还不束手就擒，难道你还妄想能够逃脱我们的手掌心不成？”

　　“桀桀桀桀，就是就是，小小的影煞宫，竟然敢对我紫云宫出手，简直就是不知死活到了极点，现在束手就擒，还能有你们的一线生机。”

　　“放下手中之剑，老老实实地给我听从命令。”

　　四个年轻人围着两个中年男子进行着狂轰乱炸，一边轰击着，嘴里也是一直不停，从信心上打击着影煞宫的二人。

　　此时此刻，紫云宫的四人可谓是情绪高涨，因为在这片中等世界当中，他们竟然找到了当初逃遁的四大宫殿之一的影煞宫，找到了影煞宫，显然距离找到神晶已经不远了。况且，就算是拿不到神晶，单单是把影煞宫之人带回去，至少就能将功补过了。

　　紫云宫满世界的寻找当初逃跑的四大宫殿，可惜一直都是没有任何的线索，最后更是不了了之，而眼下找到了影煞宫，这无疑是一个突破口，也许根据影煞宫，他们就能找到其余的三大宫殿，并最终拿回神晶了。

　　“哼，紫云宫的家伙们，想不到你们的鼻子竟然如此灵敏，这也能被你们找到。”

　　四个年轻男子中间，影煞宫宫主洛川连同副宫主洛北，艰难地抵抗着四人的攻击，一边抵抗着，同样一边与四人进行着交流。

　　只是，虽然嘴上依旧很是硬气，但这会儿的洛川和洛北，心里早已经充满了苦涩和无奈。

　　就在刚刚不久前，紫云宫的这些人来到了影煞宫所在的无尽雪域，随后便是毫不费力地将影煞宫从地下挖了出来，而从影煞宫被挖出来的那一刻开始，他们就已经明白，影煞宫的大麻烦来了。

　　一直以来，他们最最担心的，就是被紫云宫发现他们的行踪，可无数年的躲避之后，他们终究还是没能逃得掉，最终还是被找了出来。

　　眼下正在于他们战斗的四个男子，每一个的实力都在他们之上，这会儿，四人根本就是没有用全力，但他们两个已经有些挺不住了，一旦对方用出全力的话，他们根本不可能是人家的对手。

　　而且，最最要命的是，这会儿，一旁的一座雪山之上，一个年轻人一直都是站在那里旁观，却是还没有动过手，而从这个年轻人的身上，他们感受到了真正的危险。

　　偷眼扫了一眼，他们能够看到，那冰封之巅的男子，就像是在看猎物一样盯着他们，看起来应该是在等待着出手的机会，又像是在感应着什么！

　　在男子的不远处，熟悉的两个老者身影谨小慎微地站在一旁，很显然，此番被紫云宫之人找上门来，这两个云溪宗的老家伙，恐怕也是参与其中了。

　　“洛北，你我二人今日恐怕很难双双脱险，等会儿找机会，你我二人，一定要有一个逃脱出去，否则的话，我影煞宫的传承，就要毁在这里了啊！”

　　一边应付着四人的攻击，影煞宫两大宫主之间也是暗暗地进行着交流，想着逃跑的办法。

　　“大哥，这一次恐怕是难了，紫云宫已经发现了我们，那么就算我们再怎么逃，怕也已经无济于事了啊！”

　　副宫主洛北可是没有那么的乐观，他心里很清楚，既然已经被紫云宫之人确定了方位，那么不管他们往哪里跑，却是都不可能躲得过紫云宫的搜寻的。要知道，紫云宫里面高手众多，而眼下的这些人，恐怕也就是探路的先锋队伍罢了。

　　“哧！！！”

　　就像是在验证着洛北的话一样，就在二人一边应对着四个强者的攻击之时，远处的冰封之巅，那个一直没有出手的年轻男子，却是突然间动了。

　　眼看着男子动作，洛川和洛北两大影煞宫的宫主，都是感觉到心下一沉，因为他们发现，就算是强大如他们，竟然都根本看不清对方的动作，很显然，对方的实力，那是绝对要在他们之上的。

　　“阴阳造化境！！他是阴阳造化境的强者！！”

　　一瞬间的工夫，二人便是已经确定了对方的修为，而在确定了对方的修为之后，他们两个的心，一下子便是沉入了谷底。

　　在一个阴阳造化境的强者面前，他们根本就是什么机会都没有的。

　　“轰隆隆！！！”

　　就在二人心沉谷底，不知道如何是好之时，一阵轰隆隆的响声陡然传开，随后，他们便是骇然见到，被他们藏在了万丈冰雪之下的影煞宫宫殿，这会儿竟然被硬生生的拔了出来，几乎就是眨眼之间，巨大的影煞宫，便是出现在了万里雪域之上了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到整个的影煞宫都被从地下拔了出来，一个个强大的武者，也不知道是从哪里现身出来，瞬间便是将影煞宫围的水泄不通，大致扫一眼，这些突然间冒出来的强者，竟然清一色全都是洞天境大圆满的人物，数量竟然不下二百之数。

　　“完了！！！”

　　等到影煞宫被对方拔出来，并且直接进行了包围，两大宫主都是苦涩一笑，尽是有种认命了的感觉。

　　“哼，到了现在还想反抗，找死！！！”

　　几乎就在影煞宫被拔出地下的下一秒钟，洛川和洛北的耳边，便是同时响起了一声冷哼之声，随着声音响起，二人都是感觉到身周的空间微微一荡，随后，他们所倚仗的空间之力，竟然一下子被抽干，两个巨大的黑白拳影，直接将他们包裹了起来。

　　“轰！！！！”

　　巨大的拳影将他们包裹，不待他们做出反应，骇人的力量，便是将他们直接轰入了冰雪当中。

　　“噗噗！！！”

　　两个造化境的超级强者，就这么毫无反抗之力地被轰入地下，落地的一瞬间，更是双双喷出了一口鲜血，脸色顿时变得有些萎靡。

　　“刷！！！”

　　等到二人喘过了气之时，两个黑白相间的大手印，却是紧随而来，将他们从冰雪之中一把抓了起来，拖到了半空当中。

　　“哼，全都给我放老实点儿，再敢反抗，杀无赦！！！”

　　紫云宫天才弟子颜析的声音再次响彻在两大宫主的耳边，而听到对方的声音，两大宫主全都是浑身一震，最终还是听话的放弃了反抗，老老实实地压下了想要反抗的念头。

　　二对五，而且对方还有一个强大的阴阳造化境强者，他们根本一点儿的机会都没有，既然如此，还不如静观其变，寻找可行的逃离机会，而不是做毫无意义的反抗。

　　“住手吧，我们认输。”

　　影煞宫宫主洛川喟然一叹，完全一副彻底认栽了的表情道。而听到他开口认输，一旁的洛北也是苦笑着摇了摇头，同样不再随意动作。

　　“哼，算你们识相。”

　　颜析的脸上闪过了一丝的满意之色，他并不想在这中等的世界过多出手，因为只有他自己的心里清楚，在这中等世界，他的阴阳之力用一些少一些，根本得不到充分的补充，而刚刚的出手，已经是他用尽全力的出手了，就算让他再来一次，他也绝对打不出刚刚那样的攻击了。

　　不过从影煞宫二人的情况来看，貌似他也没有了继续出手的必要。

　　“影煞宫宫主洛川，说吧，神晶在哪里？交出神晶，你还有可能活命，否则的话，必将是死路一条。”

　　颜析倒也直接，一开口便是直接问到自己最关心的问题。

　　“哎，你们来晚了一步，两个月之前，属于我影煞宫的那一刻神晶，已经被人抢走了，现在，我们也在寻找神晶的下落。”

　　影煞宫宫主洛川，这会儿也是好好的打量了一下对面的五个年轻男子，一边打量着，一边满是郁闷的道。

　　“什么？被人抢走了？”等到洛川的话音落下，颜析一旁，四个紫云宫的弟子纷纷惊呼出声，每个人的脸上，都是带着不信的神色，眼底更是有着浓浓的怒意在涌动。他们费了这么大的劲儿跑到了这里来，可最终竟然就得到了这样的一个结果，不怒才怪呢！

　　“你们信也好，不信也罢，事实就是这样，还有，他们两个可以作证，两个月之前，我和洛北还有追击抢夺神晶之人，可惜最终都没能追得到。”

　　到了这一刻，洛川倒是平静了下来。神晶已经遗失，影煞宫又变成了现在这般模样，他倒是没什么可担心的了，眼下，大不了就跟对方同归于尽。

　　“把神晶遗失的过程一五一十的给我讲来，你最好期盼着我们能够找到神晶，否则的话，你会知道我紫云宫的手段。”

　　等到洛川的话音落下之时，五人当中，颜析的脸上并没有露出多少的惊讶之色，而是直接继续问道。


第1269章 危机迫近

　　乾光界，万里冰封之间，影煞宫巨大的宫殿静静地矗立在雪域冰原当中，而在宫殿的周围，二百个左右的洞天境大圆满强者将宫殿重重包围，此时此刻，就算是一只苍蝇，也不可能从影煞宫当中逃走。

　　与此同时，影煞宫两大宫主，外加紫云宫的五大弟子，却是已经进入了影煞宫的内部，而他们出现的位置，刚好是当初影煞宫宫主与玄阵巨人对战，并且被骗走了神晶的位置。

　　“几位，当初对方就是在这里骗走了神晶，并且与我们兄弟二人大打出手，原本我们二人是可以抢回神晶的，不了后来又有人在外面施展了惊天动地的攻击，愣是将万丈的地面劈开，就走了那个造化境的怪物。”

　　影煞宫宫主洛川，这会儿正一五一十的将神晶丢失的全部过程一一讲来，几乎是一丝的细节都没有遗漏。他这会儿已经不敢抱有什么侥幸的心理了，因为他很清楚，如果找不回神晶的话，他恐怕一点儿的机会都没有。

　　如果能够把神晶找回来，甚至是幸运的再次被他得到的话，那么他就有了要挟紫云宫的资本，那样的话，他和影煞宫，还有一些继续存活下去的希望。

　　而且，除了这一点之外，他对于那个抢走了他的神晶之人，也的确是充满了愤恨，如果可以的话，他发誓要把对方找出来，然后报仇雪恨。况且，他的三个子女，这会儿还在对方的手里，要说他一点儿都不在乎三人的死活，显然也是有些不太现实。

　　所以，不管是于公于私，他都要帮助紫云宫的五人，把抢走他神晶之人挖出来。凭借他们两个自己的力量，那是绝对不可能做得到的，但紫云宫的五人手段通天，说不定就能有这样的能耐。

　　“你的意思是，对方至少有两个造化境的战力，一个在里面，一个在外面接应？”

　　颜析的眉头轻轻地皱在了一起，一边听着洛川的讲述，一边淡淡的问道。他想要找到神晶的线索，那么就要从每一个细节着手，任何可能有用的细节，他都必须不能错过。

　　“不错，至少是两个以上的造化境战力，而且还应该是身据神兵利器的强者，否则的话，他们不可能请以破坏掉我影煞宫的壁障的。”

　　点了点头，洛川略作回忆，随后便是继续解答道。对于当日那从天而降的一剑，他可是记得十分的清楚的，那一剑的威势，绝对是超级灵兵才能发出来，一般的灵兵，绝对不可能做得到的。

　　“董涵师弟！！！”

　　听了洛川的解说，颜析的目光在周围这片空间里扫了扫，随后便是突然间喊了一声。

　　“小弟在，颜析师兄有何吩咐？”听到颜析的喊喝，四人当中的一个男子赶忙站了出来，对着颜析恭敬道。

　　颜析的实力要比他强了好多，地位也要高过他，他当然是要老老实实地听话才行。

　　“把这片空间里，除了在场之人之外的其它所有气息都给我找出来，我要一个一个的检查，不许有任何的遗漏。”

　　按照洛川之言，当初的那个所谓的巨无霸，就是在这里与他们交手的，既然如此，这里一定会有对方的气息留下，而这，无疑是一个线索。

　　“得令，师兄稍等片刻！！！”

　　被叫做董涵的男子也不迟疑，说话间便是在这片空间里感应了起来。

　　术业有专攻，五人当中，他乃是最擅长搜集气息的，他的收集气息的手段，恐怕就算是颜析这样的阴阳造化境之人，都未必能够比得上。

　　当然了，就算是比得上，颜析也并不想轻易出手，毕竟，对方的收集气息的手段乃是本身的能力，施展之后也没什么消耗的。可他若是施展手段的话，那就要损失阴阳之力了，那样的情况，显然不是他所愿意见到的情况。

　　董涵也没有过多的动作，几乎就是站在了空间当中，鼻翼一下下的抽动着，脸色却是不断的变幻起来。

　　差不多过了分分钟的时间，董涵便是停止了继续搜查，而他的脸上，不由得闪过了一丝的怪异之色。

　　“颜析师兄，从气息来看，这里在两个月前的确是进行过战斗，不过造化境之人的气息，却是只有他们两个的，至于对方的气息，明显显得有些驳杂，并非是一个造化境之人的气息。”

　　他的感知能力无与伦比，他能够感觉得到，当初与洛川和洛北二人交手的，绝对不是一个造化境强者，但空气中残存的力量，却是真的达到了造化境的级别。

　　“看来，当初那个巨人，应该是通过玄阵组建起来的玄阵巨人，这倒是有点儿意思，在中等世界创造出造化境的玄阵巨人，这好像并非中等世界之人应该能做的吧？”

　　听了董涵的探查结果，颜析的眼底不由得闪过了一丝的恍然之色。其实，从洛川的描述当中，他一开始就觉得洛川二人的对手乃是一个玄阵巨人，而这会儿有了董涵的探查结果，他却是已经可以肯定了。

　　“追踪吧，就按照这股气息来追踪，我倒要看看他能逃到哪里去。”有了线索，颜析的脸上不禁露出了一丝的笑意，随后对着董涵命令道。

　　“是，我这就开始进行追踪。”

　　舔了舔嘴唇，对于这种立功的事情，董涵自然没有任何的怨言的，心思一动，他便是继续开始抽起了鼻子，感知起这股气息的去向。

　　“大家跟我来！！！”

　　片刻的时间之后，董涵便是已经感应到了气息的移动方向，身形一闪，便是对着气息留下的方向窜了出去。很快，一行人便是脱离了影煞宫，重新出现在了地面之上。

　　“恩？不见了？”

　　等到出了影煞宫，来到了外面的世界之后，董涵原本兴奋的脸色，却是突然间微微一顿，原本的笑意，直接被一片的惊愕所取代。

　　“怎么回事？”

　　见他如此，颜析也是皱了皱眉头，淡然开口道。

　　“师兄，气息消失不见了，就像是在这里凭空消失了一样。”神色一正，董涵不敢怠慢，赶忙将自己感受到的情况一一讲了出来。

　　“凭空消失？看来那玄阵巨人应该是被其他人收入了自己的身体洞天了，既然如此，就在这里接着给我探查，看看还有没有其他造化境强者的气息。”

　　双眼微眯，颜析的心里思绪转动，再次对着董涵下令道。

　　当初出手的，至少应该有一个造化境的强者，既然那玄阵巨人的气息消失不见了，那么应该是被另一个造化境之人收了起来。不过，那个造化境之人的气息，一定会留下才对。

　　“师兄稍等，我这就开始探查。”

　　董涵心思通明，马上就知道自己该做些什么了，二话不说，他便是在周围的空间当中感应起其他的造化境气息来。

　　“有了！！！”

　　时间不长，董涵的眼底便是再次闪过了一丝的兴奋之色，因为这会儿，他又已经感受到了一股气息，而这股气息，绝对是造化境强者的气息。

　　“很好，带路！！”

　　嘴角一挑，颜析的脸上不禁露出了一丝的满意之色。董涵的这种能力，就算是放眼整个的紫云宫，都是十分了得的能力，对于对方的这种能力，就算是他，都感觉到羡慕不已。在无妄界的时候，好多次追踪敌人，都是凭借着董涵的这种能力才成功的。

　　“诸位随我来！！！”

　　表现的机会可是很难得的，想都不想，董涵便是一马当先，直奔这股气息离开的方向追踪了上去，而其他人则是紧随其后，纷纷跟了上去。

　　影煞宫的两人是不得不跟随的，这会儿的他们虽然看似很自由，可实际上，紫云宫的五人，全都是时时刻刻地将心神放在了他们的身上，这会儿，只要他们有一点点想要逃跑的想法，必将会承受五人雷霆般的打击。

　　当然了，其他四人的打击还好，可若是被颜析找上的话，那对于他们来说，绝对是要命的事情。之前的他们对于阴阳造化境的力量，感受得还不是十分的直观，可现在的他们却是明白了，虽然只是两字之差，可两个境界之间的差距，当真可谓是天差地别。

　　二人对视了一眼，只能是老老实实地跟随五人一起行动，并且寻找着伺机逃走的机会。

　　五大造化境强者，每个人都是各有各的手段，可以想象，凭借着这五人的能力，顺藤摸瓜之下，找到四颗神晶的位置，恐怕并不是太难，而一旦确定了那四颗神晶最终的方位之后，某人怕是就要有大麻烦了。


第1270章 心惊肉跳

　　黑山国，幽静的灵翠山深处，这里是一片视野开阔，风景宜人的空地，整片的空地并不是很大，这会儿，在这片空地之上，一个年轻人和一个看起来十分精神的中年男子，正相对而坐于一块青石板之上，看起来异常的静谧。

　　这两人也不知道在此坐了多久，而这会儿若是有人在这里的话就会发现，在这两个男子之间，明显有着一种十分奇妙的联系，他们的每一次呼吸，却是都完全的达到了同步，几乎就是年轻男子呼吸一下，对面的中年男子也就会随着呼吸一下。

　　在中年男子的头顶之上，一个小小的能量漩涡，几乎每隔一段时间就会出现一次，而每一次的出现，中年男子的浑身力量，就会肉眼可见的开始提升，那种提升的速度，简直可以用骇人听闻来形容了。

　　时间流转，两个男子就这么相对坐着，很快，七天的时间便是在日落月升当中悄悄地溜走，而中年男子的修为，则是越来越强横起来。

　　当新的一天再次到来，充满了希望的朝阳再次照射在这两个男子的身上之时，中年男子头顶之上的能量漩涡再次微微一动，随后，大把大把的能量，便是从周围汇聚而来，并最终进入到了中年男子的身体当中。

　　“吁！！！”

　　当所有的能量都汇聚到了体内之后，中年男子不禁长长地吐出一口气，睫毛却是不由得抖了抖，显然是要醒过来了。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　几乎就在中年男子刚要醒来之时，在他的身上，一个虚幻的魔兽影子陡然间窜了出来，并且一头扎入了对面的年轻男子身体当中，整个过程快若闪电，根本让人看不清分毫。

　　“刷！！！”

　　当狰狞的魔兽虚影消失不见之时，中年男子的双眼，也是终于慢慢地睁了开来，顿时，两道亮芒从他的双目电射而出，直接将对面的一株古树洞穿。

　　“好舒服、好强大的感觉，这是什么境界，竟然如此的强大，舒服，简直就是太舒服了，哈哈哈哈！！！”

　　睁开双眼，元青云下意识地抬起了自己的手臂看了看，虽然依旧是他的手臂，可他能够感觉到，此时此尔的自己，简直强大的一塌糊涂，这会儿的他跟之前相比，强横了恐怕不下数万倍。

　　要说之前的他只有一只蝼蚁的力量的话，那么这一刻的他，简直有了一头雄狮的力量，个中的差距，简直不可以道里计。

　　强大的力量，让他整个人都沉迷到了其中，根本难以从那种强大的畅快中回过神来。

　　“呵呵，父亲，看来这一个月的时间，对于父亲来说当真是收获颇丰呢！湮灭境六重的境界，这也算是破了一般人的修炼记录了吧！”

　　元枫这会儿也慢慢地睁开了双眼，而当他睁开了双眼，看到了对面兴奋不已的元青云之时，他的心里不禁生出了一种满足感，那种幸福的感觉，自然而然地爬上了心头。

　　用了一个月的时间，消耗了巨大的心力，他总算是不负重望，将元青云的修为提升到了湮灭境六重的地步，个中的辛苦，自然是不必多言，而不管是付出了多少的辛苦，结果总算还让人满意。

　　虽说湮灭境六重的境界并不是太强的境界，可从结丹境的境界一举达到湮灭境六重，这绝对可以说是一个难以想象的修炼记录了。他现在甚至在想，自己的母亲在教授云梦尘和慕云儿之时，是不是能够有他这样的效率。

　　“哈哈哈，枫儿，我真是服了你了，这块顽石，你竟然也能把我雕成像模像样的玉石，这简直就是化腐朽为神奇了啊，哈哈哈哈！！”

　　元青云的笑声接连不断，此起彼伏，他今日是真的太高兴了，一个月的时间，他竟然从结丹境达到了湮灭境六重的境界，对此，他真的满意到了极点。

　　对于洞天境什么的，他一直以来都没有过度去奢望，因为他一直以来都很有自知之明，自知那样的境界并不是他想达到就能达到的。所以，一直以来，他最大的目标就是达到湮灭境，至少可以多活一阵子就行。

　　而现在看来，一个月的时间突破了十几个的境界，这要说达到洞天境，好像也并不是什么不可能的事情。

　　最主要的是，他有着一个变态的儿子，还有一个强大无比的妻子，有这两人在，他对于洞天境，并不是不能去奢望的。

　　“咳咳，父亲哪里的话，虽说父亲算不得是什么美玉，但再怎么说也不至于用顽石来形容，要说父亲的资质么，至少也能排的上中等。”

　　等到元青云的话音落下，元枫不禁被逗得一笑。坦白说，元青云的资质虽然算不上好，但其实再怎么也能排的上中等的，只不过就是对方早些时候耽搁了，错过了最佳的修炼时间，否则的话，才不会像之前那样的。

　　“就你这孩子会说话，不过，我自己有几斤几两，自己的心里最清楚了。”

　　摇了摇头，元青云慢慢地从石板上站了起来，整个人的脸上都是带着隐隐的兴奋之色。

　　修为这一块儿，绝对是他面临的最大的问题，虽然姜轻舞绝对不会嫌弃他，不过，他当然不会愿意真的让自己的妻子照顾自己一辈子，而不是自己去照顾对方一辈子。

　　况且，造化境的强者，那几乎就是肉身不坏的境界了，有着异常悠久而漫长的生命，可湮灭境之人又能活多久？二者之间的差距，实在是太大太大了。他想要一直陪在自己的妻儿身边，难免就要把修为提升上去才行。

　　“试试我的力量，开！！！”

　　目光在周围扫视了一圈，他的目光，最终落在了脚下的巨大石板之上，而等到看准了石板，他突然间微微一跺脚，随后，这块足足有着十几米长，几米厚的巨大青石板，就像是一个爆了炸的皮气球一样，直接被一下子撑爆了开来。

　　“哗哗哗！！！”

　　巨大的青石板，直接化作了一片粉末，堆在了二人的脚下，而当见到了自己的出手成果之后，元青云更是不着痕迹地点了点头，显然对自己的手段很是满意。

　　“不错，父亲，眼下时间太短，而父亲的身体承受能力又极其的有限，所以暂时，咱们只能停留在湮灭境六重的境界一段时间了，不过，等到父亲将身体素质强化一些之后，说不定能够继续突破，很快就能问鼎洞天境的境界了。”

　　看着自己的父亲开开心心的感受着身体力量，元枫也很想一鼓作气，帮着对方把修为提升到洞天境的境界，可巧妇难为无米之炊，元青云的资质就摆在那里，身体素质更是极其的有限，如果不是他有吞天武灵相助的话，就算是现在的境界，都不可能达到的。

　　“枫儿，洞天境的境界并不急着去突破，来日方长，咱们可以慢慢来，不论如何，都不能影响你的精力，否则的话，那可就完全的得不偿失了。”

　　元青云十分的清楚，虽然元枫嘴上说的很轻松，可从对方那略显苍白的脸色就能看得出来，为他提升力量，对于元枫的消耗还是比较大的。这才是湮灭境六重，若是洞天境的话，天知道要付出怎样的代价。

　　“父亲多虑了，孩儿现如今的力量，为父亲提升修为倒是没有太多的消耗的，这一点，父亲大可放心。”

　　微微一笑，元枫一抬手，已经化作了粉末的巨石，便是直接消失不见，也不知道是被他弄到哪里去了。

　　“那就好，只要别把你累到，那么怎样都好。”点了点头，元青云这才稍稍放心了一些，随后便是小笑道，“也不知道舞儿那边怎么样了，这一个月的时间，他直到梦尘和云儿两个丫头修炼，应该也能有所收获了吧？就是不知道跟我相比又如何？”

　　他现在倒是很想跟云梦尘和慕云儿比一比，当然了，攀比的信心并不是来自他自己，而是来自他的这个宝贝儿子。他还真的不相信，姜轻舞能够让两个丫头的修为一举达到超过现在的他的境界。

　　“呵呵，这个倒是真的不好说，父亲虽然错过了最佳的修炼时间，不过再怎么说，父亲经历的事情要比她们多，心神要比他们坚定，所以，她们出来之后的修为，未必就会比父亲强。”

　　要说让元青云和慕云儿以及云梦尘相比的话，他的优点和缺点都很明显，而两相中和之下，应该是五五之数吧，至少，他有着吞天武灵辅助修炼，而云梦尘和慕云儿那里，那是绝对不会有的。

　　“父亲，咱们略作休息，然后就去母亲那里看看吧，想来她们那里……恩？”

　　扯了扯嘴角，元枫说话间便是想要跟元青云一起去偷看一下，而就在他的话音尚未落下之时，他的面色却是陡然间微微一变，整个人的神情，都是一下子变得凝重起来。

　　“影煞宫有变？竟然有超级强者降临影煞宫？”

　　变色微微一沉，元枫就像是一只受惊的野兽一样，整个人的身周都是荡漾起了不安的气息，而说着话，他便是将自己的心神沉入到了远在乾光界的一个洞天境属下的心神当中，透过对方的眼睛，看了看那边的情况。

　　“嘶……这……”

　　等到透过了洞天境属下的眼睛看到了那边的景象之时，元枫的一颗心，一下子凉了半截。

　　“父亲，你先回去，我要去找母亲一趟，稍后再跟父亲细说。”

　　差不多沉默了几分钟的时间，元枫突然间回过神来，二话不说，对着元青云知会一声，随后便是一个闪身，直接消失在了原地。


第1271章 被吓到了

　　这里是一间宽敞的大殿，整个的大殿异常的肃静，而且十分的简单。此时此刻，在这间大殿当中，三个女子一个处在大殿的上手，两个处在大殿的下手，每个人都是静静的悬空而坐，看起来颇为神秘而诡异。

　　在三个女子之间，淡淡的能量来回流转，一会儿从上手的女子身上进入左侧的女子，一会儿又从左侧的女子身上进入右侧的女子身体，三人之间，似乎形成了一个完美的循环，而在这种循环之下，除了上手的女子毫无变化之外，另外两个女子，简直就像是在脱胎换骨一样，每一分每一秒，都在发生着难言的变化。

　　不知何时，上手的女子突然间微微张开了双眼，眼底却是闪过了一丝淡淡的欣慰之色。

　　“当真是不错，枫儿的这两个红颜知己，竟然全都是资质上乘之人，尤其是梦尘，她的体质就算是放眼无妄界，都是十分难得的体质了，将来悉心培养，绝对能够成为一方高手。”

　　姜轻舞的脸上挂着淡淡的笑容，却是为自己儿子的眼光感觉到欣慰，也是对将来充满了信心。虽说以元枫的资质，将来注定要成为一方强者，但她还是希望元枫身边之人，能够给他提供足够的帮助，而不是在后面拖他的后腿。

　　很显然，云梦尘便是具备了在将来帮助元枫的资格，而绝对不会拖后腿。至于慕云儿么，如果悉心培养的话，应该也能有不错的成绩。不过，元枫对于慕云儿的态度，倒是让她不太敢确定，这个女孩子，将来会不会一直跟在她和元枫的身边。

　　所以，将来的她是不是要全心全意去培养慕云儿，现在倒是并不好说。

　　“一个湮灭境七重，一个湮灭境六重，想来应该能够跟枫儿交差了吧，也许在给她们一些时间，她们能够取得更大的进步也说不定呢！”

　　一个月的时间，她成功的帮助两女突破到了湮灭境，并且让二人一个达到了湮灭境七重，一个达到了湮灭境六重，这样的进步，绝对可以说是很大很大了。当然了，这样的提升并不是极限，事实上，如果她再努力一下的话，应该可以让二人再次提升一个境界。

　　不过，如果她强行如此的话，那么不但会影响到二人的将来，而且有可能会让她自己受到一定的影响，所以，于公于私，她都不应该去冒那个险。

　　“不知道枫儿带着云哥，又有了怎样的收获？枫儿手段不俗，应该能够帮助云哥达到湮灭境以上的境界吧？”

　　双眼微眯，姜轻舞不禁有些好奇起元枫父子二人的结果来。她是知道元枫父子也在进行着修为的提升的，不过，元枫的修为跟她相比差了好多，虽然实力很强，但未必能够帮助元青云提升几个修为等级。

　　“倒是不急，等梦尘和云儿丫头完成修炼之后，再去看看他们父子也不迟。”

　　挑了挑眉毛，姜轻舞却是希望给元枫多一些的时间，这样一来，至少能够让元枫有更大的可能帮助元青云突破。

　　“刷！！！”

　　就在姜轻舞思绪间的工夫，对面的两个女子当中，云梦尘的双眼，却是突然间微微睁了开来，并且慢慢地降落在了地面之上。

　　“恩？呵呵，梦尘，看来我还是有些低估了你了，竟然这么快就将湮灭境七重的境界尽数掌握，将来的成就必然不可限量。”

　　见到云梦尘这么快就掌控了湮灭境七重的力量，并且转醒过来，姜轻舞当真是十分的满意。云梦尘醒来的越快，证明她的资质越强，而这个时候，她和慕云儿之间的差距，便是再一次的显现了出来。

　　“伯母过奖了，梦尘的这点儿资质，跟元枫比起来差得远了。”

　　对着姜轻舞淡然一礼，云梦尘的脸上也是难得的露出了一丝的笑意。她已经感觉到了，自己的实力简直提升了无数倍，之前困扰她的湮灭境瓶颈早已经不见，她更是一路突破，达到了现在的湮灭境七重的境界。

　　湮灭境七重，这种境界可不是一般的境界了，只要再提升两个境界，她就可以准备冲击洞天境了，而对于她来说，冲击洞天境的难度，恐怕要比冲击湮灭境还要简单。

　　晋级湮灭境，那是需要功法的领悟，加上运气的使然才能得到突破，可洞天境的境界，乃是要领悟空间法则之力，而无论是元枫还是姜轻舞，显然都有着很多很多的办法，让她领悟到空间法则之力。

　　就像元枫身上的蕴神果，那东西乃是真正的宝贝，连洞天境大圆满强者都喜爱无比，一颗蕴神果下肚，以她的资质，晋级洞天境简直易如反掌。

　　所以说，她想要晋级洞天境，其实无非就是时间的问题罢了。

　　“呵呵，你这丫头倒也谦虚，枫儿的资质的确无与伦比，不过你也并不比他差多少，若是将来到了无妄界的话，说不定你们谁的修炼更快一些呢！”

　　轻笑一声，姜轻舞身形一动，便是飘然来到了大殿下方。

　　“云儿丫头还要一点时间才能掌控现在的境界，我先将她收入我的洞天世界，你过来陪我聊聊天吧！”

　　话音落下，她便是微微一抬手，直接将慕云儿收了起来，以免她和云梦尘的谈话打扰到对方。

　　“来吧，陪我聊聊天，等会儿随我一起去看看枫儿和……”

　　“母亲，孩儿有事求见母亲。”

　　拉过了云梦尘，姜轻舞刚要带着对方到座位上坐下，就在这时，房门之外，元枫的声音，却是突然间传了进来，直接将姜轻舞和云梦尘的对话打断。

　　“呵呵，这才刚说到他，他就自己跑来了，倒是真的经不起念叨。”听到元枫的声音，姜轻舞不禁笑着摇了摇头，大是有种母子连心的感觉。说起来，对于自己的这个儿子，她是真的喜欢的不得了，只要是听到这个儿子的声音，她就会感觉到很开心。

　　云梦尘的脸上也是不由自主的露出了笑容，她这会儿刚刚晋级了湮灭境七重的境界，当然是想跟元枫分享一下自己的喜悦，可以说，元枫来的，还真真是正好的。

　　“进来吧枫儿！！”

　　拉着云梦尘继续坐到了座椅之上，姜轻舞整了整神色，这才对着外面轻声吩咐道。

　　“刷！！！”

　　几乎就在她的话音落下之时，大殿的门，便是直接被推了开来，与此同时，元枫的身形，就像是一道光一般，瞬间便是出现在了她和云梦尘的眼前。

　　“呵呵，枫儿，刚刚还说到你呢，想不到你这就来了，怎么？你已经帮助你爹完成了修为的晋级了么？结果怎么样了？”

　　等到元枫来到近前之时，还不待他开口说话，姜轻舞的声音便是当先响了起来，传入了元枫的耳中。

　　“父亲的修为？父亲已经晋级湮灭境，这会儿更是达到了湮灭镜六重的地步。”听到姜轻舞的问题，元枫下意识地回答了一句，不过随后便是意识到了自己的来意，赶忙继续道，“母亲，父亲的修为之事，咱们稍后再说，孩儿眼下有一件大事要跟母亲汇报。”

　　元枫此时哪里有心情讨论什么修为？就在刚刚，他透过了一个留在影煞宫的洞天境属下的眼睛，看到了一个十分骇人的场景，这会儿，就算是强大如他，都稍稍有些不淡定了。

　　“哦？湮灭境六重？”当听到元枫前半句话之时，姜轻舞不禁眉毛一挑，眼底不禁闪过了一丝难以置信的神色。她倒是没想到，元枫竟然在短短一个月的时间，将资质十分一般的元青云，提升到了湮灭境六重的境界。

　　不过，当听到元枫后面的话之时，她也是马上意识到了元枫的严肃，所以赶忙暂且压下了这些琐事，“枫儿，什么事竟然让你都如此的慌张？稳一稳情绪，慢慢说。”

　　她可是很少见到元枫露出这样的表情的，而元枫这样的表情，绝对是有着大问题出现了，一想到此，她的心下也是难免稍稍有些凝重起来。

　　“母亲，这一次真的是出大事了啊，就在刚刚，孩儿留在乾光界影煞宫当中的属下传回消息，说影煞宫遭受了不知名强者的袭击，随后孩儿目睹了整个过程，母亲绝对猜不到，这次袭击影煞宫的人，有多么的强横。”

　　元枫的心下满是紧张，甚至有些不知道从何说起。他是目睹了影煞宫两大宫主，与那五个年轻人之间的战斗的，虽然只是看到了一个尾巴，但对于其中一个年轻人的出手，他绝对是记忆犹新，而且永远都不能忘掉。

　　“影煞宫被不明强者袭击？除了我们，还有谁会去找影煞宫的麻烦？”

　　听了元枫之言，姜轻舞却是微微一愣，随后略带好奇地问道。她倒是想不出来，谁会闲着没事儿，去找影煞宫的麻烦，要知道，这会儿的影煞宫里面，可是已经没有任何的宝贝了。

　　“母亲可是知道紫云宫？”

　　见到自己母亲的表情，元枫干脆不再隐瞒，略作迟疑之后，便是直接开口道。

　　“什么？紫云宫？”

　　等到元枫话音落下之时，原本还十分镇定的姜轻舞，却是一下子站了起来，整个人的脸上，都是写满了骇然之色。


第1272章 犯难

　　紫云宫，当这三个字传入姜轻舞的耳中之时，这位强大的造化境强者，就像是受惊的小鹿一样，瞬间变得异常的焦躁起来。

　　曾几何时，在无边无际的无妄界当中，天星宫乃是无数小势力当中的一个，他们的生存，都要仰仗那些大家族大势力的鼻息，而天星宫的顶头势力，正是紫云宫。

　　当初，紫云宫的强者发现了五方神兽，并且最终将五方神兽一一猎杀，得到了五颗珍贵的五行神晶，原本，紫云宫的强者与紫云宫手底下的数个势力一起运送五颗五行神晶，而最后，以天星宫和天炼魔宫为首的五大势力却是突然反水，将五颗五行神晶直接抢走，并且举全宫之力逃到了下界，对此，紫云宫恐怕早已经将这五大势力作为非杀不可的对象了。

　　这么多年过去了，姜轻舞以为，她在短时间之内应该再也见不到紫云宫之人，甚至连紫云宫的名字都不会听到，却是没想到，这才刚刚平静下来，她竟然就听到了这个最最不想听到的名字。

　　“枫儿，你跟我仔细的说清楚，这到底是怎么回事？还有，你究竟都见到了一些什么？”

　　深吸一口气，姜轻舞努力的强迫自己镇定下来，可一想到那三个字，她就算是再怎么想要镇定下来，都是一点的用处都没有。

　　跟紫云宫相比，天星宫简直就是一头小老鼠，自然而然的，就算是再怎么大的老鼠，见到猫之后也要害怕的。

　　“母亲，事到如今，您也不用瞒着孩儿了，如果孩儿没有猜错的话，当初的五颗五行神晶，应该就是从这紫云宫强者的手里弄来的吧？”

　　情况几乎已经很明显了，很显然，这个所谓的紫云宫，一定就是当初五大宫殿抢夺了神晶，然后从无妄界逃跑的宫殿，除此之外，应该不会再有其它的势力了。

　　“不错，当初天星宫等五大宫殿，就是从紫云宫的手里抢夺了神晶，然后纷纷逃到下界的。”虽然十分的不愿意提起紫云宫，但时至此刻，她也不得不提了，因为听元枫的意思，紫云宫的人，好像已经到了中等世界了啊！

　　“哎，果然如此。”得到姜轻舞的肯定，元枫不禁苦涩一笑，他知道，这一次的麻烦，真的要太大太大了。

　　“母亲，如果我没想错的话，我们之前在聚齐了四颗神晶之后，恐怕是已经被那所谓的紫云宫感应到了，这会儿，紫云宫派了五个造化境强者，外加二百个左右的洞天境大圆满之人，正在乾光界寻找神晶的下落，看他们的架势，恐怕迟早会找到这里来的。”

　　元枫也是不再顾虑，一五一十地将自己通过影煞宫属下的眼睛所见到的情况一一讲了出来，只是，等到听了他的讲述之后，姜轻舞的脸色，却是变得越来越凝重起来，直至最后的面无血色，惨白无比。

　　对于紫云宫，她是真的发自内心的感觉到畏惧的，那可不像是天星宫这样的势力，对于紫云宫，任凭你手段再多，运气再好，可在没有足够的实力之时，都一点儿的用处都没有。

　　从元枫的解说来看，此番紫云宫出动了五大造化境强者，而貌似这五人当中，还有一个异常强大的人物。

　　“五个造化境之人，其中一个恐怕已经领悟了阴阳之境，这、这要怎么办是好啊！”

　　面色变幻，姜轻舞这会儿是真的犯难了，她可以面对一个或者两个的造化境之人，可对方有五个之多，更是有一个可以轻松灭掉影煞宫两大宫主的阴阳造化境强者，如果是正面对战的话，她和元枫连一点儿的机会都没有。

　　整个大殿当中突然变得异常的安静起来，姜轻舞一时间已经没有了话，而元枫也是想着心事，根本不想开口。

　　姜轻舞一旁，云梦尘更是不敢出声，她原本还想跟元枫炫耀一下自己的进步呢，可现在见到元枫和姜轻舞的表现，她知道，接下来的时间，恐怕是有大事件要发生了。

　　她深知自己是插不上手、帮不上忙的，眼下，她所能做的，就是老老实实地呆在一旁，不打扰到姜轻舞和元枫的思考。当然了，在她的心里，自然同样为元枫和姜轻舞感觉到着急。

　　整个大殿当中都是死一般的沉寂，姜轻舞是真的已经没主意了，她是深知紫云宫的强大的，而元枫此番亲眼见到了紫云宫强者的出手，自然也明白这个势力的强横，母子二人的心里，都是有些没有底气。

　　这可不是有勇气就行的事情，毕竟，对方的实力摆在那里，根本不是可以用勇气和信心来打败对方的。

　　“母亲，那五人这会儿已经开始循着气息追踪四颗神晶的下落，他们当中似乎有十分精通感应气息的高手，我的洞天境属下已经看不到他们，不过我最后看到他们选择的路线，正是咱们之前从影煞宫离开之时的路线。”

　　沉默良久，元枫还是凝重的开了口，尽可能多的让自己的母亲了解一些情况，也好针对性的做出安排。

　　“哎，以紫云宫的力量，不管是用什么手段，都一定会顺藤摸瓜，直至找到我们的，更何况他们此番来人当中，还有一个阴阳造化境的强者。”

　　根本不用元枫提醒，她也知道这一次绝对是逃不掉了。从影煞宫离开之时，她必然在那里留下了气息，而随后虽然她进入了轻舞宫，但元枫的气息同样会留下，在紫云宫五个造化境之人的追踪下，找到天龙皇朝的可能性，几乎占了大半。

　　“阴阳造化境？母亲说的是那个最强的家伙么？难道造化境的境界当中，也有层次的划分不成？”

　　他还是第一次听到所谓的阴阳造化境，心下难免有些好奇。

　　“不错，造化境只是一个统一的说法，事实上，这个境界其实是分成了三个层次的，分别为生生造化境、阴阳造化境，以及最终的无极造化境，而通常我们所说的造化境，一般就是泛指第一层次的生生造化境了。”

　　虽然形势很紧张，但有些知识，姜轻舞还是要传达给元枫的，至少也能让元枫的心里有个数。

　　“厄，原来如此，造化境的境界，竟然还有三个不同的层次，阴阳造化境，听起来好像很强的样子啊！”

　　双眼微眯，元枫心下的凝重之感，这会儿不由得变得更加的强烈起来，阴阳造化境，光是听一听就能够感觉到这一境界的强大了。

　　说起来，其实姜轻舞早就想将这些告诉给他了，不过后来考虑到他的修为尚浅，告诉他太多的情况的话，对他来说未必有什么好处，便是没有说这些。

　　“母亲，现在的我们，要怎么进行安排？如果真的被那些家伙找到这里来的话，后果恐怕不堪设想了啊！”

　　很显然的，想要跟五个超级强者硬碰硬，那绝对是不可能的事情，别说是只有他和姜轻舞，就算是把现在的力量翻几倍，同样不可能是紫云宫五人的对手。

　　所以，想要硬来是绝对不行的。

　　“怎么安排？哎，眼下还能怎么安排，紫云宫既然已经知道了神晶就在这片中等世界当中，那么一定就会找到底，就算这一次的五人没能找到我们，可他们还会派更多更强的人来，无论如何，他们都不可能会放弃的。”

　　原本，紫云宫是不知道他们的神晶被拿到了哪里，可现在既然已经知道了，他们当然不会放任神晶被别人控制着，这次来的人，只是阴阳造化境之人，可一旦这次的人失利的话，那么下一次来的，恐怕就是无极造化境的超级强者了。

　　“枫儿，眼下已经没有其他的办法了，无论如何，我们都要保证丹霞宗和元家、云家安全，所以，眼下最需要做的，就是赶快把灵翠山上面的所有人，全都转移到轻舞宫当中去，然后赶快离开这里，如果可以的话，甚至可以把整个的黑山国都转移到轻舞宫里面，以防万一。”

　　可以预想得到，一旦让紫云宫的强者确定了神晶就在黑山国这边，届时又找不到她和元枫的话，届时必然会迁怒于这些普通人，恐怕人家就算是随便的抬一抬手，整个的黑山国，怕是就要覆灭了。

　　“转移整个黑山国，这可绝对是一个大工程啊，把所有人都转移到轻舞宫当中，却也不知道那些人是不是愿意。”

　　姜轻舞的提议，元枫倒也想到了。眼下眼看着紫云宫的强者就要到了，他们唯一能做的，就是带上所有人，然后赶快逃离此地，逃到更远的，甚至是让紫云宫之人找不到的地方去。

　　转移一个黑山国，这倒是没有太大的难度，而轻舞宫当中的空间，随便拿出一个大一点儿的空间就足够容纳黑山国的所有人了。

　　只不过，将所有人都转移到轻舞宫里面的话，那么他们可就相当于是失去了自由了。剥夺了大家的自由，这显然也并非他所愿意见到的情况。

　　一时之间，他的心里，不禁有些犯难起来。


第1273章 形势严峻

　　轻舞宫里面的空间大得很，别说是转移整个黑山国之人了，就算是把整个天龙皇朝的人都搬进去，也无非就是九牛一毛罢了。

　　不过，真正让元枫有些犯难的是，他是不是真的要把整个黑山国的人，都转移到轻舞宫当中去。虽然轻舞宫很大，可一旦进入其中，还是不会像在外面这般自由自在的。

　　接下来的时间，元枫和姜轻舞分析了半晌，都是在商议着要不要把整个黑山国都转移到轻舞宫当中。首先一点，整个的灵翠山是必须要转移的，灵翠山之上，已经到处都充斥了他和姜轻舞的气息，如果不把灵翠山转移了，那么整个丹霞宗，必然要遭受灭顶之灾。

　　“枫儿，你还是去和其他人说一声吧，不论如何，灵翠山都必须要转移了，时间紧迫，不管是什么决定，我们都要尽快做出，免得到时候来不及。”

　　姜轻舞这会儿已经慢慢地平稳了下来，不管怎样，如今紫云宫都已经来了，这一点，她根本没办法去改变，而想要从紫云宫的强者手中活命，首先一点，她必须要沉着镇定，只有这样，她和她的家人，才能有更多活下来的机会。

　　“孩儿知道了，母亲准备一下，帮着孩儿先把灵翠山整个的挪移到轻舞宫当中，咱们随时准备离开天龙皇朝，去到其它的世界避避风头。”

　　元枫这会儿也慢慢地平静了下来，虽说那紫云宫强大无比，不过他和自己的母亲也不是吃素的，如果是不知道的话，那么可能会被打个措手不及，但既然已经知道了危险的迫近，只要他们沉着冷静，未必就会被紫云宫的人怎么样。

　　中等世界这么大，而他又有血咒神功在身，完全可以将自己的眼线遍布于各处，随时掌握紫云宫的动向。

　　如果还是不行的话，他甚至可以将四颗神晶丢掉，直接送还给对方就是了，反正凑不齐五颗神晶，这四颗神晶放在手里也是烫手山芋，还不如不要的好。

　　当然了，这只是最保守的决定，而现在看来的话，貌似还没有达到那样的地步。好不容易弄到了四颗神晶，他当然也不想就这么将东西让出去。

　　“梦尘，你过来！”

　　跟自己的母亲商议完，元枫的目光不禁看向了一旁的云梦尘，同时对着对方招了招手道。

　　“刷！！！”

　　云梦尘这会儿简直听话无比，等到听了元枫在叫自己，她二话不说，便是直接闪身来到了后者的近前，乖巧的拉住了元枫的手臂，满脸温顺之色地看着对方。

　　她已经意识到了问题的严重性，甚至是知道了此事乃是事关整个丹霞宗，甚至是整个黑山国、以及天龙皇朝生死的大事，所以根本不敢多说什么！

　　“不错么，竟然一下子就达到了湮灭境七重的境界，看来距离洞天之境，却是已经不远了呢！”

　　拉过云梦尘，元枫亲昵的抚了抚对方的青丝，心下却是更加的平静起来。

　　危机将至，他现在必须要保持足够的清醒才行，而无疑，眼前的云梦尘，就是能够让他清醒的一个，哪怕是为了让云梦尘更好的活着，他都必须要让自己倍加小心，倍加努力才行。

　　轻抚着云梦尘的青丝，元枫尽量让周围的空气别那么凝重，因为他不想见到自己的女人担惊受怕的样子。

　　“哼，还以为你净顾着其它事，都没注意到我呢！”

　　任凭元枫抚摸着自己，云梦尘撅起了嘴，做出了生气状道。当然了，这个时候的生气，无疑就是为了配合元枫，让紧张的空气更加舒缓一些罢了。

　　“呵呵，就算是忽略了再多，也不可能把你给忽略掉的。”

　　微微一笑，元枫的手臂直接穿过了云梦尘的青丝，却是轻轻地将对方揽入了怀中。他之前承诺过，无论发生什么事，他都不会再离开对方了，眼下危机将至，他必须要保护好对方才行。

　　“先跟母亲呆在这里，等我找父亲他们商量一下之后就来找你。”对着云梦尘的樱唇轻轻一吻，元枫微微一笑，随后便是一个闪身，直接消失在了原地。

　　他现在是没有那么多的时间陪对方了，不过，无论如何，他都不会将对方抛下就是。

　　“千万不要有事啊！”

　　等到元枫离开，云梦尘的脸上这才露出了一片的担忧之色，同时喃喃自语道。

　　她能够做的事情太少太少了，现在看来，她唯独能做的事情，就是想办法不让元枫担心，至于帮忙，她好想真的一点儿的忙都帮不上。

　　“梦尘，过来！！”

　　大殿上手，姜轻舞幽幽的看了一眼俏生生站在那里的云梦尘，随后招了招手道。

　　听到姜轻舞的召唤，云梦尘赶忙收摄心神，慢慢地来到了姜轻舞身旁，但她这会儿的神色，却是无论如何也没办法恢复适才的喜悦了。

　　“呵呵，放心吧，没什么大不了的，有枫儿在，任何事情都能被解决的。”抬手示意云梦尘坐到她旁边，姜轻舞微微一笑，便是跟对方继续闲聊了起来，就像是刚刚什么事都没有发生过一样。

　　只是，虽然她表面看起来没有任何的异样，可云梦尘还是能够感觉到，此时此刻的姜轻舞，一颗心显然已经不在身体当中了。作为元枫他们这一边的最强者，她必须要发挥出足够的力量才行，万不得已的情况之下，她甚至需要牺牲自己来保全其他人……

　　与此同时，元枫已经找到了丹霞宗宗主慕海，并且将自己的老爹元青云，以及云家家主云锦龙全都叫到了一起，宣布了自己的决定。

　　“什么？把整个丹霞宗全都搬走？枫儿，你、你没有开玩笑吧？”

　　大殿当中，丹霞宗宗主慕海猛地站了起来，整个人的脸上都是充满了难以置信之色。

　　就在刚刚，元枫竟然告诉他，如今的黑山国面临着巨大的危险，需要将整个灵翠山都挪移到其它的地方去发展，对此，他实在是有些难以置信的感觉。

　　将整个的灵翠山都挪移到别处去，他并不知道元枫要怎么挪，只是，不管怎么挪，这都不是他所愿意看到的情况。灵翠山坐落在此，那才叫做真正的灵翠山，要是挪到其它地方的话，恐怕就不能算作真正的灵翠山了吧！

　　“枫儿，此事非同小可，难道真的要把整个灵翠山，全都挪移到其它地方去么？”

　　元青云这个时候也是脸色低沉，一脸肃然地开口道。他这会儿修为已经达到了湮灭境六重，却是已经今非昔比，不过，眼下突发状况，他甚至还没来得及跟其他人提及自己的新力量，便是马上就要投入到决策当中了。

　　“宗主，父亲，事发突然，有些情况我也不好太过仔细的跟大家解释，不过灵翠山真的必须要搬迁，否则的话，别说是丹霞宗，就算是整个的黑山国，甚至是整个的天龙皇朝，都会受到牵连，遭受灭顶之灾。”

　　元枫也是真的不知道要怎么跟众人说明情况，坦白说，这一次的危机，纯粹就是他和他的母亲带来的，要说责任，好像他和他的母亲必须要负责。

　　不过这会儿并不是追究责任的时候，无论如何，他都要保住丹霞宗，这才是最最关键的事情。

　　“这……”

　　宗主慕海的脸色变了又变，一时间倒是有些犯起难来。他是绝对不愿意进行什么搬迁的，可见到元枫的表情，他也知道，此番必然是事关生死存亡的大事，如果不搬的话，恐怕真的会让整个丹霞宗都断送。

　　元青云和云锦龙都没有说话，事实上，他们二人是没什么可想的，元枫的话，就是他们的决定，元枫说要搬迁，那么他们必然不会反对，眼下，唯一需要考虑的，只有慕海。

　　“枫儿，先说说你想把丹霞宗搬到哪里吧！”

　　慕海也明白，看元枫的架势，似乎必须要把灵翠山搬走了，不过，就算他同意将灵翠山搬走，至少也要知道要搬到哪里才行。

　　“宗主且看！！！”

　　听到慕海的问题，元枫不禁面色一正，随后直接一抬手，顿时，一座一人多高的宫殿，便是出现在了他们的眼前。

　　“恩？这是……”

　　见到眼前的宫殿，不管是元青云还是慕海，面色却是全都微微一变，显然有些不明白元枫是什么意思。

　　“宗主，爹，云伯父，你们三个不要反抗，我这就带你们看一看我为丹霞宗选择的新址。”

　　见到三人惊疑不定的表情，元枫也不过多解释，对着三人知会了一声之后，他便是微微一抬手，顿时，三人的身形，便是直接消失在了原地。

　　等到慕海三人再次睁开双眼之时，眼前的景象，已经完全大变了模样，入眼处，一片无边无际的巨大空间，就像是一片刚刚诞生的混沌空间一样，到处都是飘荡的灵气，看起来就像是人间仙境一般。

　　“这、这……”

　　慕海三人这会儿已经忘记了搬迁之事，此时此刻，三人全都被眼前的景象惊得心神摇曳，根本没有精力去想其它事情。


第1274章 大搬家

　　轻舞宫当中，元枫带着慕海以及元青云和云锦龙等人，观看着眼前巨大无比的灵秀空间，而当见到眼前的景象之时，慕海等人，简直不敢相信自己看到的一切。

　　对于慕海和元青云等人来说，他们的见识真的可以说是太过短浅了，修炼这么久，他们从来没想过，这个世上竟然还会有如此神奇的事情。

　　原本在外面看起来，差不多就是一人多高的小宫殿，可来到内部空间之后，竟然庞大到如此骇人听闻的地步，对此，他们的大脑根本就转不过弯来。

　　“好大的空间世界，这里，恐怕都能抵得上数十个灵翠山那么大了吧？那么小小的一个宫殿，怎么会有如此庞大的内部空间？真是太神奇了。”

　　慕海的脸上一直挂着难以置信之色，他就算是想破脑袋，都根本想不明白眼前的景象是怎么出现的。

　　而且，轻舞宫融合了天星宫和天炼魔宫两大超级势力的灵性，这里的空间等级，那是要远远高于天龙皇朝这样的世界，这里的灵气，要比外界浓郁了数百倍，在这里修炼，必然要比外界快上数倍不止。

　　可以说，黑山国的空间世界与这里相比，简直无异于天壤云泥之别。

　　“宗主，这里只不过就是轻舞宫的一片小空间罢了，如果我估计的不错的话，这里的大小，应该能够比拟小半个天龙皇朝了，而像这样的空间，轻舞宫里面还有很多很多。”

　　见到慕海等人久久回不过神来，元枫不禁扯了扯嘴角，淡笑着解释道。这会儿的他已经看得出来，慕海显然已经动心了，在这样的一片空间世界修炼，那是要远远好过现在的黑山国的，而唯一让对方不好下定决心的，只不过就是那一份对故土的眷恋罢了。

　　“什么？小半个天龙皇朝大小？而且这样的空间还多得是？”

　　等到元枫的话音落下，慕海和元青云等人刚刚要静下来的心绪，却是再一次被丢进了一块大石头，心海再一次变得动荡起来。

　　他们早就知道元枫很强大，也很神秘，可现在他们才知道，其实元枫的世界，已经完全跟他们分离了开来，元枫现在所经历的生活，对他们来说就是神一样的生活。

　　单单是一座宫殿里面，就有着这样无边无际的空间，可以想象，元枫的身上，还有着怎样不为人知的秘密。

　　“这里好像有些大，不过轻舞宫里面的空间千千万万，多大的都有，我再带宗主走一走，宗主想要挑选哪一个就挑选哪一个。”

　　略作沉吟，元枫的眉毛隐晦的挑了挑，随后便是用法则之力将几人包裹，开始在一个个大小不一的空间里面窜了起来。

　　他显然也是有意要让慕海看到轻舞宫的强大和神秘，所以，每一个被他选中的空间，都是轻舞宫当中最好的空间，以此来增加对方的兴趣。

　　差不多穿梭了几十个的空间之后，元枫这才在一片虽然很小，但却异常灵动的空间里停了下来。

　　“宗主，怎么样？这里的空间都还不错吧？只要宗主一句话，弟子可以将灵翠山完完整整，一丝不落地全都挪移到任何的一个空间里，并且用最好的条件让每一个弟子修炼，相信终有一天，整个丹霞宗当中，必将出现大把大把的超级强者的。”

　　看完了一个个的灵性空间，元枫还不忘给慕海画一个饼，继续打动着对方。

　　“好有灵性的空间，每一片空间都是那么的有灵性，任何一个空间，都要比现在的灵翠山好得多了。”

　　慕海的脸上已经充满了向往之色，他之前之所以不愿意搬迁，那是因为他根本不知道，原来元枫要为丹霞宗搬迁的地方，竟然是这样的一片灵秀之地。

　　而现在，在得知了搬迁地点的所在之后，他的心里，简直对于在这片空间里面发展的丹霞宗充满了向往，自然是不再有任何的抵触情绪。

　　“宗主，这里乃是弟子的地方，将来若是宗主想把灵翠山重新搬回到原位的话，弟子可以再将丹霞宗搬离此地，重新搬回去。”

　　“不必了，枫儿，你的这座宫殿里面，简直就是别有洞天，在这样的地方发展，对于丹霞宗来说绝对是难以言明的好事，我同意将整个灵翠山搬入这里。”

　　到了这一刻，慕海已经完全认可了元枫的提议，因为就算抛开有危险之事不说，淡淡是轻舞宫里面的条件，就让他没有不动心的道理了。

　　“好，就等宗主你这句话了，既然如此，事不宜迟，还望宗主马上将处在灵翠山的弟子，尽数召集起来，弟子要去跟母亲商量一样，然后尽可能地将整个的灵犀郡都搬入轻舞宫当中，也好让丹霞宗保持着以往的热闹。”

　　得到了慕海的同意，元枫的心下也是开心不已。慕海是丹霞宗的主人，虽然在实力上，他要强过对方太多太多，但对方的意见，他根本没办法忽略，要知道，他对于慕海的尊敬，那可是发自内心深处，绝对没有半点的虚假。

　　有了决定之后，元枫便是带着众人出了轻舞宫，随后的时间里，慕海和元青云以及云锦龙等人开始召集各自的成员在灵翠山聚集，而元枫则是去找了姜轻舞，准备接下来的大搬迁。

　　对于他和姜轻舞这种境界的人来说，区区一座灵翠山，当然是十分容易的就能搬离原地，然后放到轻舞宫当中。所以，搬迁并不是什么大问题，倒是在将灵翠山挪移到轻舞宫之后，要怎么将这座宫殿做以安排，这才是元枫需要考虑的问题。

　　灵翠山进入轻舞宫之后，那就彻底的与外界隔绝了，所以，至少，他要考虑一下让灵翠山上面的人感觉不到自己被囚禁起来了，只有这样才能让大家保持着原有的热情。

　　慕海等人倒也没有什么太过需要准备的，灵翠山搬迁，那是要连根拔的，所以，他们要做的就是尽可能的将分散在灵翠山之外的弟子召集回来，只要人齐了，其它的，什么都不用管。

　　当然了，这一次的搬迁，倒是有些强制性的感觉了。元枫不希望有任何的丹霞宗之人遗漏在外面，因为每遗漏一个人在外面，那么就有可能为紫云宫之人留下线索，而这并不是元枫所希望看到的。

　　时间紧急，慕海等人差不多也就准备了半个时辰左右的时间，便是做好了搬迁的准备，而这会儿，元枫和姜轻舞，也已经商量好了一些细节，准备开始这一次大搬迁。

　　“母亲，等会儿由您来将整个灵翠山连根拔起，孩儿会控制轻舞宫，将被拔起的灵翠山吸入其中，完成这一次的搬迁过程。”

　　灵翠山上空，元枫和姜轻舞并肩而立，一边看着这片俊秀的山峦，一边淡淡的交谈道。

　　“也好，先把灵翠山收起来，咱们就要赶快离开这里了，紫云宫的人手段通天，如果等到他们降临于此的话，恐怕一切就都晚了。”

　　姜轻舞没有任何的意见，坦白说，她其实并不在乎丹霞宗之人的死活，修为到了她的境界，只要自己的家人亲人没事，那么就已经是足够了，至于其他人，若不是因为元枫的关系，他才懒得去管。

　　这倒不能说她心肠狠毒，只不过，她所处的高度摆在那里，就像是每个人都有恻隐之心，但在走路之时，又有谁会一步一低头，去注意脚下的蝼蚁呢？对于姜轻舞来说，整个初始世界的人，其实都是蝼蚁一般的存在。

　　“好，孩儿这就开始准备，对了，母亲稍等片刻，我先将天宇兄，还有一位以前的朋友叫上来，免得他们在灵翠山之上，影响咱们的行事。”

　　话音落下，元枫的身形微微一闪，直接便是消失在了原地，而时间不长，他的身形便是再次显现了出来，只是，等到他再次出现之时，身旁却是多出了一男一女两个人来。

　　“恩？又是一个女子？”

　　当见到元枫从灵翠山当中带过来的两人之时，姜轻舞不禁微微一愣，眼底不由得闪过了一丝的笑意。因为元枫带过来的两人，竟然又有一个十分漂亮的女子。

　　“咳咳，母亲，这位是幽月姑娘，乃是孩儿当初从法相界带回来的朋友。”元枫第一时间见到了自己母亲脸上的笑容，所以赶忙干咳一声道，而不待对方多说，他便是将目光看向了对面的幽月，“幽月姑娘，这个是我的母亲，幽月姑娘见过一下吧！”

　　当初将幽月带回丹霞宗，如今的后者已经成就了洞天之境，一直都呆在灵翠山深处修炼，这会儿灵翠山要搬迁，他当然要将对方叫出来。

　　“原来是伯母，小女子幽月，伯母有礼了。”幽月倒是落落大方，对着姜轻舞简单的施了一礼道。她这会儿还没明白发生了什么事，不过既然是元枫的安排，她当然是无条件的服从了。

　　“不必多礼，你跟天宇先站到一旁，等我和枫儿完事之后，你们再去叙旧好了。”

　　姜轻舞也不多言，一抬手，便是将初天宇和幽月挪移到了一旁，而随后，她便是突然间对着整个的灵翠山轻轻地一挥手，顿时，整个的灵翠山微微一颤，随后，巨大的山峦，便是慢慢地脱离了地面，开始缓缓地上升起来。

　　“枫儿！！”

　　“收到！！！”

　　眼看着自己的母亲已经开始动手，元枫也是毫不迟疑，一抬手，轻舞宫便是出现在了他的面前，随后，他便是将心神沉入到轻舞宫的控制中枢当中，直接从轻舞宫释放了一股的力量，将整片的山峦包裹了起来。

　　“刷！！！”

　　伴随这一阵光芒闪过，整座的灵翠山，便是直接消失不见了，只有一片荒芜的土地留在原地，说明着这里之前是有过一座灵山的。


第1275章 一线希望

　　方圆数里的灵翠山，此时连一根草都没有剩下，到处都是一片荒芜的景象，而这会儿，在这片荒芜的空地上空，两男两女正凌空而立，静静地看着下方的一切。

　　“吁，这下好了，整个灵翠山都已经被我收入了轻舞宫，只要轻舞宫不灭，那么丹霞宗便是可以永远的传承下去，也许多年以后，丹霞宗里面的所有人都能成长为超级强者呢！”

　　将整个的灵翠山都收了起来之后，元枫的心里这才稍稍的放松了一些。眼下，不管怎么样，只要他活着，那么丹霞宗之人就能活着。甚至于就算是他死了，丹霞宗之人依旧能活。

　　“元枫兄，你、你这是做什么？怎么把整个灵翠山都收入轻舞宫当中了？”

　　初天宇一直站在旁边，却是目睹了元枫和姜轻舞将灵翠山收起的全过程，而当见到整个的灵翠山都消失不见之时，他不禁被这一幕惊得心下愣神，久久难以明白过来。

　　灵翠山在这里呆的好好的，可现在竟然被元枫收了起来，在他看来，这根本就是难以理解的事情。至于说元枫和姜轻舞的手段，这倒并不在他的观察范围之内。事实上，就算是以他的实力，也完全可以将灵翠山拔起来的，只不过他并没有轻舞宫这样的至宝罢了。

　　“哎，天宇兄有所不知，出了点儿情况，整个丹霞宗现在都有灭绝的危险，所以我和慕海宗主商量了一下，便是将整个的灵翠山都搬到了轻舞宫里面。”

　　听到初天宇的问题，元枫倒是也不隐瞒，直接实话实说道。初天宇绝对是值得信赖的自己人了，有些情况，别人问的时候他可以不说，但初天宇问了，他当然不能不说。

　　“什么？灭绝的危险？什么样的情况，还能在元枫兄和伯母面前危及到丹霞宗？这未免有些夸张了吧？”

　　初天宇有些难以想象元枫所说的情况，在他的心里，姜轻舞在中等世界这样的地方，基本就是可以横着走的无敌存在了，就连元枫，这会儿都已经强大到难以想象的地步，所以，他是真的想不出，能有什么危机能够威胁到丹霞宗的。

　　“天宇兄倒是看得起兄弟，不瞒你说，这会儿，就连我和母亲自己都自身难保，更别说保护丹霞宗了。”苦涩一笑，元枫摇了摇头，轻轻地拍了拍初天宇的肩膀，示意对方暂且不要问了，有些事情，他今后会慢慢跟对方说的。

　　“这……”见到元枫的表情，初天宇知道，元枫显然并没有在说笑。不过想想也是，这个世界天外有天人外有人，他和元枫一直都在成长，而每一个成长的阶段，他们都会遇到更强更可怕的强者，虽然现在的元枫已经很强了，但比元枫强的，甚至是比姜轻舞强的，一定还有很多很多。

　　“幽月姑娘，眼下的情况你也看到了，情况有些紧急，所以，还请幽月姑娘暂且入我的灵宫当中修炼一阵子，等到过了风头之后，我会把幽月姑娘放到安全的地方。”

　　跟初天宇说完之后，元枫又将目光看向了一旁的幽月，略带歉然地开口道。

　　当初从法相界把幽月带回到了丹霞宗，二人之间也算是不错的朋友了，而眼下，丹霞宗的情况有些特殊，他是没办法将幽月放走的，因为那既是对幽月的不负责任，也是为丹霞宗和他埋下隐患。

　　所以，眼下最好的方式，就是让幽月继续停留在丹霞宗当中，继续安静的修炼。

　　“元枫公子哪里的话，幽月的这条命都是元枫公子救下的，元枫公子让我做什么，我就做什么，如果元枫公子不嫌弃的话，幽月愿意永远追随左右，随时听候调遣。”

　　当听到元枫跟自己说话之时，幽月这才赶忙将目光从下方收回，十分严肃地道。

　　她之前眼睁睁看着元枫母子大发神威，简直被惊得心神摇曳。虽然她乃是来自法相界，也见过很多的神奇之事了，可元枫母子随手间将一座巨大的山脉收入到了一座小巧的宫殿里，这种手段，还是她不敢想象的。眼下，她对于刚刚的那座小宫殿，倒是十分的好奇起来。

　　虽说如今的她已经成就了洞天境的境界，但她已经感觉到，她现在的这点儿实力，跟元枫比起来恐怕差得多了，在她成长的这段时间里，元枫恐怕早已经先她一步，不知道成长到什么地步了呢！

　　“咳咳，幽月姑娘哪里的话，我元枫何德何能，只要幽月姑娘不嫌弃，那么灵翠山就是你的家，你想呆多久就呆多久。”

　　看着幽月灼灼的目光，元枫不禁轻咳了一声，随后便是十分诚心地道。对方不愿意离开，这倒是正合他意，反正轻舞宫里面多得是地方，又不差她那一点儿。

　　“好了，幽月姑娘，天宇兄，你们两个也先进轻舞宫吧，有什么事情，咱们回头再说，眼下，我还要和母亲商量一下如何躲避敌人的追踪。”

　　时到如今，就连洞天境五重天的初天宇，都已经帮不上他什么忙了，对此，他的心下难免有些感慨。

　　倒不是说自己的朋友成长的太慢，而是他的成长真的有些太快太快了。

　　“哎，也好，既然如此，我就先回轻舞宫了，元枫兄和伯母要是有什么需要我做的，随时叫我出来就是。”

　　喟然一叹，初天宇也是有些无奈，他是很想跟上元枫的脚步的，可元枫的步伐实在是太快太快了，别说是他，就算是换了任何一个人，都不可能跟得上元枫的脚步的。

　　“好，天宇兄记得安慰一下婼辰，让她不要害怕。”点了点头，元枫一抬手，便是直接将初天宇收入了轻舞宫。

　　“幽月姑娘，你也进去吧，轻舞宫是我的世界，你在里面可以随便看看，如果觉得灵翠山的这片空间不好，那么就挑一挑其它的空间，看中了哪里选哪里。”

　　等到把初天宇转移到了轻舞宫当中之后，元枫又对幽月知会了一声，然后也将对方挪移到了灵翠山所在的空间里。

　　灵翠山转移到轻舞宫当中以后，其实是一点儿都没有变的，唯一变化的，就是所处的空间位置发生了变化，但这种变化，无疑是好的变化。

　　幽月可能一时间听不懂元枫的话，不过，等到她进入了轻舞宫之后，慢慢地应该就会懂了。

　　很快，整片天空之上便是只剩下了元枫和姜轻舞二人，母子二人对视一眼，脸色却都不是很好。丹霞宗虽然转移了，可等待他们的将会是什么，他们也根本说不清楚。

　　“母亲，咱们怎么办？这就动身离开这里么？”

　　整个的灵翠山都已经被他搬到自己的轻舞宫当中了，眼下，这片世界已经没有什么太过值得留恋的东西，至于整个的黑山国，他相信，以紫云宫那些人的实力来说，应该不至于把火气撒在一群蝼蚁的身上。

　　况且，灵翠山消失不见，紫云宫之人能不能找到这里还未必呢，就算找到了此地，有可能也只不过就是一带而过，不会在此过多停留。

　　“枫儿，我考虑了一下，紫云宫之人现在是凭借气息在追踪我们，所以，眼下我们完全可以凭借这一点来反过来算计他们，说到底，我们都不能只顾着逃跑，因为一味的逃跑，恐怕终有一天会被紫云宫找到的。”

　　姜轻舞在这段时间里思考了好多，而思来想去，她最终却是想到了一个问题。

　　很明显的，他们的大致目标已经暴露了，而在这样的目标范围之内，对于紫云宫来说已经算不得什么了，只要紫云宫的强者下定决心要找他们的话，就算他们跑得再远，恐怕也难以摆脱紫云宫的强者们。

　　这一次，紫云宫派来的只是阴阳造化境之人，可一旦这些人没有任何的收获的话，紫云宫很有可能会出动无极境的强者，甚至有可能是比无极境还强的强者。而一旦那种级别的强者出动的话，那么就算是方圆数千上万的中等世界，也很难跑的了他们。

　　所以，这一次的他们，真的应该抓住难得的机会，想办法利用以下此番前来的这些人，一旦能够在这些人的身上找到突破口，那对于他们来说，可就是一劳永逸的事情了。

　　“母亲的意思是，我们要变被动为主动，想办法将此番下界的五人全都留在这里么？”

　　听到姜轻舞之言，元枫的目光微微一亮，显然也是有了一些简单的想法。

　　“未必要把他们全都留在这里，我猜测，他们此番能够从无妄界找到这里来，身上八成是带了至宝的，十有八九就是无妄界的时空舟，如果我们能够将他们的时空舟抢夺到手，那么就绝对可以逃脱他们的追踪了。”

　　算了算时间，姜轻舞猜测，紫云宫应该是在四颗神晶聚到一起之时，这才确定了他们的方位的，而两个月的时间从无妄界到乾光界，一定是通过时空舟而来的。

　　“时空舟？厄，那又是什么东西？”

　　听到姜轻舞说到时空舟，元枫倒是来了精神。这会儿的他已经意识到，貌似这一次的危机，也并不是一点儿的转机都没有。


第1276章 逆袭之路

　　对于所谓的时空舟，姜轻舞简单的对元枫讲解了一下，而在得知了时空舟的效用之时，元枫的脸上不由得充满了期待之色来。

　　按照姜轻舞所说的，驾驭时空舟可以穿梭无尽的空间，像从法相界到魔罗界，几乎就是一个念头的事情罢了，甚至于在认真催动之下，几个中等世界的距离，无非就是分分钟的时间而已。

　　无妄界到乾光界，中间的中等世界多如牛毛，根本连数都数不过来，如果靠飞行挪移的话，恐怕要飞上个万八千年的，只有时空舟，才能将如此长的一段距离，无限压缩到两个月的时间。

　　而且，还有一点让元枫向往不已的是，如果能够得到时空舟的话，那么他们就可以凭借着那件至宝，直接到达无妄界当中，这才是让他最最期待的情况。

　　无妄界，那是他迟早都要去的地方，而究竟要怎么才能到达，他真的一点儿的头绪都没有。不过，此番一旦得到时空舟，那么一切的问题就都迎刃而解了。

　　所以，当听了自己的母亲的一番讲解之后，元枫也觉得此番危机，其实还是充满了转机的。

　　“五个造化境之人，其中还有一个强大的阴阳造化境之人，要怎么才能跟这些人周旋一番呢？这还真是让人头疼不已啊！”

　　虽说心下已经有了一些想法，但元枫心里清楚，想要搞定这五个造化境之人，尤其是其中还有一个阴阳造化境之人，个中的难度恐怕太大太大了。他之前是见过那位阴阳造化境之人出过手的，坦白说，在那样的强者面前，他真的一点儿的机会都没有。

　　“枫儿，最危险的地方就是最安全的地方，有一个地方，其实是我们眼下最好的去处，而且，现在去那里的话，我们还能做很多的事情。”

　　就在元枫考虑着接下来的时间要去哪里逃亡之时，一旁的姜轻舞突然间开口，对着元枫提醒道。

　　“母亲难道说的是乾光界？”听到姜轻舞之言，元枫顿时挑了挑眉毛，惊声问道。

　　“对，就是乾光界。”猛地一挥手，姜轻舞的脸上不禁露出了一丝的笑容，她就知道，自己的儿子一定已经想到了，只不过就是没有说出来罢了。

　　“紫云宫之人乃是出现在乾光界，对于那里，他们势必已经做过了认真的搜寻，所以绝对不会想到我们会回到那里，而且，按照枫儿所说的，这会儿影煞宫和那乾光界的云溪宗强者，全都已经跟随紫云宫之人离开了，现在去乾光界我们可以有很多的收获。”

　　姜轻舞的眼底闪烁着异样的光芒，看得出来，她这次也是想要跟紫云宫的人好好的交流交流了，虽然紫云宫强大到让她心颤，但毕竟，这次来的只是五个造化境之人，哪怕其中有一个阴阳境的高手，但也并非就是无所不能的。

　　“收获？母亲说的是乾光界的洞天境大圆满强者？”双眼微眯，元枫哪里还不明白自己母亲的意思？很明显的，对方就是在告诉他，他可以从那些洞天境大圆满之人着手，以此来对付那些造化境之人。

　　“枫儿有着血咒神功这样的神技，能够让每一个被控之人完全听命，这样一来，只要枫儿擒获足够多的洞天境大圆满之人，就能制造出一直玄阵巨人的军队来，如果我们的手里能够掌控一些造化境的玄阵巨人的话，那么就算是阴阳造化境强者，也未必就能占得便宜。”

　　她之前想来想去，便是想到了这个突破口。之前的他们，并没有任何的危机感，这才没有继续壮大手底下的力量，但现在危机降临，他们必须要给自己一些压力了。

　　很明显的，如果能够擒获大量的洞天境大圆满强者的话，那么他们就能制造出很多的玄阵巨人来。可能一个两个的玄阵巨人并不起作用，不过，若是几十个，甚至是上百个的玄阵巨人的话，那可就完全的不一样了啊！

　　可以想象得到，当紫云宫的五人，身陷上百个的造化境玄阵巨人包围圈之时，他们还不是要夹着尾巴赶快逃跑？届时，就算是什么阴阳造化境强者，一样也得歇菜。

　　“好，就去乾光界，而且这会儿，那乾光界当中的确还有一份大餐等待我们去享用呢啊！”

　　当姜轻舞的话音落下之时，元枫却是没有丝毫的迟疑，直接便是同意了对方的提议。

　　去乾光界，这一点他确实早就已经想到了，即便姜轻舞不说，他其实也已经打算去那里了，因为只有他自己清楚，这会儿，乾光界的万里雪域当中，着实有一份儿大礼在等待着他。

　　“母亲，这一次由您来赶路，咱们争取快些到达乾光界，然后以雷霆之势结束战斗。”

　　上一次前往乾光界，他们优哉游哉的，却是花费了四五个月的时间才到达，而这一次情况紧急，他们必须提高效率才行了。五个月的时间显然是不行了，最多，他们也要在一月之内赶到乾光界，然后迅速结束战斗，不给对方留下丝毫喘息的机会。

　　“放心吧，这次目标明确，我们很快就能到达目的地的。”面色一正，姜轻舞也知道，这一次，她是真的必须拿出点儿压箱底的力量了，不过话说回来，想要在一个月的时间之内从法相界到达乾光界，这还真的不是一件容易的事情。

　　“枫儿，把洪海天的肉身交给我吧，也是时候让这个老家伙偿还对我们母子的伤害了。”

　　眉毛一挑，姜轻舞突然看向了元枫，对着对方肃然道。凭借着她自己的力量，一个月之内赶到乾光界的确有些困难，不过，若是有外力帮忙的话，那就要另当别论了啊！

　　“恩？洪海天的肉身？”听到姜轻舞之言，元枫不由得微微一愣，不过马上便是明白了对方的意思。显然，自己的母亲这是要凭借洪海天的肉身之力，加快赶路速度了啊！而一旦燃烧一个造化境强者的肉身的话，天知道可以得到怎样的实力加持。

　　“嘿嘿，看来这位天星宫的宫主大人，倒是可以死得其所了啊！”

　　元枫也不迟疑，一探手之间，便是将洪海天被封印的肉身取了出来，交到了自己母亲的手上。

　　他原本是打算留着对方的肉身，等到将来自己强大了之后，再把洪海天重新组合出来，然后收服为自己的属下的，不过现在看来，这家伙应该可以有更大的用途了。

　　“枫儿，暂且入我的洞天世界当中，等快要到达目的地之后，我会第一时间通知你。”

　　接下来的赶路，元枫已经帮不上什么忙，而她也的确用不着对方帮忙，有了洪海天的肉身供她消耗，区区数个中等世界，还不是很快就能到达么？

　　“母亲小心一些，如果遇到危险的话，第一时间把孩儿叫出来。”

　　对着自己的母亲微微一笑，元枫直接放弃了抵抗，任凭自己的母亲将自己收起。别人的洞天世界，他打死都不会进的，但自己母亲的洞天世界，他就算常住其中也没什么的。

　　“放心吧，不会有事的。”点了点头，姜轻舞一抬手，元枫的身形便是直接被她收入了洞天世界当中，顿时，整片空间当中便是只剩下了她一个人。

　　“紫云宫，想要抓到我们母子，抢走我们的神晶，哪有那么的容易？”双眼微眯，姜轻舞的脸色从未有过的严肃，而说话间，她直接取出了洪海天的一段肉身，心思一动之间，便是将这一段肉身直接引燃，顿时，庞大的能量将她的全身尽数包裹，这一刻，她的力量一下子得到了数倍的提升。

　　这可不是单纯的造化境之人的力量，这种燃烧精血和生命的方式，可以说是完全的不要命了，等到她将洪海天的每一段肉身都这般燃烧了的话，那么这位天星宫的大宫主，就真的要在整个世间烟消云散了啊！

　　“开！！！”

　　有了燃烧造化境之人生命的力量进行加持，姜轻舞突然间也是变得自信满满，一抬手，她面前的一片空间便是被她直接撕裂开来，随后，她便是闪身间进入了空间裂缝，没有了任何的踪影。

　　整片废墟一下子变得彻底的静了下来，没有人知道，就在不久前，黑山国最强大的势力，甚至可以说是整个天龙皇朝最强大的实力，就这么悄无声息的离开了。当然了，离开只是暂时的，等到危机过后，他们随时都有可能会再次归来的。

　　话说回来，一旦能够挺过这一次的危机，那么无论是姜轻舞还是元枫，都将得到一次质的提升，这对于他们的将来，必将都有着难以想象的好处。


第1277章 号角吹响

　　法相界，蓝玉府云龙护法的领地之内，一片幽静的广场空间之上，平静的空间陡然微微一震，一道漆黑的空间裂缝，便是直接出现在了广场之上，随后，一个女子的身形，便是从空间裂缝闪身而出。

　　此时此刻，女子的身周荡漾着一股风极其骇人的能量波动，这股能量波动稍稍有些不稳，但越是感觉不稳，也越是能够说明这股能量的庞大。

　　“燃烧一个造化境强者的生命和血肉，得到的力量当真是没的说，看来洪海天这一次真的可以死得其所了呢！”

　　伸出手掌放于胸前，姜轻舞看了看自己的这双手，她能够感觉到，在燃烧了洪海天一段肉身之后，她的力量简直强大了数倍不止，虽然只是暂时的，但也已经让她感觉到十分的着迷了。

　　“乾光界，以我现在这样的力量，一定可以很快就赶到乾光界的。”感受了一下自己的力量之后，姜轻舞却是不再多想，抬手间便是再次撕裂空间，开始朝着乾光界进行起了飞速的挪移。

　　原本，她若是不停不歇的话，应该是一个月左右的时间才能到达乾光界，但这会儿有一个造化境强者的肉身进行燃烧，她相信，自己必然可以迅速到达目的地，然后展开最快的行动，打下与紫云宫抗争的基础。

　　开始挪移起来的姜轻舞，速度根本就不是普通人所能想象的，她的心里有乾光界的方位，而每一次的挪移，她都几乎相当于是跨越一个中等世界，而在这样的挪移之下，洪海天的肉身，几乎是肉眼可见地开始急速减少起来。

　　当一块又一块的肉身不断消失之时，洪海天显然也是感受到了自己面临的危险，所以剩下的肉身都是想方设法想要恢复过来。可惜的是，在姜轻舞的面前，他就算是再怎么折腾，也根本就是一点儿的机会都没有。

　　漫长的行程，因为洪海天的原因，一下子被无限的压缩了起来，仅仅五天不到的时间，姜轻舞的身形，便是来到了一片熟悉的世界当中，而这里，正是她和元枫刚刚离开两个月不到的乾光界。

　　“四天半的时间，想不到这么远的距离，我竟然只用了四天半的时间就挪移过来了。”

　　乾光界的一片隐秘空间里，姜轻舞这会儿小心翼翼地隐藏在一处空间深处，一边喘了口气，一边悠悠的感慨道。

　　在第一次从法相界找到乾光界之时，她和元枫可是足足用了四个多月的时间，而即便是从乾光界回到法相界，他们还用了一个月左右的时间。

　　现在倒好，四天半的时间，她便是从法相界来到了乾光界，这样的效率，连她自己都有种不敢置信的感觉。不过话说回来，时间就是生命，她和元枫要是不抓紧一些时间的话，那么等待他们的，可真的就是危及生命的危险了。

　　四天半的时间，洪海天的肉身已经整整消耗了一大半，这会儿却是连一小半都没有剩下，现在，就算让洪海天恢复完整，他的实力恐怕都会比不上之前的一半，再也没办法与真正的造化境强者相比了。

　　“枫儿！！！”

　　等到在乾光界当中站定之后，姜轻舞心思一动，随后，元枫的身形，便是从她的洞天世界飞了出来，在她的面前站定。

　　“厄，这是……乾光界？竟然这么快就到了？”

　　闪身而出的第一时间，元枫便是感觉到了周围的异样，他发现，自己这会儿所在的空间，根本就是乾光界的空间，只是，这才短短四天的时间，他就来到了乾光界，对此，他是真的有些不敢置信。

　　“全凭洪海天的肉身帮忙，否则的话，我们不可能这么快就到这里的。”见到元枫惊奇的表情，姜轻舞不禁微微一笑道。

　　“原来如此，看来这次怕是要好好的感谢他才行呢！”听到姜轻舞的解释，元枫这才露出了一丝恍然之色，而随后，他便是将目光看向了周围，并且小心翼翼地将心神释放了开来。

　　“很好，这会儿的乾光界，当真是安静得很，紫云宫的几个家伙，还有乾光界的几个造化境强者，这会儿也不知道追踪我们追踪到哪里了呢！”

　　感应了一下周围，并且通过乾光界那些个洞天境属下的眼睛看了看各处的情况，元枫的嘴角，不禁露出了一弯浅浅的弧度。

　　紫云宫的强者是很强，但至少这一次的博弈，他未必就会输。

　　“母亲，先去影煞宫所在的雪域冰原，那里，这会儿可是有着好多的人力资源等着咱们收编呢，这一次，我要让紫云宫的几个家伙后悔到吐血。”

　　辨别了一下方向，元枫直接对着自己的母亲道。

　　“好，咱们这就过去！！”姜轻舞也不迟疑，一把拉过元枫，一边继续燃烧洪海天的生命精气，一边朝着影煞宫所在的雪域冰原飞掠而去。

　　时间不长，姜轻舞便是带着元枫，出现在了雪域冰原的边缘地带，而当她来到雪域冰原的边缘地带之时，她这才明白，自己的儿子所说的人力资源是什么！

　　“好多的大圆满强者，竟然有不下二百之数？这、这都是紫云宫带来的人？”

　　在姜轻舞的感知当中，她已经发现，在雪域冰原的中央位置，巨大的影煞宫，这会儿已经从地下被拔了出来，静静地立在了雪域冰原之上，而此时此刻，在这座巨大的影煞宫周围，整整不下二百之数的洞天境大圆满强者，就像是一个个的卫士一样，围在了影煞宫的周围，封锁着这座超级大宫殿。

　　“不错，之前那五个紫云宫的造化境强者把这些人留下来看守影煞宫，而他们则是带着影煞宫的两大宫主，以及云溪宗的两人去追踪母亲的气息了，这会儿，这二百个的大圆满强者，几乎就是为咱们量身准备的。”

　　见到自己母亲的惊讶，元枫不禁微微一笑道。他一直都有通过影煞宫当中的属下观察外面的景象，自然是知道影煞宫这边的情况的，而对于紫云宫留在这里的二百个大圆满强者，几乎就是他对抗紫云宫五大造化境之人的底气所在。

　　二百个紫云宫之人，加上影煞宫当中必然也会有几个，至少，他此番能够制造出六个造化境的玄阵巨人来。

　　六个造化境的玄阵巨人，加上他身上已经有的一个，那么就是七个造化境的战力，届时，他再迅速地将整个乾光界扫荡一遍，届时至少也能弄出一个造化境的玄阵巨人来。

　　一旦他的手里掌握八个造化境的玄阵巨人，就算是那五个紫云宫的强者，也定然不能无视，更何况他除了这些之外，还有其他的手段。

　　“枫儿，事不宜迟，咱们赶快出手，速战速决，一口气将这些人尽数擒拿，然后赶快将乾光界的各个洞天境大圆满之人全都擒下。”

　　虽说她和元枫与乾光界的府主级强者们无冤无仇，不过眼下情况特殊，为了她和元枫的性命，她也顾不得那么多了。

　　人不为己天诛地灭，况且他们也并不是要对方的性命，只不过就是暂时征用他们罢了。

　　“母亲莫急，孩儿这就开始布置玄阵，将整个影煞宫，以及影煞宫周围的这些人一网打尽。”

　　嘴角一挑，元枫示意姜轻舞暂且进入他的洞天世界当中，而随后，他便是运转起了无影神功，直接消失在了原地。

　　无影神功这部神阶武技，已经被他修炼到了大成的境界，虽然未必能够躲得过那所谓的阴阳造化境强者的探查，但普通的生生造化境之人，却是很难发现他的隐匿，至于洞天境之人，那就更是不用想了。

　　时间不长，元枫的身形便是潜伏到了雪域冰原的影煞宫所在之处，而等到他来到此地之时，所有人都是根本没能发现任何的异样，依旧是自顾自地停留在原处，坚守着自己的岗位。

　　元枫绝对是毫不客气的，时到如今，九曲黄河大阵在他的手里已经完全的活了，他的布阵，根本不需要在原地布阵，而是完全可以通过异次元空间，把整个玄阵完美的布置好，然后再从异次元空间里面一下子反转出来，可以说是无迹可寻。

　　很快，元枫便是在异次元空间当中完成了自己的玄阵布置，而当玄阵完成的那一刻，早已经在他的洞天世界里面等待多时的姜轻舞，马上便是开始了行动。

　　“哧！！！”

　　漆黑的空间裂缝陡然出现在了影煞宫的顶端，与此同时，一股骇人的力量，便是直接将整片的影煞宫周围尽数封印了起来，使得每一个处在影煞宫周围的大圆满强者，纷纷有着片刻时间的呆滞。

　　而就在所有人的身形纷纷被禁锢的一瞬间，整片的空间微微一动，隐藏在异次元之内的九曲黄河大阵，便是一下子反转过来，将所有的在场之人，以及巨大的影煞宫包裹在了其中。


第1278章 倒霉蛋

　　依旧是法相界，一片豁大的空间当中，巨大的空间裂缝，就像是要吞噬整片天地一样，陡然间出现在了天空之上，随后，一个足足有着九个人的队伍，便是从空间深处闪掠了出来。

　　这九个男子有老有少，每个人看起来都是十分的强大，而当这九人从空间深处闪掠而出之时，整个的这片世界，都仿佛一下子变得十分的动荡起来，就像是有些不稳一样。

　　九个男子，每个人的身周都是荡漾着骇人的能量波动，而从他们风尘仆仆的状态来看，很显然，他们都是经过了长途跋涉才来到这里的，每个人的眼底，都是有着掩饰不住的疲惫之色，尤其是一直处在最前方的年轻人，更是满脸的疲惫，面色甚至都有些苍白。

　　“好浓郁的气息，颜析师兄，这片世界一定有问题，看来我们追踪的目标，十有八九就是在这个中等世界当中了。”

　　从空间裂缝当中闪身而出，董涵略显苍白的脸上，顿时多出了一丝兴奋之色来，说话间，他不由得在整片空间当中嗅了嗅，旋即赶忙对着颜析道。

　　他那感知气息的本领，此番可谓是大放异彩，一路而来，全是有他在感应着目标的气息，虽然中间有很多时候，他们是乘坐时空舟进行赶路的，可有些时候，当目标的气息变得微弱之时，他们就必须要靠飞行来赶路，而一边赶路，一边又要探查气息的他，当然不可能不累。

　　不过，当来到了眼下的这片空间世界之时，他几乎已经可以肯定，这片空间里的气息，绝对是最最浓郁的地方，似乎他们所要寻找的目标，很多时候都是在这片空间进行活动一样。

　　这一路追踪，他们几乎都是在各大世界的外面，而这会儿终于进入了一个世界当中，这原本就意味着这个世界有古怪。

　　“刷！！！”

　　当董涵的话音落下之时，颜析也是马上心思一沉，直接将自己的阴阳之力释放了开来，探到空间深处进行了一番探查。

　　他一直都在保存力量，这才没有随便动用阴阳之力，可事实上，他的阴阳之力，恐怕还要比董涵的那种感应气息的手段，还要强了很多。

　　“果然是浓郁无比，看来我们要找的目标，应该就在这里了啊！”

　　他也是感觉到了，这片空间当中的目标气息十分的明显，就算目标此时不在这里，可也绝对是在这里活动了很长时间的。

　　“嗡！！！”

　　当确定了这片空间世界有问题之后，颜析却是不再迟疑，心思一动之间，便是将整个的法相界，几乎都用心神包裹了起来。

　　法相界的规模要比乾光界小了不少，而对于颜析来说，用心神笼罩整个的法相界，几乎已经不费多大的力气了。

　　“恩？没有造化境之人的气息？甚至连一个洞天境大圆满强者的气息都没有？”

　　心神在整个的法相界当中探查了一圈，颜析的脸上，不由得闪过了一丝惊疑之色，因为他发现，在这片并不是很小的中等世界当中，竟然连一个洞天境大圆满之人都没有，显然，这样的情况，绝对是极不正常的。

　　“怎么了师兄，有什么问题么？”见到颜析如此表情，一旁的隋远不禁开口问道。

　　“有问题？太有问题了，这片中等世界，别说是造化境之人，竟然连洞天境大圆满之人都没有，你们说有没有问题？”

　　摇了摇头，颜析的脸上充满了惊疑。按照正常情况来说，中等世界当中就算没有造化境的强者，但洞天境大圆满之人，那是一定会有的，如果连一个洞天境大圆满强者都没有的话，那一定是大大的有问题的。

　　“什么？连一个洞天境大圆满的武者都没有？”

　　听到颜析之言，在场众人都是微微一愣，随后便是下意识地纷纷释放出了自己的心神，在这片世界当中到处探查了起来。

　　“师兄，何止是洞天境大圆满啊，这片世界当中，好像连洞天境之人都很少呢！”

　　“不错，我探查了那么大的范围，竟然连一个洞天境的武者都没有感应到，有问题，绝对是大大的有问题。”

　　“一定与我们追击的目标有关系，看来我们要好好的探一探这片世界才行。”

　　一个个的强者探查完了之后，全都感觉到十分的难以置信，因为他们每一个人，竟然都没能发现几个洞天境之人的气息，就像这片世界，是一片没有洞天境之人存在的世界一样。

　　“恩？还真是这样呢，连洞天境之人都这么少，看来这片世界还真是古怪得很。”

　　颜析刚刚只顾着寻找造化境和洞天境大圆满的气息，并没有注意到普通洞天境之人这一层次的问题，而这会儿的他仔细探查之后才发现，原来这片世界，真的连洞天境的武者都没有多少。

　　“走，把这里的洞天境之人全都抓起来，我要一一探查他们的记忆。”

　　颜析可是不管那么多，在中等世界这样的地方，他想做什么就做什么，根本没有任何人能够给他造成任何的麻烦，洞天境这一层次，简直就是小儿科罢了。

　　“刷刷刷！！！”

　　说着话，他便是带着众人开始搜寻起各处的洞天境强者来，而只要是被他们盯上的洞天境之人，自然没有丝毫逃掉的可能，第一时间便是成为了他们的掌中之人。

　　时间不长，整个法相界当中的洞天境之人，便是被他们一一掌控在了手里，而这些洞天境之人，都是当初元枫扫荡之后剩下的，却是没来得及掌控。

　　在将这些人擒拿之后，颜析没有任何客气的，直接便是对所有人进行了搜魂，他懒得用嘴去问，因为只有他亲眼见到的，才是最最可信的。

　　“天星宫？原来如此，原来那天星宫，竟然是降临在了这片世界当中！！”

　　当探查了一个洞天境七重天之人的记忆之时，颜析第一时间便是了解到，原来这个叫做法相界的地方，最强大的势力，竟然是一个叫做天星宫的神秘势力。

　　显然，这里的天星宫，十有八九就是他们所要找的五大宫殿之一的天星宫了。

　　“看来，此番追查的目标，十有八九就与这天星宫有关了啊！”在得知了天星宫竟然在法相界当中之时，颜析的脸色不禁越发的明亮起来。他已经找到并控制了一个影煞宫，如果再能够把天星宫也挖出来的话，那么距离他完成任务，又可以更进一步了。

　　“看看能不能探查到有关天星宫的情况。”在了解到了天星宫竟然在此之后，颜析二话不说，便是开始继续探查起这些洞天境之人的记忆来。

　　一个接着一个的洞天境强者，纷纷被颜析探查了记忆，实施了搜魂，然而，当最后一个洞天境之人被搜魂之后，颜析的脸色，却是变得异常的阴沉起来。

　　“废物，全都是废物，竟然什么情况都不了解！！”

　　几十个洞天境之人的记忆纷纷被探查了之后，颜析郁闷的发现，这些个修为并不弱的洞天境强者，除了法相界最基本的信息之外，竟然全都不知道法相界发生了重大变故，三十六府的府主，还有其余的那些洞天境之人，他们竟然都丝毫不知情。

　　“全都是一群没用的废物，这样的废物，留着何用？全都给我去死吧！！！”

　　一番探查未果之后，郁闷的颜析二话不说，抬手之间，几十个洞天境七八重天的强者，却是直接被他狠狠地捏爆开来。对于他来说，洞天境七八重天的人，却是跟没有修为在身的人，几乎没什么区别。

　　“噗噗噗！！！”

　　几十个洞天境七八重天的高手，就这么被无情的抹杀，而对此，在场的几个造化境强者，却是一点儿的情绪波动都没有。

　　“给我嗖，我就不信，偌大的一个世界，真的连一个洞天境大圆满以上的人都没有，就算是掘地三尺，也要给我挖出一个来。”

　　普通洞天境之人什么都不知道，但他相信，如果能够找到洞天境大圆满之人的话，应该可以了解到一些有用的信息的。

　　“师兄莫急，大家一起搜。”

　　见到颜析发飙，众人却是不敢迟疑，说话间便是纷纷动作起来，开始四处搜寻起洞天境大圆满以上之人的气息来。

　　这些人可都是真正的超级强者，他们如果诚心要找的话，那么就算是隐藏的再怎么深，都绝对不可能逃脱他们的探查。甚至于，如果他们找不到自己想要寻找的目标的话，那么他们宁可毁掉这片规模庞大的世界，届时，不管藏在哪里，恐怕也都要被他们给逼出来了。

　　九大造化境之人，虽然其中有四个是被迫加入进来的，但也绝对是用心去找了，而在他们这般毫无遗漏的寻找之下，几乎没用多久的时间，一个隐藏至深的洞天境大圆满之人，便是被硬生生从空间深处挖了出来。


第1279章 豪夺

　　乾光界，无边无际的雪域冰原之上，一片看起来没有任何异样的空间里，此时正在上演着一场难以想象的大战。当然了，说是大战倒是有些夸张，因为这一场战斗，绝对是没有任何悬念的一边倒狂虐。

　　一个女子的身形，以及一个巨大的玄阵巨人，不断地游走在一座巨大的宫殿周围，而他们的每一次出手，都会使得一个强大的男子直接被生擒，然后被紧随其后的年轻人一一收入到自己的身体当中收押，那种效率，当真是看得人心惊肉掉。

　　“第二百零三个，哈哈哈，母亲，我们已经擒拿二百零三个洞天境大圆满之人了，这会儿，外面只剩下了三个洞天境大圆满之人等待我们擒拿，只待抓了这三个，咱们就可以进入影煞宫里面，将这里面的人也尽数擒了啊！”

　　虚幻的玄阵空间里，元枫的笑声不断的传开，昭显着他此时此刻的喜悦心情。没办法，这会儿的他没办法不开心，因为就在这短短数分钟的时间里，他已经擒下了足足二百多个的洞天境大圆满之人，这种收获，乃是他从未有过的。

　　想当初，他想要擒拿几个洞天境大圆满之人，那可是需要想方设法，一个一个的进行擒拿才行，可现在倒好，紫云宫带来的这二百多个的洞天境大圆满强者，竟然全都聚集在一起等待他的算计，这简直就是送上门来，甚至可以说是送到了嘴边的肥肉。

　　可以想象，在相当长的一段时间之内，他都不可能再享受这样的待遇了，所以，对于这一次的收获，他不禁异常的珍视。

　　“还有三个么？时间紧迫，我们要快些进入影煞宫，既然如此，这三个就一次性全都搞定好了，去！！！”

　　见到自己的儿子欣喜的表情，姜轻舞也是发自内心的感到喜悦，而说话间，她便是陡然间将心神释放开来，瞬间便是找到了最后三个尚未被他们擒拿之人，而旋即，她便是豁然一抬手，直接打出了三道明亮的匹练。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　在使用了洪海天的肉身能量之后，姜轻舞的实力实在是提升了太多太多，这一抓之下，顿时，三个洞天境大圆满之人，几乎没多少反抗之力的，便是直接被她抓了出来，直接带到了元枫的近前，并由对方直接收入了轻舞宫当中。

　　这里乃是玄阵空间当中，她的力量可以得到巨大的增幅，而对手的力量会得到极大削弱，此消彼长之下，这些洞天境大圆满之人，根本没有任何的反抗能力。

　　“二百零六个，吁，竟然一下子弄到了这么多的洞天境大圆满之人，看来这一次，紫云宫当真是要成全我们呢！哈哈哈哈！”

　　当最后三个大圆满之人入手之后，元枫不由得再次放声长笑起来。

　　二百零六个洞天境大圆满之人，差不多能够制造出六个造化境的玄阵巨人了，而这样的数量对于他来说，可是以往的他想都不敢想的。可以预见，有了这六个玄阵巨人的加入，就算是遇到紫云宫的五大高手，他也并不是一点儿的希望都没有。

　　“枫儿，现在还不是高兴的时候，还是先把这影煞宫也一并解决了，然后赶快离开此地，并且加紧将这些家伙收服才是。”

　　姜轻舞时刻保持着清醒，她心里最清楚紫云宫的厉害，所以根本没有元枫那么的乐观。对于她来说，六七个的造化境玄阵巨人，可是没有资格与紫云宫那等庞然大物进行抗衡的，毕竟，在紫云宫，造化境之人，实在是太多太多了。

　　“孩儿明白，还请母亲破开这影煞宫，咱们这就进去冲杀一番。”

　　笑容一收，元枫自然也明白这会儿并不是庆祝的时候，只不过第一次收服了这么多的强者，他有些难以控制自己罢了。

　　“你知道就好。”点了点头，姜轻舞的目光转向了被玄阵空间控制起来的影煞宫，眼底却是闪过了一丝若有若无的欣喜之色，“这影煞宫在五大宫殿当中，也算是十分了得的一个，枫儿可是见到了，这影煞宫时刻都在从地下汲取力量？”

　　“恩？从地下世界汲取力量？”

　　听姜轻舞这么一说，元枫也是不由得仔细感应了一下影煞宫的情况，这才发现，似乎这座庞大的宫殿，时时刻刻都在将外界的力量吸收到宫殿当中，就像是一抬巨大的吸金机器一样，端的是十分的奇异。

　　“早就听说影煞宫有这样的功能，能够汲取外界的能量储存到影煞宫的能量池当中，看来这一次，咱们的小八，倒是可以大快朵颐一番，然后生产出大把大把的魔兽大军来了呢！”

　　她之前就听说过，影煞宫里面有一座能量池，乃是影煞宫长年累月从各处吸收来的能量汇聚而成的，如果此事是真的的话，那么他们此番必然可以得到把大把大的能量了啊！

　　“竟然还有这种事？母亲，咱们快些动手吧，想来这影煞宫当中，应该也能有一些不出世的老古董，就算是有个三五个也好。”

　　不管怎么说，这影煞宫，他都是要定了，如果把这东西融入到他的轻舞宫当中，那么他的轻舞宫，又可以得到难以想象的壮大，甚至还能因此而多一项吸收能量的能力呢！

　　“开！！！”

　　姜轻舞更是雷厉风行，几乎就在元枫话音落下的一瞬间，她的手中，金色的赤霄剑便是直接被她取了出来，并且一剑对着影煞宫斩了下去。

　　“噗！！！”金色的剑芒斩在了影煞宫之上，这座巨大的宫殿，根本连一点儿的承受力都没有，便是多出了一个巨大的口子。

　　“进去！！！”裂口出现，姜轻舞一马当先，直奔影煞宫的内部杀去，而元枫和玄阵巨人则是紧随其后，毫不犹豫地杀了进去。

　　封闭的影煞宫内部空间，而且又是在元枫的玄阵空间里，这里面的强者，根本一个也不可能跑得掉。很快，在姜轻舞和玄阵巨人，以及元枫三个的共同努力下，整个影煞宫当中，但凡修为达到洞天境的，便是尽数成为了他们的阶下囚。

　　别说是姜轻舞，就算是造化境的玄阵巨人，收拾起这些洞天境之人来，都像是老鹰抓小鸡一般容易，而元枫出手之时，那些洞天境大圆满之下的家伙，同样没有任何的还手之力。

　　有些可惜的是，在将整个影煞宫的大圆满强者都擒拿之后，元枫却是只擒下了五个洞天境大圆满之人。

　　这五人当中，有一个乃是影煞宫的大长老影一，还有四个乃是闭关不出，一直都在冲击造化境的老一辈之人，可惜这会儿全都成为了元枫的阶下之囚，暂时也没机会继续研究造化境的境界了。

　　算上这五个，元枫手里控制的洞天境大圆满强者，便是达到了二百一十一个，但影煞宫的洞天境长老，数量倒是十分的不俗，足足有将近三百人之多。

　　在擒下了影煞宫的所有人之后，元枫和姜轻舞自然是第一时间寻找起影煞宫里面的能量池来，而有着姜轻舞这个大高手在，很快，影煞宫的能量池，便是被母子二人找了出来。

　　“好庞大的能量池，这里面的能量，简直就像是一片海洋一样啊，厉害，当真是厉害！”

　　身形悬空立在一片汪洋之上，元枫的眼底，这会儿充满了难以置信之色，而在他的脸上，早已经露出了异常兴奋的笑容。

　　入眼处，一片几乎有着与半个天龙皇朝相仿的巨大空间，静静地处在影煞宫最底层，而在如此巨大的一片空间里，竟然足足有着一片十几米深的能量海洋，里面的每一丝能量，都绝对是纯净无比，就像是洞天境高手辛辛苦苦凝练出来的能量一样。

　　如此规模的一片能量海洋，元枫相信，就算是十个造化境之人在此，也不可能把这里的能量一下子用光的，而如此庞大的能量，天知道可以供小八生产出多少的洞天境魔兽来。

　　“的确是骇人听闻的能量储备，怪不得影煞宫一直以来都是自给自足，有如此庞大的能量积累，他们还哪里用得着为能量发愁？”

　　姜轻舞也是被惊得够呛，她一直都在想，为何实力并不如天星宫的影煞宫，能够在无妄界与另外四大宫殿齐名，现在看来，这里面并不是没有它的原因的。

　　至少，这一片能量海，就是天星宫和其它宫殿绝对没有的。

　　“枫儿，事不宜迟，先想办法将这座影煞宫收入到轻舞宫里面，等有时间了，我们再慢慢地研究这宫殿，看看怎么将它融入轻舞宫，并且保留这种汲取能量的能力。”

　　他们没时间想那么多，虽说此间之事都是发生在玄阵空间之内，并不会有任何的情报传递出去，不过，紫云宫的强者们正在到处寻找他们的下落，天知道会让他们找出怎样的线索来，并且最终找到他们，所以，他们必须要速战速决才行。

　　“虽然大了一些，不过咱们可以将其分割一下，反正这座宫殿，将来也是要融入轻舞宫里面厄。”

　　看了一眼整个的大宫殿，元枫一咬牙，便是直接决定了将影煞宫分解了，变成一段一段之后再收入轻舞宫，否则的话，他还真的很难将这座宫殿收入轻舞宫里面。

　　“好，就照枫儿的意思办！”

　　姜轻舞也没意见，说话间便是手起剑落，开始对影煞宫搞起了破坏来。显然，用不了多久，这座影煞宫，也要彻底地与世人说再见了！


第1280章 紧追不舍

　　建造一座影煞宫，不知道耗费了影煞宫历代强者多少的精力呢，而破坏这座宫殿，却是分分钟的事情罢了。

　　在手执赤霄剑的姜轻舞面前，整个的影煞宫，很快就被分成了一段段一片片，然后被元枫一一收入到了轻舞宫当中，等到有时间之时，再将这些影煞宫的材料一一炼化，融入到轻舞宫当中。

　　当然了，那一片巨大的能量海，自然是要完整的保留下来了，对于元枫来说，这一片能量海，就是他取之不尽用之不竭的能量源头，在相当长的一段时间之内，他都不需要为收集能量而发愁了。

　　巨大的影煞宫被肢解之后，元枫利落的将其收入了轻舞宫，而完成了这些之后，母子二人丝毫不做迟疑，便是直接离开了这片雪域冰原，开始在乾光界的各处游走起来。

　　影煞宫和紫云宫的人，他们已经尽数收服了，而接下来的时间，自然就是收服整个乾光界的强者了，这会儿的乾光界，连一个造化境之人都没有，那还不是任凭他们想怎么折腾就怎么折腾么？

　　元枫要造玄阵巨人，一来是洞天境大圆满之人越多越好，二来，他也需要数量不俗的普通洞天境之人来穿针引线，至少，每一个玄阵巨人里面，怎么也得有上百的洞天境之人来辅助，这才能够使得玄阵巨人的运转更加自如。

　　乾光界有四十三大府域，每一个府域的洞天境之人，最少的也有三十几个到四十个，多的更是有五十以上，如果全都擒拿的话，那么元枫就能弄到不下一千六七百的洞天境之人，到时候打造玄阵巨人，却是完全够用了。

　　目标明确之后，姜轻舞和玄阵巨人便是毫不迟疑地在每一个府域开始行动起来。

　　这一次，元枫并没有继续参与其中，因为在擒拿这些个大府域的府主，以及他们座下的洞天境护法之时，他是根本帮不上什么忙的，而且，姜轻舞和玄阵巨人强横无比，也根本不需要他去帮什么忙。

　　元枫当然也有自己的任务，那就是开始以血咒神功来收服这会儿被擒拿之人，让其一个个变成最最听话的属下。

　　收服这些人，当然是要分工负责了，元枫的本尊只负责收服洞天境七重天以上的，而洞天境七重天以下的，他全都抛给了分身来收服。

　　如今的分身也足足有了洞天境五重天巅峰的实力，对于他来说，收服一些个洞天境三四重天之人，简直就是分分钟就能搞定一大堆，而元枫的本尊，只需要耐心地去收服那些洞天境大圆满的强者就行了。

　　“好多啊，一次性收服这么多的大圆满强者，这还真是有种数钱数到手抽筋的感觉呢！”

　　轻舞宫当中，元枫已经将二百多个的大圆满强者，收服了不下一百多人了，只是，这会儿外面的姜轻舞和玄阵巨人，却是再次开始朝着轻舞宫里面增加新人，这让元枫有种永远也收服不完的感觉。

　　话说回来，他倒是希望这样的收服可以一直进行下去，那样的话，他就可以有更多更多的超级强者可供使用，制造出更多更多的玄阵巨人了。

　　“吁！！时间紧急，一定要快些把这些家伙都收服，然后马上就让他们组建玄阵巨人，争取早些把阵势布置好，然后与那些紫云宫的家伙斗上一斗。”

　　他心里也清楚，紫云宫这一次来的这批人，绝对是最弱的一批了，所以，即便对方找不到他们，他都要主动想办法将这些人找到，然后想方设法的留下这些人，绝对不能让这波人回到无妄界，然后换更强的人过来。

　　“加油吧，收服了这些人之后，还要让小八生产大把的魔兽大军出来，时间当真是十分的紧迫呢！！”

　　深吸一口气，元枫取出了一些无妄界的宝贝恢复了一下体力，并且提了提精神，便是继续开始收服起这些洞天境大圆满的强者来。

　　姜轻舞和玄阵巨人不断将一个个强者丢入轻舞宫，而元枫则是加紧效率用血咒神功控制，这样的配合，倒也十分的默契。

　　以姜轻舞和玄阵巨人的实力，四十几个府域，根本连一天的时间都没有用到，便是一个不落地全都走了一遍，而面对两大造化境战斗力的出手，任何一个府域的强者，都没有对他们造成麻烦，最终，四十三大府主，外加一千七百多个的洞天境护法，便是尽数成为了轻舞宫当中的客人。

　　这之间，元枫倒也不是一次没有出手，在将四十三大府域都走了一遍之后，姜轻舞和玄阵巨人来到了云溪宗的宗门所在，而在这里，姜轻舞和玄阵巨人并没有贸然行动，而是让元枫佩服，施展了一下玄阵手段。

　　云溪宗可是与其它的各大府域不同，虽然这会儿没有造化境强者坐镇其中，但这里面绝对是有着不下一个的洞天境大圆满之人，以及数量不俗的普通洞天境之人的，如果他们不能一下子就将所有人擒拿的话，说不定会招来意想不到的麻烦。

　　有了玄阵空间的阻隔，事情当然就好办得多了，几乎没费多大的力气，姜轻舞和玄阵巨人，便是将整个云溪宗一锅端，再次得到了七个洞天境大圆满强者，以及上百的普通洞天境之人。

　　做完了这些，差不多整整过去了一天的时间，而当最后的云溪宗被收服之后，姜轻舞二话不说，便是直接带着元枫离开了乾光界。

　　很明显的，这片世界已经不能待下去了，不过，这一次的收获不可谓不大，等到争取一些时间，把这一次的收获尽数整理出来的话，那么元枫手底下的力量，完全可以变得十分的可观起来。

　　紫云宫的二百零六个大圆满强者，影煞宫的五个，加上乾光界的四十三大府主，以及云溪宗的七个，此番他擒获的强者，单单是洞天境大圆满的，就足足有二百六十一个。

　　二百六十一个洞天境大圆满强者，平均下来，至少可以制造出七个加强版的造化境玄阵巨人，算上之前的一个，他的手里，就有了八个造化境的玄阵巨人，这样的力量，在中等世界这样的地方，已经可以横着走了。

　　离开了乾光界，姜轻舞带着元枫，直接在一片距离乾光界很远的虚空当中隐藏了起来，而在乾光界当中，他们自然是留下了一些洞天境的魔兽眼线，随时关注着乾光界的情况，以便随时做出相应的反应。

　　接下来的事情，就要元枫自己亲自来做了，至于姜轻舞等人，却是帮不上太多的忙，充其量，她和玄阵巨人也就是帮助元枫控制一下那些大圆满强者，以便元枫更好的进行收服罢了。

　　武学技艺，当然是越用越熟练，元枫已经不记得自己施展过多少次的血咒神功了，而到了现在，就算是收服洞天境大圆满之人，对他来说同样没什么太大的难度可言。不过，眼下等待他去做的事情的确有不少，他必须要抓紧时间，这是一定的了。

　　而就在元枫躲起来，加紧效率制造玄阵巨人的同时，紫云宫的五人，却是一直也没闲着。

　　这里是一片豁大的海域，原本，整片的海域十分的平静，只是，某一刻，一道光柱陡然间从天而降，轰然一声轰击在了下方的茫茫海面之上，而随着这道光柱降落而下，整片的海域就像是被焚烧了好久一样，瞬间便是变得干涸起来。

　　“刷！！”

　　光柱一闪而逝，而等到光芒消失之时，一个十人左右的队伍，便是出现在了已经干涸的海面之上，为首的是一个年轻人，而这会儿在他的手里，却还抓着一个中年男子，看得出来，中年男子明显受了不少的折磨，整个人都是十分的萎靡。

　　“这就是初始世界么？还真是低级得一塌糊涂，连空间都如此的不稳定。”

　　十人的身形显现出来，为首那个抓着中年男子的年轻人第一时间扫了一眼周围，随后淡淡的开口道。

　　“初始世界本就是未开化的世界，你觉得这里还能是什么样？”就在年轻男子话音刚刚落下之时，他身后的众人当中，被围在最中间的年轻人不禁双眼微眯，一脸淡漠地道，话音落下，他的目光不由得看向了被前方之人抓在手里的中年男子，并且悠悠的上前了几步。

　　“这里就是你说的天龙皇朝了吧？希望能够找到我想要的，否则的话，你一定会死的很难看。”

　　颜析的声音充满了冰冷，而说话间，他便是对着最前方的董涵摆了摆手，示意对方可以开始搜寻了。

　　“哎，元枫兄弟，对不住了啊！我也是真的没有办法，这才把你招出来的。”等到所有人开始行动起来之时，那被对方抓在手里的中年男子，却是长长地叹息了一声，一脸无奈地道。

　　如果元枫在此的话一定就会发现，眼前的这个中年男子不是旁人，正是他比较熟悉的老熟人，法相界蓝玉府主。


第1281章 掌握主动

　　黑山国，原本的丹霞宗旧址之上，此时此刻，紫云宫的五大强者，带着影煞宫和乾光界的强者，押着法相界蓝玉府主，正在这片空地之上静静地站立着。

　　看得出来，此时此刻的紫云宫众人，脸色明显不是很好，因为就在他们以为要追踪到目标之时，他们却是发现，这一次的追踪，竟然又扑了个空。

　　“该死，竟然也不在这里，究竟是躲到了哪里，为何找了这么久还没有结果！！”

　　此时此刻，紫云宫五人的老大颜析，显然已经有些怒了。降临到中等世界已经有好多天的时间，可直到现在，他们竟然还没能确定目标的所在，对此，就算是沉着如他，也不免有些不淡定起来。

　　从蓝玉府主那里，他的确得知了很多情况，首先他了解到，整个法相界的所有大圆满强者，都被一个叫做元枫的年轻人收服了，而至于那个叫做元枫的年轻人，正是从他此时此刻所在的这片初始世界走出去的。

　　眼下的情况已经很明显，只要能够找到这个叫做元枫的年轻人，至少，他可以得到更多有关神晶的情况。所以，现在最关键的问题，就是找到这个叫做元枫的家伙。

　　“颜析师兄，对方的确在这里出现过，而且明显是停留了很长的时间，不过现在显然是已经离开了。”

　　董涵的声音不禁有些微弱起来，找到了现在都没有找到目标，就算是他也感觉到十分的郁闷，不过，不管到了什么时候，显然都没有他来抱怨的份儿，他的任务就是老老实实地探寻目标的气息，仅此而已。

　　“该死，看眼下这情形，他们好像是带着这里的人，彻底的离开了这片初始世界，看来想要找到他们，恐怕还要费一番麻烦。”

　　颜析的面色阴沉若水，就在刚刚，他已经抓了几个附近的结丹境之人进行了搜魂，结果得知，原本在这里，是有一个叫做丹霞宗的势力的，而这丹霞宗当中，的确有一个叫做元枫的超级强者，只可惜的是，他们只知道这些情况，却是并没有更多的情报提供。

　　想想也是，一个能够收服洞天境大圆满强者的人物，又岂是初始世界之人所能掌控行踪和消息的？对方的一切行动，必然都是暗中进行的才是。

　　“颜析师兄，我们接下来要怎么办？”

　　短暂的沉默之后，负责探查气息的董涵略作迟疑，不过还是硬着头皮问道。

　　“怎么办？还能怎么办，继续给我追，不管他们跑到了哪里，就算是掘地三尺，也要把他们找出来，我倒要看看，他们到底能逃到什么时候！！”

　　面色一冷，这一次的颜析却是不再让董涵去探查，而是亲自运转起了自己的阴阳之力，瞬间将整个的天龙皇朝囊括起来。

　　之前的他还总想着保存力量，以免出现什么让他难以应对的意外，不过这会儿的他已经顾不得那么多了，时间有限，如果不能在规定的时间之内赶回无妄界，他的麻烦，恐怕就要相当相当的大了。

　　阴阳之力，那是一种常人难以想象的力量，哪怕是生生造化境之人，也绝对想不出阴阳造化之力的强横，时间不长，颜析的脸上便是闪过了一丝的亮色，显然是有所发现。

　　“这个方向，他们逃向了这个方向。”

　　在阴阳造化之力的感应之下，颜析很快便是发现了蛛丝马迹，确定了目标的逃跑方向，他甚至能够感觉得到，目标应该并没有逃窜太久的时间，如果是普通的生生造化境之人，这会儿怕是逃不了多远的。

　　“追，无论付出多大的代价，都要把他们追上。”

　　确定了目标的逃跑方向，颜析马上便是下令道。这一次他是真的豁出去了，就算是冒着耗费阴阳造化之力的危险，他也绝对要把人找到。

　　“师兄，这个家伙要怎么处置？”不过，就在颜析下令追踪之时，一旁的董涵却是抓起了手里的蓝玉府主，对着颜析问道。

　　“先把他收起来吧，既然他与那个叫做元枫的家伙认识，而且对方又对他区别对待，说不定将来还能用得到。”

　　随意的扫了一眼董涵手里的蓝玉府主，颜析淡淡的吩咐了一声，随后便是身形闪烁，当先对着气息追踪上去。

　　“走！！！”见到颜析开动，其他人也是不再迟疑，纷纷开始闪身跟上，而董涵则是暂且将蓝玉府主收入了自己的洞天世界当中，不再管对方的情况。

　　一行人再次开路，而很快，他们便是发现了一个问题，那就是，他们追踪了一阵子的目标，竟然又到了法相界当中，并且从法相界离开了。

　　对于这样的情况，几人的老大颜析，简直气得怒气上涌。闹了半天，他竟然在跟自己所要寻找的目标兜圈子，而兜来兜去，他竟然总是慢了半拍。

　　他并不知道对方是不是已经感应到了他们的追踪，但他相信，他所要寻找的目标，一定是十分狡猾的家伙。

　　循着气息，一行人加快了脚步，完全放弃了使用时空舟，而是全程用飞掠的形式赶路，生怕错过了一丝一毫的细节。

　　在这般急速的赶路之下，数日之后，一行人再次发现了一个让他们郁闷无比的事实，那就是，他们要找的目标，竟然回到了他们最初寻找的乾光界当中。

　　“混蛋，竟然真的是在跟我们兜圈子！！”

　　虚空当中，颜析凌空而立，拳头攥得嘎嘣作响，而在他的前方，正是他们刚刚降临中等世界之时的乾光界。

　　他能够感觉到，目标绝对是又回到乾光界当中了，因为他追踪的气息，就是消失在乾光界的世界壁障当中的。

　　“好狡猾的家伙，绕来绕去又绕回到了这里，当真是让人捉摸不定。”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，他们跑回到这里，却是我们怎么也想不到的。”

　　“该死的家伙，害得我们白白绕了一大圈，还浪费了那么多的时间，这一次一定不能再放跑他们了。”

　　紫云宫的其他四人也是不由得小声谈论起来，而且一个个都是变得十分的认真。

　　如果没什么意外的话，目标应该就在乾光界里面了，而这一次，他们一定要用尽全力将对方抓住，然后快些回去复命。算算时间，他们在中等世界停留的日子，好像已经不短了。

　　“所有人都给我听着，等见到了目标之后，无论是男是女，是强是弱，只要是有麻烦的，就全都给我宰了。”

　　绕了这么久，颜析的心里早就憋了一肚子的火气了，这会儿终于有了目标的大致方位，他现在恨不得将所有人都灭杀，然后夺回那四颗神晶。

　　“遵命！！！”

　　每个人都是摩拳擦掌，准备来一次大战了。按照常理来讲，他们在暗处追踪，对方应该并不知道他们的存在，而此番突然出现，一定可以打对方一个措手不及的。

　　“刷刷刷！！！”说话间，众人便是纷纷闪身进入了乾光界当中，一个个的脸上都是带着隐隐的兴奋之色。

　　然而，就在众人尽数进入了乾光界，并且满怀期待地以为能够很快结束任务之时，意外，却是再一次的发生了。

　　九个造化境之人进入了乾光界，而刚一进入这片熟悉的世界，每个人脸上的兴奋之色，便是一下子凝固在了那里，再也没办法笑得出来。

　　“不、不对啊，这里的气氛……”

　　“这……好像有些不太对劲儿啊，怎么感觉整个的世界都死气沉沉的？”

　　都是造化境的超级强者，每个人都是有着常人难以想象的感知力，而就在此时此刻，每个人都感觉到，这会儿的乾光界，明显是有些不太对头。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　颜析的面色，也早就已经黑了下来，而就在其他人说话间的工夫，他的心神，便是朝着四面八方扩散了开来。

　　“不好！！”等到心神释放到周围之后，颜析本就不是很好的脸色，一下子变得更加的难看起来。

　　心神所过之处，到处都是一片的狼藉和荒凉，原本应该强者无数的乾光界，这会儿却是完全大变样。这一刻，他首先便是想到了一个世界，那就是他们刚刚离开的法相界。

　　此时此刻的乾光界，明显跟法相界一样，甚至比法相界更加的恐怖，因为这会儿的这片世界，竟然连一个洞天境之人的气息都感应不到了。

　　“没了？之前那么多的洞天境之人，竟然全都没了？”

　　感受到了这片世界此时此刻的情况，颜析实在不愿意相信眼前的一切。可惜的是，不管他信与不信，事实都已经摆在了眼前，根本由不得他不信。

　　“坏了，影煞宫！！！”

　　蓦然间，颜析却是想到了一个更加可怕的情况，想都不想，他便是猛地一抬手，直接撕裂了眼前的空间，然后二话不说地闪身进入其中。

　　“这……”眼看着颜析撕裂空间，其他人纷纷一愣，不过随后便是齐齐跟了上去，心下都是有些隐隐的发寒。


第1282章 胜负难料

　　雪域冰原之上，凛冽的寒风夹杂着可以割裂空间的雪花，使得本就冰冷的世界，变得更加的凛冽阴寒起来。只是，虽然这里的环境很冷，但却绝对冷不过某些人的心。

　　“人呢？哪里去了，全都跑到哪里去了？”

　　紫云宫五大强者，此时全都面色发青，每个人的脸上都是带着浓浓的震撼，以及无法掩饰的怒意，这一刻的他们，根本不敢相信眼前的一切。

　　入眼处，到处都是一片飘荡的冰雪，原本矗立于此的高大宫殿，这会儿已经毫无踪影，而原本围在影煞宫周围的二百多个洞天境大圆满强者，这会儿同样连一丝的气息都没有剩下，这一幕，就像是晴天霹雳一般，震慑着他们的心灵。

　　之前在追踪目标之时，他们都觉得很快就能完成任务，所以便将自己带来的二百多个洞天境大圆满之人留了下来，看守着影煞宫的宫殿，防止里面的人逃跑。

　　然而，现在倒好，二百多个的洞天境大圆满属下，竟然就这么消失不见了，这一幕，他们真的没办法相信，也不愿意去相信。

　　二百多个的大圆满强者，坦白说，这已经是一股十分强大的力量了，哪怕是在无妄界，在紫云宫，二百多个的大圆满强者，也完全可以让紫云宫的高层加以重视。如果他们此番下界执行任务，不但没有把任务完成，而且还损失了二百多个的大圆满属下，那么这一次回去，他们可以准备好受刑了。

　　“你们两个，给我滚过来！！！”

　　短暂的惊愕之后，颜析第一个回过了神来，一声低吼之间，他便是豁然对着影煞宫宫主洛川以及副宫主洛北一掌抓了下去，而在他的这一抓之下，毫无防备的两大强者，根本来不及做出抵抗，便是一下子被他抓了过来。

　　“说，是不是你们干的？”

　　二百多个紫云宫之人，乃是在看守影煞宫之时不见了的，自然而然的，他第一时间想到的就是影煞宫的问题。

　　“我……不是我，我也感应不到影煞宫的所在了！！”

　　突然被颜析偷袭，影煞宫宫主洛川实在是没有反应过来，等到他感觉到自己被抓住之时，对方的阴阳造化之力已经将他牢牢控制住，让他根本没办法轻易挣脱。

　　坦白说，此时此刻，洛川的心里也是充满了骇然，以及浓浓的难以置信。要说紫云宫的二百个大圆满强者不见了，这个倒也没什么大不了的，毕竟，那些家伙有胳膊有腿，想去哪里就去哪里了。

　　可是，影煞宫那么大的宫殿，若是没有造化境强者出手的话，根本不可能挪得走，就算是造化境之人出手，挪动起来也会十分十分的困难。况且，如果真的有人明目张胆地挪动影煞宫的话，那么他怕是早就已经发现了。

　　影煞宫消失不见，他的心里当然也充满了焦急，要知道，影煞宫就是他的根本，甚至可以说是他的身家性命，现在身家性命没有了，他要是不着急才怪呢！

　　“阁下稍安勿躁，你应该清楚，这绝对不是我影煞宫做的。”

　　副宫主洛北这个时候深吸一口气，却是不得不开口说话了。作为影煞宫副宫主，他的心情跟洛川是一样的。影煞宫是他们的根基，更是有着他们的所有亲人在里面，这会儿宫殿没了，他们是比任何人都伤心的。

　　“哼！！！”

　　听到洛北之言，颜析冷哼一声，不过还是松开了手，将二人放了开来。

　　他何尝不知道，凭借影煞宫的实力，就算是算上洛川和洛北二人，也未必就能无声无息地将他的二百多个大圆满属下直接抹除，也就是说，做这些事情的，绝对是另有其人了。

　　联系到他们此番一直追踪的目标，马上，眼下这些事是谁做的，好像也没什么值得考虑，值得研究的了。

　　“该死，究竟是什么人？不但聚集了四颗神晶，现在竟然又把我紫云宫的二百多个大圆满强者暗中解决了，什么人，竟然有如此的手段？”

　　愤怒归愤怒，但这会儿的颜析，更多的还是惊疑不定。

　　到了这一刻，他当然不会还以为对手很弱小，说心里话，就算是让他来做，都未必能够如此毫不留痕迹地将二百多个大圆满强者抹除，况且，对方不但抹除了二百多个大圆满强者，却是连影煞宫的巨大宫殿都一并搬走了。

　　要知道，对于影煞宫那座巨大无比的宫殿，就算是他，都不可能随随便便就将其带走的，首先，将那宫殿整个的收起来，根本就是不太可能的事情，至于切碎了么，好像也不会一点儿的动静都没有，更是不会那么容易就能切碎。

　　更加可怕的一点是，整片的空间没有留下丝毫的死气，看起来，对方竟然没有杀死影煞宫以及紫云宫之人，而是将所有人全都活捉了。

　　“不好，我的云溪宗啊！！”

　　就在颜析五人，以及影煞宫的两人面色变幻之时，云溪宗的两位宗主，显然也是突然间意识到了一些问题，都是纷纷露出了担忧之色。

　　影煞宫这么庞大的宫殿都不见了，那么在实力上几乎相差不多的云溪宗呢？恐怕同样很难好的了吧！

　　“带路，去你们的云溪宗！！”

　　听到云溪宗宗主姜伯约的轻呼，颜析不禁面色一怔，直接对着对方下令道。

　　“好！！”听到颜析之言，姜伯约先是微微一愣，不过随后便是回过了神来，赶忙应了一声道。他没想到，对方竟然这么通情达理，直接便是让他回去看云溪宗。虽然这里面必然是有着对方自己的想法，但眼下的他的的确确是想回云溪宗去看看的。

　　“哧！！！”

　　抬手间撕开空间，姜伯约和姜恪二人一马当先走在了前面，其他人则是紧随其后，赶往云溪宗的所在。

　　时间不长，众人便是出现在了云溪宗的山门之上。只是，当来到了云溪宗的上空之时，云溪宗的两大宗主，全都是一下子变得面色苍白，整个人都像是被抽空了精神一样。

　　“没了？全都没了！！！竟然连一个人都没有了！！”

　　心神在整个的云溪宗当中扫了一圈，两个云溪宗的宗主骇然发现，这会儿的云溪宗同样是空空如也，彻底的变成了一座空山，别说是洞天境之人，就算是一个普通人，都根本没有剩下。

　　他们却是不知道，之前元枫一行人暂且收编了云溪宗的洞天境强者，但为了不打草惊蛇，也只能是把所有没有达到洞天境的人，全都收入到轻舞宫当中了，反正轻舞宫当中空间多得是，哪里都放得下这些人。

　　紫云宫和影煞宫的几人都没有开口，到了这一刻，他们已经可以肯定，所有的这一切，显然都是一伙人做的，而不只是影煞宫那边和云溪宗这边，恐怕整个的乾光界，这会儿都已经找不出洞天境以上的强者来了。

　　“师兄，看来咱们的目标，好像知道了我们的存在。”

　　沉默被紫云宫的一个强者打破，从眼前的情况来看，他们要找的目标，恐怕已经知道他们在寻找对方了，甚至更为可怕的是，对方不但知道了他们的搜寻，甚至是掌控了他们的行踪，知道了他们之前离开了乾光界，这才敢跑来乾光界肆无忌惮的任意妄为。

　　“这是在向我们挑衅么？很好，我倒要看看，最后到底鹿死谁手！！”面色阴沉如水，此时此刻的颜析已经不管什么任务不任务了，这是为颜面而战，就算是不完成任务，他也必须要在这一场博弈当中胜出，否则的话，他真的没有脸面面对自己这四个师弟了。

　　“董涵师弟，随我一起，追踪目标！”

　　冷哼一声，众人马上便是再次开始追踪起目标的气息来，这一次，对方留下的气息比较驳杂，想要找到对方离开乾光界的方位，无疑又要费一番功夫了，可无论费多少的工夫，他们必须都要找出来才行……

　　与此同时，距离乾光界很远很远的一片空间深处，一个小型的玄阵空间里。

　　“母亲，那些紫云宫以及影煞宫、云溪宗的家伙们已经回到乾光界了，这会儿正在四处搜寻咱们的下落，不过看起来好像都被气得不轻呢！”

　　轻舞宫当中，元枫这会儿正悠闲地仰躺在一张躺椅之上，而在他的对面，姜轻舞这会儿同样静静地坐在那里养神，神情也是颇为自得。

　　“已经回到乾光界了么？看来咱们还要再逃一阵子呢！”双眼微眯，姜轻舞缓缓地站起身来，却是没有太过着急。

　　此时此刻，元枫已经完成了对所有人的控制，并且组织了那些洞天境之人，组装了七个造化境的玄阵巨人，这会儿的他们，可不再是之前的势单力薄了。不过，这会儿的小八还在生产魔兽，却是没有办法生地更快，这倒是需要一些时间来积攒才行。

　　“有劳母亲了，这一次的逃离，咱们就直接寻找一处合适的地方，准备与那些家伙周旋一番吧，想来等到他们找到咱们之时，应该已经筋疲力尽了吧！”

　　微微一笑，元枫的心里倒是隐隐有些期待起来。八个玄阵巨人，加上手执赤霄剑的姜轻舞，当然还有他的玄阵辅助，这一次，只要他算计精准，未必就没有拿下这一拨人的希望。


第1283章 战场准备

　　时间流转，一个月的时间，就像是弹指一挥般悄然从每个人的指尖溜走，而一个月的时间，却是足以发生很多很多的事情了。

　　无数个中等世界组成的虚幻星空当中，一个女子身形闪掠，快速的在虚空当中闪掠了很久，某一刻，她的身形突然消失不见，随后，一个年轻男子的身形，便是慢慢地显现了出来。

　　年轻男子几乎是刚刚现身出来，便是又直接消失不见。不过，他的这种消失不见，可不是挪移走了，而是直接运转起了武技，隐藏了自己的气息和身形。

　　等到完全隐藏了气息和身形之后，年轻男子这才代替女子，开始在虚空当中飞掠了好久，差不多闪掠出了几个中等世界的距离，这才悠悠的从空间里面显现了出来。

　　“刷！！！”当年轻男子现出身形的一刹那，之前的那个女子，便是再次现身出来，在年轻男子身旁笑着站定。

　　“又是几个世界的距离，看来这一次，紫云宫的人又要好好的探查一番，然后才能继续追上来了呢！”

　　姜轻舞的脸上充满了笑容，一边笑着，一边对一旁的元枫道。

　　“吁！！！还真是累啊，不过总算没有白白受累，这一次，紫云宫的人应该会花费更多的精力，浪费更多的造化之力才是。”

　　元枫的脸上也是充满了欣喜的笑容，此番与紫云宫的博弈，他现在可以说是完全占据了上风，因为对方无论如何都不会想到，他早就已经在星空各处都安排了眼线，只要对方露面，那么便是会处在他的监控当中。

　　也就是说，如今的他已经随时能够掌控紫云宫众人的动向了，如此一来，对方想要找到他和姜轻舞，绝对不是那么容易的事情。

　　“母亲，小八已经生产了将近一万五千头的洞天境魔兽了，这样的数量，应该差不多够了，接下来的时间，母亲就寻找一处比较合适的地方，咱们与紫云宫的人，真刀真枪的打一场吧！”

　　元枫的面色突然间变得十分的严肃起来，同时沉声对着姜轻舞道。

　　这一个月的时间里，小八不停不歇地生产魔兽，到了现在，它生产的魔兽已经足足有不下一万五千头，而且清一色都是洞天境以上的实力。而生产如此多的魔兽，对于影煞宫那片能量池的消耗，却是有种九牛一毛的感觉。

　　说起来，这一路逃跑，如果他有意想要不让对方找到的话，其实还真的有很多办法给对方制造麻烦。不过，他的目的并不是完全甩掉对方，而是要在保证对方不能很快找到他的前提下，还得让对方最终能够发现他的踪迹，只有这样，他才能最终对对方出手。

　　那些微小的魔兽眼线，紫云宫的人并不会在意，因为每一个魔兽眼线，都被元枫放在了一个小型的玄阵当中，就像是一个现代化的监控器一样，记录着紫云宫众人的行动。

　　“枫儿已经做好准备了么？这一战一旦打起来的话，那可不是咱们说停就能停的呢！”

　　见到元枫如此严肃的开口，姜轻舞也不禁变得十分的严肃起来。她心里也清楚，这一战必须要打，只有打了，她和元枫才有可能更加的安全，如若不然，不管到了什么时候，他们根本都别想安生了。

　　“没什么可继续准备的了，玄阵巨人已经全都磨合完毕，而小八生产的这些魔兽大军，根本不需要任何的训练，是成是败，都要跟紫云宫的众人打过才知道。”

　　说心里话，元枫其实一直都有种不太敢跟对方遭遇的感觉，不过这也是人之常情，毕竟，对方人强马壮，正常来说，他的取胜几率并不大。

　　不过，战斗终究是在所难免，而且，现在双方的实力，也就是在阴阳造化境的巅峰战力上差了点儿，至于其他的，他完全可以怡然不惧的。

　　对方虽然有九个人，不过他心里清楚，影煞宫和云溪宗的人，几乎可以排除在外，忽略不计的，毕竟，这四人绝对不会为紫云宫之人拼命，如果真的被他们逮到机会的话，恐怕第一时间就直接跑掉了。

　　剩下的紫云宫五人，那四个生生造化境之人不足为虑，而那个阴阳造化境的颜析，这会儿也已经消耗了大量的力量和精力，到了最后也未必能够剩下多少的威胁。

　　“也罢，时间拖得越久，对于我们来说也是越危险，既然如此，我现在就挑选战场，随时准备跟他们决一死战。”

　　猛地一咬牙，姜轻舞也是同意了元枫的想法，准备与对方开战。

　　“枫儿，你让小八继续生产更多的魔兽大军出来，我现在就找好战场，然后咱们认真布置一番，迎接紫云宫众人的到来。”

　　大放大浪经历的多了，姜轻舞显然比元枫更加沉稳。说起来，虽然她的实力与阴阳造化境之人没办法相提并论，不过，如今的她有着元枫的赤霄剑在手，只要出其不意，经营得当，就算是阴阳造化境之人，照样要饮恨当场。

　　有了决定之后，母子二人分工负责，便是尽数开始忙碌了起来。姜轻舞要找一处合适的战场，这绝对是一件大事，只有一处合适的战场，才能让她和元枫的力量得到充分发挥，并且抑制对方的实力发挥。

　　在这宇宙虚空当中，显然是不太合适的。茫茫星空，根本没有能够让他们布置的地方，而如果真的到了力有不逮之时，他们就算是想跑都跑不了。

　　所以，这一次的战场选择，最好还是挑选某一个中等世界的内部，届时，就算是真的输了，他们还可以借助那个世界当中的强者进行逃遁，也算是给自己留条后路。

　　姜轻舞的目标很明确，她所要挑选的中等世界，造化境之人当然不能太多，最好就是不超过两个，要是只有一个的话更好，毕竟，造化境之人多了，就容易引起难以预知的麻烦。

　　造化境之人的彼此之间，都是会或多或少有所感应的，姜轻舞一个接着一个的试探各大世界，只要觉得里面的情况比较复杂的，她便是会直接掠过，而一闪而逝的她，也不会被世界当中的造化境强者太过注意，当然也就不用担心什么！

　　说起来，各大世界当中几乎都有造化境之人的存在，可并非每一个造化境之人都会有心情什么都管，有些造化境强者，可能一心只想着修炼，就算是有人进入他所在的世界，他也懒得去管，这样的造化境强者，其实还是不在少数的。

　　姜轻舞在多次探查之中，就遇到了好几个没有被警告的世界，而这样的世界，她其实是完全可以进入其中挑选战场的，不过，这些个世界，并不是她所中意的世界。

　　“哧！！！”

　　又是一个中等世界的世界壁障被姜轻舞直接撕裂了开来，而随后，她便是闪身进入了这片世界当中，开始认真地观察起来。

　　“就是这里了，想要找一个这样的世界，还真是不容易呢！”

　　来到这片陌生的世界之后，姜轻舞在探查了一番之后，便是马上确定了自己的想法——这里，就是她和元枫，与紫云宫之人决战的地方了。

　　“刷！！！”

　　说着话，她便是直接将元枫喊了出来，让元枫自己来看一看这片即将成为战场的世界。

　　“我还在想，母亲为何走了这么多的世界，最终却是选择了这里，原来是因为这个啊，不错不错，这样的环境，的确更适合咱们布置。”

　　元枫其实一直都能透过姜轻舞的洞天世界观察外界的情况，在姜轻舞挑选战场之时，他其实也没有呆着，而是一起帮忙挑选来着。

　　很显然，眼下的这片世界，就是最适合埋伏的世界了，因为这片世界跟之前的乾光界一样，同样是一片有着时空乱流隔离带的世界，他和姜轻舞此刻所处的地方，正是时空乱流的隔离之外，在这里，他们不但不用担心被时空乱流另一侧的造化境强者感知到，而且还能在危急时刻进入时空乱流进行逃跑，绝对可以说是再适合不过了。

　　“枫儿，接下来就要看你的了，你的玄阵手段，乃是咱们的制胜关键，这一次，不管是耗费多少的本钱，你都一定要把这座玄阵布置到前所未有的规模。”

　　到了这一刻，她已经帮不上什么忙，唯一能做的，就是等元枫把阵势布置好，然后调整好自己的状态，随时准备与紫云宫之人戮战一番。

　　“母亲可以回轻舞宫里面休息了，接下来的时间，孩儿就为那些个紫云宫的家伙，准备一场丰盛的饕餮盛宴。”

　　双眼微眯，元枫先是通过自己留下的监控魔兽，看了一下紫云宫众人的方位，等确定了对方还需要一些时间才能到达此地之时，他却也没有那么慌了。

　　目光在周围扫视了一圈，眼前的这片无边无际的山峦，好像刚好是适合布置，而这一次，他必将要布置出一个从未有过的超级大阵来。

　　曾几何时，九曲黄河阵在三界扬威洪荒，这一次，他就要让这座大阵的光芒，在这片世界尽情地绽放。


第1284章 恭候多时

　　幽幽的宇宙星空当中，紫云宫的五大强者，带着乾光界的四人，已经不知道穿梭了多远的距离，这会儿的他们，明显是有些累了。尤其是最前面负责确定方向的颜析和董涵，二人的脸色，都是略带一丝的苍白。

　　跟元枫和姜轻舞的任意飞掠不同，他们想要跟随住目标，那么就要时刻运转手段，找出目标的移动方向才行，而这中间，其实是相当耗费体力的。

　　颜析为了精准的确定目标方位，一直以来都没有吝惜阴阳之力的消耗，到了这会儿，他用出去的阴阳之力，恐怕已经有一多半的储备了，如果一直再这么下去的话，他迟早都要把所有的阴阳之力都耗掉。

　　中等世界这样的地方，倒也并不是完全补充不了阴阳之力，可补充的那么一点儿，几乎就像是没有一样。说起来，这也是为什么，那些超级强者都不愿意随便跑到中等世界这样的低级世界来了。

　　像姜轻舞等人，他们在来到中等世界之后，其实就是宣告了自己只能停留在生生造化境，根本别想领悟阴阳造化境，因为这等世界，根本就没有感悟阴阳的条件。

　　“师兄，咱们要找到什么时候啊？刨除赶回无妄界的两个月时间，留给咱们的时间，可是只有半个多月了。”

　　在一片空间当中略作调整之时，紫云宫五人当中的一个年轻男子长长地叹了口气，一脸无奈地问道。

　　坦白说，追到现在，他们的热情已经完全的淡了，因为这一路的追赶，给他们的感觉，就像是永远也追不上目标一样。这样的感觉，当真让他们有些绝望。

　　“哼，常发师弟，你抱怨个什么？我和颜析师兄一直都在努力感应着目标，我们都没有抱怨，你还是老老实实地等着吧！”

　　听到有人抱怨，刚刚喘过气来的董涵不禁有些不悦地道，而话音落下，他便是理都不理对方，直接将目光看向了身旁的颜析。

　　“师兄，看来这一次应该没问题了，对方的气息已经十分的单一，只要咱们按照这条路线追踪下去，那么一旦他们停下来，就一定会被我们追上的。”

　　时至此刻，他们已经确定了一条单一的逃跑路线，也就是说，目标这会儿应该是要远遁，不过，不管炖得再怎么远，只有对方停止不前的话，那么他们就能追的上。

　　“我就不信他们可以不停不歇，哼，这一次，亮他们插翅也难飞。”

　　董涵懂的道理，颜析当然更加的清楚。现在就是看谁的耐力更强，速度更快了，他还真的不信，对方可以无休无止的一直逃下去，而只要对方停下，那么迟早都要被他发觉。

　　“加快速度，这一次绝对不能跑了他们。”

　　颜析也知道留给他们的时间不多了，可到了现在，他们竟然还没有见过目标一次，如果就这么回去的话，他们铁定要经受最最严厉的惩罚，所以，就算是拼尽全力，他至少也要把目标确定，也好有借口回去交差。

　　接下来的行程，颜析越来越不吝惜自己的阴阳之力，几乎每一次的探查，他都需要消耗大量的阴阳之力，而这东西用一些少一些，等到把所有的阴阳之力都用光的话，那么他就会不比生生造化境之人强多少，再也没有什么优势可言。

　　就这样，众人急速赶路，差不多又足足用了五天的时间，而当第六天到来的时候，众人终于有了可喜的发现。

　　“停下了，目标停下了，而且就是进了这一片世界周围，看来他们已经到达目的地了啊！”

　　最前方的董涵满脸的激动，在他的感知当中，他们一直追踪的目标，明显是在这里停下来过，随后便是在周围的这些中等世界挑选了起来，而最终，当然就是选择某一个中等世界进入其中了。

　　“哼，终于不再乱窜了么？很好，这一次看你们还往哪里逃。”颜析当然也已经感觉到了眼下的情况，而他的行动更加的迅速，阴阳之力运转之间，他便是排除了一个个的中等世界，并最终将目光放在了很远之外的一处世界之上。

　　姜轻舞之前在挑选世界之时，几乎都是进去之后就出来，而每一个掠过的世界，都是有着两道气息的存在。所以，他们要找的世界，就是对方进去了之后没有再出来的世界，而这样的寻找对于他们来说，当然算不上什么问题。

　　“就是那里，走！！！”

　　在这种宇宙空间里，颜析的阴阳之力蔓延的很远，很快，他便是确定了那只有一道气息进去，但却没有气息再出来的世界，随后，他便是当先闪身来到了这片世界的世界壁障之外。

　　“全都给我精神着点儿，谁也不许出错，走！！”

　　眼下的这片世界，几乎就是他们最后的希望了，如果目标并不在这里的话，那么等待他们的，恐怕真的就是紫云宫强者的惩罚了。

　　“哧！！！”

　　挥手间撕裂世界壁障，九大强者，一齐闪身进入了这片中等世界当中，只是，当众人闪身间进入了世界壁障之后，眼前的景象，却是让他们全都神情一怔，每个人的心里，都是充满了震惊。

　　“这……怎么回事？这片中等世界，怎么会如此的虚幻？”

　　“好古怪的世界，竟然连一丝的生命气息都感应不到，而且，以我的修为，竟然看不清楚远方的景象，这也太过夸张了吧？”

　　“不太对劲儿啊，走了这么多的中等世界空间，我还是第一次见到这里这样的景象，怎么总感觉哪里不妥呢？”

　　一个个的造化境强者来到了这片世界当中，可入眼处的一切，却是让他们纷纷有些失神。

　　跟其他的中等世界相比，这一片中等世界，看起来就像是假的一样，一点儿都不真实。

　　“哼，愚蠢，难道你们看不出来，我们现在是被人算计了，进入别人的玄阵空间了么？”

　　就在众人惊讶的看着眼前的景象之时，被众人围在中间的颜析，却是再次冷声开口道，而一边说着话，他的脸色也是不由得有些阴沉。

　　别人还没有反应过来，可他却是已经反应过来了，很明显的，就在刚刚，他们破开世界壁障的一刹那，进入的并非是这片中等世界。看起来，他们的对手似乎早就算好了他们要进来，所以事先在世界壁障之后施展了玄阵，而这会儿的他们，简直就是自投罗网。

　　一想到这里，他的心下便是不由得怒气上涌，完全不淡定了。

　　追了这么久，可最终竟然是这样的一种结果，试问换了什么人能够不气愤？

　　“什么？玄阵空间？我们竟然陷入了别人的玄阵空间？这、这也太让人难以置信了吧？”

　　“好家伙，还真是大手笔呢，布置了一座紧贴世界壁障的玄阵，看来咱们的对手，还是一个精通玄阵的高手，这下倒是有些麻烦了。”

　　“真的是玄阵，连世界壁障都不见了，吗的，竟然敢用这种下三滥的手段来算计我，等我找到了他，一定要将其挫骨扬灰。”

　　听到颜析的提醒，众人这才纷纷回过神来，意识到了自己等人的所在。

　　说起来，以他们的修为，当然不可能看不出玄阵空间这种东西，不过，他们之前撕裂世界壁障进入此地，下意识地便认为是进入了这片世界当中，哪里会想到自己等人是被人算计了？

　　这会儿回过头来再去看，他们这才发现，原来世界壁障已经不见了，取而代之的，却是一片跟前方一样的紫色空间，一眼看不到边际。

　　“师兄，我们怎么办？看起来，这座玄阵好像很厉害的样子啊！”

　　一不小心之下，竟然陷入了敌人的算计当中，这会儿，当然是要由颜析来拿主意了。他们能够感觉得到，这座玄阵显然十分的玄妙，以他们的能力，怕是很难破的开。

　　玄阵这东西，说的难听一些叫做下三滥的手段，可他们每个人的心里都清楚，一个精通玄阵的对手，才是最最可怕，最最难缠的对手，这会儿得知了自己等人面对的，竟然是一个精通玄阵的家伙，他们的心里已经暗暗叫苦了。

　　“区区玄阵，对我来说又算得了什么？给我开！！”

　　目光在周围扫视了一圈，颜析陡然间亮出了自己的灵剑，随后便是一剑斩了出去。

　　“刷！！！”

　　阴阳造化境的强者，这一剑简直强横无比，随着他这一剑斩出，周围的玄阵空间都是微微一颤，明显有些不稳的感觉。

　　“刷！！！”

　　骇人的剑芒闪烁之间，便是消失在了远方，只是，等到剑芒消失之时，整片的玄阵空间，却是没有丝毫的变化，就像是他这一剑，完全斩在了空处一样。

　　“什么？这、这……”

　　等到剑芒消失不见，甚至连一丝的气息都没有留下之时，颜析脸上原本的淡然，却是一下子被震惊所取代，他这才意识到，原来眼下的这片玄阵，竟然强横若斯。


第1285章 分而食之

　　巨大的玄阵空间当中，紫云宫的五大高手，加上乾光界的四人，这会儿全都是面色铁青，每个人都是有种心情憋闷，甚至是喘不过气来的感觉。

　　追踪目标一个多月的时间，可到头来，他们竟然被目标算计，愣是陷入了对方布置好的玄阵空间当中，这种感觉，当真不是一般的不爽。

　　当然了，被对方算计的不爽只是一方面，最主要的是，此时此刻的他们全都已经意识到，眼下的这片玄阵空间，似乎比他们想象中的还要恐怖，这会儿想要离开这座玄阵，貌似并非那么容易的事情。

　　“好恐怖的玄阵，不但一丝的阴阳之力都没有，甚至还压制了我的力量发挥，更是无迹可寻，布置此等玄阵之人，至少也得是生生造化境巅峰的强者啊！”

　　颜析这会儿已经完全认真起来了，刚刚那一剑，他可是足足用了自己七成的力量，可七成力量的一击，竟然一点儿的效果都没有，可见这座玄阵的强横和诡异。

　　玄阵之道，绝对可以说是最最诡异的一道，也正因如此，想要把玄阵修炼的很好，才会越发的不容易，据说，想要把玄阵一道发挥到极致，只有达到神之境的人才能做得到，因为只有达到了神之境，凝结了元神之人，才能与玄阵真正的合二为一。

　　达到神之境，显然不是说达到就能达到的，而且，如果真的遇到神之境的强者，人家哪里还需要布置什么玄阵？在那种级别的家伙面前，就算是无极造化境的强者，也无非就是须臾之间就要被抹杀的。

　　然而，此番身陷玄阵之时，颜析的心里，总是觉得眼下的这座玄阵十分的非同一般，在他的认知和经历当中，好像真的从未遇到过如此玄妙的玄阵。

　　普通的造化境之人，好像真的未必能够布置出如此精妙的玄阵来，而再联系到这一路而来被人牵着鼻子走，最终更是陷入玄阵当中，隐隐的，颜析的心里不禁有种不太好的预感。

　　“师兄，这次好像要有麻烦了，咱们的对手，应该早就知道我们的行踪，恐怕我们的每一次行动，都早就被人家看在眼里，算计在心里了啊！”

　　到了这一刻，不止颜析感觉到了问题的不妥，其他人却是都已经意识到了情况的可怕。

　　很明显的，从一开始他们降临乾光界，他们的对手就已经知道了他们的存在了，也只有这样，对方才能在他们离开了乾光界之时，大摇大摆地将整个乾光界洗劫一空，就连他们带去的超级强者，都被一个不落地抓了去。

　　而这会儿，他们刚一进入这片陌生的世界，便是直接被人家算计到了玄阵里，这也说明了他们一直身在局中的事实，不管他们愿不愿意承认，事实都是事实，容不得他们不承认。

　　大家都是见识不浅之辈，谁都看得出来，眼下的这座玄阵真的太过玄妙了，一般的生生造化境之人，绝对很难布置出如此规模的玄阵，隐隐的，他们的心里也是充满了忧虑。

　　如果，他们的对手真的不是生生造化境之人，而是阴阳造化境之人的话，那么这一次的行动，别说是成功了，恐怕能不能回得去，都还得另说着。要知道，一个精通玄阵之道的阴阳造化境之人，就算是他们的师兄颜析，同样是要甘拜下风的。

　　“都不要慌，任何的玄阵都不可能没有破绽，大家一起，分头寻找玄阵的破绽，记得不要分开太远，时刻都要加紧防范。”

　　颜析的面色已经充满了凝重，不用别人提醒，他的心里便是什么都清楚了，这会儿，他已经将对手当成是一个阴阳造化境的同级强者来对待了。

　　只是，他却是根本不会想到，他的对手非但不是什么阴阳造化境强者，甚至连生生造化境都没有达到，至于对方的玄阵手段，那就不是他所能明白的了。

　　要知道，某人虽然没有元神那种东西，但即便没有元神，都能修炼神阶高级的武技，可见，在他的身上，必然是有着堪比元神的东西。

　　九个造化境强者对视一眼，随后便是做了简单的分组。单独行动显然是不保险的，为了保险起见，每组人都是至少有两个，影煞宫的两人，以及云溪宗的两人，当然是各自成组了，而紫云宫的五人，则是分成了三组。显然，有着阴阳造化境的颜析，绝对不会跟其他人一组。

　　强者就要有强者的傲气，如果他主动跟其他人一组的话，那么显然就是在告诉别人，他已经感觉到怕了。而这种事情，他当然不允许发生。

　　九个人分成了五组，开始小心翼翼地扩散了开来，寻找着玄阵的漏洞所在。在他们的心里，布置这座玄阵之人，应该就是想要把他们困在这里，却是不会亲自现身出来再与他们对战的，所以，虽然大家都很小心，但却并没有真的感觉到危及性命的危险。

　　五组人分成了五个方向，开始小心翼翼地向外探查，只是，很快，他们便是发现，分散开来探查玄阵的决定，是多么的愚蠢。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在五组人分开没多久，差不多也就是彼此间隔几千米的距离之时，整个的紫色空间，突然间微微一震，随后，让玄阵空间里的所有人骇然的一幕出现了。

　　“刷刷刷！！！”

　　以五组人为中心，每一组人的身周，都像是突然间关了灯一样，一下子变得漆黑如墨，而在这种黑暗的环境里，每个人都是惊讶的发现，强大如他们，竟然也难以看清周围的景象了，入眼处，到处都是一片漆黑，就连自己的身边之人，都根本没办法看到。

　　“不好，这玄阵有古怪，大家赶快聚到一起！！！”

　　突然间的变故，直让颜析大吃一惊，他原本以为，这座玄阵能够有如此恐怖的囚困能力，那么就应该不会有其它太多的变数才是，可现在看来，貌似他有些想错了啊！

　　“刷！！！”一边喊着，他的身形第一时间开始朝着印象里，距离自己最近的一组人靠近过去，只是，就在他以为可以跟对方聚拢到一起之时，他却是骇然发现，之前还距离他很近的一组人，这会儿竟然连一丝的气息都感觉不到了。

　　“董涵？常发？”

　　能量运转，他甚至不惜运转起了自己的阴阳造化之力来喊喝出声，只是，待得他的话音落下之时，回应他的，却是一片的死寂，周围的空间，根本连一丝的回应都没有。

　　“混蛋，这是什么玄阵？在中等世界这等地方，怎么可能会有如此精妙的玄阵？什么人，能够布置出如此恐怖的玄阵来？”

　　颜析的心里已经完全的慌了，能量运转，这一刻的他就像是惊弓之鸟一般，根本不敢有丝毫的马虎大意。

　　记忆当中，他已经多久没有感受过如此无助的感觉了，这一刻，他觉得自己被完全的孤立在一片无边无际的虚空当中，而他今后的下半辈子，仿佛都要在这里度过一样，那种由外而内，然后又从内散发到外的恐惧感，真的让他很是难受。

　　“不可能的，谁也不可能困得住我，给我开！！！”

　　手中的长剑连连挥动，一道道的剑光接连闪过。然而，这片诡异的黑色空间，似乎是不允许有光一样，不管是怎样的光芒，几乎是刚一出现，便是马上消失不见。

　　“见鬼，忙活了这么久，难道这就是等待我的结果么？”

　　眼看着自己的剑光竟然一一被黑暗吞噬，颜析惊恐的情绪，无形中却是又增加了几分。他虽然很强，可就算是再怎么强的人，天生也都是对黑暗怀有绝对的畏惧的。平时遇到黑暗的情况，他还能凭借力量不受黑暗的影响，可这里的黑暗，显然有些不太一样。

　　“沉着冷静，绝对不能慌神！！！”

　　再怎么说都是阴阳造化境的超级强者，很快，他便是稍稍镇定了一些，因为他心里清楚，对方之所以弄出这样的黑色空间来，恐怕就是为了让他们着急的。

　　“哼，我倒要看看你能奈我何！！”

　　阴阳之力运转，颜析强迫自己静下心来，至少，镇定的他，可以随时应对可能出现的危险，保证自己的安全。

　　还别说，等到静下心来之后，他还真的感觉到没那么害怕了，看来，所有的恐惧情绪，无非就是自己吓唬自己罢了。

　　只是，颜析虽然慢慢地静下来了，可跟他一起来的其他人，可是没有他这种心智的。

　　“我这是在哪里？怎么会这样？常发师弟，颜析师兄，你们都跑到哪里去了？”

　　“来人啊，你们都跑到哪里去了？出来，快出来！！”

　　每一个身陷黑暗当中之人，全都感觉到自己被孤立了，而不管他们怎么到处乱窜，周围都是一片黑暗，就像是永远也走不出去一样。

　　一时之间，原本意气风发的一众强者，这会儿却是全都变成了缩手缩脚的无胆之辈。


第1286章 启动

　　九个造化境的强者陷入了玄阵空间当中，原本，如果大家都不分散开来的话，其实以九个人的实力，就算是再强的玄阵，恐怕也根本奈何不得他们。

　　然而，比较可惜的是，当陷入了玄阵空间之后，这九人并没有聚在一起，而是选择了分头行动，而正是因为分头行动，才使得所有人都被孤立开来，纷纷陷入了一片的漆黑当中。

　　九曲黄河大阵何等的精妙，这里自成一界，一切都是玄阵的主人说了算，想要把彼此分离开来的人们分散开来，那还不是小菜一碟的事情？

　　当然了，说到底，其实还都是因为被困之人太过不镇定了，如果在感觉到不妥之时，每个人都能够停留在原地不动的话，那么他们依旧有机会聚到一起的。至少，每两个在一起的家伙，应该不会被拆开。

　　黑暗降临，九大强者全都感应不到了彼此的存在，纷纷陷入了漆黑的空间当中，而无边的黑暗，让每一个身处黑暗当中的强者都心惊肉跳，不知道等待自己的将会是什么！

　　而此时此刻，在这片玄阵空间的某一处，一个年轻男子，这会儿正摩拳擦掌，一脸的兴奋之色。

　　“好，太好了，想不到上天都帮我，使得这些家伙一一分散了开来，如此一来，我就可以开展分而食之的计划了啊！”

　　透过玄阵，元枫可以掌控玄阵空间里的每一丝变化，而当他见到这些人彼此分散，纷纷处在一片玄阵空间之时，他知道，自己接下来的行动，必然可以更加的省力气了。

　　“这一次当真是拼了命了啊，为了布置这座超级大阵，我可是用了我身上所有的能量晶石，更是以整个影煞宫的能量海为玄阵的能量源头，这样的一座超级大阵，在我没有达到造化境之前，那是铁定不可能施展第二次了吧！”

　　兴奋之余，元枫的心下也不免有些感慨。此番布置玄阵，他可以说是真正的毫无保留了，这么长的时间以来，他所有收集到的能量晶石，此番全都被他拿了出来，布置了这座整整囊括了上百里的超级大阵。

　　就连元枫自己都不知道，布置这座大阵，用去了他多少的能量晶石。而更加让这座超级大阵变得史无前例的是，元枫此番布阵，却是将影煞宫的能量海用了出来，作为九曲黄河大阵最核心的能量源头。

　　影煞宫的能量海有多庞大，元枫是真的不清楚，但有一点可以确定的是，如果单单从能量来说的话，影煞宫的能量海，绝对要抵得上好多个的造化境强者的。

　　在如此规模的一座玄阵面前，就算是阴阳造化境强者，也根本别想轻松脱困。

　　“啧啧，你们就尽情的到处乱窜吧，越是到处跑，彼此间隔的也就会越远，到时候看你们还不一个个的任凭我来宰割！”

　　元枫能够感觉得到，这会儿的九个造化境强者，几乎全都是犹如无头苍蝇一样在乱窜，可惜的是，不管这些人怎么乱窜，在他的刻意安排之下，他们都不可能发现其他人的所在的。

　　“不愧是阴阳造化境的强者，那个家伙倒是比其他人强多了，不过，等到收拾了别人，到时候再来收拾你。”

　　九人当中，颜析无疑是最受元枫关注的一个，而这会儿的颜析，竟然很快就镇定了下来，并且停在了原地不动，这倒是让元枫稍稍有些意外。

　　不过，此番他自己都没想到能够布置出如此骇人听闻的大阵，就算阴阳造化境的颜析没有被吓到，却也同样没什么大不了的。他还真就不信，在他如此规模的玄阵当中，对方还能翻了天不成？

　　“差不多了啊，就先从紫云宫的人下手吧，貌似此人十分精通气息的寻觅，既然如此，那就先把他搞定好了，母亲，接下来就要看您的了。”

　　将玄阵布置好，并囚困了所有强者之后，元枫的任务已经完成了大半，而接下来涉及到战斗的，当然是要由姜轻舞来出手了。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，姜轻舞的身形，便是已经出现在了他的身旁，而同时出现的，还有八个巨大无比的玄阵巨人。

　　“枫儿，接下来的时间，你就掌控好整个的玄阵就行了，这一次，我们只许成功，不许失败。”

　　姜轻舞的身形显现出来之时，面色却是十分的严肃。坦白说，她也没想到元枫能够布置出如此规模的玄阵来，在她想来，元枫虽然十分精通玄阵手段，但也充其量就是布置出一座能够影响紫云宫众人的玄阵罢了，却没想到，对方竟然真的布置了一座把所有人都囚困了起来的超级大阵。

　　从眼下的情况来看，这会儿的他们是完全占据了主动的，只要是经营得当，那么这一次，鹿死谁手真的犹未可知。

　　“放心吧母亲，已经到了这一步，我们输不起的。”

　　元枫也是郑重地点了点头，他的心里更加的清楚，此番已经暴露了玄阵手段，如果这一次不能将对方的这一批人一网打尽的话，那么他的玄阵手段，在今后是很难发挥效果的。所以，这一次的他们真的输不起。

　　“布阵！！！”

　　见到元枫并没有因为暂时困住对手而沾沾自喜，姜轻舞不禁满意一笑，而笑容未收，她便是突然间身形一动，说话间的工夫，其余的八个玄阵巨人，便是与她一起，组成了一个十分玄妙的阵势。

　　“嗡！！！”

　　八个造化境的玄阵巨人，加上姜轻舞这个造化境的超级强者，当九大战力组合到了一起之时，一股毁天灭地的力量，瞬间在九人的中间酝酿开来。

　　“好，有九个造化境强者施展的九九归真大阵，威力当真是没的说，这一次，胜利一定是属于我们的。”

　　眼看着自己的母亲协同八大玄阵巨人，施展出了九九归真大阵，元枫顿时信心大增，他倒是要看看，那些个普通的生生造化境之人，要如何抵挡自己母亲的攻击。

　　想到这里，他直接将指令传递到八大玄阵巨人的心神当中，并且指引着他们，朝着第一个目标的位置围拢而去。

　　第一个目标，正是紫云宫最擅长追踪气息的董涵，而这会儿，这位紫云宫的高徒，正在黑暗中到处乱窜，紧张的不得了。

　　在元枫的指引下，姜轻舞等九人，很快便是来到了董涵所在的空间范围，随后便是在暗中潜伏下来，等待着对方的自投罗网。

　　虽然这会儿的对方已经方寸大乱，可再怎么说，人家都是造化境的超级强者，他们想要轻轻松松就把人灭掉，却也不可能那么简单。

　　“吗的，这是什么鬼任务，明明是中等世界这等低级的世界，竟然会出现如此恐怖的玄阵，这是要玩死人么？”

　　董涵这会儿一边向前飞掠，一边恨恨地咒骂着。他的想法很简单，一直这么飞掠下去，他就不行永远飞不到这片空间的尽头。

　　“看来师兄他们应该都是被孤立起来了，不过我这般飞掠，说不定什么时候就能碰到他们，只要能够遇到其他人，这一次说什么都不能分头行动了。”

　　虽说心下依旧惊魂未定，但在行动上，他已经变得十分谨慎起来，这点儿最基本的防范本能，显然永远都不会丢的。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在董涵顶着漆黑的环境，一条直线地向前飞掠之时，某一刻，一股强烈的能量波动，陡然间从他的四面八方传递过来，将他一下子包裹在了中间。刹那之间，他就像是突然面对了无数个造化境强和的同时围攻一般，浑身上下都是变得紧绷起来。

　　“不好，有埋伏！！”

　　感受到周围的能量波动，董涵的一颗心猛地一缩，早就已经抓在手里的长剑直接横在了胸间，警惕地防备着周围。

　　“紫云宫的家伙，放弃抵抗，我们会留你一条性命，如若不然，这里就是你的葬身之地。”

　　就在董涵做好了防备之时，一声粗犷的喝声便是从四面八方传入了他的耳中，随着声音传来，冰冷的杀意直接将他围在了中间，一双双闪烁着绿光的眼睛，则是出现在了他的周围，每一双眼睛背后，都是造化境的能量波动在不断动荡。

　　“这、这……”

　　眼看着周围出现了如此多的造化境强者，本就心神摇曳的董涵，这一刻更是被吓得心神俱颤，他知道，这一次恐怕是真的有大麻烦了。

　　如果是一个两个的造化境之人出现，他还不会感觉到什么，可眼下一出现就是八九个的造化境之人，这样的一股力量，哪里是他自己一个人所能应对的？虽说对方未必能够杀得了他，可他想要逃脱这么多人的围堵，而且还是在人家的玄阵空间里，可能性似乎也不大。

　　感受到种种不利的情况，这一刻的董涵，却是有些手足无措起来。


第1287章 完美的第一步

　　漆黑如墨的诡异玄阵空间里，紫云宫高徒董涵，这会儿感觉到自己已经有些窒息了。

　　入眼处，一双双巨大的幽绿色眼睛，看起来却是那么的恐怖，而从这些幽绿色目光的主人身上释放开来的气息，也是让他感觉到有些颤栗。

　　数个造化境强者，在人家的玄阵空间里包围了他，坦白说，单单是这件事本身，就是一件让人感觉到恐怖的事情。更可怕的是，这会儿的他孤立无援，一身力量也是被影响的难以完全发挥，这会儿，他实在不知道要怎么应对这么多强者的围攻。

　　“你们到底是什么人？有本事就不要装神弄鬼，大家面对面打一架，看看谁的拳头硬。”深吸一口气，董涵一边随时做好了出手的准备，一边色厉内荏地尖声叫道。

　　他听得出来，对方显然也是对他有所忌惮，这才口口声声让他束手就擒，而他自然也要看看，对方究竟有没有跟他血拼的决心。

　　小命儿一定是最重要的了，不过，如果真的连动手都没有动，就直接束手就擒的话，那他也就不配做紫云宫的弟子了。

　　“哼，哪来那么多的废话？既然你不愿意束手就擒，那就把姓名留在这里好了，杀！！！”

　　听到董涵丝毫没有放弃抵抗的意思，周围的粗犷声音再一次传来，而随着声音响起，一道道的劲风，陡然间从四面八方汇聚而来，刹那间的工夫，身处其中的董涵，便是感觉到自己陷入了狂风暴雨般的攻击当中。

　　“怕你们不成？滴水剑法！！！”

　　神情一震，董涵却是不再多想，凭借着超人的感知力，他手中的长剑上下翻飞，竟然真的将周围的攻击一一接了下来。

　　让他认输，这倒也不是不可以的，不过，要是对方不拿出点儿让他认输的力量来，他岂不是会很没面子？况且，傻子都知道，如果真的落入对方的手里的话，那么可不单单是认输那么简单了。

　　“哼，还真是有两下子，不过，这点儿能耐，难道也想要翻了天不成？今日，你就算是想不死都难，给我杀！！！”

　　董涵的反抗，似乎是激怒了暗处的人，伴随着一声喊杀声出口，以董涵为中心，方圆几里之内都是豁然间充满了暴戾的杀气，这一次，一道道的剑光刀影，就像是雨滴一般，接连不断地打击着对方，那种暴戾的景象，任何人看了都会感觉到心惊肉跳。

　　“怎么会这样，对方少说也有八九个人，而且每一个都绝对有着造化境的力量，这样的仗要怎么打？”

　　感受到周围狂风暴雨般的猛烈打击，董涵的心里充满了苦涩。他的确是想要反抗一番来着，可现在看来，貌似他真的没有那样的实力。一对八，甚至是一对九，而且还是在这种不利的环境之下，这根本就不存在着赢的可能。

　　“哧！！！噗！！！”

　　几乎就在董涵思绪间的工夫，一道剑芒便是陡然间划过他的眼前，没等他做出反应，他便是感觉到肩头一疼，一道巨大的口子，瞬间便是开始飙起血来。

　　“哼！！！”

　　肩头上传来的伤痛，直让董涵下意识地哼了一声，而随着他的哼声落下，对方就像是发现了他的情况一样，猛地开始发起了更加猛烈的打击。

　　“刷刷刷！！”

　　董涵只感觉到耳边不断有破风声窜来窜去，随后便是感觉到身体之上多出了一堆的口子，疼痛的感觉，竟然都慢慢变得有些麻木起来。

　　“玄阵？又是一套合击的玄阵，该死啊！！”

　　手中的长剑根本抵挡不住那么多的攻击，甚至于到了最后，董涵根本已经感觉不到对方有几个人存在，似乎对方已经融为了一体，完全不分彼此了一样。显然，这必然是一套合击之阵，融合了对方所有人的力量。

　　“难道真的要死在这里不成？”不管是心里有多么的不甘，董涵都不得不承认，如果真的一直这么挺下去的话，他最终恐怕真的要被对方给灭杀了。

　　身体之上的伤口越来越多，而伤口越多，他的反应速度自然也就越慢，在这种恶性循环之下，有些决定，他恐怕要快些做才行。

　　“住手，我认输！”眼看着没有丝毫取胜的可能，董涵倒也干脆，直接便是喊出了认输的话，甘心做对方的俘虏了。

　　“刷！！”

　　等到听见董涵认输，周围的攻击，就像是雨过天晴一样，瞬间便是停了下来，但每一道气息，依旧锁定着董涵，防止他做出任何不轨的举动。

　　“好，识时务者为俊杰，既然你认输了，那么……杀！！！”

　　双方全都停了下来，董涵手里的长剑已经自然地垂向了地面，显然是真的打算认输了。然而，就在这时，一声恫吓传来，随后，一道金色的剑芒，便是瞬间在董涵的眼前放大，并在他难以置信的注视下，一剑斜劈下来。

　　“我挡！！！”

　　然而，就在对方的剑芒斩下之时，董涵手里的长剑，却是瞬间已经举到了头顶之上，显然，他虽然认输了，但却并非没有防备！

　　“哼，螳臂当车！！”

　　眼看着董涵手里的长剑举了起来，金色剑芒的主人却是完全视而不见，依旧自顾自的当空斩下。

　　“噗！！！！”

　　一声闷响传来，董涵还没来得及看清楚究竟发生了什么，他手中的长剑，便是已然被一分为二，等到他再去看时，他的身体，竟然同样已经分成了两半。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在他的身体被劈开的一刹那，周围的空间微微一颤，随后，尚可思考的董涵便是感觉到，周围的空间猛地传来一股巨大的吸力，他的两半身躯，直接被吸到了不同的方向，而每一半身躯当中的力量，就像是泄了气的皮球一般，瞬间变得干瘪无比。

　　“什么？我的力量，我的力量啊！！！”

　　由于是身体被劈开，所有的一切都直接暴露在了外面，在如此巨大的吸力面前，他的两半身体根本没有任何的抵抗之力，便是足足有五成的力量瞬间被吸了出去，散落到了周围的空间当中，直接消散开来。

　　“给我聚！！！”

　　感受到身体当中的力量在急速流失，董涵几乎是拼了老命，想要将他的两半身躯再次合到一起，因为只有将身躯合拢，他才能够有力量抵抗周围的吸力。

　　“哼，哪有那么容易？”董涵想要重聚身体，可这个时候，哪里还轮得到他来决定？就在他的两半身躯刚要聚到一起之时，金色的剑芒再次出现，随后，董涵的两半身躯，便是再次一分为二，直接变成了四块。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　身体被切的越碎，对力量的控制力当然也就越弱，在这样的情况之下，周围的吸力就像是饥渴了好久好久一样，疯狂的撕扯着他每一块肉身当中的力量，那种力量流失的感觉，几乎让他有些晕厥的冲动。

　　“再彻底一些吧，碎！！！”

　　董涵已经没有了任何的还手之力，说话间的工夫，他的四半身躯，已经变成了十六半，如此一来，他的这些肉身，几乎已经没有了丝毫抵抗吸力的能力。

　　“嗡嗡嗡！！！”大把大把的能量被周围漆黑的空间吸走，董涵已经完全被这一幕惊呆了。他甚至想过自己会死，但却惟独没想过，自己的力量竟然会被对方吸干，这是他无论如何都不可能想到的事情。

　　整个人被切成了碎块，这一下的董涵，是真的没咒念了，肉眼可见的，他的力量便是越来越弱，一块块的肉身，都变得越来越消瘦起来。

　　“不！！！”

　　漆黑的空间里只剩下了董涵的一块块肉身，而之前还在围攻他的众人，这会儿都已经不见了踪迹。在周围空间那巨大的吸力之下，董涵的十六块肉身，则是纷纷悬浮在那里，依旧有力量在被不断的抽离。

　　不甘的嘶吼从董涵的口中不断发出，这一刻的他，根本没办法接受眼前的现实。

　　“嗡！！！”

　　就在这时，周围的空间却是突然间微微一颤，随后，那巨大的吸力，便是完全的消失不见了。

　　“停了？竟然停下了？”感受到吸力不见了，董涵顿时露出了激动的神色，二话不说，便是控制着自己的一段段身躯，重新将这些肉身拼凑到了一起。

　　“刷！！！”

　　眨眼间的工夫，董涵便是将自己的肉身拼回了原样，而他整个人，都是一下子恢复了完整，只是，当他恢复完整之时，他的脸色，却是变得异常的难看起来。

　　“洞……洞天境？我的力量，竟然、竟然跌落到了洞天境的境界？”

　　面色变幻，这一刻的董涵，真的有种直接了解自己的冲动，因为这会儿的他，竟然愣是从一个强大的造化境之人，变成了一个只有洞天境大圆满境界的普通人，对于这样的转变，他一时半会儿真的有些接受不了。

　　“给我过来吧！！！”

　　并没有给董涵太多的时间去惊恐，说话间的工夫，一个虚幻的掌印便是对着他抓了过来，直接将他控制在了原地，不得有丝毫的动作。


第1288章 接二连三

　　这里是一片紫色的梦幻空间，此时此刻，在这片紫色空间的一个角落处，两个年轻男子相对而立，其中一个昂首挺胸，另外一个则是弯腰低头，而在二人的身旁，一个女子以及八个高大的玄阵巨人站在一旁，随时注意着场上的每一丝变化。

　　两个年轻男子站立良久，其中一人的头，几乎没有抬起来过，而另外一人则是一直双手背后，笑着审视着低头的男子，看起来心情似乎不错。

　　“嘿嘿，行了行了，董涵，已经给了你不少的时间接受眼下的事实，怎么，你是觉得接受不了这种情况么？如果是这样的话，那你就说一声，我现在马上就送你一程，免得浪费大家的时间。”

　　看着董涵一直沉默不语，元枫并不想给对方更多的时间去思考，所以突然间轻笑一声，一脸淡漠地开口道。

　　这位紫云宫的强横弟子，这会儿已经彻底的被他收服，而这一次的收服，对于他来说无疑有着难以想象的巨大意义。

　　紫云宫的情况，他原本是一点儿都不了解的，而现在有了这样的一个紫云宫的属下，他想知道什么，都可以通过对方了解到了，无疑，从今以后，紫云宫对于他来说，已经不再神秘了。

　　“哎，事到如今，我还有的选择么？”

　　当元枫的话音落下之时，一直都是沉默不语的董涵，终于是长长地叹息了一声，悠悠的抬起了投来，面色复杂地看向了元枫。

　　此番被元枫一行人擒下，这对于他来说，其实并非是难以接受的情况，毕竟，对方足足有九大造化境的战斗力，而他这边却是只有他一个。一对九，他其实输的一点儿都不冤。

　　只是，当他竟然被对方掌控了生死，而且还是被一个并非造化境的年轻人掌控了生死，这绝对是他一时半会儿难以接受的事情。

　　原本的他还以为，在幕后操控这一切的，应该是一个阴阳造化境的超级强者，至少也是一个生生造化境巅峰的顶尖强者，那样的话，他的心里可能会更加的舒服一些。可现在倒好，一个尚未达到造化境的家伙将他掌控了，这要是说出去，真的都能让人笑掉大牙了啊！

　　话说回来，不管是被什么人掌控了性命，又是不是很丢人，总之，他绝对不想死就是了，所以，这会儿的他根本别无选择，只能是老实听命了。

　　“呵呵，你明白就好，还有，不要有抵触情绪，我可以告诉你，等会儿，和你一起来的其他人都要跟你一样，甚至还没有你现在的待遇，所以你应该庆幸才对。”

　　见到董涵妥协，元枫不禁露出一丝满意的笑容。一个造化境的超级强者，愣是被他用九曲黄河大阵的终极奥义变成了一个洞天境之人，并以血咒神功将其收服，坦白说，这种感觉当真是十分的舒爽。

　　“跟我说说其他人的情况吧，我要清清楚楚地掌控其他人的实力和手段，尤其是那个阴阳造化境的家伙。”

　　元枫也不跟对方闲扯，一开口，便是直接问出了自己想要知道的情况。

　　“我们此番来了五人，最强的乃是我们的师兄，名为颜析……”董涵倒也不迟疑，先是转头看了看一旁的女子，以及那八个巨大的玄阵巨人，随后便是对着元枫一五一十地开始讲述起来，丝毫不敢怠慢。

　　姜轻舞和八个玄阵巨人就站在一旁，前者的手里更是捏着那骇人听闻的金色长剑，说起来，他根本没有其他的选择。

　　时间不长，董涵便是将此次的一行人，以及他们的来意，一一向元枫等人讲述了一遍，而了解到了这些情况之后，不管是元枫还是姜轻舞，沉重的脸色，都是变得轻松了一些。

　　所谓知己知彼，百战不殆，他们之前虽然能够掌握对方的行踪，但却根本不知道对方的任何情况，而现在好了，在了解到了这么多的情况之后，他们完全可以做到提前防备，不给对方留任何的机会。

　　“原来如此，那第五颗的神晶，竟然真的是在紫云宫当中，看来想要把五颗神晶凑齐，怕是没有那么简单了啊！”

　　从董涵的讲述当中，元枫和姜轻舞这才知道，原来那第五颗金系神晶，早已经被紫云宫的强者收回去了，而想要把那第五颗的神晶拿到手，难度系数可想而知。

　　“母亲莫急，既然已经确定了第五颗神晶的位置，总好过一无所知，至于如何将那颗金系神晶弄到手，将来一定会有机会的。”

　　见到自己的母亲皱起了眉头，元枫却是不禁微微一笑，对着对方劝慰道。

　　不管怎么说，他现在已经确定了第五颗神晶的位置，至于怎么将神晶弄到手，他可以在将来慢慢去想办法。就像第四颗神晶一样，也许，将来的他完全可以通过第五颗神晶的主人身边之人，把那最后一颗神晶拿到手。

　　“呵呵，你这孩子倒是乐观的很呢！”

　　见到元枫还能笑得出来，姜轻舞也是十分的欣慰，她还担心元枫会因为拿不到第五颗神晶而感觉到气愤和绝望呢，现在看来，显然是她担心的有些多了。

　　“枫儿，以现在的情况来看，中等世界，咱们怕是真的呆不下去了，此番趁着这次机会，咱们一定要想办法去无妄界才行，到了那里，就算是紫云宫也绝对不敢放肆，还有，枫儿的修为，恐怕也只有在无妄界才能突破，在中等世界，怕是很难有所进步的。”

　　元枫的情况太过特殊了，在中等世界这样的地方，他根本不可能突破到洞天境，就像是在中等世界，一个生生造化境的人，绝对不可能达到阴阳造化境一样。

　　“去无妄界么？这个的确是要去，不过眼前的这些麻烦，还是要一个个解决了才行啊！”

　　无妄界不是说去就能去的，眼下看来，想要前往无妄界，貌似只有一个办法行得通，那就是将颜析手里的时空舟和星图抢到手，当然了，要是能够直接擒下了对方，那就更是没有问题了。

　　只是，无论是抢夺颜析的时空舟，还是将对方擒拿收服，好像都不是件容易的事情。

　　“咱们现在掌握着主动，倒是没必要太过焦急，那个颜析放在最后，眼下先把其他人一一除掉再说，也不知道其他人能不能像这一次这么顺利。”

　　饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，颜析绝对是要放在最后面来对付了，不过其他人么，从这一次的行动来看，似乎还是比较容易拿下的。

　　“也对，既然如此，母亲，咱们继续吧，这一次就选那个常发，想来这个应该也没什么问题的。”

　　从董涵那里，他已经了解到了剩下几人的情况，其余四人当中，颜析暂且抛开不说，剩下的三人里面，常发乃是最贪生怕死的一个，而另外一个叫做隋远的家伙实力很弱，至于最后一个胡越，此人不但实力强，而且完全是宁死不屈的犟种，想要收服，难度很大。

　　八个玄阵巨人以及姜轻舞再次开动，而有了上一次的磨合，这一次，无论是八大玄阵巨人与姜轻舞的配合，还是元枫与姜轻舞九人之间的配合，显然都变得更加默契起来。

　　紫云宫的五人当中，常发的实力还算不错，不过，此人向来都是以贪生怕死被大家所了解，所以，对于此人的收服，几乎可以说是毫无难度可言。因为你不管怎么做，对方都不会有同归于尽这样的想法。

　　在元枫的指挥之下，姜轻舞带着八大玄阵巨人，几乎没废多少的力气，便是将常发擒拿，当然了，为了能够让元枫将其收服，将对方的修为降到洞天境是必须的了，不管怎么说，元枫都不会允许一个造化境的定时炸弹留在自己的身边。

　　将这些人的修为暂且降低到造化境以下，那么一切就由他说了算了，而在中等世界这样的地方，这些被降了修为的家伙想要重新修炼到造化境，可能性几乎为零。

　　也许，有朝一日回到了无妄界之后，这些人得到一些辅助的话，应该可以重新达到造化境。当然了，让他们恢复到造化境的前提，却是元枫的修为已经达到了洞天境，并且有了控制造化境强者的能力才行。

　　常发之后，元枫选择的是隋远，这个紫云宫的强者，修为并不突出，对于他的擒拿，也算是有惊无险。这中间，对方倒是表现出过一次同归于尽的情况，但明显是意志力不坚决，直接被姜轻舞斩成了碎块打断了。

　　等到对方再次恢复人形之时，修为已经变成了洞天境大圆满，随后还是老老实实地成为了元枫的掌中人。

　　这样一来，元枫只用了半个时辰都不到的时间，便是将紫云宫的五大强者掌控了三个，不过，这三个都是比较容易收服的，可接下来的两人，恐怕多少就要费一些心思了。


第1289章 不可阻挡

　　漆黑的空间当中，紫云宫弟子胡越这会儿同样在四处游走着，作为此番下界的五人当中，几乎是心志最坚定的一个，胡越差不多是最先镇定下来的。

　　此番遭此变故，他的心里自然也是充满了惊疑，不过，事情既然已经发生，当然只能是勇敢面对，说起来，作为紫云宫的高徒，他向来都是以强者自居，对于外面之人，还从来没有怕过谁，更何况是在中等世界这样的地方。

　　在这片漆黑的世界当中，他已经游荡了半个时辰的时间，可惜的是，半个时辰的时间，他连一个自己人都没有看到，周围更是静的可怕，一点儿的声息都没有。

　　成名以来，他还从未见过如此恐怖的玄阵，这一次，他也完全打起了十二分的精神，小心翼翼地寻找突破玄阵的出口。

　　“他妈的，早知道这一趟竟然如此凶险，之前就应该找个借口不来的。”

　　一边四处乱撞，胡越的心里也是一直都在抱怨咒骂着。一直以来，他都是一个谨小慎微之人危险太大的事，他几乎是不会去做的。

　　不过，此番下界，他的确是将其当成了一件大好事来对待的，毕竟，就算抛开任务奖励不说，到中等世界转一圈，捞点儿好处回去，似乎就不虚此行了。

　　比较可惜的是，他无论如何也没有想到，中等世界等待他的，竟然会是现在这种情况。

　　“这玄阵也忒是变态了一些，照这么下去的话，也不知道什么时候才能离开这里，看来说不得就要等待师傅相救了啊！”

　　有一点胡越很清楚，只要他能够在这里保住性命，那么等到他和其他四人真的全都失去联络之时，他们的师傅，绝对会想办法出手救他们的。

　　虽说这玄阵很是玄妙，不过，在他师傅那种级别的超级强者面前，还不是直接就能破开？所以，眼下的他只需要想办法保住性命就是了，其他的根本不用多想。

　　想通了这些，他在这片漆黑的空间里，倒是真的没那么着急了。

　　“不知道其他人现在都怎么样了，从这玄阵看来，对方应该只是想把我们困在这里，既然如此，那就困着吧，反正迟早都能离开的。”

　　胡越的心态相当的好，一边想着，他便是一边继续开始游荡起来。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在胡越心里想着这些之时，在他的身周，整片的空间都是微微一颤，随后，一道锋利的剑芒，便是陡然间对着他的要害斩了下来。

　　“恩？不好，有埋伏！！！”

　　感觉到有攻击袭来，胡越赶忙打起了所有的精神，堪堪将突然出现的攻击挡了下来。

　　“紫云宫胡越，你的师兄弟们都已经束手就擒，现在轮到你了！！！”

　　等到胡越挡下了第一波的攻击之时，粗犷而又冰冷的声音，直接响彻在了他的耳边，而随着声音响起，在他的上前方不远处，原本漆黑的空间，却是突然间亮了起来，随后，三个熟悉的身影，便是出现在了他的眼前。

　　“什么？这、这……”

　　突然间亮起的光芒，直让胡越下意识地看了过去，只是，当见到前方的景象之时，他的脸色却是陡然间变得一片骇然，根本不敢相信自己的眼睛。

　　入眼处，三个熟悉的身影，正一脸笑容的看着他，每个人的表情都还算正常，只是，这个时候以这种方式见到这三人，这显然不是他所愿意见到的。

　　“胡越师兄，别打了，我们三个都已经选择了认输，胡越师弟也放弃抵抗，跟我们三个一起臣服吧！”

　　“胡越师弟，咱们不是人家的对手，与其做无谓的挣扎，还不如早些投降认输，还能免受一些皮肉之苦。”

　　“胡越师兄，把手里的剑放下，这样对大家都好。”

　　三个年轻人一脸笑意地看着胡越，随后便是一一开口劝说道。听得出来，他们是实心实意劝对方投降的，而且好像也是甘心情愿臣服了敌人，这一幕，简直看得胡越直咧嘴。

　　“你们、你们竟然背叛了紫云宫？”

　　深深的吸了口气，胡越有些没办法相信这一切。刚刚还以为其他人都跟他一样，这会儿正在寻找着逃脱的机会，可转眼之间，这三人便是给了他这样的一个答复，对此，他实在没办法形容自己此时此刻的心情。

　　“哪来的什么背叛？咱们技不如人，当然就要认输，不过我们又不会做什么危害紫云宫之事，所以当然算不得背叛了。”

　　“就是就是，识时务者为俊杰，胡越师兄还是不要意气用事了，放下剑，跟我们一起投降认输吧！”

　　三个紫云宫之人，每一个都是诚心诚意地在说，只是，等到听了三人的劝说之时，胡越的脸色，却是变得越来越阴沉起来。

　　“你们三个贪生怕死的家伙，竟然做出如此恬不知耻的事情来，我要宰了你们，为紫云宫清理门户！！！”

　　胡越的暴脾气已经控制不住了，他实在没办法容忍有人背叛，而且还说的如此冠冕堂皇，这一刻，他只想将眼前的这三人灭掉，为紫云宫清理门户。

　　“刷！！！”

　　身形一动，他手中的长剑陡然间释放出凛冽的剑芒，直奔对面的三人斩了下去。

　　“呼！！！”

　　可惜的是，就在他的身形刚刚来到三人的近前，并且猛地斩下这一剑之时，对面的三个人影，却是陡然间消失不见，他这愤怒的一剑，也是直接斩在了空处。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在胡越的这一剑斩空之时，在他的身周，整片的空间都是猛地一颤，随后，一股一股的造化境气息，就像是早就恭候多时了一样，瞬间将他包围在了其中，强大的力量，直让他的行动一下子变得迟缓起来，再也难以随意移动。

　　“不好，中计了！！！”

　　感觉到自己的这一剑斩空，并且马上有数道同级强者的气息锁定了自己之时，胡越知道，适才的一时气愤，却是让他失了分寸，而这样的情况，显然是十分要命的。

　　适才的这一剑，他可是含恨而发，十成力量用了九成九，而这一剑之后，他必然会有一个旧力已去新力未生的时间，而这一段的时间，显然已经足够对手把握了。

　　“刷！！！”

　　似乎是在印证他的想法一样，就在周围那庞大的力量将他禁锢的同时，一道金色的剑芒，陡然间从他的头顶之上当空斩了下来，而这个时候的他，根本已经没有了躲闪和抵挡的机会。

　　“我命休矣！！”

　　最后的一刻，胡越只来得及闪过这样的一个念头，随后，那骇人的金色剑芒，便是从上而下，直接将他的身体劈了开来。

　　“噗！！！”

　　金色的剑芒威力无匹，胡越的身体，简直就像是豆腐一般直不堪一击，而随着他的身体被劈成了两半，一个女子的身形，豁然间便是出现在了场中，手中的金色长剑接连闪动，将他这两半的身躯继续切割，生生割成了八分。

　　“嗡嗡嗡嗡！！！”

　　等到胡越的身体被切成了八份之时，一旁的空间微微一颤，随后，八个玄阵巨人，便是每人对着一块胡越的肉身冲了上来，一一控制了对方的一块肉身，并且用强横的力量暂且封印了起来。

　　“刷！！！”八个玄阵巨人一一控制着胡越的一块肉身，儿这会儿，已经空出手来的姜轻舞，第一时间收起了赤霄剑，随后便是从八个玄阵巨人的手里，一一将胡越的肉身接过来，并且以造化之力进行了封印。

　　玄阵巨人强的是力量，但却并没有造化之力在身，他们是不可能长时间封印造化境强者的肉身的，恐怕就算是胡越动一动念头，他们就要难以将其控制住了。

　　姜轻舞就不一样了，她可是名副其实的造化境强者，单对单之时，她可能毫不占优，但这会儿面对一堆的肉身，她自然不会有什么问题。

　　“这一次可以有能量补充了呢，燃！！！”

　　接过第一块的肉身之时，姜轻舞的脸上便是露出了一丝的喜色，心思一动之间，便是将这一块肉身直接燃烧，变成了充盈的力量补充到了她的身体。

　　之前用的云海天的肉身，这会儿几乎已经没剩多少了，无疑，这个胡越的肉身，刚好可以递补上来，接下来的时间，她又可以凭借燃烧造化境强者的生命和精气，以此来暂时提升自己的战斗力了。

　　燃烧了对方的一块肉身，姜轻舞的力量顿时暴涨，而凭借着这样的力量，封印其它的肉身，简直就是小菜一碟。

　　很快，胡越的奇遇肉身便是尽数被她封印了起来，留着当做自己的力量源泉，而这时，一旁的黑暗缓缓变亮，元枫的身形，缓缓地从空间深处走了出来。

　　“嘿嘿，恭喜母亲再下一城，接下来，就剩下一个比较棘手的了，等到解决了最大的麻烦，这一次，咱们就能大获全胜了啊！”

　　身形显现，元枫看了一眼周围的景象，随后便是对着姜轻舞道。


第1290章 镇住

　　紫云宫这一次下界的五人，不知不觉当中，便是已经有三人被元枫生擒活捉，还有一个被姜轻舞一块一块的封印，可谓是毫无威胁，眼下，紫云宫五大强者，只剩下最后一个比较棘手的颜析了。

　　说起来，紫云宫这五人，除了颜析之外的四个，对于元枫和姜轻舞并没有太大的威胁，毕竟，如今的元枫已经掌控了八个生生造化境的玄阵巨人，在面对同级之人时，他是占据着绝对的人数优势的。

　　不过，其他人都好说，可对于紫云宫的这位阴阳造化境的强者，那可就完全的不一样了。

　　漆黑的空间当中，紫云宫颜析依旧静静地站在原地，这么长的时间以来，他一直都是这般静静地站在那里，一步都不曾移动过。

　　作为一个阴阳造化境的超级强者，他的感知力要比其他人强了太多太多，他的心里十分的清楚，眼下的这座超级玄阵，根本就不是用蛮力可以破除的，至少，他现在的力量还达不到破阵的级别。

　　到了现在这一步，他的心里并没有任何的担心，反倒是愈发的沉静起来。

　　此番下界执行任务，他原本也以为是一件很轻松的小事，可后来他才发现，他的对手，远远要比想象中棘手得多。

　　想要顺顺利利的在规定时间内完成任务，那是绝对不太可能的，而这会儿，他可以说正是需要眼下这样的一个机会。

　　可以想象的到，等到规定的时间到了之时，他的师傅发现他们没有归去，必然会想办法寻找他们，届时对方见到他们所面对的情况，自然会理解他们的难处的。

　　眼下的这座玄阵，真的已经超出了他所能应付的范围，想来也只有他的师傅那种级别的强者，才能够凭借蛮力将这座玄阵破开吧！

　　颜析是已经决定雷打不动了，只是，有些时候，并不是所有的事情都会根据他的想法而发展演变，就在颜析以为可以挨到别人来营救自己之时，麻烦，终于还是找上了他。

　　“刷！！！”

　　漆黑的空间里，一道光亮突然出现在了颜析不远处，这道光亮很是奇异，却是只照亮了三四米见方的一片小空间，而其他的地方，却是一点儿也没有因为光亮的出现而被照亮。

　　“恩？”

　　眼看着有光出现，颜析的眉头不由得微微一皱，心下却是有种不太好的预感。他并不想节外生枝，挨过两个多月的时间，他的任务就可以结束了，所以并不想多生枝节。

　　只是，他可以挨上几个月，可有些人却是不行。对于元枫和姜轻舞来说，如果不能在两个月之内把颜析解决了，那么等待他们的，将会是难以想象的大麻烦，到了那个时候，就算他们再怎么投机取巧，也绝对不可能幸免了。

　　“紫云宫颜析，咱们终于见面了啊！”

　　就在颜析思绪之间，光亮处，一个年轻男子的身形，便是慢慢地浮现了出来，一脸笑意地看着他，并且淡然开口道。

　　“恩？”见到这突然间出现的年轻男子，颜析的脸上，不禁闪过了一丝惊疑之色。

　　他的修为摆在那里，一眼就看出了对面之人的大致情况。湮灭境大圆满的修为境界，可一身的能量波动，却是足足有洞天境大圆满的级别，这种诡异的情形，他还是第一次见到。

　　此时此刻，在这样的一座罕见的玄阵空间当中，见到这样一个弱小的诡异之人，这一切，全都可以用诡异来形容。

　　最让他感觉到不舒服的是，眼前这个一脸笑容的年轻人，不但站的高度比他高，竟然连看向他的目光，都是有种居高临下，强者看待弱者之时的意味，这对于他来说，简直就是不能容忍的事情。

　　不过，他的心里更加的清楚，这会儿可不是意气用事的时候，在这片诡异的玄阵里，以不变应万变，这才是最最合适的做法。

　　“呵呵，看来阁下还真是小心呢，怎么，害怕我吃了你不成？”

　　眼看着颜析面色闪动，似乎是想要出手，但又不敢轻易出手，元枫的笑容不禁变得更加的灿烂起来。

　　直接面对阴阳造化境的强者，坦白说，这还是比较冒险的，不过这里是他的玄阵空间，他有着绝对的自信，至少，他并不担心对方能够把他怎么样。

　　“小子，你是从哪里冒出来的？不想死的话，赶快给我消失。”

　　冷哼一声，颜析依旧没有出手的意思。如果对面的是一个跟他相差不多的强者，他还有可能跟对方过几招，可对于一个小小的洞天境之人，他真的没兴趣。而且他也相信，这样一个小角色露面，八成就是陷阱。

　　“啧啧，颜析公子说笑了，这里是我的地盘，我想出现在哪里就出现在哪里，如果颜析公子觉得这里不好，那么大可离开就是了，不过就怕你没有那个本事。”

　　元枫倒也没有因为对方的话而生气，不管怎么说，眼前的这个都是一个阴阳造化境的超级强者，也是他所见过的最强之人，被对方说上几句，真的也没什么大不了的。

　　“恩？你的地盘？你可不要告诉我，这座玄阵是你布置的？！！”

　　当元枫的话音落下之时，原本还是一脸淡漠的颜析，却是蓦然间神情一怔，双眼下意识地微微眯了起来。

　　元枫说的很清楚，这里是他的地盘，这句话，可是大有讲究了，而从字面的意思来理解，元枫显然是在告诉对方，这座玄阵，就是他所布置的。

　　“呵呵，阁下倒是没有笨到家，不错，这座玄阵正是在下所布，不知颜析兄能够平多少分？”

　　对着对方眨了眨眼，元枫的脸上满是揶揄之色。还别说，逗一逗这位紫云宫的超级大高手，貌似还是一件很有乐趣的事情。

　　“哼，小子，你也不怕风大闪了舌头，就凭你？大言不惭。”

　　颜析当然不相信这座玄阵是元枫布置的，如此规模的玄阵，别说是洞天境之人，就算是一个生生造化境之人，恐怕也很难布置成功的，如果真的是元枫布置的话，那不是他疯了，就是老天疯了。

　　“信不信由你，貌似你还不值得我去欺骗。”扯了扯嘴角，元枫并不反驳，说话间，他便像是想到了什么一样，突然道，“对了，忘了跟你介绍我刚刚收服的三个属下了，想来颜析兄弟应该认得他们才是，你们三个，全都出来吧！！”

　　话音落下，他一抬手，随后，在他的面前，便是多出了三个年轻的身影来。

　　“见过少主！！！”

　　三个年轻人现出身形，第一时间便是对着元枫弯下了腰，随后恭恭敬敬的行礼道，每个人都是声音真诚，没有丝毫的虚与委蛇。

　　“嘿嘿，免礼吧，以后不要总这么客气，你们三个跟着我混，可要比在紫云宫跟着别人强多了，说不定哪天，我就让你们三个感受一下神之境的力量呢！”

　　对着三人摆了摆手，元枫就像是在打发叫花子一样，一脸漠然地道，主人对仆人的那种优越感，简直被他演绎的淋漓尽致。

　　“多谢少主！！！”三个年轻人却也十分的配合，说话间便是赶忙直起身来，随后一个个站到了元枫的身后，就像是最最听话的仆人一般。

　　“颜析兄弟，怎么样，我的这三个属下，颜析兄弟可是熟悉？”

　　等到将三人打发到了一边，元枫这才回过头来，对着前方早已经面色阴沉的颜析道。

　　“怎、怎么会这样？竟然会有这种事！！！”

　　面色阴沉似水，可颜析的心里，早已经掀起了滔天巨浪。修炼至今，他经历过的事情实在是太多太多了，不过，从来没有哪一次的经历，能够与眼前的这一次相比的。

　　眼前的三个人影，他当然是再熟悉不过，因为这正是跟他一同下界的另外四人之三。首先，他确定眼前的一切不是幻境，因为就算是人可以造假，但气息绝对不能造假，况且，他对于自己的这三个师弟都是再熟悉不过，所以根本不可能认错。

　　“你们三个，最好给我一个解释。”

　　目光直接掠过了元枫，颜析紧紧地盯着董涵三人，他现在很想知道，究竟是什么样的原因，能够让这三人，对一个尚未达到造化境的小子俯首称臣，要知道，就算是在面对他的时候，这三人也从来没有像眼前这般敬畏过。

　　他可不像是胡越，也绝对不会那么容易就妄下定论，可他很清楚一点，能够让自己的这三个师弟甘心臣服，这可绝对不是一般人所能做得到的。别说是一个洞天境之人，就算是一个阴阳造化境的强者，也不能让三个生生造化境的强者，这么容易就乖乖臣服。

　　到了这一刻，他突然间有些相信元枫之前的话了。一个能够收服三个生生造化境强者的洞天境之人，要说对方能够布置出一座闻所未闻的玄阵来，这好像并非什么不可能的事情。


第1291章 兽海战术

　　整片黑色空间当中，这会儿却是十分的寂静，颜析的目光紧紧地盯着自己的三个师弟，等待着三人给自己一个答复。

　　他心里十分清楚，这三人绝对不会那么容易就臣服于别人的，毕竟，紫云宫的强大，即便是在无妄界都是排的上号的，还没有哪个势力，敢说可以让紫云宫之人心甘情愿的臣服，更不用说一个洞天境的小角色了。

　　可惜，对于颜析的质问，紫云宫的三人，并没有给出他想要的回答。

　　“颜析师兄，少主的手段不是你所能想象的，我们三个都是心甘情愿的臣服于少主，至于紫云宫，我们现在已经不再是紫云宫的弟子了。”

　　三个紫云宫之人当中，董涵做了三人的代表，当先直起了腰，对着颜析朗声道。到了现在，颜析对他们的威慑已经毫不存在了，他们之前畏惧对方，那是因为要看对方的脸色行事，否则就会在紫云宫站不住脚。

　　不过，现在的他们显然已经回不了紫云宫了，自然也就没必要对颜析阳奉阴违。这会儿，元枫才是他们唯一的主子，而且是绝对的主子。他们心里清楚，只要元枫想让他们死，那么他们根本活不过下一秒。

　　还有，他们必须要保证元枫不死，因为一旦元枫死了，他们照样要陪葬。

　　“放肆，董涵，你竟然敢擅自脱离门派？你这是大逆不道的死罪！！”

　　当董涵的话音落下之时，颜析不禁面色一变，陡然间大声喝道。他是真的被气到了，紫云宫的规矩，绝对不可以擅自脱离宫门，否则的话，就要被清理门户。眼下，董涵三人竟然不惜被当做异类清理掉，也要跟他作对，这是真的要造反了啊！

　　“呵呵，师兄，死罪不死罪的，现在已经不是您说了算了，眼下只有少主能够决定我们的生死，其他人，可是没有这个资格。”

　　“不错，最后叫你一声师兄，这也算是看得起你了，你还是好自为之吧！”

　　一旁的隋远和常发，这会儿也接连开口，毫不客气地对着颜析打击道。

　　他们其实早就被颜析压得喘不过气了，只不过一直以来他们都是敢怒不敢言，如今不再归对方管，哪里会错过这种撒气的机会。

　　“呵呵，好了好了，你们三个还是不要再说了，小心惹怒了颜析兄弟，人家一剑结果了你们，去吧去吧！！”

　　等到三人相接开口之后，元枫轻笑一声，最终接过了话茬。

　　“谨遵少主之命，我们三个先行退下了。”对于元枫的命令，三人可谓是言听计从，对着元枫躬了躬身，随后便是直接在元枫的挥手之间消失不见，也不知道跑到了哪里去了。

　　“嘿嘿，怎么样，是不是比跟着你的时候更听话了？”等到收起了胡越三人，元枫这才将目光重新看向了对面的颜析，同时一脸嘲弄地道。

　　“你可是知道自己在做什么？现在的你，已经百死莫赎了。”

　　颜析的脸色一片铁青，这段时间来发生的一切，这一刻全都开始不受控制的爆发了。先是找人找不到，后又被对方摆了一道，抓走了他的所有属下，现在竟然连他身边的几个人都收服了，一切，都让他发自内心的不爽。

　　“用不着那么多次，我的命只有一条，只要你杀我一次就够了。”摇了摇头，元枫幽幽的打量着对方，眼底尽是品评之色，“你很强，可以说是我见过的最强者，不过在我的玄阵空间里，你的力量用一些少一些，所以，我劝你还是束手就擒吧！”

　　战斗恐怕是很难避免的，不过，在战斗之前，元枫自然是要摸一摸对方的底细，至少，他也要通过自己与对方的交流，对这位紫云宫的强者有一个直观的了解才行。

　　他已经知道，颜析的阴阳之力已经用了好多，现如今已经所剩无几了，而一旦对方没有了阴阳之力在身，那么他取胜的概率，无疑可以更大一些。

　　“哼，小子，就算我的力量损失的再多，对付你还是绰绰有余的，所以，有什么手段，你尽管用出来吧！”

　　当见到自己的三个师弟都已经被对方收服之时，颜析就已经明白，他想要安安稳稳的等到有人来救助，那是绝对不可能了，而对于眼前的年轻人都会有些怎样的手段，他其实也是十分的好奇。

　　“别急，我的手段，你慢慢就会全都知道了，现在，先来点儿开胃小菜吧！！！”

　　嘴角一挑，元枫猛地一抬手，随后，在他的身后，大把大把的魔兽，就像是早就等待多时了一样，纷纷从后面显现了出来。

　　不止是他的后面，说话间的工夫，以他和对面的颜析为中心，无数的魔兽，纷纷从四面八方汇聚而来，在他和颜析的周围围成了一个球形。

　　“恩？好多的魔兽！！！”

　　眼看着那么多的魔兽突然出现，颜析的目光微微一凝，心下不禁有种不好的感觉。

　　“颜析公子，这些魔兽是我送给你的，接下来的时间，你就好好的享受吧，哈哈哈哈！！”对着颜析长笑一声，元枫的身形直接消失在了原地，而原本他所在的位置，也是马上黑了下去，变成了与周围一样的黑夜。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到元枫消失的一瞬间，颜析的心神一下子便是紧绷了起来，而就在这时，他的耳边顿时想起了一声声破空声，他能够感觉得到，大把大把的魔兽，正在从四面八方朝着他汇聚而来，数量恐怕不下上千之数。

　　“哼，一群洞天境的小爬虫罢了，看我不灭了……”

　　“轰轰轰！！！”

　　作为一个阴阳造化境的强者，颜析当然不会在乎一群洞天境的魔兽，然而，就在他整了整心神，准备将这些魔兽尽数抹除之时，耳边，一声声的爆响却是陡然传来，与此同时，一股强烈的能量波，直接从四面八方对着他轰击而来。

　　“自爆？”

　　感觉到周围传来的爆裂能量，颜析不由得浑身一颤，他这才明白，原来对方释放的这些魔兽，竟然是要用自爆的形式来杀伤他的。

　　“哼，区区洞天境魔兽的自爆，看你能够奈我何，起！！！”

　　惊讶的情绪一闪而逝，颜析却是丝毫不敢怠慢，动念之间，他的身周便是荡漾起了一股无形无相的能量，以一个能量罩的形式，直接将他包裹了起来。

　　“轰轰轰！！！”

　　强烈的大爆将颜析围在了中间，而巨大的能量，不断地冲击着颜析撑起的能量护罩，只是，对于无数洞天境魔兽的自爆，他身周的能量护罩，仿佛丝毫都不受影响一样，根本看不出太多的变化。

　　这就是阴阳之力，区区洞天境魔兽的自爆，根本难以造成实质性的破坏。当然了，要说一点儿的影响都没有，那是绝对不可能的，可想要凭借这些魔兽的自爆来破除对方的能量罩，恐怕需要很多很多的魔兽才行。

　　“哼，看你能有多少的魔兽。”他心里也清楚，如果对方有着无穷无尽的魔兽的话，那么他迟早都要被耗干的。不过，洞天境魔兽可不是大白菜，他才不信对方能有的是这种级别的魔兽。

　　“哧！！！”

　　然而，就在颜析这样的想法刚刚出现之时，他的耳边，便是陡然传来了一声不太一样的声响，而听到了这声响，他的一颗心猛地一缩，赶忙将目光看向了一旁。

　　“不好！！”就在他看向一旁之时，一道金色的剑芒，却是已经来到了他的近前，并且在他的注视之下，直接斩在了他的能量护罩之上。

　　“噗！！！哗！！！”

　　金色的剑芒斩在能量护罩上面，几乎是没有丝毫停顿的，便是直接将能量护罩劈碎开来。在这金色剑芒之前，颜析引以为傲的阴阳之力，竟然如此的不堪一击。

　　“什么？这、怎么会有如此锋利的剑芒？这是什么剑？”

　　眼睁睁看着自己耗费了如此多的阴阳之力才撑起来的能量罩碎裂，颜析简直心疼不已。他的阴阳之力是真的用一些少一些，如果都这么白白浪费掉的话，那可就真的太过不值了。

　　“轰轰轰！！！”

　　根本不给他思考的时间，几乎就在他的能量罩消失的一瞬间，大把大把的魔兽纷纷挪移到了他的近前，同时毫不犹豫地引爆自己，尽可能的对他造杀伤。

　　显然，这些魔兽就是炮灰，可即便是炮灰，也完全可以消耗他的有生力量。更要命的是，在周围的黑暗当中，却是还隐藏着一柄超级神剑，这一刻，颜析感觉到了十足的危险在靠近自己，强烈的危机感，已经让他感觉到十分的不安起来。

　　“全都给我去死！！！”

　　虽然知道周围的魔兽都是消耗他力量的炮灰，可这一刻的他却也不得不出手了，现在他所考虑的，就是对方究竟有多少这样的魔兽。

　　能量护罩显然是不能再用了，因为用了恐怕也会被对方破坏，所以还不如不用。

　　“刷刷刷！！！”

　　手起剑落，大把大把的魔兽在他的手里殒命，只是，即便是殒命的魔兽，最后也会爆炸开来，加深着对他的伤害。

　　蚁多咬死象，虽然魔兽大军的实力跟颜析相差甚远，可就算是一头魔兽擦破他一点儿的皮，成千上万的魔兽，也足够他受的了。


第1292章 谈条件

　　无数的魔兽，疯狂的朝着紫云宫颜析围拢着，而只要是达到了足够的距离，这些魔兽就会毫不犹豫地自爆开来，就算是被劈成了两半的魔兽，也会因为其他魔兽的爆炸而被引爆，总之，以颜析为中心，数万米之内都被爆裂的能量充斥着。

　　由于不能撑起能量护罩来阻隔这些自爆的能量，颜析几乎就是在硬抗这些强大的自爆，而这种硬抗的方式，对他的考验无疑是相当的大的。

　　不止如此，在他手忙脚乱地应付着自爆大军之时，总是会时不时的有一道金色的剑芒突然袭来，剑芒的威力极强，即便是他都不敢硬抗，只能是想方设法的躲闪，而如此一来，那些魔兽自爆的能量，也就会有更多直接轰击在他的身上。

　　不知何时，颜析的衣衫已经变得破烂不堪，身体之上也开始出现了一道道血痕，虽然多数是皮外伤，可有些轰击的比较实在的，还是让他难免气血翻滚，真正的伤到了内在。

　　“该死，怎么会有这么多的魔兽？一个小小的中等世界当中，哪里来的这么多的洞天境魔兽？”

　　颜析的心里充满了焦急和愤怒，这还没有跟敌人交手，他竟然就已经被一群爬虫给伤了，虽说伤的都不严重，可这会儿的他已经浪费了好多好多的力量，这些力量，可都是他要留下来保命用的，如果浪费太多，等到真正与对手正面抗衡之时，他又拿什么来战斗？

　　“我的对手究竟是什么人？怎么可能诡异若斯？如此大规模的魔兽大军，而且还能控制它们自爆，这简直就是要逆天啊！”

　　别说是在这种得不到补充的密闭空间里，哪怕是在外面，如果有这等自爆大军的话，都足以让任何的敌人闻风丧胆了。

　　“保存力量，我一定要保存力量应对真正的危险，这些爬虫，绝对不能浪费太多的力量在它们的身上的。”

　　咬紧牙关，颜析几乎都是在用肉身的力量硬抗周围的爆炸，却是舍不得动用太多的阴阳之力。当然了，他这样的做法，几乎就是在赌对方的魔兽不会无穷无尽，如若不然的话，这样的做法显然是得不偿失了。

　　“轰轰轰！！！”

　　又是一波剧烈的爆炸传来，强大的能量波纹，让颜析不得不再次动用自己的阴阳之力进行抵抗，只是，几乎就在他的阴阳之力撑起了能量护罩之时，那金色的剑芒便是如约而至，将他的能量罩轰碎，纯净的阴阳之力，也是马上散发到周围消失不见。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　这一波的爆炸之后，整片的空间却是突然间变得安静了下来，除了一些能量在扩散的声音之外，却是再也没有了其它的响动。

　　“恩？没有了？终于没有了！！！”

　　听到周围不再有爆炸声传来，颜析的眼底不禁闪过了一丝的兴奋之色。他已经有些顶不住了，如果再有一些魔兽的话，他恐怕只能是动用阴阳之力来抵抗，若是继续用肉身硬抗的话，那是铁定要受到严重的伤势的。

　　可惜这会儿的黑色空间里没有光，否则的话就能见到，这会儿的颜析浑身上下就像是乞丐一般狼狈，单从外表来看，几乎可以算得上是可怜了。

　　“终于能喘口气了啊，这一次，倒是真的有些危险。”

　　终于不再用浪费力量在炮灰上面，颜析简直是发自内心的感觉到欣喜，趁着这个空当，他赶忙运转自己的力量，小心地调理起自己的状态来。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在颜析准备运转力量，调整自己的状态之时，整片的空间却是突然间再次微微一颤，随后，原本还面露兴奋之色的他，表情一下子凝固了下来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　空间当中，一股难以抵御的巨大力量，突然从他的四面八方传递而来，而这一次的力量不再是强大的爆破之力，只是，这种力量的可怕程度，却要还要远在爆破之力之上。

　　“怎么回事？哪里来的吸力，我的力量，我的力量竟然在流失！！！”

　　猝不及防之下，颜析刚刚运转起来的阴阳之力，直接被周围的吸力撕扯了好多到外面，并且瞬间消失在了黑暗当中，而随后，虽然周围的吸力变小了，但他依旧能够感受到，他身体当中的各种能量，明显都在持续的减少着。

　　“混蛋，竟然还有这一招？”

　　如果说之前的魔兽自爆让他感受到了威胁的话，那么这一次的变故，简直让他感觉到惊恐。难以控制的被吸收能量，这简直就是要命的手段啊！

　　虽说他的力量流失的并不快，可如果一直这么下去的话，终有一天会被吸干了身体当中的所有力量，到时候他恐怕只能束手就擒了。

　　“停下来，赶快给我停下来！！！”

　　身形一震，颜析一边努力的抵御着周围的吸力，一边对着周围高声喊道。这一刻的他已经有些怕了，同时，对于自己的几个师弟之所以会臣服于对方，他也多少能够理解了。

　　不得不说，这种撕扯身体当中力量的手段，当真是让人没有了任何的脾气，因为在这种手段面前，就连他无往不利的阴阳造化之力，都完全没有了任何的优势可言。

　　“暗处的小子，赶快把你的玄阵给我停下来，否则的话，我就引爆我的所有力量，跟你同归于尽。”

　　身周陡然间有一股气势逸散开来，显然，颜析并不是完全在吓唬对方，如果元枫一直不出现，只是像眼下这般吞噬他的力量的话，那么他真的只能选择同归于尽了。

　　“呵呵，颜析公子，你之前不是很骄傲很自信么？怎么，现在感觉到怕了么？”

　　听到颜析的喊声，元枫的声音，这个时候慢慢地传递开来，而随着他的声音响起，黑色空间当中的吸力也是稍稍减小了一些，让人感受得不再是那么明显。

　　“小子，把你的玄阵暂且停下，咱们谈谈条件吧！！”

　　深吸一口气，颜析却是不得不妥协了。如果燃烧了所有的力量的话，他自然可以灭杀了对手，并且逃出生天，可真要那样的话，他这辈子恐怕也就毁了，毕竟，能够修炼到今日的境界，那可都是一天一天积累来的，到时候想要再次达到现在这样，天知道要积累到什么时候。

　　所以，不到万不得已，他当然不会选择自爆。

　　“现在知道谈条件了么？如果早些放下身姿，也就不会出现现在这样的情况了。”

　　听到颜析开始妥协，元枫的身影，却是再一次从一片空间当中显现了出来，而这一次的他，明显比之前更加的嚣张起来。

　　“别讲那么多了，说吧，你要怎么才能放我离开？希望你不要意气用事，到时候逼得我跟你拼命，那对大家都没有好处。”

　　他不相信元枫只是为了困住他，却是没有丝毫的其它目的，既然对方还能跟他商量，那么就一定是有对方的要求的。

　　“嘿嘿，没有人愿意死，我也一样。”听到对方之言，元枫微微一笑，随后便是陡然间神情一正，变得十分严肃起来。

　　“颜析公子，我也没有别的要求，只要你把你身上的时空舟交给我，那么我就不会再难为你，到时候你在此等你的救援，我也懒得与你继续对战，怎么样，颜析公子意下如何？”

　　颜析的身上一定有很多的宝贝，不过其他的，元枫都不想要，他唯一感兴趣的东西，只有对方身上的时空舟，如果能够把那东西弄到手，那么一切就都万事大吉了。

　　“什么？时空舟？你、你竟然是在打时空舟的主意？”

　　等到元枫话音落下，颜析的面色陡然一变，显然是充满了愤怒的情绪。

　　时空舟乃是他的师傅借给他的，等回到无妄界之时，他还要还给对方，如果把这东西弄丢了，他不但没办法交差，甚至连无妄界怕是都回不去了。所以，当听到元枫要他身上的时空舟之时，他的第一个想法，便是不给。

　　“怎么，颜析公子不想把时空舟拿出来么？看来颜析公子似乎还没认清眼下的形势啊！”

　　对于颜析的反应，元枫显然是早有准备，眉毛一挑，他便是继续道，“也罢，就让我来为你分析分析好了。”

　　向后退了一些，元枫保持了与对方的距离，随后接着道，“颜析公子，时空舟虽然珍贵，不过那东西再怎么说都是外物，我可以明确的告诉你，如果你不用时空舟来交换的话，那么今天你只能是跟我同归于尽了，不过话说回来，在我的玄阵空间里，你想让我死，恐怕没那么容易。”

　　这个时候的元枫根本不急，他这会儿已经掌握了主动，所以根本不需要着急，他相信，只要颜析有一点儿不想死的想法，那么这一次，他拿到时空舟的几率，都绝对有六成以上。

　　毕竟，相比于一件宝贝，每个人都会更加的在意自己的性命，这一点，想来颜析也不会例外。


第1293章 时空舟到手

　　玄阵空间当中，元枫和颜析开始僵持起来，元枫的条件已经开出，只是，对于元枫的条件，颜析真的需要认真考虑一番才行。

　　时空舟可不是一般的宝贝，坦白说，除了时空舟，元枫这会儿就算是要他身上任何的宝贝，他都舍得拿出来给对方，不过，唯独时空舟，乃是他不最不想拿出来的。没有了时空舟，会不会受到责备暂且不说，单单是他怎么回无妄界，这就是一个不小的问题了。

　　“怎么样？颜析公子，你考虑好了没有？我的玄阵是永远也吃不饱的，你如果不急的话，那么大可慢慢考虑，反正两个月之内，你是不会有救兵赶来的。”

　　元枫的声音适时的传来，继续在言语上打击着对方。他就是要告诉对方，对于对方的一切，他都已经了若指掌，就连最后两个月的期限问题，他都已经知道了。

　　“嗡！！！”一边说着话，元枫突然间一抬手，顿时，整片玄阵空间里面的吸力，豁然间开始大涨起来，身处其中的颜析，马上感觉到自己的力量开始加快流失，就是这呼吸间的工夫，便是再次减少了好多。

　　“停下，快停下，我答应你就是了！”

　　感觉到周围的吸力竟然又开始变大，使得自己的力量飞速流失，颜析不禁心头一跳，赶忙高声喊喝道。

　　“恩？”

　　听到对方的回应，元枫眉毛一挑，一抬手，周围的吸力便是再次变小，但却并没有完全的消失。变小一些，其实就已经足够了，如果完全的停止玄阵的运转，那就没有压迫的效果了，而极小的吸力，对于颜析来说，也是完全可以接受的。

　　“想通了？我就说嘛，管他什么宝贝，又怎么能够跟自己的性命相比？拿来吧！！”

　　“小子，我可以把时空舟给你，不过，等到拿了时空舟，你必须要停止继续骚扰我。还有，这座玄阵你不需要撤掉，你只要赶快离开这里就是了，如若不然，咱们依旧是同归于尽，到时候谁也别想好。”

　　颜析也是想通了，正如元枫所说的，时空舟再怎么珍贵，但却绝对抵不上他的小命儿，他完全没必要因为时空舟而搭上性命。

　　当然了，还有最为重要的一点，时空舟乃是他师傅的东西，他和其它四人能够使用，那是因为他的师傅给了他们使用的权限，至于眼前的年轻男子，就算是得到了时空舟，却也一样没有办法使用的。

　　而且，时空舟之上，必然是有着他的师傅留在上面的精神印记，那种印记，就算是他都很难发现，而凭借着精神印记，不管时空舟到了哪里，都能够被他的师傅感应到的。如此一来，他将时空舟交给对方，简直就是给对方装了一个定位仪。

　　理顺了这一切之后，他当然没什么可迟疑的了。退一万步说，眼下，他只有将时空舟交出来，才能免受被吸干能量的痛苦。

　　“哈哈哈，好，这个当然没问题，只要你将时空舟交给我，那么我就不再骚扰你，届时你就在这里继续等待救援，而我则是过我的逍遥日子，大家井水不犯河水。”

　　元枫的回答倒也干脆，好像他的目的就是为了得到时空舟一样。

　　“哼，希望你能够说话算话，否则的话，你就准备陪我一起死吧！”冷哼一声，颜析却是不再迟疑，一抬手之间，便是将一座漆黑的大船取了出来，略作迟疑，便是直接抛向了元枫的方向。

　　“刷！！！”

　　当见到时空舟对着自己飞来之时，元枫的眼底顿时露出了一丝的兴奋之色。他之前通过属下的眼睛见到过这艘时空舟，自然知道这不是假的。

　　“给我过来！！！”

　　猛地一抬手，顿时，巨大的舟船，便是直接被他收入了自己的轻舞宫当中。这东西可绝对是至宝了，有了这东西，他就可以前往无妄界，到那片豁大的世界去发展了啊！

　　“刷！！！”时空舟到手，元枫的身形却是直接消失在了原地，而几乎就在他消失之后不长的时间里，整片黑暗的空间里，原本已经很小的吸力，却是突然间开始加大起来，那种巨大的吸力，却是比之前还要大了好多倍。

　　“什么？”

　　感受到周围的吸力在急剧增加，使得自己的浑身力量急速流失，颜析的脸色，简直阴沉的要滴出水来。到了这一刻他哪里还不明白，自己显然是被对方给骗了。

　　“该死的小子，你敢骗我？赶快给我停下，否则我势必要与你同归于尽。”

　　颜析真的没想到，对方竟然敢如此戏耍他，说好的约定，对方竟然回头就直接爽约了，这种被当成了猴耍一样的情形，几乎让他郁闷的吐血。

　　然而，对于颜析的高声喊喝，回应他的，却是只有一片的死寂，那种感觉，就像是元枫已经离开了这片玄阵，把他单独留在了玄阵空间里面了一样。

　　“离开了？可恶，他竟然可以就这么离开了？”

　　喊了半天都没有人回应，颜析的一颗心，却是一下子沉到了谷底。这一下他的麻烦大了，周围的吸力明显越来越大，如果真的一直被这般吸下去的话，他铁定是要在这里玩完的。

　　到了这会儿，貌似就算他想要跟对方同归于尽，都已经没有了那样的机会。况且，让他跟一个洞天境的小子同归于尽，他又怎么可能会甘心？所谓的同归于尽，无非就是吓唬对方的说辞罢了。

　　“想要让我死？没那么容易！！阴阳造化，颠倒阴阳，给我开！！！”

　　到了现在，颜析却也不得不拼命了，反正敌人似乎已经离开，这会儿的他，可以手段尽出，只要能够挨到两个月之后有人来救他，那么一切就万事大吉了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　庞大的阴阳造化之力，陡然间从他的身体当中喷涌而出。不过，这一次，周围的吸力却是并没能将这些阴阳之力吸走，几乎就是在这股力量逸散开来的一瞬间，以颜析为中心，一个黑白相间的诡异图案便是显现了出来，这一刻，颜析的身体就像是消失在了玄阵空间里，进入了另外的一片世界一样。

　　“嗡！！！”

　　黑白相间的诡异能量，渐渐地撑起了一个刚好能够容纳颜析在内的能量罩，而在这个能量罩当中，颜析身体之内的能量，终于不再有被吸走的情况。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　不过，虽然这个诡异的黑色能量罩阻隔了外界的吸力，可若是有人在场的话就会发现，事实上，即便是这个由阴阳之力撑起来的能量罩，同样会不断地被周围的吸力进行撕扯吞噬，只不过就是吞噬的比较慢罢了。

　　“好可怕的玄阵，竟然连我的阴阳界都能吸收，这究竟是什么级别的玄阵？”

　　颜析的脸色稍稍有些苍白，他原本以为，自己不惜耗费一多半的阴阳造化之力开辟了阴阳界，应该可以阻隔外界的吸力了呢，可现在看来，这股吸力，可是要比他想象的可怕多了。

　　“上苍庇佑，希望那个家伙真的已经离开了，否则的话……”

　　撑起了阴阳界，他现在便是不能随便出手了，所以，这会儿如果再有敌人靠近的话，他唯一能做的就是躲闪，可以他现在的情况想要躲避敌人的攻击，可以想象个中的难度。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在颜析心下暗暗祈祷元枫已经拿了时空舟离开了之时，周围的空间，却是突然间微微一颤，随后，让他面色铁青的一幕便是再一次出现了。

　　“该死，不讲信用的家伙！！！”

　　入眼处，大把大把的魔兽，再一次从周围浮现了出来，没有任何死角地朝着他急速靠拢着，而这一次的魔兽数量，恐怕比上一次有过之而无不及。到了现在他哪里还不知道，元枫之前骗走了他的时空舟，但却根本就没有放过他的打算。

　　“轰轰轰！！！”

　　说话间的工夫，大片的魔兽已经再一次冲了上来，并且毫不客气地再一次开始了自爆，刹那之间，颜析整个人，便是再一次被狂暴的能量波包裹了起来。

　　“哼，区区洞天境魔兽的自爆，又怎么可能对我的阴阳界造成损伤？简直就是……”

　　“刷！！！哧！！！”

　　狂暴的能量波冲击着颜析的阴阳结界，却是根本不能破的开这片阴阳结界，不过，就在颜析面露得色之时，一道道金色的剑芒，便是夹杂在能量波当中，从四面八方对着他斩了下来。

　　“噗噗噗！！！”

　　一道道的金色剑芒斩在了黑白色的结界之上，每一剑斩中之时，这黑白色的结界都会发出一声震荡之声，而且肉眼可见的变得更加的薄弱起来。

　　“混蛋，怎么会有如此锋利的攻击？对方的手上，究竟掌控着怎样强大的神兵？”

　　眼看着剑芒一道接着一道的斩下来，每一道剑芒都使得他的阴阳结界变得更加的薄弱，颜析简直又惊又怒，这一刻，他的心里不禁生出了一丝绝望的情绪。


第1294章 美中不足

　　漆黑的玄阵空间里，颜析支撑着自己的阴阳结界，艰难地在狂轰滥炸当中闪避着，只是，虽然他的速度很快，可在如此狂暴的环境当中，那一道道的金色剑芒，还是让他无处躲闪，最终不断地劈斩在他的阴阳结界之上。

　　修炼这么久，他从来没有像这一次这般憋闷过，明明敌人的实力很一般，可因为玄阵的存在，却是让他一身力量根本无从发挥，这个世上，好像没什么事情会比这更加让人难过了。

　　早就知道精通选中的强者惹不得，可他偏偏就碰到了一个。不过这也不能怪他，谁又能想到，元枫竟然会早早地布置好玄阵，在这片世界当中等着他们往里钻呢？

　　每个人都明白，要么就别陷入对方的玄阵，要么就有着压倒性的力量，可以一力降十会，否则的话，一旦在实力不占绝对优势，但又陷入了对方的玄阵当中的话，那就是一件超级麻烦的事情，何况眼下的这座玄阵，还是从未听说过的可怕玄阵。

　　“噗噗噗！！！”

　　又是几道金色的剑芒斩在了黑白相间的阴阳结界之上，而经受了无数道剑芒的劈砍，还有那么多魔兽的自爆轰炸之后，颜析花费大力气撑起来的阴阳结界，终于不堪重负。

　　“哗！！！”

　　伴随着一声碎响，颜析的阴阳结界，终于轰然破碎开来，而碎裂的阴阳之力还没来得及被颜析吸收回身体，便是被周围的巨大吸力直接吸走，消失在了黑暗当中。

　　“该死，我要宰了你们！！！”

　　阴阳结界破碎，颜析一抬手，便是将自己的灵剑取了出来，手起剑落，大把大把的魔兽便是纷纷湮灭在他的手中。

　　适才因为身处结界当中，他根本没办法还手，而此时结界破碎，他当然是要狠狠地报一次仇。

　　“轰轰轰！！！”

　　剑光闪烁，颜析这一次根本不再控制自己，他知道，就算他再怎么控制，可对方依旧都在消耗他的力量，而这种温水煮青蛙的方式，几乎就是在他不经意间把他耗干了。

　　很明显的，对方也是有意慢慢地消耗他的力量，并没有一出手就让他感觉到不可匹敌，而正是因为这样循序渐进的方式，才让他一再做出错误的决定，现在看来，也许从陷入玄阵的那一刻开始，他就应该用出全力来拼命的，那样的话，也就不会浪费如此多的力量了。

　　颜析的目标自然不是这些普通的魔兽，他很清楚，只有把幕后的黑手找出来，或是斩杀，或是擒下，才能最终保住性命，所以，眼下他最需要做的，就是把那金色剑芒的主人找出来。

　　“出来，给我滚出来，躲躲藏藏的，简直就是小人行径。”

　　身形在漆黑的空间里到处乱窜，颜析将自己的心神释放到了最大，寻找着金色剑芒的主人，可惜的是，当他的阴阳结界碎裂的那一刻，金色的剑芒就早已经消失不见了，哪里还会留给他顺藤摸瓜的机会？

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　魔兽大军已经褪去，而这会儿，玄阵空间里的吸力明显又有所提升，颜析能够感觉到，他的一身能量，因为他的不断动作，已经再一次开始了急速的流失。

　　“哎，罢了罢了，这一次的亏是吃定了，既然如此，恐怕只能是拼死一搏了啊！！”

　　愤怒的情绪慢慢被压下，颜析的心里不禁充满了无奈。在中等世界这等地方，竟然被逼到了这种地步，对此，他真的不知道如何形容自己此时的心情。

　　四个师弟，有三个已经投敌，另外一个的结果恐怕不容乐观，而他则是一时大意丢了时空舟，可以说，这一次的中等世界之行，他简直输的一塌糊涂。

　　“哼，不管你是什么人，这一次的事情，都不会就这么结束的，来日方长，咱们走着瞧！！”

　　恨恨的冷哼一声，颜析的周身上下，突然间燃烧起了白色的火焰，这种火焰并不猛烈，甚至看起来十分的温和，不过，当这白色的火焰开始燃烧之时，整个的黑暗空间，都在这一刻被微微照亮，与此同时，周围的那些吸力，也是全都消失不见，再也难以对他造成影响。

　　“不甘心哪，燃烧了我的阴阳法则之基，想要再次修炼到阴阳造化境，恐怕少说也得千年以上的时间，这个仇，我一定要报！！”

　　阴阳造化境的强者，当然不会没有最终的保命手段，而最直接的保命手段，便是燃烧阴阳法则之基，而这样做的代价，便是修为倒退一个层次，退回到普通的生生造化境，至少在千年之内，他都别想触及阴阳之境了。

　　“轰！！！”

　　蓦然间，一道白色的火焰光柱冲天而起，白色的光柱绵延无尽，最终延伸到了未知的空间当中，而随着光柱升起，被白色火焰包裹的颜析，陡然间化作了一道流光，直接消失在了白色光柱的尽头。

　　“小子，我记住你了，不论到了何时，我一定都会宰了你！！！”

　　白色的光柱慢慢地消散开来，而随着光柱消散，颜析的声音，也是从未知的空间荡漾开来，回荡在周围这一片的空间当中。

　　“刷！！！”

　　最后的一丝白光消失，整个的玄阵空间，一下子变得十分的安静起来，只有那隐隐飘荡的阴阳法则之力，说明着颜析之前的存在。

　　与此同时，玄阵空间的一处角落当中。

　　“这、这……竟然让他逃了？”

　　元枫的脸上，此时写满了复杂之色。作为玄阵的主人，他自然能够时刻掌控玄阵里面发生的一切，而刚刚的一幕，自然全都看在他的眼里。

　　眼睁睁看着颜析燃烧了某种力量，硬生生的从他的玄阵空间里逃掉，他的心里不禁有些难以置信的感觉。

　　这还是九曲黄河大阵第一次失利，原本他还以为，此番一定可以凭借着玄阵，将颜析这个大高手留下来，永绝后患，却是没想到，他的超级大阵，竟然就这么被人家给破了。看来，九曲黄河大阵，并非是无解的东西，至少现在的他，还没有让这座玄阵达到无解的地步。

　　“呵呵，枫儿不要难过，你已经做得很好了，传闻阴阳境的强者可以燃烧阴阳之基，暂时得到巨大的威能，不过燃烧了阴阳之基，也就意味着他的境界要从阴阳境跌落到生生境，所以，这一次的博弈，可以说是咱们完胜了。”

　　见到元枫的表情，一旁的姜轻舞不禁赶忙插话进来，低声安慰道。

　　刚刚的情况她也看到了，而在见到颜析燃烧阴阳之基的那一刻，她就知道，此番绝对留不下对方了。不过，能够把一个阴阳之境的家伙逼得跌落境界，其实真的已经很不容易了。

　　“跌落一层境界？厄，这还真是不小的代价啊！”

　　听到姜轻舞的解释，元枫不由得面色一滞，他这才知道，原来刚刚的那一下，竟然就让一个阴阳造化境的强者，变成了一个普通的生生造化境之人了。

　　“代价？相比于被咱们慢慢地折磨死，这样的代价可是小得多了。”摇头一笑，姜轻舞倒是没觉得这样的代价很大。从适才的情况来看，如果对方不早作决断的话，等到她和元枫将对方的阴阳之力消耗光的话，恐怕就连这一招，对方都难以施展了。

　　所以说，颜析能够在关键时刻做出这样的决定，绝对可谓是最最正确的决定。

　　“哎，这下倒是麻烦了，逃走了这个颜析，简直就是给我们埋下了一颗定时炸弹，今后的日子，恐怕必须要小心一些才行了啊！”

　　喟然一叹，元枫的心里依旧有些郁闷，他是最不希望给自己留下麻烦的，可实力摆在那里，这样的结果，却也并非他所能改变的。

　　原本他是想多多消耗一些对方的力量，等到了差不多的时候，就由自己的母亲和八大玄阵巨人一起，将其灭杀于玄阵当中，可现在倒好，早就准备多时的八大玄阵巨人，竟然连出场都没有捞到。

　　“枫儿，此人燃烧了阴阳之基，千年之内怕是很难恢复，要说威胁，倒也算不得什么威胁，相信千年之后，枫儿定然已经有了远超他的力量。”

　　“哦？千年之后才能恢复？原来如此，要是这样的话，倒是真的没必要担心什么了。”千年时间，他一定已经晋级洞天境了，而一旦晋级洞天境，就算是阴阳造化境的强者，他也未必就会怕了对方。

　　“还不错，总算是把眼下的危机解除了，母亲，接下来的时间，还是把影煞宫和云溪宗的几个家伙解决掉把，杀也好抓也罢，总之，这四个家伙绝对不能放了。”

　　之前之所以被紫云宫等人找到，全都是因为这四个家伙的指引，而这一次，他当然不会再留下这样的后患。

　　“好，将这四人解决，然后便可以研究一下那时空舟了，也不知道那时空舟，凭借你我的力量能否驾驭得了。”

　　姜轻舞也是不再多言，此番能够有这样的结果，她是真的很满意了。


第1295章 不一样的重见

　　紫云宫五人，三个被收服，一个被封印，至于逃走的颜析，这会儿也不知道逃到了哪里，不过，不管对方逃到了哪里，一时半会儿却是不会对元枫造成什么威胁了。

　　境界跌落之后，颜析也就是一个强一些的生生造化境之人罢了，而一个生生造化境之人，在元枫这个有着八个造化境玄阵巨人手下的强者面前，显然算不得什么！

　　按照姜轻舞的猜测，这会儿的颜析应该是躲在了中等世界的某一处宇宙空间当中，一时半会儿一定不会跑出来的，毕竟，境界跌落的他，一定需要大把大把的时间稳定住眼下的境界才行。

　　对此，元枫和姜轻舞显然并不是很关心，几乎就在颜析逃掉了之后，他们便是再次出手，而出手的目标，当然就是影煞宫的两大宫主，以及云溪宗的两位宗主了。

　　对于这四人，元枫和姜轻舞也没什么可客气的，为了他们自己的将来，这四人必须要解决掉，至于是非对错，现在早就已经不重要了。

　　首先被元枫和姜轻舞盯上的，乃是云溪宗的两人，而在八个造化境玄阵巨人的逼迫之下，这两个云溪宗的宗主，根本没有任何意外的成为了姜轻舞的手下败将，最后，元枫依旧是用出了九曲黄河大阵的终极奥义，将二人的修为无情的打回到洞天境大圆满的级别。

　　当然了，能够没有斩杀二人，而是留了二人的性命，这其实已经是网开一面了，要知道，现在的元枫根本不需要他们这样的属下，如果不是心存善念，直接将他们抹杀岂不是更方便快捷？而且还能永绝后患。

　　等到二人境界跌落之后，元枫自是毫不客气地将二人收服，起初，这两位宗主还有些不甘心，但在见到了紫云宫的三大强者都被元枫收服了之后，他们也没什么可抱怨的了。

　　拿下了云溪宗的两大宗主，元枫又把主意打到了影煞宫的两大宗主身上。此番难得将这些造化境的强者都骗到了玄阵当中，这可以说是千载难逢的好机会了，要知道，任何一个造化境之人，都绝对不会允许自己陷入别人的玄阵的。

　　影煞宫的两人更加的不想死，所以，当元枫把九曲黄河大阵的终极奥义运转起来之时，他们就已经投降了，而直到最后二人的境界生生的跌落下去，他们也没有做出什么过激的举动。

　　等到将影煞宫的两大宫主收服之后，元枫这一次倒是没有直接将二人丢到一旁关起来，而是十分客气的接见了这二位，当然了，真正接见这两人的不是他，而是他的母亲姜轻舞。

　　“呵呵，洛川宫主，洛北宫主，想不到我们竟然会以这样的方式再次见面，当真是世事无常呢！”

　　这会儿的姜轻舞一脸的笑容，眼底着实是充满了感慨。

　　作为昔日的天星宫之人，对于影煞宫的两大宫主，她当然是再熟悉不过了，虽然没什么交情，但大家彼此之间都算是相熟，就是没想到，今时今日，他们的身份，竟然发生了如此戏剧性的转变。

　　“姜轻舞？怎么会是你？”

　　影煞宫的两大宫主，这会儿简直不敢相信自己的眼睛，当元枫带着他们出现在此，并且见到眼前的姜轻舞之时，他们都以为自己眼花了。

　　不过现在看来，眼前的一切，应该都是真的。

　　“呵呵，怎么就不能是我？这里是我儿的玄阵空间，我出现在这里，难道很稀奇么？”

　　扯了扯嘴角，姜轻舞悠悠的上期了几步，仔细的打量了一番眼前的二人。曾今何时，这二位在无妄界的生生造化境级别当中，也算是让人忌惮不已的角色了，可现在，两人的修为全都降回到了洞天境，却是一点儿的威胁都没有了。

　　更主要的是，这两个家伙，现在是自己儿子的仆人，只要自己的儿子一个念头，这两个家伙，就要灰飞烟灭。

　　“什么？你、你说什么？”

　　当姜轻舞的话音落下之时，两个影煞宫的宫主，脑袋完全有些转不过弯来。

　　“你们两个听着，这个是我的母亲，想来你们也都认识，从今以后，你们叫我少主，而对于我的母亲，你们要以主人相称，知道了么？”

　　就在二人愣神之间，一旁的元枫已经走到了姜轻舞的身旁，并且沉声对着二人道。

　　他之前已经对二人完成了收服，规矩也都已经说给了二人听，这会儿的两个家伙，对他绝对是惟命是从的。

　　“这、这……”

　　等到听了元枫之言，洛川二人哪里还不明白眼前的情况，闹了半天，这个将他们困住，并且最终收服的年轻人，竟然是姜轻舞的儿子。

　　当了解到了这一事实之后，二人真的不知道如何形容自己的感受，万千情绪，最终尽数化作了一抹震惊，以及一抹深深的无奈。

　　正如姜轻舞所说，世事无常，他们既然可以走到如今这一步，又为什么不能成为姜轻舞孩子的仆人呢？想通了这些，貌似一切都没什么值得惊讶的了。

　　“主人不主人的倒是无所谓，你们两个，将来记得好好听命于我家枫儿就是了，再怎么收大家也是相识一场，等枫儿神功大成之后，会第一时间恢复你们的实力的。”

　　摇了摇头，姜轻舞倒也并不想听这二人叫自己主人，说起来，听这二人叫自己主人，她恐怕会感觉到很不适应的。

　　“哎，真是想不到，当初我们五大宫殿一起行事，可到头来，最大的赢家，竟然……哎！”

　　也许是因为比较熟悉的关系，洛川对于姜轻舞，倒是并没有太过畏惧，只是，此时此刻，在想通了一些事情之后，他的心里难免有些感慨。

　　很明显的，之前抢走了他的神晶之人，绝对就是姜轻舞母子了，而从紫云宫众人大张旗鼓的情况来看，在姜轻舞的身上，恐怕绝对不止他影煞宫那一颗神晶才是。

　　“凡事天注定，我唯一跟你们不同的是，我生了一个好儿子。”

　　嘴角一挑，姜轻舞的脸上尽是一片自豪之色。她的心里最是清楚，其实，能够走到今天这一步，她的作用只是辅助，真正起主导地位的，一直都是元枫。

　　抛开远的说近的，就像这一次，如果不是元枫布置出了如此强大的一座大阵，那么就算她实力再强，也绝对不可能把这么多的造化境强者都拿下的。

　　“对了，这一次还要谢谢你们两个，要不是因为有影煞宫的能量海，这座玄阵可绝对不会有现在这样的威力，这个功劳，我和枫儿都会帮你们记下的。”

　　似乎是有意想要戏耍二人一番，姜轻舞突然间挑了挑眉毛，随后一脸诚恳地道。

　　“厄，客气了！！”

　　听到姜轻舞之言，洛川和洛北二人，当真是有些哭笑不得的感觉。闹了半天，他们之所以会被抓，这里面，竟然还有这等缘故。

　　“好了，这里已经没你们什么事了，下去好好调养吧！”

　　叙旧结束，元枫却是不再继续浪费时间，说话间便是微微一抬手，直接将影煞宫的两人丢到了轻舞宫的某一处空间当中，暂且软禁了起来。

　　“这下清净了，一下子废掉了八个生生造化境之人，还有一个阴阳造化境的强者，当真是过瘾呢！”

　　等到只剩下了自己和自己的母亲，元枫不禁放松地伸了个懒腰，一脸的惬意。

　　这一战到了现在，终于可以用大获全胜来形容了，虽说跑了颜析，可对方的修为已经跌落一个层次，一时半会儿倒也不会有太大的威胁。

　　“呵呵，别说那么多了，赶快把时空舟拿出来，留给我们的时间，却也并不是很充裕呢！”

　　见到元枫放松的表情，姜轻舞不禁笑了笑，随后赶忙提醒道。

　　“对对对，还有一件棘手的东西没研究呢，还是先把这东西研究透了再说。”被姜轻舞这一提醒，元枫赶忙一抬手，便是将时空舟取了出来。

　　“刷！！！”

　　漆黑的时空舟出现，却是陡然闪过了一道难以掩饰的光芒，只此一点，就能看得出这东西的珍贵程度了。

　　“好宝贝，只不过，这上面的气息，还真是让人讨厌呢！”

　　双眼微眯，元枫的目光在这座神舟之上认认真真地打量了起来，只是，一边看着，他的心下不免稍稍有些凝重。他能够感觉得到，这座神舟，明显是有着它自己的主人的，而想要将这东西据为己有，并且为自己所用，恐怕还需要费一番工夫才行。

　　“你们三个出来，给我仔细说说这东西。”

　　感觉到时空舟上面的危险气息，元枫略作沉吟，随后便是蓦然一抬手，直接将紫云宫的董涵三人招了出来。

　　“见过少主！！！”

　　三大紫云宫弟子现身出来，第一时间便是对着元枫躬了躬身，恭敬地开口道。

　　“免了，其它的暂且不用管，你们三个，给我说说这座时空舟吧！”摆了摆手，元枫也不跟三人兜圈子，直接开门见山地道。


第1296章 恐怖的影像

　　对于元枫来说，收服一堆的造化境强者，也绝对没有得到时空舟这件宝贝来的实在，只是，虽然时空舟已经到手，可他的心里更加的清楚，想要将这东西据为己有，并且能够为自己所用的话，恐怕绝对不是那么容易的事情。

　　而事实也马上证明了他的猜想，当他把董涵三人抓出来之后，三人给出的答复，似乎要比他预想的还要麻烦一些。

　　“少主，这时空舟乃是我等的师傅最最珍惜的一件至宝，具体的情况不好说，可有一点可以肯定的是，想要掌控并使用这件至宝的话，那么就必须得到他的同意，像我们五个，临行之前都是被他施加过手段，这才可以驾驭时空舟，来到中等世界。”

　　董涵做了代表，将时空舟之事一五一十地讲给了元枫，而当听到了他的讲述之时，元枫的面色，已经变得十分的肃穆起来。

　　“董涵，我且问你，你们的那个师傅，修为达到了什么级别？”

　　略作思索之后，元枫猛地抬起头来，对着董涵继续问道。既然这时空舟乃是有主之物，那么他至少也要知道这东西的主人有多强，然后再考虑怎么将这东西据为己有。

　　“师傅有多强？这个……如果按照外界的传言来看的话，他的修为，应该是无极造化境巅峰，不过有人猜测，师傅他老人家，恐怕早已经半只脚踏入了神之境，几乎就是一个半神之躯了。”

　　挠了挠头，董涵的回答倒也并不具体，几乎都是听说来的。不过，这样的回答，对于元枫来说，却也完全可以参考了。

　　“无极造化境巅峰？半神？这……”

　　对于造化境的三个境界，他已经从姜轻舞那里了解过，不过，所谓的半神又是什么，他还真的有些迷糊。不过很显然的，半神之境，那绝对是十分了得的境界。

　　“枫儿，半神之境乃是介于无极造化境以及神之境之间的一个过度境界，我曾听说过有这种高手，至于究竟什么样的级别算是半神，这个倒是不好说，总之，半神之境，绝对要比无极造化境强了很多很多。”

　　似乎是看出了元枫的疑惑，一旁的姜轻舞赶忙站了出来，对着元枫轻轻地解释道。

　　“原来如此，这么说来的话，你们的那个师傅，很有可能就是半神之躯，如果真的是那样的话，好像多少要有些难办了呢！”

　　元枫向来都是做最坏的打算，然后尽最大的努力，他宁愿将对方当成是半神来对待，然后付出更多的小心，也绝对不会心存侥幸，到时候因为轻敌而马虎大意。

　　“有主之物的宝贝，啧啧，不知道你们的那个师傅，究竟是怎么让这东西有主儿的。”

　　慢慢地走到时空舟近前，元枫饶有兴致地打量着眼前的这座神舟，一时间倒也并没有轻易出手。不管怎么说，这神舟的主人，在境界上都高了他好多好多，天知道对方在这上面留下了怎样的手段，如果不小心触动了机关，恐怕就要有麻烦了。

　　“董涵，你们三个现在可是能够进入这东西的内部空间么？”

　　观看了半晌，元枫突然间像是想到了什么，猛地转过头对着董涵三人问道。

　　“控制这时空舟，至少需要造化境的力量，我们三个现在是驾驭不了它了，不过，进入其中倒是没什么问题。”

　　他们都是被自己的师傅加持过手段的，当然不用担心遭受排斥，只不过现在的他们实力大减，已经不具备驾驭控制时空舟的能力了。

　　“无妨，不需要你们驾驭，只要能进去就行。”得到三人的回答，元枫不禁露出了一丝的喜色，“董涵，你现在就进入时空舟当中，我要看看这时空舟的内部，究竟是怎样的一种情况。”

　　虽然他不能擅自进入其中，不过，他完全可以通过其他人的眼睛，观察到时空舟里面的情况，以便做到心中有数。

　　“遵命！！！”

　　董涵倒也并不迟疑，对着元枫躬身一礼，随后便是默默地走到了时空舟近前，“少主看好了，属下这就要进去了。”

　　“刷！！！”

　　话音落下，他的身形突然间微微一闪，随后，他的整个人便是被一道光芒包裹，再然后便是不见了踪迹。

　　“恩？刚刚的那道光……应该是识别气息的手段，看来这东西真的没那么简单呢！”元枫一直都是紧紧地盯着时空舟的变化的，当见到董涵进入时空舟之时，他倒是发现了很多的问题。

　　“枫儿，一切小心，万万不要太过心急，如果真的是半神之躯的强者之物，恐怕真的很难将这时空舟据为己有的。”

　　姜轻舞这个时候赶忙开口提醒元枫一句，生怕元枫一不小心之下着了对方的道。

　　“放心吧母亲，孩儿知道深浅的。”微微一笑，元枫的脸上不禁露出了一丝自信之色，说着话，他便是突然间闭上了双眼，整个人的心神，都是一下子沉入到了手中的一颗红色光点当中，而这个光点，显然就是董涵的血魄了。

　　“刷！！！”

　　心神沉入到了董涵的血魄当中，元枫马上便是接手了对方在时空舟当中的身体掌控权，全权由自己来进行掌控，以便更好的观察这座神奇的时空舟。

　　“吁，果然是别有洞天，我就说么，这么强大的宝贝，里面绝对不可能像是外面看到的那么小么！倒是又让我猜对了。”

　　接管了董涵的心神之后，元枫可以清清楚楚地观察整个的时空舟内部的情况，而当他见到了时空舟内部的景象之后，他的眼底不禁闪过了一丝难以掩饰的惊讶之色。

　　入眼处，整片的空间足足有上千米的直径，而在这片空间的中央位置，同样是有着一座小型的操控室，对于这时空舟的操控，似乎就是在这操控室当中来完成了。

　　“好家伙，这时空舟的内部景象，倒是与曾经的天炼魔宫，几乎是没什么差别啊，难道，之前的天炼魔宫，就是按照时空舟进行布置的么？”

　　前前后后地看了看眼前的操控间，再看看周围的那些纷繁复杂的能量控制线，元枫几乎可以确定，这座时空舟的操控系统，却是跟天炼魔宫，也就是如今的轻舞宫十分相像的，也许当初的天炼魔宫操控系统，就是仿照时空舟的系统建立起来的。

　　当然了，这些并不是元枫所关注的，他的目的乃是控制这架时空舟，至于这东西的构造什么的，他有的是时间去研究。

　　“所谓的有主之物，必然是有着这时空舟主人的印记在这里，就让我看看，这印记究竟在哪里好了，小八，给我魔兽支援。”

　　上上下下的扫了个遍，元枫也没有发现哪里有不妥的地方，既然如此，他自然只能是用实验的方式来搞定了。

　　等到元枫的命令下达之时，处在外面的小八，第一时间释放了一头魔兽出来，随后，这头洞天境的魔兽二话不说，便是直接对着时空舟冲了上去，想要凭借着它自己的力量进入时空舟当中。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在外面的魔兽即将碰到时空舟的一瞬间，心神沉入到了董涵身体当中的元枫蓦然发现，就在魔兽撞向时空舟的一刹那，在时空舟最顶端，明显有一处地方微微亮了那么一下，虽然只是很不明显的一次闪亮，但在元枫的认真观察之下，这细微的变化，依旧难逃他的法眼。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　随着那微弱的光芒微微亮起，整个的时空舟，就像是突然间遇到了极其危险的情况一样，转眼间便是光芒大作。

　　“就是这里！！！”

　　抬头看向了那一处亮芒的所在，元枫想都不想，控制着董涵的身体，他便是闪身到了那微弱光芒的所在之处，同时一拳轰向了光芒出现的位置。

　　“轰！！！”

　　凭借着血咒神功第三层次的神奇，元枫虽然是控制着董涵的身体，可后者的力量，却是还在他之上的，所以，这一拳下去，力道可想而知。

　　“啪啪啪！！！”

　　猛烈的一拳，直将时空舟上方的顶棚轰得啪啪作响，而随着响声传来，一声沧桑而又强横的声音，夹杂着一股骇人听闻的气势，陡然间响彻在了整个的时空舟内部空间里。

　　“哼，何方鼠辈入侵本座的时空舟，还不速速跪下磕头赔罪？！！！”

　　令人心颤的声音响起，而随着声音传开，一个略显虚幻的影像，陡然间出现在了时空舟的内部空间里，看起来却是让人望而生畏。

　　“嘶！！！”

　　眼看着突然间出现在空间当中的老者影像，心神一直处在董涵身体身体当中的元枫，简直被惊得心神摇曳。修炼这么久，他还从来没有感受到过如此恐怖的气息，这一刻，他突然间有种自己十分十分渺小的感觉。

　　“玩大了啊，这一次恐怕要有大麻烦了！！！”

　　后退几步，被元枫控制的董涵一脸警惕地看着眼前的老者虚影，一时间却是不敢有丝毫的轻举妄动。


第1297章 徒有其表

　　突然间出现在时空舟当中的老者虚影，直让被元枫控制的董涵面色沉肃，根本不敢有丝毫的轻举妄动，这一刻，他可以说是真正的如临大敌。

　　老者的虚影看起来很是虚幻，只是，虽然影像很虚幻，可从这影像之上释放开来的庞大能量波动，却是从心灵上让人震惊。元枫感应了一下，从这老者影像上释放开来的气息，恐怕还要在之前的颜析之上。

　　也就是说，这个虚幻的影像，力量竟然还要在阴阳造化境之上。

　　老者的影像出现之后，自然第一时间就见到了时空舟里面的董涵，而当见到董涵之时，影像的脸上，不由得露出了一丝的疑惑之色。

　　“董涵，刚刚是你攻击本座留在时空舟里的心神烙印么？你这是想造反不成？”

　　眼见整个时空舟里面只有董涵一个人在，老者想都不用想，当然是知道刚刚发动攻击的是谁，而对于董涵竟然攻击他的心神烙印，他不禁感觉到十分的愤怒和疑惑。

　　“咳咳，师尊息怒，弟子适才一时不查，这才不小心攻击了师尊的心神烙印，还望师尊见谅。”

　　元枫的反应极快，他这会儿并不是以本体的形式出现在这里，而是通过董涵在与对方交谈，想来以对方的实力，应该还看不出个中的情况来。既然如此，他何不将计就计，弄清眼下这个老者的情况。

　　从董涵的记忆当中，他已经知道了这个老者的身份，显然，这个气势凛然的老者，就是董涵等五人的师傅无疑了。

　　“一时不查？哼，这样的借口未免太过牵强了吧？”老者当然没那么容易糊弄，说话间冷哼一声，眉头却是不由得皱了起来，“你的修为怎么回事？怎么变成洞天境了？还有，其他人呢？为何不见其他人的踪影？”

　　老者虽然只是留下了一丝的心神烙印，可这一丝的心神烙印，却是跟正常人的思维方式没什么区别的。

　　“回师尊，出了一些意外，弟子被敌人算计，跌落了境界，这会儿其他人正在与敌人周旋，不知师尊可否出手，助几位师兄弟一臂之力？”

　　“董涵”的态度很是谦卑，但低头的他，眼底却是不断闪烁着异样的光芒，如果让老者发现他眼底的光芒的话，那么一定就会发现，他的这个弟子，今天明显有些古怪。

　　“哦？竟然还有这种事？区区中等世界，还有析儿搞不定的存在？”听到董涵之言，老者的眉头不禁皱的更紧，随后却是接着道，“我留在时空舟里面的心神烙印，只是为了防备时空舟落入他人之手，力量也只不过相当于普通的生生造化境之人，待我联络无妄界的本尊，然后再做安排。”

　　对着“董涵”知会了一声，老者的虚影便是要联络本尊，将此间的情况传递回去。

　　“师尊……”

　　听到老者说要联络无妄界当中的本尊，“董涵”简直被吓了一跳，微微一愣之间，便是赶忙要阻拦，可惜的是，心神之间的传递，几乎就在一瞬间，就在他迟疑的工夫，老者的虚影已经开始联络无妄界的本尊了。

　　“恩？怎么回事？我竟然联络不到本尊了？”

　　不过，就在“董涵”焦急之时，老者的影像却是突然间神情一怔，满脸的惊讶之色，“董涵，我们现在所在何处？为何为师联络不到无妄界的本尊？”

　　他刚刚试图与本尊取得联系，却是发现根本联系不到，就像他此时此刻所处的空间，已经不再是这个世界的空间了一样。

　　“联络不到本尊了？”听到老者之言，“董涵”的脸上却是不由得闪过了一丝怪异之色。

　　“吁，吓死我了，真是吓死我了呢！”慢慢地直起身来，“董涵”下意识地拍了拍自己的胸口，一脸后怕的表情。

　　坦白说，刚刚是真的吓了他一跳，当听到老者要联系无妄界的本尊之时，他的一颗心都差点儿跳出来了。还好，这里乃是九曲黄河大阵的玄阵空间当中，哪怕是再强的强者，也不可能从这片玄阵空间里，把信息发到外面去。

　　“恩？董涵，你这是什么反应？”

　　当见到董涵竟然拍着胸口，满脸后怕的表情，老者不由得神情一怔，到了这一刻，他哪里还看不出问题的不妥来？

　　“嘿嘿，师尊，你的这个心神烙印只有生生造化境的力量，这个应该不假吧？”

　　“董涵”这个时候已经完全放松了下来，闹了半天，一切都是白担心异常，眼前的这个老者影像，竟然是一个银样镴枪头，虽然看起来、感应起来都很强大，可力量竟然只有普通的生生造化境，既然如此，他还有什么可惧怕的？

　　“哼，董涵，你想做什么？即便是只有生生造化境的力量，本尊想要灭了你，还不是易如反掌？”

　　老者的影像似乎也感觉到了一些的危机感，一边说着话，影像周围的能量波动，也是慢慢变得更加狂暴起来。

　　“易如反掌？那可未必！！！”

　　嘴角一挑，董涵突然间后退一步，而随后，在他的一旁，紫云宫的另外两个弟子，隋远和常发，便是出现在了他的左右，稍稍站到了他的面前。

　　“恩？”见到突然间冒出来的隋远和常发，老者的脸上更是露出了难以言喻的震惊之色，眼前的这一幕，显然已经有些超出他的想象了。

　　无论是之前的董涵，亦或是现在的隋远和常发，每个人看向他的目光，都并没有什么尊敬可言，反倒是完全都是一副看好戏的模样，这一幕，当真让他惊疑不已。

　　“你们三个这是要造反么？”

　　整了整神色，老者影像突然声音低沉地道。从这三人对他的态度来看，貌似这三个家伙真的是要造他的反了啊！

　　“师尊，时空舟这种东西对你来说实在是没什么用处，不过我们三个却是极其需要，所以，还请师尊自己散了这道心神烙印，将这时空舟让给我们。”

　　“董涵”的声音接边传来，可听在老者的耳中，却是让他根本不敢相信。

　　“你们要抢我的时空舟？你们哪里来的这么大的胆子？”庞大的能量波动从老者的头上慢慢地逸散开来，显然，他已经做好了出手的准备了。

　　“啧啧，看来您老人家是不会主动散去这道心神烙印了，既然如此，那只能是手底下见真章了，出来吧！！！”

　　这一次开口的是隋远，而随着他的话音落下，在他们和老者影像的中间，一个个巨大的身形，接连被他们释放了出来，直接将老者的虚影围在了中间，庞大的能量，直接将老者锁定在了那里，使得他根本难以动作。

　　“什么？”

　　突然间冒出来的八个巨大的造化境巨人，直让老者大惊失色，他是真的没想到，这个时候竟然会出现眼下的这一幕，这会儿他才明白，眼前的这三个弟子，究竟倚仗的是什么了。

　　“上，给我灭了他！！！”

　　等到八个玄阵巨人出现之后，已经站到了最后的“董涵”，这个时候不禁扯了扯嘴角，轻声下令道。

　　很明显的，只要灭了这儿老者，那么这座时空舟，就变成了无主之物，那么他就可以将这东西据为己有了。到时候掌控了时空舟，任何的世界，都将不再是他们的阻碍，想到哪里，他们就可以到哪里。

　　“轰轰轰！！！”

　　八个巨大的玄阵巨人，每一个都是毫不客气地开始了出手，而随着这八个巨无霸出手，本就应为没有身体的老者影像，直接被八个大家伙团团围住，一圈一圈的进行着轰击，而每一次的轰击，都会使得老者的影像变得更加的虚幻。

　　“岂有此理，简直是岂有此理！！”

　　老者的影像大声的喊喝咒骂着，他不明白自己的弟子为何要背叛，而更让他郁闷的是，他现在也不知道自己身在何处，竟然不能将此间之事传回给本尊当中，这会儿，就算是这一股心神烙印消失不见了，本尊那边都根本不会知道他是怎么消失的。

　　不得不说，这对于他来说当真是一件难以接受的事情。

　　由于只是心神的烙印，老者的影像根本没有多少的能量在里面，无论是每一次的出手，还是每一次被攻击，他的能量都是越来越少，自然也就变得越来越虚幻，等到战斗了几分钟之后，他的身躯已经完全虚化，只剩下了一个很透明的影子了。

　　“轰！！！！哗！！！”

　　战斗了半晌，一个玄阵巨人抓住了一次机会，猛地一拳轰击在了老者影像之上，而随着这一拳落在了影像之上，后者终于难以维持人形，直接被一拳轰碎开来，并且被一个个的玄阵巨人继续轰击，直至一丝的气息都没有剩下。

　　“嗡！！！”

　　当老者的影像消失不见之后，整个的时空舟，都是突然间微微一震，随后，原本还十分排斥他人的神舟，突然间变得十分的温和，没有了任何的排斥之力。


第1298章 想什么来什么

　　玄阵空间里，黝黑发亮的时空舟静静地立在那里，而在时空舟一旁，姜轻舞正面带紧张地站在旁边，目光一会儿看向时空舟，一会儿看向身边双眼微闭的元枫，紧张的心情却是十分的明显。

　　“怎么还没有动静？都已经进去这么久了，该不会出什么差错吧？”

　　目光在时空舟和元枫的身上来回切换，姜轻舞已经急得有些跺脚，可惜的是，这会儿的她根本帮不上忙，只能是等待结果的出现。

　　不久前，元枫将心神沉入到董涵的身体，前往了时空舟当中去探查，而随后的时间里，元枫又命令隋远和常发，带着八大玄阵巨人进了去，再然后，便是一直没有了动静。

　　虽然元枫只是心神进入了时空舟，不过谁都明白，心神乃是一个人的灵魂所在，如果元枫的心神在里面出了什么问题的话，那么就算剩下了肉身也没什么用处了。

　　“刷！！！”

　　不过，就在姜轻舞担心之际，一旁，元枫的身形却是突然间微微一震，随后，他紧闭的双眼，终于微微睁了开来。

　　“枫儿，你终于回来了！！！”

　　眼看着元枫双眼睁开，一旁的姜轻舞顿时露出了欣喜的笑容，悬着的心，也慢慢地放了下来。

　　“让母亲久等了，嘿嘿！！”见到自己的母亲在一旁焦急的模样，元枫不禁感激一笑，随后便是继续道，“母亲，想来您还没有驾驭过时空舟呢吧，接下来，就请母亲移驾时空舟，哈哈哈！！”

　　“恩？你已经把它掌控了？”

　　听到元枫之言，姜轻舞的脸上顿时露出了一丝喜色，语气稍显激动地问道。

　　“恩，如果没什么意外的话，这座时空舟，如今已经是咱们的了。”点了点头，元枫慢慢地上前几步，来到了时空舟的跟前，二话不说，便是猛地抬起手来，对着时空舟打出了一道道的能量光芒。

　　“噗噗噗！！！”

　　随着一道道的真气和洞天之力进入时空舟，时间不长，整个的时空舟便是充满了元枫的气息，就连整个时空舟的颜色，好像都变得更加的黝黑深邃起来。

　　“好了，母亲，咱们一起吧！”等到对时空舟做了一番布置，元枫这才伸出手，对着姜轻舞做了一个请的手势道。

　　“早就听说时空舟的奇异，但却从未在里面见过，今天看来是要大开眼界了呢！”

　　姜轻舞简直就是说不出的欣慰，元枫总能给她带来惊喜，而这一次，这种惊喜貌似更大了一些，就连她一直以来十分向往的时空舟，元枫竟然都给她弄到手了。

　　“刷！！！”

　　一道能量光束陡然从时空舟上方照射下来，刚好笼罩了姜轻舞的全身，而随着能量光芒的出现，姜轻舞的身形微微一动，随后便是消失在了原地。而见到姜轻舞的身形消失，元枫也是嘴角一挑，同样消失在了原地。

　　等到母子二人再次出现之时，已经来到了一片宽敞的空间当中，而这里，当然就是时空舟的内部空间了。

　　“好一座时空舟，在这里面的布置，竟然如此的精密，怪不得可以穿梭空间，随意往来各个时空。”

　　刚一出现在时空舟的内部，姜轻舞便是有种目不暇接的感觉。她从来没有见过如此精细的布置手段，那一道道的能量线，简直就像是贯穿了无数个世界一样，很显然，能够布置出这种手段的，恐怕也只有无极造化境以上的强者才能做得到吧！

　　“啧啧，原来亲眼见到，和通过别人的眼睛看到，竟然有如此大的差距。”

　　元枫也是认认真真地打量了一番这座神奇的时空舟内部情况，他之前透过董涵的眼睛看到了这里的一切，但却并没有设身处地的亲自观看那么直接。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫和姜轻舞观看时空舟的内部情况之时，一旁不远处的董涵三人也是闪身到了他们的近前。

　　“少主，这时空舟十分珍贵，恐怕整个紫云宫当中也不会有太多，还请少主移驾操控室，尝试操控这座神器。”

　　虽然元枫已经将时空舟真正的据为己有，可最重要的操作一步，这会儿还没有进行尝试，可事实上，时空舟的操控乃是需要造化境以上的强者才行，因为只有造化之力才能催动时空舟，至于元枫，他们就不敢确定了。

　　“操控时空舟么？这个我恐怕是做不来的，母亲，又要麻烦您了啊！”

　　元枫早就知道操控时空舟的标准，他虽然实力极强，但没有造化之力在身，他是没有办法操控这东西的。所以，对于这座神舟，他并没打算要自己用。

　　“呵呵，你这孩子，这有什么麻烦的，操控时空舟在时空当中穿梭，这本就是我一直以来的愿望，今后倒是可以得偿所愿了呢！”

　　姜轻舞绝对是没有二话，目光一扫，便是直接看向了时空舟的操控室，随后便是一闪身，来到了操控室当中，在她的身后，元枫一行人也是紧随其后，纷纷来到了操控室当中。

　　“恩？这是……”

　　众人纷纷来到了操控室之内，而刚一进入其中，为首的姜轻舞和元枫便是纷纷神情一怔，齐齐看向了操控室正上方的一张被展开的巨大卷轴之上。

　　“少主，这张乃是中等世界的星图，其中标注出了无数的中等世界，还有一些神秘莫测的特殊空间，之前师傅将此星图借与我等，而为了赶路方便，颜析师兄便是将星图放在了时空舟里面随时观看，而现在，这东西同样归少主所有了。”

　　见到元枫盯着上方的卷轴出神，一旁的董涵马上上前几步解释道。

　　“星图？这、这……竟然还有这东西？”

　　听了董涵的解释，元枫顿时浑身一颤，他刚刚在看到这张巨大的卷轴之时，就有一种面对无边无际的宇宙星空的感觉，现在看来，原来这张图，竟然真的就是把所有的宇宙星空浓缩到了里面，而这东西，无疑也是一件难得的至宝了啊！

　　“星图？竟然是星图？”

　　一旁，姜轻舞也听到了董涵的解释，而在得知了眼前的这张卷轴就是传说中的星图之时，她的一颗心，不禁大力地跳动起来。

　　作为无妄界之人，她是知道星图这种东西的，只不过，星图的珍贵，几乎不亚于时空舟了，一直以来她都是知道有这东西，但却从来没有见到过。现在倒好，不但时空舟已经得到了，就连星图也一并拿到了手里，这一下，她竟然一起实现了两个愿望。

　　“这张星图并不是很大，应该只是极小一部分的中等世界星域，想来应该是师傅从紫云宫的大星图当中拓印下来的一部分，不过有了这一张星图，至少从这里回到无妄界，咱们不用担心迷路，也不用担心陷入绝地了。”

　　董涵再次将星图的情况做了一番解释，只是，在听了他的介绍只是，元枫的嘴角不禁狠狠地挑了挑，满脸都是无语之色。

　　“这竟然还只是一小部分的星域？好家伙，看来这宇宙星空，还真是大到没有边际呢！”

　　眼界总是需要不断来扩大，现在的元枫真的越来越觉得，自己实在是太过弱小了，也许，就算他晋级了洞天境，甚至是晋级了造化境，在他的头顶之上，都会有更多更高的境界等待着他，这辈子，一定会十分的精彩的。

　　“已经够用了，想不到紫云宫竟然这般体贴，为我们送来了所有我们所需要的，有了时空舟和星图，我们想什么时候去无妄界，就可以什么时候去了。”

　　姜轻舞可不管是大是小，眼下的这张星图，绝对足够他们用了就是，而这一下，貌似他们真的不用担心无妄界的危机了。

　　要知道，有了时空舟和星图，除非无妄界那边派来超级强者封锁了时空，否则的话，一般的武者，根本不可能捉得住拥有时空舟和星图的他们。

　　“枫儿，赶快去收了外面的玄阵，咱们这就感受一下时空舟的强大。”

　　姜轻舞已经有些迫不及待起来，她现在很想知道，以她的力量来说，究竟能够驾驭时空舟到什么地步，回到无妄界的话，又需要多久的时间才行。

　　“好嘞，孩儿这就去收了玄阵。”

　　元枫也不迟疑，动念之间便是直接出了时空舟，来到了外面的世界。

　　此番布置的玄阵，实在是比以往大了太多太多，就算是收起来，也需要花费一些时间，而比较让元枫开心的是，这一次的这座超级玄阵，却是因为吸收了几个造化境强者的能量，所以并没有任何的损失。

　　不止那些能量晶石没有损失，更让元枫欣喜的是，作为整座玄阵的核心，影煞宫的那一片能量海，似乎是侵染了一些特殊的力量，竟然变得更加的精纯起来。

　　最后，在一片欣喜当中，元枫将所有的布阵材料全都收了起来，这才急急忙忙的回到了时空舟当中。

　　接下来的时间，他就要开启一次时空之旅了，想到这里，还真的有点儿小激动。


第1299章 心意已决

　　无边无际的宇宙星空之中，一艘黝黑发亮的船舰，就像是一道黑光一般，在这无尽的空间中穿梭着。

　　这艘漆黑的船舰，每一次闪烁都会穿越数个中等世界的距离，那种速度，别说是生生造化境之人，就算是阴阳造化境的强震，甚至是无极造化境之人，也只能是望洋兴叹罢了。

　　也不知道飞掠了多久，这座漆黑的超级船舰，终于在一片虚空当中停了下来，而刚一停下，这艘漆黑的船舰便是微微一震，直接隐匿到了宇宙星空当中，那种隐匿的能力，同样可以让任何人感觉到惊叹。

　　当船舰隐匿之后，这艘超级船舰当中，作为船舰主人的一行人，终于从船舰当中闪掠而出，出现在了茫茫的寰宇当中。

　　“哈哈哈，不愧是可以穿越时空的超级神奇，这时空舟的速度，当真是骇人听闻呢，哈哈哈哈！！”

　　身形站在虚空当中，元枫不由得长笑连连，整个人显然都是心情大好。

　　这一天的时间当中，他和他的母亲一直都在控制着时空舟进行时空穿梭，而每一次的穿梭，他们都能一下子飞掠数个中等世界那么远，一整天的时间下来，他们距离原本出发的世界，已经无法形容有多远，总之，如果这会儿不使用时空舟，而是用飞掠的形式赶回去的话，那么少说也得数十上百年的时间才有可能回得去。

　　这样的情形，自然让元枫很是满意。最重要的是，时空舟的驾驭很容易，在将这座神舟完全掌控之后，只需要输送造化之力进去，然后确定目的地的位置，一切就万事大吉了。

　　“呵呵，时空舟作为无妄界十分罕见的宝贝，速度当然是没的说，可惜我的造化之力并不精纯，也并不是十分的充裕，否则的话，可绝对不止这么一点儿的速度。”

　　听到元枫的感慨，一旁的姜轻舞不禁微微一笑，插话进来道。

　　此番驾驭时空舟进行时空之旅，这对于她来说也是一次从未有过的经历。当初天星宫下界，那是数个天星宫的强者不断燃烧生命的履行，那一次的履行，其实更像是一次对自己的虐待，绝对是一次十分痛苦的回忆。

　　不过，这一次就完全的不一样了，驾驭时空舟，每一次的时空穿梭，都是一次妙到毫巅的享受，这样的过程，简直让她有些着迷。

　　“已经够快了，按这个速度的话，即便是到达无妄界，想来有半年的时间也足以了。”摇了摇头，元枫对于这样的速度是真的很满意了。

　　“吁，想不到中等世界竟然如此之大，而且更是有那么多精彩的地方，这一路而来，当真是大开眼界了啊！”

　　长长地出了口气，元枫的目光不由得向远处看去，整个人的脸上都是写满了对世间万物的赞美，以及对大自然鬼斧神工的感叹。

　　这一路上，他在时空舟当中无事可做，便是到处欣赏宇宙星空当中的美景，不得不说，宇宙星空实在是太大太大了。

　　原本，他也知道中等世界会有很多很多，可这一次的旅行让他对这种多，有了一个更加直观的概念。当然了，除了多之外，他还见识到了宇宙星空当中各种各样不同的环境，有些危险的绝地，以及一些无人问津的死地，都是他见所未见，闻所未闻的。

　　“傻孩子，等你到了无妄界的话，就知道眼前的这些情况都算不得什么了，说起来，中等世界的宇宙星空虽然波澜壮阔，可真的是太过单一了。”

　　见到自己的儿子满脸惊叹的表情，姜轻舞不禁微微一笑，对着后者解释道。

　　“无妄界么？看来是时候前往那个强横的世界去了呢！”

　　再次听到姜轻舞提到无妄界，元枫的脸上不禁露出了一丝的肃然之色，他知道，到了现在，中等世界，已经没必要继续逗留了，他的目标，貌似应该要放在无妄界之上了啊！

　　时至今日，中等世界已经没有什么值得留恋的了，自己的所有亲近之人，如今都已经转移到了轻舞宫当中修行发展，而中等世界的修炼条件，又已经满足不了他的修炼需求，可以说，停留在中等世界当中，就是对时间的一种浪费。

　　人往高处走，不管是于公于私，他都要把自己的目标放到更高更远的地方，而不是像之前那般安于现状，做中等世界的王。

　　显然，如今的他，的确已经有了在中等世界称王的资格，但这样的王者，做起来显然没什么意义，就像是当一个孩子头一样。

　　“母亲，咱们直接去无妄界吧，中等世界，咱们可以暂时离开了。”

　　心思转动，元枫的心里突然间有了决定。

　　已经来到了现在的位置，距离法相界和魔罗界，都已经十分的遥远，最主要的是，如今的法相界和魔罗界，他真的都不应该再回去了。

　　在这两大世界当中，可能都还有一些他的朋友，不过，以他如今的情况来说，自然是不适合去见这些朋友的。

　　紫云宫的先锋部队被他尽数搞定，但他真的不知道对方还会不会派其他人下界，而现在，他离开法相界和魔罗界，至少可以免的连累自己的那些朋友。而且，等到他在无妄界有所成就之后，有着时空舟在手的他，随时都可以回去，所以根本不需要有任何的不舍。

　　他对自己很有信心，只要让他到无妄界那等高等级的世界修炼一阵子，那么他相信，自己一定很快就能晋级洞天境，然后达到更强大的境界，到了那个时候，也许所谓的紫云宫，再也难以成为他的威胁。

　　“决定了么？枫儿可要想好了，到了无妄界，你就要从最底层开始努力，那里的强者多得是，洞天境之人，也无非就是最底层的普通人罢了。”

　　见到元枫严肃的表情，姜轻舞也是变得认真起来。去无妄界，这对于现在的他们来说，已经不是什么难事，不过，一旦到了无妄界，他们的日子，就不可能像是在中等世界这般轻松了。

　　说起来，如今有了时空舟在手的他们，倒也用不着太过担心紫云宫后续部队来找麻烦，他们完全可以找一处没有人知道的偏僻世界，在那里偏安一隅，无忧无虑地过活下去。

　　“决定了，无妄界一定要去，晚去不如早去，我的修为卡在瓶颈处，中等世界已经很难做出突破，无论如何，我都要去无妄界碰碰运气，哪怕只是在那里暂留一阵。”

　　元枫是心意已决，他从来不怕挑战，无妄界虽然有太多太多的未知，但现在的他，也并非没有混迹其中的资格。

　　八大玄阵巨人，加上自己的母亲，还有紫云宫的高徒进行指引，他坚信自己可以在无妄界闯出一片新的天地。

　　抛开其他的不说，他对于那第五颗的五行神晶，依旧是充满了向往的，虽说那东西现在处在紫云宫的超级强者手里，但只要有了目标，他就可以朝着目标去努力，终有一天，他会将那第五颗神晶拿到手，将五颗五行神晶凑齐。

　　“也好，既然枫儿你的心意已决，那咱们就去无妄界，不过在那之前，你应该征求一下其他人的意见，至少，你要问清丹霞宗的众人愿不愿意随你一起上界。”

　　姜轻舞考虑的更加的周全一些，元枫虽然尚未达到无敌的境界，但至少还是有自保之力的，不过，丹霞宗的众人修为低下，他们可未必就愿意岁元枫冒这个险，如果人家不愿意的话，元枫可没有权利把他们带到无妄界去。

　　“恩，稍后我就去征求其他人的意见，如果他们不愿意到无妄界的话，那么就找一处世界收服，然后将他们留在那里修行，想来同样可以让他们过得很好。”

　　元枫也明白，他没有权利决定别人的去处，不过他相信，元家和云家的众人也好，丹霞宗的众人也罢，他们一定都会十分愿意跟随他冒这个险的。

　　跟初始世界那样的地方相比，无妄界可以说是一个完美的高等国度，在那里，就算是吸口气，可能都抵得上在天龙皇朝修炼个十年八年的了，想来只要是个人，就绝对不会拒绝这样的好事。

　　“母亲，等有了时间之后，母亲跟孩儿说说您的家族吧，到了无妄界，说不得最终要去母亲的家族看看，毕竟，那里应该也有咱们不少的亲人吧！”

　　决定了前往无妄界，元枫突然间挑了挑眉毛，对着自己的母亲笑着道。

　　“我、我的家族？”

　　听到元枫之言，姜轻舞原本平静的脸上，却是不由得闪过了一丝的慌乱，眼底更是充满了复杂，显然，对于她的家族，她好想并不想去提及。

　　“不错，就是母亲的家族。”点了点头，元枫的语气却是十分的严肃，他之前从天星宫宫主洪海天那里听到了很多的事情，也了解到了一些关于自己母亲的家族之事，很遗憾的是，这些事好像都不是什么好的事情。

　　也许，等到了无妄界之后，他应该为自己的母亲，讨回一个说法才是。


第1300章 强者出手

　　沧桑变幻，时空流转，转眼之间，又是三个月的时间在不经意间悄然溜走。

　　云雾缭绕的无边域境当中，紫云宫一如往昔，幽幽的矗立在无妄界紫云城中央，就像是顶天立地的王者一样，睥睨天下。

　　此时此刻，紫云宫华澧殿主双手背后，静静地站在紫云宫一处宫殿的望月台之上，双目平视前方，就像是要穿透层层空间，看到无数个时空之外的景象一样。

　　“竟然还有这种事？我留在时空舟里的心神烙印，竟然已经感知不到了？”

　　此时的华澧殿主面色低沉，显然是十分的愤怒。作为紫云宫十大宫殿的殿主之一，他一直以来都是无往不利，想做什么就做什么，而且几乎不会有失败的情况出现。

　　不过，数年前，在暗中收集五行神晶之事上，他却是经历了一次惨败。那一次惨败，让他付出了不小的代价，最终才把事件压了下去。

　　而今，他再次感应到了五行神晶的所在，原本他还以为时机已到，自己成神的契机已经出现了，可惜的是，就在他几乎是十拿九稳之时，竟然又生出了如此变故。

　　成神并非易事，每一个能够成就神之境的强者，都需要一个成神的契机，没有这个契机，那么不管你有多努力，天赋又有多高，都不可能成就那无所不能的神之境。

　　半年前，他派出了自己的五大弟子，更是连随身携带的时空舟都赐予了五人，可惜的是，时至今日，他不但没有等到五大弟子拿着他想要的东西回来复命，反倒是连时空舟的所在都已经感觉不到了。

　　“没有人敢背叛我，应该不是他们五个的问题，看来，他们应该是遇到大麻烦了啊！”

　　在等了半年多的时间，都没有等到颜析五人归来之后，华澧殿主便是通过心神的连接，寻找起自己留在时空舟里的心神烙印来，可让他万万没想到的是，在他的感应里，时空舟当中的心神烙印，明显已经不存在了。

　　“区区中等世界，不可能有人是析儿的对手，难道是他们的行踪被发觉，又有其他人加入进来了不成？”

　　按道理来说，半年的时间，颜析五人绝对应该回来复命了，而既然对方几人没有归来，明显就是出了差错。

　　中等世界之人不可能为五人带来麻烦，那么唯一的解释，也就是五人的行踪被其他人发现了，并且出动了更强之人进行了破坏。

　　紫云宫十大宫殿，一直都是明争暗斗的局面，当初他想要得到五行神晶，就是因为其他人从中作梗，这才让五颗神晶从眼皮子底下丢掉，而这一次，说不定也是这样的情况。

　　当日五人离开，他是亲自出手护送，并且加以掩饰了，但保不准他的行动还是被有心人注意到，这样的可能性，无疑是相当的大的。

　　可惜他如今的实力根本没办法到中等世界去，因为一旦他下界的话，他的力量就会被无限的限制，到时候遭遇什么危险的话，那就真的是得不偿失了，否则，他真想亲自下界一趟，把所有的事情都一一解决了。

　　“哼，看来只能是派更强的人去了，不管是什么样的结果，终究要弄清楚才行。”

　　双眼微眯，华澧殿主陡然间一抬手，指间顿时响起了一声轻响，而几乎就在他指间的轻响刚刚传开之时，一个中年模样的男子，便是出现在了他的身后。

　　“殿主，您找我？”

　　中年男子就像是一直存在于华澧殿主的身后一般，等到现身之后，便是对着华澧殿主轻声开口道。

　　“本座之前派了颜析五人前往中等世界去执行任务，可到了现在他们都没有回来，我要你多带几个人，一来把颜析五人找回来，二来把本座要的东西带回来，这是星图，里面有大致的方位。”

　　话音落下，华澧殿主一抬手，便是直接丢了一张卷轴给对方。星图这东西对于普通人来说很是珍贵，不过，紫云宫当中有一张星图的全图，他想拓印多少份儿就能拓印多少份。

　　“中等世界？这……”

　　不过，就在华澧殿主的话音落下之时，中年男子的面色不禁微微一变，整个人都是稍稍有些迟疑起来。

　　中等世界是什么地方，他当然不可能不知道。到了中等世界，世界的规则根本不允许超级强者乱来，就算是他这样的修为，到了中等世界都会有诸多限制。所以，这一趟若是下去的话，对他来说风险可不是一般的大。

　　“怎么，有问题么？”见到对方迟疑，华澧殿主不禁皱了皱眉头，略作迟疑之后，他便是继续道，“这一趟不会让你白跑，只要你带回他们五个，并且拿回我要的东西，那么等你回来之后，你就是我六合殿的副殿主，我会为你开启密境，给你一个契机。”

　　“什么？副殿主？”

　　等到华澧殿主的话音落下，中年男子顿时神情一震，脸上难以掩饰的闪过了震惊和兴奋之色。

　　紫云宫十大宫殿，每一个宫殿都有一个殿主以及两位副殿主，华澧殿主的六合殿，一直都空缺一个副殿主的位子，而对于这个位子，不知道有多少人都在惦记着。

　　副殿主，那可不是一个空头衔那么简单，谁都知道，一旦有了副殿主的身份，那么便有一次进入密境的机会，而紫云宫的密境，那可是整个紫云城最最神秘，也最最宝贝的地方，一旦进入其中修炼，对于他的将来，必然有着难以想象的好处。

　　“殿主放心，就算是拼掉老命，我也会将殿主要的东西带回来，并且把颜析他们五个找回来的。”

　　重赏之下必有勇夫，如此有诱惑力的条件，他根本没有拒绝的理由，也完全没有拒绝的勇气，毕竟，他现在已经到了一个瓶颈，也只有进入了紫云宫的密境，他才有可能更进一步，而到了那个时候，他几乎就能有着与十殿殿主平起平坐的资格了。

　　“有信心就好，本座的时空舟被颜析他们带了去，不过你的身上应该也有自己的时空舟吧，用不着藏着掖着了，从今以后，那座时空舟，你想怎么用就怎么用，本座不会介意的。”

　　对着中年男子扯了扯嘴角，华澧殿主面带笑意地道。

　　“这……多谢殿主。”

　　听到华澧殿主之言，中年男子不禁面色一滞，眼底不由得闪过了一丝的慌乱之色。

　　当初再一次执行任务之时，他在收缴战利品交公之时，私自藏下了一艘时空舟，此事他自以为自己做的天衣无缝，但现在看来，此事早就已经被华澧殿主知晓了。还好，这会儿的对方有事要他去做，否则他真的不知道怎么解释此事。

　　“这是我要让你找的东西，你做到心里有数。去吧，记得多带几个人手，如果有其它宫殿之人敢出来搅局的话，哼！！”

　　此番派遣对方前去中等世界，他就是明摆着不再隐藏了，而以对方的修为，其它的九大宫殿，绝对不敢轻易触碰就是了。

　　“嘶，神晶？”当见到华澧殿主取出来的东西之时，中年男子顿时神色一凛，显然是没想到，对方让他找的东西，竟然是这件宝贝。

　　对于当初的五大神晶之事，他当然也是其中的参与者之一，而对于那五大悟性神晶的珍贵，他比其他人都清楚。

　　“还请殿主给在下一些时间，在下定会给殿主一个满意的答复的。”

　　面色一凝，中年男子显然是信心满满，他如今的实力已经达到了一个极致，除了十大殿主之外，可谓是没有任何人能够给他带来威胁，而他还真的不信，其余的九大宫殿之人，敢跟他罗云作对。

　　在紫云宫，他罗云虽然没什么身份地位，但暗地里谁都知道，他可是华澧殿主手下的超级高手，地位仅次于副殿主，敢跟他过不去的，现在都已经不存在了。

　　“刷！！！”

　　对着华澧殿主拱了拱手，罗云却也不再迟疑，身形一闪，便是直接消失在了原地。此番下界，他必然是要挑选几个得力的帮手的，想来以他这次将会得到的奖励来看，愿意跟他走这一趟的人，一定排成了队在等候命令了。

　　“好事多磨，当初的五颗神晶能够被我发现，就证明它们终究都会是我的，我倒要看看谁能将它们夺走！！”

　　等到罗云离开，华澧殿主的脸上不禁闪过了一丝狠厉之色。

　　五颗五行神晶，他现在的手里掌控了一颗，而只要有这一颗神晶在手，那么他就不怕另外四颗神晶外流，终有一天，他会得到另外四颗神晶，成就无人能敌的无上神之境。

　　“颜析，你们五个最好不要做出什么不妥的事情来，否则的话……”

　　他的心里也清楚，除了意外情况之外，倒也并不排除颜析五人监守自盗的可能，而如果真的出现那样的情况，他是绝对不会姑息的。


第1301章 温馨的赶路

　　神秘浩瀚的宇宙星空，总是不会缺少美丽而又神奇的景致，而在这样的一个无边无际的神奇星空当中穿梭，而且又无忧无虑的话，无疑是一件十分惬意的事情。

　　这里是一片纯粹的紫色世界，到处都是跃动的紫色，放眼望去，整片紫色的世界无边无际，里面不时的有一道道紫色的流光划过，当真是美不胜收。

　　“好漂亮的世界，想不到世间竟然会有如此迷人的地方，能够见到这样的景致，当真是一件幸运的事情呢！”

　　紫色的世界当中，一男一女两个年轻人手拉着手，在这片世界当中悠闲地飞掠着，时不时的，紫色的流光从他们的身旁划过，映照着二人的脸庞，画面当真是十分温馨。

　　“嘿嘿，梦尘，等将来咱们都足够强大了，我要带你走遍整个的宇宙星空，走遍所有美丽的景致，天天都让你像现在这般开心。”

　　看着云梦尘如此享受眼前的美景，元枫的脸上不禁充满了笑容，心下也是十分的宁静平和，这一刻的他什么都不想去考虑，什么都不想去算计，只想像现在这般，静静地享受二人世界。

　　前往无妄界的行程太远太远了，而且，为了避开可能会到来的紫云宫第二波人，他们还要选择另外的一个方向前往无妄界，走的路当然就要更多。如果一直让姜轻舞努力赶路的话，恐怕没等到达无妄界，姜轻舞已经累的不成人形了。

　　这一路上，一行人已经挑选了很多没有危险的地方进行过休整，眼下的这片紫色空间世界，已经不知道是他们的第几个休息站了。

　　“呵呵，元枫，我的开心并不是因为眼前的景致，只要有你的地方，就算是荒芜的戈壁，在我眼里也是最美的景致。”

　　当听到元枫的承诺之时，云梦尘不禁摇头一笑，随后紧盯着元枫的眼睛，温柔地开口道。

　　她喜欢迷人的景致不假，不过，如果身边没有元枫的陪伴，那么就算是再美的景色，看在眼里也如同荒山野岭，根本不可能开心的起来。

　　“梦尘，从今以后，我会一直都陪在你的身边，不管是怎样的景致，我都要与你一起观赏，一起走过。”

　　云梦尘的回答，不禁让元枫心下一颤。一直以来，他都是在忙于自己的修炼，还有其他各种各样的事情，对于云梦尘，他真的有些过于冷落了。

　　时至此刻，他才终于感受到，其实外在的因素都是可有可无的，真正重要的是两个人在一起，只要两个人在一起，那么处处都是最美丽的风景。

　　“这可是你说的，一定不许说话不算数，从今以后，无论到了哪里，你都不许抛下我一个人，否则的话，我就再也不理你了。”

　　听着元枫的承诺，云梦尘满意一笑，臻首慢慢地靠在了元枫的肩头，继续欣赏起眼前的美景来。

　　此去无妄界，一切都是未知之数，说心里话，对于那等未知的世界，她其实还是充满了隐隐的畏惧的。不过，有元枫在身边，她什么都不怕。

　　之前元枫把所有人召集起来，宣布要去高等世界的消息，她是第一个站出来支持的，显然，如今的她，简直就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，元枫到哪里，她就跟着到哪里。

　　“放心吧，既然话说出来了，那就一定会遵守承诺的。”微微一笑，元枫伸手揽过云梦尘的纤腰，同样安静的一边欣赏美景，一边休息起来。

　　虽然赶路之时用不到他出什么力，但这一路上，他一直都在想方设法的帮助大家提升修为，这个过程可不是一个简单的过程，想要在保证不影响将来发展潜力的前提下，还要最大限度的提升实力，这对于元枫的要求，可不是一星半点儿的高。

　　好在他有吞天武灵在身，一般的人，只要随着吞天武灵一起运转功法，修为就可以得到大幅度的提升了，而且绝对不会影响将来的发展。

　　元枫和云梦尘静静地在紫色的空间里漫步赏玩，而这会儿，负责赶路重任的姜轻舞，这会儿也抓紧时间进行着休息，而对于这片紫色的迷人空间，她当然也要欣赏一番才行。

　　“云哥，你看枫儿和梦尘多开心，跟我们二人当年，简直就是一模一样。”

　　一片紫色的云团之上，姜轻舞和元青云相互依偎着坐在那里，目光则是看着远方的元枫和姜轻舞二人，看着这二人，他们便是不由得想起了当初的他们自己。很明显的，此时此刻的元枫和云梦尘，绝对就是他们当初的翻版。

　　“呵呵，枫儿长大了，能够有这样的一个儿子，我元青云当真是死而无憾了啊！”

　　说起来，此时此刻，最幸福的就是元青云了。找到了妻子，又看到自己的儿子成长成了神一样的强者，试问世间还有比这更让人开心的事情么？

　　如今，他们又要前往更强大的世界去发展，可以说将来简直就是一片大好。

　　“云哥说什么呢，我们有这样的儿子，当然就要一直看着他成长，我们一家三口，要永远都在一起的。”

　　听到元青云又发出这样的感慨，姜轻舞不禁撇了撇嘴，满脸嗔怪地道。

　　“哈哈哈，好好好，以后不会再说这样的话了。”见到姜轻舞的小女儿姿态，元青云不禁朗声一笑，伸手抚了抚姜轻舞的脸，“舞儿，这一路上真的辛苦你了，等到了无妄界，一定要让枫儿好好孝敬你。”

　　他是一直看着姜轻舞控制时空舟进行赶路的，那种对体力的消耗，总是让姜轻舞面色泛白，而见到姜轻舞的情况，他的一颗心，简直就是忧虑不已。

　　“呵呵，不辛苦的，枫儿手段众多，恢复体力的办法也多得是，想来这一次赶路之后，等到了无妄界之时，我的力量应该可以因此而得到一些提升呢！”

　　微微一笑，姜轻舞可没有喊累的意思。这一路上，她虽然消耗了很多很多的造化之力，不过，元枫并没有让她只出不进，每一次的休息之时，元枫都会把影煞宫的能量池拿出来供她恢复精力，而且效果出奇的好。

　　之前的影煞宫能量池用来布置玄阵，其中吸收了大量的造化之力，甚至有一个阴阳造化境强者的阴阳之力，这些能量海当中的能量液，明显在提纯着她的造化之力，可谓是好处多多的。

　　“就是想不到，原来无妄界距离之前的世界竟然这么远，看起来，按照现在的这种速度的话，至少还得数月的时间，我们才有可能到达无妄界吧！”

　　虽然并没有感觉到累，可姜轻舞的心里还是不免有些暗暗的焦急。既然已经决定了去无妄界，那么当然是早些到达无妄界为好，毕竟，宇宙空间复杂多变，谁也不知道会有什么样的意外突然发生，而一旦有意外出现的话，那可就真的难办了。

　　“慢慢来，反正咱们也不急，这一次的赶路，完全可以当成是一次旅行的。”元青云看得最开，但其实他也有自己的无奈，他的心里也跟着着急，可他的实力有限，根本就是帮不上任何的忙，他所能做的，就是尽量让自己的妻子放松。

　　“刷！！！”

　　就在二人说话间的工夫，紫色星空当中的元枫和云梦尘，这会儿已经慢慢地朝着他们的方向飘了过来，显然，二人欣赏了一番景致之后，应该已经玩的差不多了。

　　“母亲，您休息的如何了？”

　　手挽着手来到了姜轻舞和元青云的近前，元枫微微一笑，一脸尊敬地问道。

　　此番在此休整已经有一点时间，如果姜轻舞没事的话，却是可以再一次启程了。虽说这里的景致很美，但他们还有正事要办，当然不能因为景致而拖延。

　　“已经可以继续赶路了，走吧，咱们继续出发。”微笑着点了点头，姜轻舞和元青云悠悠的站了起来，一抬手，便是将刚刚收起来的时空舟取了出来。

　　如今的这座时空舟，已经被元枫里里外外的收拾了无数遍，确保上面没有一丁点儿的其他气息，几乎是每到一处地方，他就会把这一处地方的气息添加到时空舟里面，如此一来，这东西就是一个大杂烩，当然不会被任何人感应到。

　　欣赏完了景致，一行四人纷纷进入了时空舟当中，随后，伴随着姜轻舞的启动，四人便是再次开启了前往无妄界的旅程……

　　就在元枫一行人欢乐地前往无妄界的同时，遥远的时空之外，乾光界，再次迎来了一批客人，而这一次的这批客人，显然不是之前的颜析五人可以比拟的。

　　“轰！！！！”

　　一道巨大的空间裂口陡然出现在乾光界的上空，随后，一道惊天动地的光芒，便是直接贯穿了空间，降临在了乾光界的一处山峦之上。

　　“刷！！！”

　　光芒闪过，一个中年男子带着四个面色肃穆的男子，直接显现出了身形，而若是颜析五人在的话就会发现，眼前这带头的中年男子，正是紫云宫华澧殿主座下的超级强者，罗云。


第1302章 出乎意料

　　“就是这里了，按照星图上的指示来看，那四颗神晶就出现在此处，想来颜析五人，应该也是降临于此才是。”

　　罗云的目光在周围扫了扫，随后又拿出星图看了一眼，这才将星图收起来，幽幽地道。

　　“大人，这里有颜析师弟的气息，看来颜析师弟他们，之前应该来过此地的。”

　　就在罗云话音落下之时，一旁的四个男子当中马上有一个男子站了出来，一边嗅了嗅周围的空间，一边对着罗云道。

　　“我也感觉到了，不过并不是很明显，看来颜析师弟应该已经离开这里很久了啊！”

　　又是一个男子站了出来，一脸平静的道。

　　此番跟随罗云而来的四人，每一个都是紫云宫当中的天才弟子，四人的修为，却是清一色的阴阳造化境，每个人的实力，绝对都不在之前的颜析之下。

　　显然，这一次的华澧殿主并没有藏着掖着的想法，如此强大的队伍派到下界，就算是其它宫殿有什么想法，也绝对要掂量掂量才行。

　　“的确有他们五个的气息，看来他们应该就在周围了，青叶，用定位牌，看看能不能找得到他。”

　　罗云的心神随意的一扫，顿时，整个乾光界的情况便是尽收眼底，而当见到了乾光界的情况之后，他的心里，不免稍稍有些不妥的感觉。

　　“是，我这就寻找颜析师弟的方位。”

　　对于罗云，紫云宫的众人都是敬畏有加，虽然眼下这四人都是六合殿当中的天才弟子，身份都很不一般，可在罗云的面前，他们可不敢有丝毫的造次。

　　叫做青叶的男子也不迟疑，说话间便是拿出了一块特殊的牌子，随后便是向牌子当中输送了一丝的阴阳之力进去，顿时，牌子上面便是光芒大放，上面更是慢慢地出现了六个光点儿，其中五个聚在一起，正是在场五人的方位，而最后一个光点儿，则是距离他们五人的光点儿有一段距离。

　　“找到了，大人，颜析师弟竟然就在据此不远的地方。”

　　眼看着牌子上面的光点儿亮起，青叶不禁面色一喜，赶忙向着一旁的罗云会报道。

　　紫云宫的弟子，只要是修为达到阴阳境以上的，便是都会有一块地位牌，通过这一牌子，可以确定周围同样达到了阴阳境的同门，当然了，这样的定位是有距离限制的，超过了一定的距离，定位牌自然是感应不到对方的存在的。

　　“还真的在这里，走，过去看看！！！”

　　见到眼前的景象，罗云的眼底不禁闪过了一道的光亮，他原本还以为会很麻烦呢，现在看来，倒是他想多了，至少，他带回颜析五人的事情，现在看来应该没什么问题了。

　　“刷！！！”

　　黑色的时空舟出现，五人闪身间进入其中，随后便是光芒一闪，直接消失在了空间深处，一点儿的踪迹都感应不到了。

　　时间不长，黑色的神舟，便是在一处宇宙空间当中显现了出来，刚一出现，罗云五人便是再次闪身而出，第一时间将时空舟收了起来。

　　“恩？这里倒是蛮荒凉的，颜析怎么会呆在这种地方？”

　　现出身形，五人都是不由得微微一滞，随后便是慢慢地皱起了眉头。

　　入眼处，一片十分狂暴混乱的空间，到处都是悬浮的空间杂质，就连天地灵气也十分的驳杂，很显然，这是一处根本不会有人愿意停留的地方。

　　“颜析竟然跑到了这种地方来，看来，情况似乎有些不太妙啊！”

　　罗云心思通明，自然一下子就发现了问题的不对，略作迟疑之间，他便是陡然间上前一步，随后，无极造化境强者的心神，就像是无孔不入的波纹一般，瞬间笼罩了方圆上千万里的空间。

　　“啵啵啵啵！！！”

　　随着他的心神朝着四面八方扩散开来，顿时，一片片的时空垃圾，就像是气泡碎裂一样，纷纷爆炸开来，变成了漫天的雾气，很快，方圆数千万里的空间，便是一下子被肃清。

　　“刷！！！”

　　随着空间被肃清，在漫天的雾气当中，一道光芒陡然间冲天而起，将罗云五人的注意力纷纷吸引了过去，而等到他们定睛去看之时，入眼处，一个年轻男子正从一处阴霾当中走了出来，形容相当的狼狈。

　　“颜析师弟？这、这……”

　　在场的都是六合殿之人，自然对彼此都十分的熟悉，而这狼狈的年轻人，正是六合殿华澧殿主座下的高徒，颜析。

　　“罗云大人？青叶师兄？”

　　远处，刚刚从阴霾当中现出身形的颜析，当然也是第一时间就看到了这边儿的情况，而当见到了罗云等人之时，他的脸上顿时露出了一丝的兴奋之色。

　　“刷！！！”二话不说，颜析便是身形一闪，来到了罗云几人近前。

　　“见过罗云大人，见过四位师兄师弟。”

　　身形定住，颜析先是对着罗云深深的施了一礼，随后却是同样对着其他四人施了一礼，态度简直就是从未有过的谦卑。

　　曾几何时，除了六合殿的几个超级强者之外，对于平辈之人，他可从来都不会行此大礼的。不过，今时不同往日，如今的他，境界已经整整跌落了一个层次，再也不是当初的那个六合殿天才，在相当长的一段时间里，他都必须要低调再低调，夹起尾巴做人了。

　　“免了，颜析，你这是怎么回事？你的修为，缘何变成了生生造化境？还有，跟你一同来的其他四人呢？怎么全都不见了踪迹？”

　　罗云的注意力，当然第一时间被颜析的修为吸引。在六合殿，颜析是很有天赋的一个弟子，就连他都十分的看好，可眼下，对方竟然跌落了一层的境界，对此，他实在是有些难以置信。

　　“哎，不敢隐瞒罗云大人，这一趟任务，弟子和其他四位师弟遭遇了大麻烦，纷纷陷入了敌人的玄阵当中，弟子最终燃烧了阴阳之基，这才侥幸逃脱，而其他的四个师弟，有三个已经背叛紫云宫，臣服了敌人，还有一个胡越师弟，恐怕已经惨遭不测了。”

　　颜析的脸上写满了挫败，但也有着诸多的无奈。很明显的，之前的他们实在是太过大意了，如果在进入那片世界之前，他们能够先行派人进去探路的话，那么结果可能就完全的不同了。

　　要知道，对方倚仗的就是那座玄阵，而只要他们不陷入对方的玄阵当中，他们绝对有着碾压对手的实力。

　　“什么？竟然还有这等事？”

　　听到颜析的简单讲解，罗云的脸上顿时充满了难以置信之色。他很清楚颜析五人的实力，而能够将颜析五人困住，最终更是让颜析燃烧了阴阳之基才能脱困的玄阵，想来必然不可能是普通人布置的玄阵就是。

　　当然了，更加让他难以置信的是，另外的四个紫云宫之人，竟然有三人背叛了，这才是他最最难以想象的事情。能够让紫云宫的弟子背叛师门，对方的手段，却也可想而知了啊！

　　“颜析，把你们来到中等世界之后的情况，一五一十地给我说一遍，还有，现在就带我去你被困的地点，走！！”

　　事情明显有些大条了，颜析五人死的死降的降，剩下一个境界跌落的废物，很明显的，他们的人物绝对没有完成。不但他们的任务没有完成，想来就算是他这一次前来，恐怕都要很难建功了。

　　对方竟然能够把颜析五人废掉，那么绝对是一顶一的高手，就算实力不比他强，恐怕也绝对不是那么容易对付的。

　　“还请罗云大人载弟子一程，弟子边说便引路。”颜析自是没什么意见，他现在也恨不得马上就找到当初暗算他之人，也好报了当初的一箭之仇。

　　“走！！！”

　　一把抓过颜析，罗云等人再次踏上征程，而一边赶路，颜析则是一边将整个的过程大致的讲了一遍，尤其是说到他将时空舟故意给了对方，以此来确定对方的方位之时，更是一副自信满满的表情。

　　“哼，你的确是把时空舟给了对方，不过，殿主大人已经说了，他现在已经感应不到时空舟的所在，想来那座时空舟，这会儿已经成为别人的私物，甚至于，你已经亲手把我们要找的人，送到千里之外了。”

　　听了颜析讲到这里之时，罗云的面色已经一片阴沉。其他的都还没什么问题，可唯独时空舟这一点，问题显然是相当的严重。

　　对方得了时空舟，并且抹除了其中的印记，那是铁定会驾驭时空舟逃跑的，而如今已经过了几个月的时间，就算对方用爬的方式驾驭时空舟赶路，现在恐怕也根本追不上了。

　　“我、我……”

　　听到罗云的教训，颜析不禁变得目瞪口呆，他是真的没想到，自己原本以为很聪明的决定，竟然有可能无形中放跑了敌人，这一刻，他的心里已经一片冰凉。

　　如果真的是因为他的原因放跑了目标的话，那么这一次回去，别说是什么奖励了，能不能好好的活下去，都还是犹未可知的事情。


第1303章 断了的线

　　颜析已经将发生在中等世界的所有情况，全都对罗云五人一一道来，并且带着五人走了好几个可能找到目标的地点，不过结果却是可想而知。

　　在足足花费了小半个月的时间进行搜寻之后，罗云一行人不得不放弃了，因为他们已经察觉到，他们想要找的目标，恐怕早就已经不在乾光界的周围了。

　　想想也是，对方做出了如此惊天动地的事，而且又抢夺到了一艘时空舟，试问，不管换了是谁，还不一早就跑到十万八千里之外了？距离事发已经有数月的时间，这么久的时间，对方就算是去无妄界，显然都已经足够了。

　　“哼，颜析，此番放跑了目标，一切全都是你的责任，等到回了无妄界，你就等待殿主大人的惩罚吧！哼！！”

　　悠悠的宇宙空间里，罗云恨恨地数落着眼前的颜析，心里却是愤怒不已。

　　费了这么大的劲儿跑到中等世界来，可得到的结果竟然是这样的，这让他如何能够甘心啊？华澧殿主说得好，只要能够拿回其想要的东西，并带回颜析五人，那么便提升他为副殿主，进入紫云宫的密境进行修行。

　　可现在看来，他是不可能把华澧殿主要的东西带回去了，而这一切，全都是因为眼前的颜析，做了一个愚蠢之极的决定。

　　“罗云大人，弟子知错了，弟子也是一时不查，还望罗云大人回去之后，能够为弟子说句话，弟子绝对感激不尽啊！”

　　颜析也已经完全认识到了自己的错误，他心里清楚，事情发展到现在，一切都是因为他的疏忽大意，如若不然，目标是不可能逃脱这么多高手的追踪的。

　　就像是眼下，如果目标还在附近的话，那么凭借罗云的骇人力量，还不是轻轻松松就能把人给找出来？

　　可惜，眼下几乎可以确定，目标绝对是驾驭着时空舟，不知道跑到哪里去了呢！

　　“哼，为你说句话？你还有什么资格让本座为你说话？”

　　听着颜析的话，罗云便是气不打一处来，他的大好前程都断送在对方的手里了，别说是替对方说话了，若是不添油加醋，那就是对颜析的照顾了。

　　“哎，颜析师弟，你实在是让我们太失望了。”

　　“就是就是，放跑了目标，不单单是你自己的耻辱，更是丢了我紫云宫的颜面。”

　　“更重要的是，你丢了殿主大人想要拿回的宝贝，简直就是万死莫赎啊！”

　　墙倒众人推，对于颜析这个十分有发展前景的紫云宫天才，其他人当然不会错过这种落井下石的机会，显然，这一次回去之后，他的日子，已经可想而知了。

　　“我、我……”

　　颜析倒是很想反驳两句，可惜的是，这会儿的他哪里有那个资格？况且，错本就在他，他的任何反驳，也无非就是毫无道理的狡辩罢了。

　　“好了，都给我闭嘴！”

　　罗云这会儿什么都不想听，错过了一个天大的机会，他的心里是最最不爽的，现在，他连杀人的冲动都有了，当然不想听这些家伙在这儿斗嘴。

　　“走吧，再留下来也是浪费时间，还是回去向殿主禀明情况，一切，还是由殿主大人安排好了。”

　　找了这么久，显然是不可能找得到目标了，既然如此，他们就算是想要留下来也根本没有用，还不如早日回到无妄界，总好过在这里被天地法则束缚着。

　　“刷！！！”

　　抬手间，罗云的时空舟已经出现，心思一动之间，便是将众人全都丢到了时空舟当中，随后，众人便是直接踏上了回归无妄界的行程。

　　来了一次无功而返，这对于罗云来说无疑是一次失败的经历，不过，他的心里更加的清楚，此番没能完成华澧殿主的交代，从今以后，他恐怕十有八九又要被打入冷宫了。这会儿，他只能是祈祷华澧殿主通情达理，不要把气撒在他的身上才好。

　　五大强者驾驭时空舟，其中还有一个强横的无极造化境强者，速度当然是可想而知。回归无妄界的路程，罗云只用了一个多月的时间，而这还是他并没有用全力的结果，要知道，如果他全力尽出的话，想来一个月的时间，差不多就能回到无妄界了……

　　云雾缭绕的巨大宫殿当中，罗云在前，其余四人在后，正小心翼翼地站在大殿的下手，而一旁，紫云宫天才颜析，这会儿则是跪伏在地，向华澧殿主请罪。

　　“废物，全都是一群废物！！！”

　　罗云已经将情况讲给了华澧殿主听，而细节上的问题，颜析也亲自做了汇报，无疑，在听了这些情况之后，华澧殿主的愤怒可想而知。

　　“师傅饶命，弟子知道错了，还请师傅念在弟子一片孝心的份上，饶弟子一命。”

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　颜析的脑袋狠狠地磕在地面上，可惜的是，他的肉身太强了一些，根本就磕不出血，否则的话倒是应该能够更加的有效果。

　　“饶你一命？废物一样的东西，我留着你有什么用？”

　　华澧殿主是真的怒了，他倒是猜到了颜析等人已经出了意外，但却没有想到竟然是这样的意外，坦白说，对于这样的结果，他实在是没办法接受。

　　这一次再次于四颗神晶失之交臂，这让他感觉到，那四颗神晶，似乎并不是属于他的，也许，这一辈子，他恐怕都凑不齐五颗五行神晶了。

　　“都是你，你这个废物，给我死！！！”

　　华澧殿主可是翻脸不认人的，他的弟子多得是，也不差一个颜析，更何况对方现在已经境界跌落，留着也属实是没用。

　　想到这里，华澧殿主一抬手，直接对着颜析拍出了一个巨大的火焰掌印来。

　　“师傅饶……”

　　“噗！！！！”巨大的火焰掌印直接将颜析拍在了下面，而几乎没等对方喊出声来，巨大的火焰掌印，便是直接将对方一下子焚烧殆尽，连一丝的灰灰都没有剩下。一个曾经的阴阳造化境超级强者，竟然就这么死的不能再死了。

　　“殿主大人且慢！！！！”

　　眼看着华澧殿主出手之时，一旁的罗云便是赶忙喊喝出声，准备阻拦华澧殿主的一时冲动，可惜的是，华澧殿主的实力，确实比他强了太多太多，等到他阻拦的话说出口之时，颜析已经死翘翘了。

　　“哎，殿主大人，您这又是何必呢？杀了颜析，这一下我们连目标长得什么样都不知道了啊！”

　　眼看着颜析陨落，罗云不禁长长地叹息了一声。就目前的情况来看，只有颜析一个人是见过敌人的，至于其他人，几乎可以不抱有任何的希望了。

　　而现在，颜析一死，他们对于目标的线索，可以说是就此中断了，将来他们还怎么去寻找逃跑的敌人？

　　“恩？哼，他坏了本殿主这么大的事，死不足惜，至于寻找目标，我会自己再想办法的。”

　　听到罗云之言，华澧殿主的眼底不由得闪过了一丝的懊恼之色，不过嘴上却是一点儿也不承认自己的一时冲动。

　　他的确是有些后悔了，刚刚被愤怒冲昏了头脑，他竟然把唯一的线索给抹除了，现在可好，他连那四颗神晶落在了什么人的手里都不清楚，茫茫宇宙，只要对方不把四颗神晶拿出来长时间的摆弄，他就根本不可能感应到。

　　“罗云，你们几个全都下去吧，记住，此番之事，谁也不许向外人提及，否则的话，休怪本殿主翻脸无情。”

　　这一次的行动，对于六合殿来说就是一次耻辱的行动，如果让外人知道这些，那还不笑掉大牙。况且，事关神晶大事，当然也是越少人知道越好，他可不想让其他人知道，当初的五颗五行神晶，现在又已经现世了。

　　“殿主大人放心，我们都知道怎么做的，回去之后，我们便暂且闭关一阵子，随时听后殿主大人的差遣。”

　　听到华澧殿主之言，罗云五人赶忙躬身应是。这会儿的华澧殿主正在气头上，这个时候，当然是怎么能够让对方放心怎么说，尤其是四个年轻弟子，他们亲眼见到跟他们一样强，甚至比他们还强的颜析被抹杀，那一刻，他们全都感觉到自己的脖颈有些发凉。

　　“下去吧！！！”

　　摆了摆手，华澧殿主却是不想多说，只想自己清净一会儿。

　　“属下告退！！！”

　　对着华澧殿主再次躬了躬身，五人赶忙纷纷后退，然后一一消失不见。这一刻对于他们来说，也绝对是神经紧绷的时刻，要是这位殿主大人改变了主意，给他们来一个杀人灭口的话，他们也真的没什么可说的。

　　“哎，想不到竟然会有如此变故，究竟是什么人拿走了本殿主的神晶，这是存心要与我作对么？”

　　心思电转，华澧殿主在心里思考着会是什么人暗中跟他作对，只是，想来想去，他也的确是想不出是什么人暗中捣鬼。

　　“再试一试吧，希望这四颗神晶，可以再次显露出来。”

　　摇了摇头，他只能是继续运转手段，感应起另外四颗神晶的方位来。不过，错过了最佳的时机，而且已经给对方提了醒，他想要再次感应到神晶的所在，恐怕绝对不是那么容易的事情了。


第1304章 千钧一发

　　人有高低贵贱之分，这是亘古不变的真理，而同样的，世间万物都是有着层次的分级，这也是大自然的不变定律。

　　在宇宙初成之时，世界便是被划分了等级，最底层的世界，当然就是一个个密密麻麻的初始世界了。

　　作为宇宙星空的根基，初始世界的存在，可以说是十分的必要，但凡修为强横之人都明白，正是因为初始世界的存在，整个的宇宙星空才能十分的稳定，而一旦初始世界发生大的变故，那么整个的宇宙星空，都有着崩溃的危险。

　　这也是为何就算是高等世界的强者到了初始世界，也绝对不敢轻易出手的原因。谁都知道，如果一不小心破坏了初始世界的平衡，那么就有可能造成连锁反应，届时出现难以挽回的麻烦，他就是历史的罪人。

　　初始世界之上，便是无穷无尽的中等世界，说起来，中等世界与初始世界，其实从本质上来说，是没有太大的区别的，甚至完全可以说，中等世界，其实就是初始世界转化而来，但又会稍稍的高于初始世界的存在。

　　当然了，无论是初始世界也好，还是中等世界也罢，它们都是宇宙星空的基础，正因为有了这些世界的存在，才造就了宇宙星河的灿烂。

　　不过，不管初始世界和中等世界的数量有多少，真正站在顶端的，都不可能是这些渺小的世界。在这些渺小的世界之上，有一个世界，才是宇宙金字塔的塔顶，而这个世界，当然就是无妄界了。

　　作为整个宇宙的最顶层，无妄界的存在，可以说是一种难以形容的特殊情况，没有人知道无妄界有多大，也没有人知道无妄界到底有多强，唯一可以确定的一点是，无妄界无边无际，里面更是有着很多隐藏不出的强者，这些强者可能是后来修炼上去的，也有可能是从宇宙初成之时就已经存在的。

　　总之，整个的无妄界十分的强大，也异常的神秘……

　　这里有着一片朦朦胧胧的混沌层，看起来，这似乎就是一层厚厚的云层，只是，只有真正的靠近了这一层朦胧的云层之时，才能真正感受到这一层云层的骇人威严。

　　云层之下，到处都是狂暴的时空乱流，一些扭曲的空间，里面根本没有时间和空间的感念，无论是多么强大的强者，只要是陷入了这种时空乱流里，那么便是永世不得超生。

　　除了这些时空乱流之外，时不时的，一道道强大的雷霆闪电会从朦胧的云层当中电射而出，在下方这广阔无边的世界里肆虐。

　　每一道雷霆闪电都会蔓延很远，有些闪电遇到时空乱流，被时空乱流直接湮灭，有些则是彼此缠绕，最终消弭于无形，还有些则是一直蔓延下去，根本不知道终点在哪里。

　　可以说，在这片混混沌沌的云层之下，这里就是一片禁区，任何胆敢只身靠近此处之人，除了死就是死，根本不可能有活命的份儿。

　　不过，武者的智慧是无穷的，就算是再怎么恶劣的环境，也终究要被强大的人类武者所征服。虽说这片恶劣的环境当中，任何人都很难在此生存，但若是借助外物的话，那么一切就自然是要另当别论了。

　　“嗡！！！”

　　某一刻，在这片狂暴的特殊空间里，一艘黑色的船舰，在堪堪躲过了一道巨大的雷霆之后，出现在了一片时空乱流的周围，随后又是接连几个闪烁，避开了几处的时空乱流，小心翼翼地穿梭着。

　　时空乱流虽然可怕，但时空舟这种特殊的神奇器具，却是使得时空乱流的威胁小了很多。

　　黑色的时空舟在这片混乱的时空当中小心地前行，几乎就是在刀尖上跳着舞，不过，虽然看起来惊险万分，但总的来说，时空舟的行进，还是有条不紊的。

　　与此同时，黑色的时空舟当中。

　　“枫儿，把影煞宫的能量池尽数拿出来，我需要大量的能量供给，否则的话很可能会功亏一篑的。”

　　姜轻舞的声音当中隐隐有些焦急，用了一年多的时间，他们终于越过了无数的中等世界，来到了无妄界与中等世界之间的分隔层，而到了这里她才知道，原来想要回到无妄界，竟然还要经受这样一关的考验。

　　“母亲尽管用，想用多少就用多少，如果不够的话，就把玄阵巨人一个一个的吞了。”

　　元枫也是豁出去了，透过时空舟，他已经看到了外面的危险，显然，这个时候，若是自己的母亲没有了力气的话，那么他们这一船的人，恐怕都要在成为雷霆之下的灰灰了。

　　好在他们之前得到了影煞宫的能量海，并且还在对付紫云宫众人之时将能量海进行了强化，这会儿姜轻舞凭借能量海的能量供给，倒也可以支撑一段时间。

　　“舞儿，你可要加油啊！！！”

　　一旁，元青云是特批留下的，眼看着自己的妻子面色苍白地驾驭时空舟，他的心里简直焦急不已。可惜的是，不管他怎么急，最终都是帮不上任何的忙，这种无力感，让作为男人的他，根本就不想去品尝。

　　“变强，等到了无妄界，无论如何也要让枫儿帮我变强。”

　　牙关紧咬，没有人知道元青云此时此刻的痛苦，他已经暗暗发誓，等到这一次顺利到达无妄界之后，他一定要让自己成为超级高手，守护自己的妻儿。

　　“母亲，你可一定要撑住啊！”

　　元枫的心里也是有些没底，坦白说，他是真的没想到，原来进入无妄界，竟然还有这样的一道恐怖的关卡，如果早知道这样的话，他之前也许真的要斟酌一番，是不是要进入无妄界了。

　　当然了，就算是要进入无妄界，他也绝对会考虑是不是应该把自己的所有亲人朋友都带着。现在可好，一旦姜轻舞有任何的失误，那么死的可就不是他们这么几个人那么简单了。

　　“元枫，伯母一定可以的。”

　　似乎是感觉到了元枫心下的紧张，同样被特批留下来的云梦尘，不由得拉过元枫的手，紧紧地攥了起来。

　　她的境界没有达到那种境界，当然也只能是跟着干着急，不过她坚信，姜轻舞一定可以成功突破这片危险的世界，走向真正的光明的。

　　“梦尘，如果有什么意外的话，你一定要乖乖听从我的安排，知道了么？”

　　看着云梦尘，元枫的脸上不禁露出了一丝的笑容，可心里却是越发的紧张起来。他不怕死，可他真的怕连累了云梦尘等人。

　　如果不是他带着众人跑到这里来，那么众人也就不用承担眼下的这种风险了，如果真的有什么差错的话，他真的不知道要如何面对大家。

　　这个时候只能是做最坏的打算，一旦姜轻舞真的挺不住了的话，那么他就必须要想办法让大家活下来，至于他自己，到时候恐怕就顾不上了。

　　“我什么都听你的，不过你要记住，有你有我，如果你不在了，我绝对不会独活。”

　　云梦尘心思通明，哪里不知道元枫在想些什么？事实上，元枫不怕死，那么她就更加的不怕了，无论如何，她都绝对不允许元枫抛下她不管的。

　　“你……哎，真是那你没办法。”

　　听着云梦尘毫不犹豫的话，元枫知道，自己再怎么说怕也没用，云梦尘倔强起来，就算是十头牛也拉不回来的。

　　“先不说这些了，不要打扰到母亲赶路，我们要相信母亲，一定可以度过这一道难关的。”

　　摇了摇头，元枫抓过云梦尘的手，便是老老实实地观看起姜轻舞的赶路来。

　　不管怎么说，姜轻舞的实力和经验都摆在那里，事实上，他们此番成功突围的几率，还是很大很大的。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　狂暴的雷霆和时隐时现的时空乱流，就像是拦路虎一样阻拦着元枫一行人的脚步，不过，姜轻舞驾驭着时空舟，就像是穿花蝴蝶一般在其中穿插，她是有过一次下界的经历的，虽然那一次她只是出力，并不是主导，但至少也算有一半的经验了。

　　最紧张的，当然要数姜轻舞了，她的丈夫和儿子就在一旁，她只要有任何一丝的疏忽，那么就会让自己的丈夫和儿子陪葬，显然，她无论如何都绝对不允许那样的情况发生。

　　“一定要冲过去，我一定要冲过去！！！”

　　姜轻舞的心态简直说不出的坚定，她是绝对输不起的，所以，无论如何，她都必须要成功。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　整个能量海当中的能量，都在急速朝着她的身体当中汇聚而来，而就在大把大把的能量朝着她汇聚之时，她的身体之上，不知何时竟然多出了一道道黑白相间的能量。

　　“这、这是……”

　　元枫第一时间注意到了自己母亲的变化，而见到姜轻舞身周出现的黑白能量，他的眼底，不由得露出了异常兴奋的神情。

　　“轰！！！”

　　几乎就是在元枫激动的同时，姜轻舞的身周更是有一股庞大的能量波动逸散开来，随后，整个的时空舟，便是一下子消失在了原地，等到它再次出现之时，却是已经来到了那朦朦胧胧的云层下方。

　　“噗！！！”

　　到了云层之下，时空舟直接便是窜入了云层当中，而下面的一切恶劣环境，再也难以对时空舟造成任何的影响。


第1305章 姜轻舞的机缘

　　这里是一片云雾缭绕的巨大山涧，整个的山涧处在两座无边无际的山脉之间，一些高大的树木生长在山涧以及山岭之上，那苍翠的颜色，以及树木周围浓郁的天地灵气，直让这里看起来，就像是一片人间仙境一般。

　　跟中等世界相比，这里的树木简直高了数倍不止，就连庞大的山峦，都要比中等世界强了太多太多，可以毫不客气地说，随便在这里挑选一座峰峦，放在中等世界那样的地方，都绝对是无数强者争抢的洞天福地。

　　没办法，世界的层次不同，环境当然也就要不同，因为这里，乃是整个宇宙的最高点——无妄界！！

　　在无妄界无边无际的区域当中，各种各样的洞天福地，简直就是多不胜数，像眼下的这片山涧，其实无非就是无妄界的一处无人问津的荒山野岭罢了。只不过，即便是荒山野岭，也绝对不是中等世界可以比拟的。

　　“哧！！！”

　　某一刻，在这片看不到边际的巨大山涧里，一处空间突然微微一震，随后，一条空间裂缝便是猛地显现了出来。

　　“嗖！！！”

　　随着空间裂缝出现，一艘漆黑的舰船猛地从空间深处窜了出来，而刚一窜出，这一道本就不大的空间裂缝，便是直接消失不见。

　　“嘭！！！”

　　黑色的神舟似乎是有些没刹住车，等到出了空间裂缝之后，便是猛地一头扎向了山涧当中，最终轰然一声撞在了崖壁之上，并且直接嵌入到了崖壁里，这才停了下来。

　　神舟嵌入崖壁，却是半晌都没有移动，只是，就在这时，以这黑色的神舟为中心，周围的空间，却是突然间微微一震，随后，整个山涧当中的天地灵气，就像是受到了召唤一般，纷纷朝着神舟汇聚而来。

　　不仅如此，就在这些天地灵气汇聚的同时，在靠近神舟的周围，一道道黑白相间的光芒不断地闪现而出，瞬间便是将整个的神舟都包裹了起来，那种景象，却是说不出的壮观。

　　与此同时，漆黑的时空舟当中。

　　“这、这……难道这就是所谓的阴阳造化境么？母亲她、她竟然突破了？”

　　时空舟里，元枫的目光紧紧地盯着眼前的姜轻舞，而这会儿，在完成了从中等世界到无妄界的穿透之后，姜轻舞已经彻底的进入了一种无我的状态当中，在她的身周，黑白相间的能量不断地在周围荡漾，那种强大的感觉，简直让人心颤。

　　“阴阳造化境，这绝对是阴阳造化境，母亲她竟然在关键时刻领悟了阴阳！！！”

　　短暂的惊愕之后，元枫顿时露出了兴奋的笑容。他之前是见到过颜析施展阴阳之力的，而眼下姜轻舞身周的这些能量，明显就是传说中的阴阳造化之力啊！

　　“天助我也，真是天助我也，母亲竟然在关键时刻领悟了阴阳之境，这当真是上天都在帮忙！！！”

　　兴奋之色溢于言表，此时此刻的元枫，实在没办法形容自己心下的喜悦之情。

　　一切都刚刚好，危急时刻，自己的母亲竟然不知道怎么领悟到了阴阳境，并且凭借着突破之时的力量，硬生生穿透了无妄界与中等世界的壁障，来到了无妄界当中。而等到了无妄界之时，自己的母亲又刚好可以借助无妄界的力量，彻底的突破到阴阳造化之境。

　　要知道，如果是在无妄界之外的话，就算姜轻舞突然间悟到了阴阳的真谛，可同样很难真正的获得突破，毕竟，除了无妄界之外，下界的阴阳之力，实在是稀薄的有些可怜。

　　“枫儿，你娘这是、这是……”

　　刚刚的一段时空穿梭，还让元青云感觉到有些头晕，不过，当见到自己的妻子如此怪异的情况之时，他却是一下子变得清醒了。

　　“哈哈，父亲，母亲这是突破了啊，看来之前的危急情况，激发了母亲的潜能，助她直接领悟了阴阳之境，现在，母亲就算是在无妄界，也绝对可以算的上是高手了，哈哈哈哈！”

　　听到自己父亲的询问，元枫不由得放声长笑起来，笑声当中充满了喜悦。

　　人在危急时刻，都会被激发出难以想象的潜力，他的母亲天纵之资，在那等危急之时被激发了潜力，当然是再正常不过了。不过话说回来，那一刻的危急，可谓是事关无数人的生死，没有任何人，会愿意用这种办法来激发自己的潜力的。

　　“突、突破？舞儿竟然又变得更强了？”

　　听到自己儿子的解释，元青云不禁微微一愣，随后便是同样露出了兴奋之色来。

　　“哈哈哈，好，好啊，舞儿竟然又变强了，看来上天都在眷顾着我们一家啊，哈哈哈哈！！”

　　姜轻舞突破，他作为夫君当然开心不已，只是，笑声未歇，他的眼底便是不由得多出了一丝的苦涩来。

　　“哎，舞儿竟然又变强了，这、这让我将来怎么追赶她呢？”

　　他是想要变成一个比姜轻舞还要强大的强者，从而让保护对方，保护自己的孩子的，可现在倒好，他的修为不见涨，反倒是对方的修为再做突破，看来，他这辈子想要超过自己的妻儿，怕是很难做得到了。

　　“父亲，梦尘，咱们退后一些，母亲的力量实在太强了，我怕她一时不查伤到咱们。”

　　元枫并没有注意到元青云的小郁闷，说着话，他便是赶忙将元青云和云梦尘拉到了一边，为自己母亲的突破留有足够的空间。

　　无疑，姜轻舞的这一次突破，可谓是意义非凡了，虽然他并不知道阴阳造化境在无妄界是什么级别，但再怎么说，有了阴阳境的境界，他们今后在无妄界，绝对可以更加的放开手脚就是了。

　　说话间，三人便是退后开来，完全为姜轻舞腾出了空间，随后便是紧张的注视起姜轻舞的修炼来。

　　“看来这一步倒是迈的相当的吃力呢，真不知道我什么时候才能达到母亲这样的境界。”

　　站在一旁，元枫的心里不免有些隐隐的向往起来，他能够感受到，自己的母亲在晋级了阴阳造化境之后，简直可以说是强大了无数倍，而若是让他有这样的力量的话，那么他的一身手段，不知道能够强到什么程度。

　　抛开其他的不说，如果他能够晋级阴阳造化境的话，那么同级之人，绝对随手间就能灭掉，然后再用血咒神功直接收服，届时还不是想做什么就做什么？

　　三人都是一声不出，静静地等待着姜轻舞完成突破，而这个过程，却也并没有持续太久的时间，差不多过了不到几分钟的时间，姜轻舞的双眼，便是慢慢地睁了开来。

　　“吁！！”

　　双眼睁开，姜轻舞轻轻地吐出一口浊气，随后，在她身周的那些黑白相间的能量，便是纷纷被她收回了身体当中，就连她身周的能量波动，也是瞬间消失不见。现在看起来，她倒是更加的像一个普通的女子了。

　　“哈哈哈，恭喜母亲百尺竿头更进一步，从今以后可以大杀四方了，哈哈哈！！！”

　　等见了自己的母亲醒来，元枫不禁第一时间上到前来，兴奋地大声笑道。而见到他上前，元青云和云梦尘也是跟着上前几步，略带好奇地打量着这会儿的姜轻舞。

　　“呵呵，你这孩子，我不过就是晋级阴阳造化境罢了，这样的境界在无妄界，可一点儿都算不得什么，这一点，你将来慢慢就会知道了。”

　　听到元枫的恭贺之言，姜轻舞不禁摇头一笑，却是根本没有元枫想的那么开心。

　　无妄界可不是中等世界，在这里，洞天境之人绝对是垫底的存在，而生生造化境，也并不是什么高级的层次，至于阴阳造化境么，虽然有了一点儿优势，但充其量就是一方小人物罢了，同样没什么值得称道的。

　　要知道，在阴阳造化境之上，可是还有无极造化境，无极造化境之上，还有接近神之境的半神之境，区区阴阳造化境，真的没有任何值得称道的地方。当然了，就算是半神之境也算不得什么，因为就算是半神之境，在神之境的强者面前，都一样是要跪伏的。

　　不过，这些情况，她现在自然不会对元枫多说，因为说多了，恐怕会打击到他的修炼积极性的。

　　“枫儿，此番能够突破，又全都要归功于你了呢，要不是因为你之前通过玄阵吸收了紫云宫阴阳境之人的阴阳造化之力，我适才绝对不可能领悟到阴阳之境的。”

　　回过神来，姜轻舞不禁微微一笑，对着元枫感激道。

　　她之前之所以能在关键时刻晋级阴阳造化境，其实并不全都是因为潜力的激发，要知道，就算是潜力的激发，那也要有外部刺激才行。

　　事实上，她的潜力，全都是因为能量池当中混杂的一些阴阳造化之力，这才被彻底的激发出来的，如果没有那些阴阳造化之力的刺激，她就算再怎么激发，也绝对不可能激发的出来。

　　“这……竟然还有这种事？”

　　等到听了自己母亲的解释之后，元枫这才知道，原来自己无意之间，竟然阴差阳错的成全了自己的母亲。


第1306章 无妄界

　　到了造化境之后，其实后面的境界并不是凭借积累就能获得提升的，生生造化境只不过是一个门槛，而这一道门槛，却是拦住了无数的武者，可以说，无妄界九成九的强者，都被拦在了这道门槛之外。

　　阴阳之境可不是那么容易就能领悟到的，想要晋级阴阳之境，首先一点自然是要有足够的基础，不过，就算你的基础再怎么好，可没有足够的机缘刺激的话，照样别想晋级阴阳境。

　　像当初天星宫等五大宫殿，每一个宫殿的实力都是不弱，不过，那么多的生生造化境之人，愣是没有一个人达到阴阳之境的，只此一点，便是能够看得出阴阳造化境晋级的困难程度了。

　　说起来，当初若非有人从中捣鬼，五大宫殿，其实是根本不可能趁机抢走五颗神晶的，说到底，神晶最后能够落入他们的手里，还不是因为紫云宫压根儿就没把他们放在眼里，所以并没有加以防备么？

　　至于阴阳造化境之上的境界，那就更加的不用说了。到了阴阳之境，其实很多人都已经十分的满足，至于传说中的无极造化境，就算是放眼整个的无妄界，都可以用罕见二字来形容了。

　　紫云城那么多的家族势力，可又有几个家族势力，能够找得出无极造化境的人来？

　　至于比无极造化境更强的强者，那自然是真正的大人物。谁都知道，任何一个踏入了半神之境的强者，都有可能成就无敌的神之境界，而一旦步入神之境界，据说就能见到另外的一片天地。但究竟是什么样的天地，不到神之境，根本无从考证。

　　姜轻舞此番能够晋级阴阳造化境，一来是因为她的基础足够好，资质也不错，二来，自然是颜析留在能量池里的阴阳造化之力提供了帮助，再有就是当时的危急情况，让她有了必须要突破的动力。

　　几个原因加在一起，这才造就了她阴阳造化境的境界，但这样的境界，可以说是用无数人的身家性命做赌注才换回来的。

　　“母亲，您现在已经晋级阴阳造化之境了，现在的咱们，在无妄界应该有一些自保之力了吧？”

　　等到姜轻舞稳定了修为，元枫不禁正了正神色，对着姜轻舞询问道。

　　眼下已经来到了无妄界，那么他就必须对无妄界的整体情况有所了解，否则的话，接下来的行动绝对会十分的困难的。

　　“自保之力？呵呵，怎么跟你说呢，我只告诉你一句话，在无妄界，只有达到了无极之境，才可以说是有自保能力，至于阴阳之境，还差得远呢！”

　　姜轻舞并不想打击元枫，但简单的事实还是要让元枫明白的，说起来，她还真的有点儿担心元枫到了无妄界之后，还像是在下界一般放松随意。

　　“这……无极之境以上才能有自保之力？看来咱们接下来的日子，依旧是要谨小慎微才行呢！”

　　听了姜轻舞之言，元枫还真的有点儿受打击，他虽然也知道自己现在很弱，可却是没想到，原来他现在竟然弱到如此地步了。

　　“看来一定要想办法尽快晋级洞天境才行了，否则的话，恐怕真的没法儿混下去了呢！”

　　双眼微眯，元枫的心里暗暗为自己打了打气，随后便是透过时空舟，将目光看向了外面。

　　“这就是无妄界么？看起来好像很了不起的样子呢！”透过时空舟，他能够看到外面波澜壮阔的景象，抛开其他的不说，单单是外面的景象，就让他对于这片世界充满期待了。

　　“母亲，咱们出去看看吧，不知道无妄界，跟下界相比究竟都有着怎样的不同。”

　　“走吧，一起下去看看！！”

　　姜轻舞自然是没的说，她离开无妄界也有好多年了，倒是没想到，刚一回到无妄界，竟然就直接领悟了阴阳之境，看来她的这个儿子，还真的是她的一个福将。

　　“父亲，梦尘，咱们一起！！！”

　　微微一笑，元枫的真气微微一动，便是将元青云和云梦尘尽数囊括其中，随后心思一动，便是已经出现在时空舟之外了。

　　“轰！！！”

　　来到了时空舟之外，元枫第一时间便是感觉到周围的空间微微一沉，就连他这种实力的，都感觉到身体猛地一重，险些一下子掉到地上去。

　　“嘶……好大的重力，这无妄界的重力也太大了一些吧，看来在这里，洞天境之人怕是连空间挪移都会很难做到吧！”

　　骇人的重力，第一时间让元枫对无妄界有了一个大致的感受，显然，作为整个宇宙空间的最顶层，无妄界，绝对与下面的世界大不一样才是。

　　“呼呼呼！！！”

　　感受过了无妄界的重力，元枫随后便是感觉到了身周往来荡漾的浓郁天地灵气，那种有如实质般的天地灵气，给他的感觉，就像是置身于一片能量海洋一般，就算简单的吸一口气，都绝对要比下界修炼一天的时间还要给力了。

　　“这就是无妄界么？这里的天地灵气好浓郁，简直就是一处天堂呢！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一旁的云梦尘，却是先一步开口说话了，一边说着，她的脸上不禁写满了惊疑和好奇之色，显然，对于这片高等的世界，她也是充满了新奇感和满足感。

　　“的确是一处天堂，看来把大家带到无妄界来，简直就是最最正确的决定，在这样的地方修炼，一天抵一年啊！！！”

　　对于云梦尘的感慨，元枫绝对是百分百的赞同，虽然他的话有些夸张，但事实上，在这样的环境里修炼，像丹霞宗和云家、元家之人，就算达不到一天抵一年，但至少也是一天抵数个月的时间才是。

　　“呵呵，这里应该是无妄界的一处荒芜之地，而这里的天地灵气，也几乎就是最稀薄的地方，如果这里就让你们满足的话，那这里也就不是无妄界了。”

　　听着元枫和云梦尘的感慨，一旁的姜轻舞不禁有些好笑的感觉，更是不由自主地笑出了声来，淡淡地对着二人讲解道。

　　她对无妄界绝对是再熟悉不过了，事实上，眼下的这种环境，的确只是无妄界最最偏僻的地方，像这种偏僻之地，因为很少有强者逗留，所以完全可以用鸟不拉屎来形容了。

　　“什么？这、这里竟然还只是荒芜之地？这、这也太……”

　　等到姜轻舞的话音落下，元枫顿时有些无语的感觉。他还以为自己出现的地方，应该是一处很不错的地方，闹了半天，这里竟然只是无妄界的废墟。

　　“呵呵，枫儿，在无妄界有一个规律，只要是人多的地方，便是真正的好地方，而越是人多的地方，大家就会各施手段，聚拢更多的天地灵气进行修炼，从而使得聚集地的天地灵气越来越浓郁，而像这种被遗弃的地方，无妄界到处都是。”

　　想要让元枫了解无妄界，貌似首先就要让他先开开眼界才行，不管怎么说，她姜轻舞的儿子，总不能是一只井底之蛙吧？

　　“咳咳，好吧，看来孩儿要学的东西还很多呢！”

　　到了这一刻，元枫也不胡乱猜测了，他是看明白了，这会儿来到了无妄界，一切，都要慢慢地进行学习和适应，对于不了解的情况，他还是不要妄下结论的好，省的闹出笑话来。

　　“母亲，我们现在是在什么地方？距离紫云宫又有多远？这里应该不会有什么危险吧？”

　　稳了稳心神，元枫不禁扫了扫周围，似是不经意地问道。

　　“放心吧，无妄界无边无际，咱们之前又是走得与紫云宫的位置不同的方向，想来这里距离紫云宫，怕是很远很远呢吧！”

　　姜轻舞的目光也是在周围看了看，随后淡然笑道。

　　无妄界太大太大了，而他们从下界归来，其实出现的位置并不确定，也许，这里距离紫云宫，恐怕有着几个月，甚至数年的路程也说不定。

　　“枫儿，咱们先在此略作休整，等休整的差不多了，我们再……”

　　“嗡！！！”

　　姜轻舞略作沉吟，便是想要安排一行人接下来的行动，然而，就在她的话尚未说完之时，远处的天边，一声声的破风声，却是陡然间由远而近，说话间的工夫，便是已经到了近前了。

　　“不知何方的朋友在此突破境界，恭喜恭喜了啊！”

　　未见其人，先闻其声，而等到声音响起没多久，在姜轻舞和元枫四人的对面，便是多出了三个中年男子来。这三个中年男子刚一出现，目光便是第一时间看向了一旁的山体之上，那里，一座漆黑的神舟正嵌在山峦之中，散发着悠悠的光芒。

　　“恩？”

　　突然间出现的三个男子，直让原本面色平静的姜轻舞，脸色一下子变得凝重起来。尤其是在见到三人看向时空舟的目光，她的一颗心，更是不由得悬了起来。

　　“刷！！！”

　　几乎是想都不想，她便是猛地一抬手，随后，嵌在山体当中的时空舟，便是直接被她取了回来，收入了身体世界当中。

　　“呵呵，三位有礼了。”

　　收起了时空舟，姜轻舞这才转过身来，对着三个男子微微躬了躬身，一脸客气地招呼道。


第1307章 怀璧其罪

　　三个陌生男子，一个在前两个在后，每个人都是双眼微眯，一看就是在不停地进行着思考，至于他们脑子里都在想些什么，那就不是其他人所能知道的了。

　　姜轻舞的面色已经十分的凝重起来，因为眼前这三个男子，带头之人，竟然是一个阴阳造化境之人，而且看起来明显是根基极深，刚刚晋级阴阳造化境的她，怕是未必是对方的对手，至于另外两个生生造化境之人，她倒是并没有太过担心。

　　“三位有礼了，不知三位朋友这是要做什么？小女子好像并不认识三位呢！”

　　下意识地上前一步，姜轻舞直接将元枫三人护在了身后，同时对着前方的三个男子道。刚刚回到无妄界，她可不想给自己一行人惹麻烦，至少，目前的他们还什么情况都没有掌握，如果贸然出手，绝对不是什么明智的决定。

　　“呵呵，这位朋友不要怕，在下倚翠城高家高振生，原本是要去临城参加拍卖会的，适才感受到这边有人晋级阴阳境，这才过来一观，还请各位不要担心。”

　　高振生的语气充满了真诚，听起来却是一点儿的问题都没有，而此人的长相也的确是文质彬彬，看起来十分懂礼的样子。

　　不过，如果是没有之前的一幕的话，姜轻舞等人可能会将对方当成是文质彬彬的正直之人，可有了对方见到时空舟之时的表情在先，无论是姜轻舞还是元枫，显然都不会再被对方的模样和表现所蒙骗。

　　“原来是高先生，在下适才偶有所感，终于领悟了阴阳之境，可能打扰了阁下行路，在这里说声抱歉了。”

　　姜轻舞一直表现的很淡然，等到对方的话音落下之时，便是略带歉意地道。

　　她刚刚突破阴阳境之时，动静着实是不小，原本她还以为这里荒山野岭的，应该不会有人发现才对，却是没想到这三人竟然刚好路过。

　　“哈，这位朋友哪里的话，我们三人就是有些好奇，这才过来看看，能够见证朋友的晋级，倒是我等三人的荣幸。”

　　微微一笑，高振生似乎完全不认生，就像是对面的姜轻舞等人，一直都是他的朋友一样。

　　“客气了，既然是萍水相逢，那我们四人就不打扰三位的赶路了，请！！”

　　多一事不如少一事，姜轻舞并不想与对面的三人多说什么，一抬手，便是做了个请的手势，并要带着元枫三人离开此地。

　　“恩？”

　　当听到姜轻舞之言时，高振生的脸上，却是不禁闪过了一丝的笑容。他从来都没有见到过今日这么好的机会，如果就这么错过了的话，恐怕是要后悔一辈子的。

　　刚刚的那一座时空舟，他看得十分的清晰，若是能够得到这东西的话，那么在高家，他的地位，必将再次得到提升，而今后做一些不想让外人知道的事情，貌似也可以更方便一些。所以，无论如何，他都不可能让到嘴的肥肉，就这么轻轻松松地浪费掉。

　　“呵呵，几位且慢，相逢是缘，几位干嘛这么急着离开呢？”

　　身形一动，高振生的身形，直接站在了姜轻舞四人的路线之前，同时一脸笑意地道，而说话间，他身后的两个男子，已经一左一右的散了开来，明显是一副不让对方走掉的情形。

　　“恩？”

　　等到高振生拦住了去路，似乎并不想继续掩饰下去之时，姜轻舞顿时眉毛一挑，整个人的脸色，都是瞬间变得阴沉了起来。

　　“怎么，阁下还有何赐教？”属于阴阳境强者的气息，慢慢地从她的身上释放开来，这一刻的她，显然已经做好了出手的准备。

　　“不敢不敢，是这样的，适才看到朋友似乎有一座时空舟，不瞒朋友，在下正缺少像样的代步之物，不知阁下能否割爱，将那座时空舟卖给我？当然了，如果阁下觉得咱们之间比较有缘分的话，如果能够把东西送给本公子，那我就更是感激不尽了。”

　　高振生倒是十分的直接，既然是被他看到了，那么当然就不可能无动于衷，至于是卖也好，送也罢，总之，他今天都必须要动一动手了。

　　这种荒山野岭的地方，而且对方还是一个刚刚突破到阴阳境之人，加上三个蝼蚁一般的小不点儿，很显然，对方绝对不会是什么有身份之人就是了。而既然是普通人，他们当然不可能放过。

　　“好直接的家伙，这跟明抢，好像真的没什么区别了呢！”

　　元枫一直都没有开口，但却一直都站在了姜轻舞的身后，观察着对面的三人。他的感知力十分的敏锐，自然知道对面的三人都不弱，尤其是为首的年轻男子，更是应该比自己的母亲还强了那么一丝。

　　话说到现在的份儿上，情况显然已经很是明显了，看来今日这一战，怕是已经在所难免。

　　“父亲，梦尘，你们先回去吧，等到了安全的地方，我会告诉你们的。”

　　就在姜轻舞和对面的几人交谈的工夫，元枫便是暗中对着云梦尘和元青云传了音，并且直接将二人暗中收入到了轻舞宫当中。

　　“恩？呵呵，看来阁下倒是很小心呢！”

　　云梦尘和元青云突然消失，自然是让对面的高振生三人挑了挑眉毛，不过，他们还以为是姜轻舞收起了二人，并没有往元枫的身上想。

　　“呵呵，三位看来是准备打我这件宝贝的主意了？不过很不巧的是，我们也的确需要时空舟傍身，所以，阁下的要求，在下怕是很难满足了。”

　　姜轻舞的面色越来越严肃，到了这一刻，战斗显然随时都有可能开启，她必须在最短的时间内考虑好怎么出手，才能最快的结束这场战斗。

　　“这么说来，阁下并不想跟我们三人做朋友了？可惜，可惜了啊！”

　　撇了撇嘴，高振生倒也不再继续伪装，原本平易近人的表情，瞬间被一片邪笑取代，这一刻，恶人终于露出了他的本来面目，展露了他的獠牙。

　　他原本是想不费吹灰之力的将时空舟拿到手，可现在看来并不太可能，既然如此，他只能是亲自出手抢夺了，他还真的不信，凭借他的实力，加上两个帮手，难不成还拿不下一个刚刚晋级阴阳境的女人？

　　“阁下可要想好了，我们的东西并不是谁想拿走就能拿走的，如果阁下执意要抢的话，首先还要掂量好自己的斤两。”

　　“哈哈哈，笑话，我们这边有三个人，而你只有一个，你觉得谁的胜算更大一些？今日，就让你见识见识我高振生的实力，你们两个掠阵，杀！！！”

　　高振生可是毫不客气，他还真的不信了，今日这样的局面，他还能放跑了对方不成？那时空舟，他要定了。

　　“哼，怕你不成？”

　　姜轻舞丝毫不显弱，等到高振生出手的一瞬间，她便是陡然间取出了自己的灵剑，直奔对方迎了上去。

　　“轰！！！”

　　两大强者本就相距不远，而这一下出手，两股庞大的气势，直接犹如莲花一般绽放开来，而深处一旁的另外两个生生造化境之人，以及姜轻舞这边的元枫，瞬间便是被巨大的能量波动掀飞，一直飘了老远才停了下来。

　　“哧！！！”

　　高振生的实力显然不是盖的，作为倚翠城高家的直系，他晋级阴阳境已经有很久的时间了，论底蕴也好，论出身也罢，绝对都要在姜轻舞之上，而这一下交手，他的优势简直就是相当的明显，一出手之后，姜轻舞便是完全陷入了被动挨打的局面。

　　“哈哈哈，小妞，把你身上的东西交出来，如果觉得吃亏的话，那就连人带物一起的送给本公子好了，本公子绝对会好好待你的，哈哈哈哈！！”

　　一边进行着战斗，高振生嘴里的污言秽语却是一直没有停止，他占据着绝对的优势，所以并不担心对方跑掉，要知道，一个刚刚晋级阴阳境的人，就算再怎么强又能强到哪里去？

　　姜轻舞却是不出一声，就这么与对方进行着僵持，虽然招架的有些吃力，但总的来说，一时半会儿倒也未必就会落败。

　　二人这般战斗，就算是再怎么快，显然也需要一些时间才能分出胜负来，而就在这时，高振生带来的两人，却是并没有闲着。

　　不知何时，这两个高家的强者，却是消失在了原地，等到他们再次现身之时，却是已经越过了姜轻舞和高振生的战场，来到了对面的元枫身旁。

　　“哈哈哈，傻小子，不要在这儿继续看了，还是让我们兄弟两个陪你玩玩吧！！！”

　　两个高家的生生造化境之人，似乎是神不知鬼不觉地来到了元枫的近前，等到元枫发现他们之时，他们却是已经到了他的眼皮子底下了。

　　之前另外两人被收起来，他们都以为是姜轻舞所为，至于元枫，他们还以为姜轻舞忘了收入身体空间呢，所以这才暗中潜了过来，想要先把元枫控制了，说不定还能拿来威胁对手。

　　“终于来了么？！！”

　　然而，就在两个生生造化境的强者心里想着美事儿之时，一直都像是在认真观战的元枫，眼底却是陡然间闪过了一丝的厉芒。

　　“既然自己送上门来了，那可就不要怪我不客气了啊，给我杀！！！”

　　心思一动，在他的身后，整整八个巨大的玄阵巨人，就像是早就恭候多时了一样，瞬间在后面排成了一堵人墙，与此同时，八个玄阵巨人，四个一组，直接将对方的两个生生造化境之人围在了中央。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　两队玄阵巨人一起出手，每一个玄阵巨人都是全力尽出，随后，凄惨的叫声，便是在这片空间当中荡漾了开来。


第1308章 首战告捷

　　“轰轰轰轰！！！”

　　狂暴的巨响声，突然间在这片巨大的山涧当中荡漾开来，而随着轰响声响起，一声声的惨叫，也是陡然间在山涧当中回荡开来。

　　“啊，什么情况？究竟是什么情况？”

　　“怎么会有这种事，哪里冒出来的这么多的大块头，这是在开玩笑么？”

　　“八哥救命，他们的实力太强了！！！”

　　两个高家的强者，原本还以为可以轻松的擒下元枫，然后以此来要挟正在与高振生战斗的姜轻舞。然而，让他们万万没想到的是，就在他们以为阴谋得逞之时，等待他们的，竟然是早就预谋已久的陷阱。

　　“给我往死里打，杀无赦！！！”

　　元枫这会儿可不管那么多，当八大玄阵巨人出手之后，他直接下达了杀无赦的死命令，而说话间，他的身形突然间微微一闪，却是直接消失在了原地，整片空间当中，便是剩下了八大玄阵巨人，四个一组地轰击两个高家之人。

　　“轰轰轰！！！噗噗噗！！！”

　　两个高家的男子压根儿就没有想到会出现这样的情况，他们是一点儿的防备都没有的，这一下突然遭受四个实力并不比他们弱的玄阵巨人，一时之间，他们根本没有丝毫的还手之力，瞬间的工夫，二人便已经是遍体鳞伤，大口大口地吐起血来。

　　造化境之人虽然强，可也绝对扛不住如此变态的打击，最主要的是，玄阵巨人根本就是悍不畏死，元枫的命令下达之后，他们的任务就是灭杀了对方两人，至于他们自己的性命安危，他们才不会去管呢！

　　“噗！！！”

　　电光火石之间，一个玄阵巨人手里的能量刀，直接砍中了一个高家之人的肩头，随后，对方的整条肩膀，便是硬生生的被斩了下来。

　　“啊，八哥救我！！！”

　　“噗！！！”

　　“我的腿，我的腿啊，八哥，八哥快来救我！！！”

　　等到其中一个男子的手臂被斩断的同时，另外一人因为分神，却是也被斩断了一条腿，顿时，本来就分贝不小的惨叫声，这一下顿时变得更大了。

　　“噗噗噗！！！”八大玄阵巨人显然不会有任何的怜悯，他们的目标是抹杀敌人，而这会儿，距离抹杀这两人，显然还差了远呢！

　　“什么？”

　　另一边，高振生原本正在劲头上，他几乎已经看到对方落败，然后被他强到时空舟的景象了，可就在这时，耳边传来的惨叫声和求救声，却是直接将他的注意力吸引了过去。等到他定睛看时，刚好见到自己带来的两个兄弟，竟然被砍掉了手脚，而且浑身上下已经变成了血人，狼狈至极。

　　“这、这……”突然间见到这一幕，高振生无疑被大大的惊了一下，因为眼前的这一幕无疑在告诉他，这一次的他们，恐怕是踢到铁板了啊，至少，如果是一行普通人的话，身上绝对不会有这样的战斗力就是了。

　　“哼，这个时候还敢分神？死！！！”

　　高振生突然间有些分神，不过，他可以分神，但一直都在等待这一刻机会的姜轻舞，当然不可能会分神的。

　　“刷！！！”

　　手起剑落，姜轻舞这一剑，直接将自己的阴阳法则之力融入其中，而且几乎就是含恨而发，用出了自己的全力。

　　“噗！！！”“啊！！！”

　　随着姜轻舞这一剑斩出，分神他顾的高振生陡然间一声惨叫，说话间的工夫，他的一条手臂，竟然也直接脱离了身体，高高的抛飞开来。这还幸亏他在最后时刻避开了主要部位，否则的话，这一刻的他，恐怕已经被劈成两半了。

　　阴阳境的强者对战，显然绝对不允许任何人出现走神的情况，一旦走神，那就是自己找死。如果不是因为姜轻舞的实力还不够强，今日的高振生，恐怕就要十分的危险了。

　　“该死的，这个仇本公子一定会报的，后会有期！！！”

　　手臂被斩断，高振生先是一声惨叫，随后竟然直接放下了一句狠话，便是猛地身形一闪，脱离了这片山涧，逃之夭夭了。

　　在他想来，姜轻舞这边竟然能够突然间出现八个造化境的大块头，这显然就是身份和实力的象征啊，而既然对方并不是他所想的普通人，这个亏，他就必须要咽下去。

　　至少，他这边有三个人，而对方现在看起来，竟然至少有八九个，这样的人数对比之下，他不跑就是傻子。至于那两个被他带来之人，本就是高家的旁系子弟，就算是死了也没什么，反正他手底下这样的人多得是。

　　“跑了？这就跑了？”

　　眼看着高振生说话间竟然就逃了，姜轻舞实在是有种哭笑不得的感觉，不过并没有去追击对方。

　　他心里清楚，虽然对方在一时不查之时被她斩掉了一条手臂，但这其实很难对对方造成太大的影响，所以，就算再战，她的胜率也不大。

　　既然把对方吓跑了，他倒也乐得如此，省的自己最终力有不逮，反倒是被对方所伤。

　　“刷！！！”就在姜轻舞惊愣之间，一旁的空间里，一道光芒闪过，元枫的身形，已经不知何时来到了他的近前。

　　“这也跑的太快了吧？我还以为是什么牛人呢，闹了半天就是一个贪生怕死的废物，竟然连自己的兄弟都不管了。”

　　元枫的脸上也写满了惊愕，他其实也绝对没想到会出现眼前这样的情况，原本他还以为要继续战斗下去，可现在看来，貌似战斗已经可以结束了。

　　“呵呵，的确是一个废物，倒是咱们太过瞧得起他了呢！”眼看着自己的儿子现身，姜轻舞的眼底难以掩饰的露出了一丝的笑意。

　　这一次的行动，其实同样是元枫在暗中指挥的，就连刚刚她抓住的机会，都是元枫暗中通知她，为她设计好了的。无论是控制玄阵巨人出手的时机，还是告诉她可以出手的时机，全都可以说是相当的完美。

　　“嘿嘿，母亲别说了，先把那两个解决了再说，也不知道这两个家伙对咱们来说有没有点儿意义。”

　　既然高振生已经跑了，他们已经没有办法将其追回来，既然如此，他们的一身怨气，当然只能是往剩下的两人身上撒了。

　　这会儿的两个高家之人，早已经被四个玄阵巨人打的不成模样，大口大口的鲜血，都要把下方的树林染红了，而在见到了高振生自己逃跑之后，这二人更是直接被摧毁了自信，如果元枫不下达停手命令的话，那么他们恐怕真的会被八大玄阵巨人活活打死。

　　“打死可是怪可惜的，既然如此，枫儿稍等，我去会会他们两个。”

　　不管怎么说，这两个都是造化境之人，一时半会儿倒也不会那么容易就死。

　　“母亲小心一些。”

　　等到姜轻舞离开之时，元枫赶忙在一旁提醒道。

　　以姜轻舞的阴阳境实力来说，两个身受重伤，而且还被一群玄阵巨人围攻的家伙，当然不可能有任何的抵抗能力，几乎就是瞬间的功夫，她便是将两个高家的强者生擒了。不过话说回来，这一次擒下对方，二人倒是还蛮感激她的。

　　要知道，如果她再不早些出手的话，八大玄阵巨人，真的就要将他们轰成烂泥了，哪里会管他们的死活。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊！”

　　“该死的高振生，竟然抛下了我们两个，自己跑回去逃命了，当真是没种的家伙。”

　　“如果此次能够活着回去，我一定要揭他的底，让他一辈子也别想抬起头来。”

　　等到双双被姜轻舞擒拿之后，两个高家之人简直就是又急又怒，他们哪里会想到，原本以为很普通的一次出手，结果竟然弄成了现在这般景象。现在可好，对方一个阴阳境强者，八个生生境的大块头，他们两个，绝对是没个跑了。

　　这会儿，二人对高振生简直就是充满了抱怨，如果他们能够活着回到高家的话，他们一定会让对方身败名裂，以报此番被遗弃之仇。

　　“如果我是你们两个的话，那么绝对会老老实实的。”

　　见到两个高家之人竟然还在抱怨，一点儿被擒拿的觉悟都没有，一旁的姜轻舞不禁微微一笑，冷冷地开口道。

　　“这……”

　　等到姜轻舞的话音落下，两人这才意识到，原来此时此刻的他们，已经沦为阶下之囚了，属实已经没有了随便开口的资格。

　　“枫儿，怎么处置他们两个？是杀是留，你来决定吧！”

　　见到二人变得老实了起来，姜轻舞这才满意的点了点头，随后却是将目光看向了一样的元枫，一脸笑意地问道。

　　“是杀是留么？倒是要考虑考虑呢！”

　　听到姜轻舞之言，元枫不禁故意的挑了挑眉毛，一副要思考思考的样子，而听到了他们母子二人的对话，两个高家的强者都是神情一怔，原本的惊怒叫价，瞬间被一片的惊恐之色所取代。

　　“杀了倒是怪可惜的，母亲跟他们打听一些情况吧，如果他们说得好，那就暂且留他们一命，如果答的不好，到时候再杀了也不迟。”

　　嘴角一挑，这一刻的元枫不禁有种意气风发的感觉。显然，就算是到了无妄界，他依旧可以掌控他人的生死，这种感觉，当真是爽快无比。


第1309章 鹤吉城

　　对于高家的这二人，元枫当然不会真的杀了他们，毕竟，这二人都是造化境的强者，杀了着实可惜，而且，他现在身边很缺人手，这两个高家之人既然是地头蛇，刚好可以留在身边差遣。

　　比较可惜的一点是，现在的他境界不足，根本不可能收服造化境的强者，所以，对于这二人的管理，自然只能交给姜轻舞来搞定了。

　　如今的姜轻舞晋级阴阳境，收拾两个生生境的家伙，自然是绰绰有余的，而在她的威逼利诱之下，两个高家的生生造化境之人不得不选择臣服，暂时成为了姜轻舞的阶下囚。当然了，是不是真的诚心归附，那就只有他们自己知道了。

　　至少，这会儿的他们很听话，很多情况也会如实的汇报就是了。

　　“高猛、高虎，这里距离你们的倚翠城有多远？还有，那高振生这会儿逃跑了，可是会回高家搬救兵？”

　　姜轻舞自然不会浪费这样的两个资源，几乎把想问的全都问了个遍，生怕有什么遗漏。

　　“这里乃是倚翠城和鹤吉城的交汇之地，距离高家，差不多有三个月的路程，至于高振生么，这会儿的他应该是赶回高家了，不过等他搬回救兵，咱们早就已经不在此地了。”

　　高猛和高虎这两个高家之人，倒也不敢说谎，他们面对的可是一个阴阳境的强者，虽然对方晋级阴阳境没多久，可那也不是他们所能比拟的，人家想要杀他们，绝对不会太费力气。所以，只要是姜轻舞和元枫的问话，他们都会老老实实地回答。

　　“三个月的路程？那倒是没什么可担心的了。”

　　听到二人的解释，姜轻舞和元枫都是不由得松了口气，坦白说，他们也怕麻烦，如果那高振生带来更多、更强的强者跑回来的话，那么他们照样要有难以摆脱的麻烦。

　　“对了，之前听那高振生说，你们是要去参加临城的拍卖会的？”

　　目光流转，姜轻舞突然间想起了什么，随后便是淡然问道。

　　“不错，我们三人此番离开倚翠城，就是为了到临城鹤吉城参加罗浮宫的拍卖会的，罗浮宫的拍卖会名气很大，每一次都会有好东西现身拍卖会，而每一届的拍卖会，都会吸引周围很多的强者前去淘宝。”

　　“哦？鹤吉城罗浮宫？听起来好像还不错呢！”

　　对于这倚翠城和鹤吉城，姜轻舞并没有听说过，显然，这里距离紫云城，应该还有很远很远的距离呢，这倒是让她可以放心一些，不用担心被紫云城的人找上来了。

　　“枫儿，有没有兴趣去那拍卖会走一趟？无妄界的拍卖会，应该会有一些不错的宝贝吧！”

　　回过头来，姜轻舞看了一眼元枫，随后挑了挑眉毛道。

　　来到无妄界，她知道元枫最需要的是什么，反正眼下也没什么目标，这所谓的拍卖会，倒是值得走上一趟。

　　“母亲，会不会有些冒险？”听到自己母亲的提议，元枫不禁眉头一皱，略带担心地道。他向来求稳，这会儿如果明目张胆地跑去参加拍卖会，天知道会不会惹到麻烦。

　　“到时候咱们小心一些，应该不会有什么大问题。难得碰到一次拍卖，我想看看那里会不会有什么好东西，可以助枫儿一臂之力，快些将修为提升上去。”

　　她当然也知道不应该在这个时候抛头露面，不过为了元枫能够早日突破修为，成为真正的一方高手，这个险，倒是值得去冒的。

　　“恩？助我突破修为的东西？原来母亲是打的这个主意啊！”

　　眉毛一挑，元枫这才知道自己母亲的想法，而在了解到了姜轻舞的想法之后，他的心里也不由得有些火热起来。

　　没有人比他更想突破修为了，到了无妄界才发现，生生造化境简直就是垫底的存在，可他竟然还在湮灭境停留着，至少，他也要晋级洞天境才行吧？

　　“也罢，那就先去那鹤吉城的拍卖会看一看，如果能够见到突破境界的宝贝，倒是说什么都要将其拿到手。”

　　他现在的身上虽然算不得富裕，但之前拿下了紫云宫的四人，现在又制服了高猛和高虎二人，身上也算是小有积蓄了，一般的宝贝，应该还是能买得起的。

　　“好，那就这么决定了，你先告诉云哥和梦尘一声，然后咱们就出发去那鹤吉城罗浮宫的拍卖会。”

　　姜轻舞想的最是仔细，倒是不忘向元青云二人报个平安。

　　“恩，母亲稍等，孩儿这就告诉父亲和梦尘，让他们不用担心了。”微微一笑，元枫直接联系到轻舞宫当中的二人，将眼下的情况大致的讲了一下。

　　接下来去参加拍卖会，自然是不能让云梦尘和元青云露面了，他们的修为太弱，无疑会太惹眼了。到了无妄界，他们现在最需要做的就是修炼，这会儿的轻舞宫已经与外界连通，里面的天地灵气浓郁得不得了，刚好可以趁机修炼一阵子。

　　说起来，此时此刻的丹霞宗以及元家和云家的众人，早就已经开始了全民大修炼了，他们从来没有感受过如此精纯的天地灵气，在这样的环境里，就算是一个傻子，天长日久也能被熏染成一方强者的。

　　元枫不可能一个一个的帮助他们提升修为，这会儿给他们提供了足够优越的修炼环境，至于能够达到什么程度，那就真的要看他们自己的努力了。

　　接下来的行程当中，元枫和姜轻舞都略作伪装，姜轻舞更是用黑煞遮住了面容，同时用阴阳之力改变了一下自己的气息，这样一来，就算是高振生打回来了，也不可能第一时间就把她认出来。

　　凡事都不得不小心提防才行，高家可不是小家族小势力，绝对不是现在的他们所能招惹的起的，所以还是避着点儿比较好。

　　有高虎二人指路，姜轻舞一行人直接踏上了前往鹤吉城罗浮宫的行程，此处距离鹤吉城还有很远，不过，罗浮宫的拍卖会是在三个月之后才会举行，所以他们倒也不用太过着急，这三个月的时间里，好像还能做很多的事情。

　　最后的赶路只有姜轻舞一个人，元枫帮不上什么忙，干脆就回到了轻舞宫当中指导大家修炼，而他自己也抓紧时间适应一下无妄界的情况，为自己突破到洞天境做一些准备。

　　坦白说，在来到无妄界之后，他已经感觉到了自己的真武神功有了一丝松动的迹象，就算没有外物的辅助，他早晚也能够突破到洞天之境的，只不过究竟何时才能突破，这个就不是那么好说了……

　　鹤吉城乃是无妄界无数大大小小的城池当中很普通的一座城池，整个的鹤吉城家族门派林立，而其中最强大的势力，便是远近闻名的罗浮宫。

　　罗浮宫实力极强，在周围的十几座城池当中，罗浮宫都可以说是无数家族势力当中最最强横的一个，而这个超级势力的名气，乃是一点一滴的积累起来的，其中比较为罗浮宫赚名气的事件，便是每五年一次的罗浮宫拍卖会。

　　罗浮宫的拍卖会，每一次都会吸引大量的强者前来，而在拍卖会上，也属实出现过很多了不得的至宝，至于这些宝贝的来历，那就不是外人所能知晓的了。

　　在往届的拍卖会上，曾经出现过有人闹事的情况，不过后来却是被罗浮宫之人轻松解决了，据说在罗浮宫当中，有着超越了无极境的人物坐镇，而只此一点，就足以让这个超级大势力没人敢轻易招惹了。

　　可以说，罗浮宫的拍卖会，足以称得上是十里八城的一次盛事了，这一天的热闹景象，只有真正的身临其境才能感觉得到。

　　花费了整整两个多月的时间，元枫和姜轻舞，终于来到了鹤吉城的所在，并且第一时间见识到了鹤吉城此时此刻的盛况。

　　“好多的强者，这就是无妄界么？造化境之人，好像是大白菜一样不值钱呢！！”

　　当元枫见到了鹤吉城当中往来不断的人群之时，他的嘴角不禁一个劲儿的抽搐起来，眼底尽是一片无语的苦涩。

　　在“荒郊野外”的，他还没什么感觉，可这会儿到了正地儿，他这才意识到，在无妄界这样的地方，造化境之人，竟然真的就像是大白菜一样多。

　　“呵呵，枫儿不要多想，这些人都是因为罗浮宫的拍卖会而来，几乎都是周边城池的强者，事实上，无妄界最多的还是洞天境之人，只不过在这样的盛会之上，造化境之下的，应该都老老实实的躲起来了，毕竟，这种盛会可不是一般的洞天境之人所能参与的。”

　　见到元枫郁闷的神色，姜轻舞不禁微微一笑，对着元枫解释道。

　　“原来如此，吓我一跳，我还以为无妄界都是造化境以上的人物呢！”轻吐一口气，元枫这才明白，原来自己又摆乌龙了。

　　“话虽如此，不过，这无妄界的造化境之人，还真的是太多了一些吧！”

　　心下幽幽一叹，元枫的目光不禁在这片超级壮阔的城池当中观察起来，感受着这座城池的波澜壮阔。


第1310章 罗浮宫

　　“听说了么，据说罗浮宫这次精心准备了五年时间，这一届的拍卖会，绝对是前所未有的一次。”

　　“我也听说了，我有个朋友在罗浮宫修炼，据他所说，罗浮宫这一届的拍卖会，会有不少出人意料的宝贝进行拍卖，也不知道会是什么样的宝贝，还真是让人期待呢！”

　　“罗浮宫拍卖会的东西，哪里会有凡品？这一次一定可以大开眼界了。”

　　“哎，可惜啊，咱们这些人也只能是看看热闹，那些真正的宝贝，咱们可无福消受。”

　　“看看热闹不好么？能够见识到一些传说中的东西，其实已经很是不错了，难不成你们还想得到一些宝贝不成？”

　　“哈哈，就是就是，咱们就是奔着看热闹去的，多认识一些宝贝，多认识几个强者，就算是不错的收获了。”

　　“走走走，拍卖会还有一段时间才开始，难得咱们几个聚在一起，先去喝个痛快再说。”……

　　大街小巷之上，到处都是熙熙攘攘的人群，这些人三两成群，讨论的话题，自然都是围着罗浮宫的拍卖会了，对于他们很多人来说，罗浮宫的拍卖会，无非就是一次开眼界长见识的机会，至于真正想得到一些宝贝，他们显然没有那样的资本。

　　谁都知道，参加拍卖会的，都是各大城池当中有钱有势的人物，而跟这些人争夺宝贝，那简直就是老寿星上吊，嫌命长啊！

　　“吁，当真是大开眼界呢，无妄界就是不一样，这一座城池，也不知道有多么的庞大，还有这些建筑，啧啧，这规模可都不比天星宫、天炼魔宫差多少呢！”

　　元枫和姜轻舞混迹在人群当中，优哉游哉地朝着罗浮宫进发着，一路上，元枫总算是打开了自己的眼界，多少了解到了一些无妄界的情况。

　　入眼处，一座座巨大的宫殿，鳞次栉比地坐落在庞大的城池当中，这些宫殿有的造型奇特，有的就是纯粹的大，而不论是怎样的风格特点，有一点都是一样的，那就是，这无妄界的宫殿，每一座都有着不亚于天星宫那样的规模。

　　现在看来，所谓的天星宫也好，天炼魔宫也罢，其实无非就是一方小势力罢了。不过想想也是，连阴阳境都没有的普通势力，又能有着怎样的地位？

　　“枫儿，这座鹤吉城虽然不错，但在无妄界当中无非就是小城罢了，却是连紫云城都比不上，真正的大城池，可要比这里壮观的多了。”

　　看着自己的儿子一路上惊奇的模样，姜轻舞一直没有去打扰对方，直到这会儿，她才对着元枫轻声解释道。

　　“这里已经够大的了，至于更大的城池，在孩儿没有达到洞天境之前，我可不会轻易去踏足了。”微微一笑，元枫不禁摇了摇头，很是严肃地道。

　　眼前的这里，对他来说是一种打击，但也是一种催他奋进的激励，不过，若是这种打击再大一些的话，恐怕就再难达到激励的效果了。

　　“呵呵，这一次的拍卖会，争取淘到能够助你突破到洞天境的宝贝，想来我儿晋级洞天境之后，实力一定会提升很多很多吧！”

　　对于元枫的情况，姜轻舞一直都没有逼问对方，也算是给她自己留有一点儿期待吧！

　　元枫以湮灭境大圆满的修为，愣是掌控了洞天境五重天的骇人力量，而且还能承受洞天境大圆满的力量灌输，这绝对不是普通人所能做得到的。

　　可以预见，当元枫达到洞天境之时，必将发生一次质的变化，而对于那种变化，她无疑是充满了期待。

　　“咦？前方好像就是罗浮宫了吧，看起来还真是不小呢！”

　　说话间的工夫，母子二人便是走过了一条街道，来到了一条宽敞的主路之上，而站在他们现在的位置，刚好可以看到远处的一座巨大无比的宫殿，整个的宫殿宝光萦绕，无论从规模还是气势上，都可以说是这片鹤吉城当中的第一建筑了。

　　“嘶……这就是罗浮宫了么？还真是让人难以置信呢！”

　　顺着自己母亲的目光，元枫也是马上看到了远处那巨大无匹的超级宫殿，整个的宫殿虽然只能看到顶端，但也足以让人震撼不已了。

　　“这还真是山外有山，一山还比一山高啊，在这罗浮宫面前，其它的建筑，瞬间就成陪衬了呢！”

　　不怕不识货就怕货比货，在只看其它的宫殿建筑之时，元枫已经觉得很是了不得了，可在见到了罗浮宫之后，他这才发现，自己的眼界依旧有待提升啊！

　　整个的罗浮宫，其实看起来更像是一个巨大的王国，单单是从外面看，这就是一座巨无霸了，而想来这罗浮宫的内部空间，一定会比外面看起来还要恐怖。

　　“母亲，那紫云宫与这罗浮宫相比，哪个更大一些？”

　　看着眼前的罗浮宫，元枫的心下不禁想到了紫云宫。罗浮宫是大是小，跟他根本没什么太大的关系，他真正需要了解的，是紫云宫的情况。

　　五颗五行神晶已经有四颗到手了，对于那第五颗的五行神晶，他其实是势在必得的，而想要拿到第五颗五行神晶，首先当然就要了解紫云宫的情况。

　　“跟紫云宫相比？呵呵，好像根本没办法比呢！”

　　听到元枫的问题，姜轻舞不禁摇了摇头，一脸笑意地道。对于紫云宫，要说了解么，她也并不是了解太多，甚至于她了解的东西，都还赶不上紫云宫的那三个生生造化境的家伙，但至少，她知道紫云宫的规模，真的不是眼下这罗浮宫可以比拟的。

　　“这……好像有点儿夸张了啊！”

　　听到姜轻舞之言，元枫不禁扯了扯嘴角，心下的震撼却是可想而知。比眼下这罗浮宫还要大的一个势力，他还真的很难想象，那所谓的紫云宫，究竟得有多大。现在看来，想要拿到第五颗神晶，还真是难以想象的艰难呢！

　　“好了，先别管那么多了，看起来，这会儿已经有很多人进去了，咱们也赶快抓紧时间，快些进入罗浮宫才是，迟了的话，恐怕就要排在后面，难以近距离地观看拍卖的宝贝了呢！”

　　见到元枫还在那儿感慨，姜轻舞摇了摇头，一边对着元枫招手示意，一边当先朝着罗浮宫的方向快步走去。

　　她此番是一心想要帮元枫拿到提升修为的宝贝，助元枫一举突破到洞天境。说起来，元枫的洞天境有多强，她可是早就充满期待了。

　　“母亲等等我！！！”

　　元枫也不再多想，凡事都要一步一步来，反正他现在到了无妄界，时间还多得是，那第五颗的神晶，他可以慢慢地想办法去算计，说不定什么时候就能将其弄到手了呢！

　　母子二人混迹在人群当中，元枫的修为虽然低，但一身的能量波动却是不俗，至于姜轻舞，那属于阴阳境的气息根本不用刻意显露，便是让很多人老老实实地靠边儿站了……

　　罗浮宫今日可谓是宫门大开了，当然了，打开的大门，无非就是通往拍卖会的通道，而罗浮宫真正的内部区域，当然不可能会对外开放的。

　　高不见顶的巨大宫殿下方，密密麻麻的人群，就像是蚂蚁搬家一样，简直把地面尽数遮住，让人根本看不到一点儿的地面，这一刻，罗浮宫殿门之前，除了人就是人。

　　“排好队排好队，一个一个的来，把入门费都准备好，不要耽误时间。”

　　殿门之前，罗浮宫的守门之人站成了一排，正在收取着入门的费用，守门之人的修为都是只有生生造化境，可能在场的无数人，修为都要强过他们。不过，在罗浮宫的地盘，根本没有人敢找麻烦，所以，就算是无极境的强者来了，照样要按这些生生造化境之人的要求办事。

　　“竟然还要收费？这……”

　　远远地，元枫便是听到了守门之人的吆喝，也看到了一个个的强者把准备好的入门费交到守门之人的手里，而见到这样的情景，元枫不禁挑了挑眉毛，一脸的无语之色。

　　“难道你以为可以随便进么？这种大规模的拍卖会，每一件拿出来拍卖的东西，都不会是普通之物，先别管是不是买得起，就算是看上一看，其实已经很难得了，就算是多一个开眼界的机会，这些入门费也绝对值得。”

　　姜轻舞明白，自己的这个儿子还是太嫩了，像眼下这种赚钱的机会，罗浮宫要是肯错过的话，那才是真的傻了呢！

　　要知道，每个人的内心深处，都有着凑热闹的原始冲动，尤其是这样的热闹还能大饱眼福，试问谁不想进去长长见识？至于那点儿入门费，其实算到每个人的头上之时，也并不是太多的。

　　“枫儿，等会儿进去之后，你不要胡乱行动，一切都由我来，知道了么？”

　　元枫要学的还有很多，眼下，她显然需要给元枫多上几课，让对方越来越多的了解无妄界的规矩。

　　“一切听从母亲安排，孩儿知道怎么做的。”

　　元枫自己也知道轻重，他这一次要做的就是老老实实地学习，甚至可以说是开眼界长见识，至于其他的，他还是不要管那么多为好。


第1311章 长见识

　　这里是一片广阔无垠的世界，整片的世界几乎一眼看不到边，放眼望去，整片的世界里，到处都是攒动的人头，大致估量一下，这片世界里的人，怕是有不下数万之多。

　　不过，即便是这么多的人了，外面的人，依旧在不断的涌入进来，使得这片广阔的世界越来越挤，气氛也是越来越热烈。

　　“吁，这就是罗浮宫的拍卖会么？这里简直就是一片巨大的国度，甚至可以说是一方小世界啊，壮观，当真是壮观。”

　　人头攒动之间，元枫和姜轻舞也是费了不小的劲儿被挤了进来，而刚一进入拍卖会的会场，元枫便是第一时间扫了一眼整个会场的环境，随后由衷的赞叹道。

　　入眼处，整个罗浮宫的拍卖会会场，几乎就是一方小世界一样，这里可以说是别有洞天，元枫相信，就算是把整个黑山国都挪移到这里来，都完全可以放得下。

　　当然了，如果只是很大的话，那就丝毫不值得称道了，最让元枫感觉到心神摇曳的是，整片巨大的拍卖会会场，周围竟然都是用特殊的晶石镶嵌的，每一块晶石都是能量充盈，明显都是十分珍稀的宝贝。

　　在这样一座纯粹由各种晶石镶嵌修饰的空间里，庞大的天地灵气，简直已经凝结成了灵雾，还别说，在外面花费的入门费费用，倒是完全值得上这里的环境了。

　　宽敞的空间世界中央，一座巨大的方台静静地矗立在会场中央，这根柱子的材质，元枫是绝对不认识的，不过，可以肯定的一点是，这一座方台，本身就绝对是一件宝贝，看起来，罗浮宫应该是直接挖了一座矿脉，然后把这座晶石矿脉整个的做成了台子。

　　“真想把这台子敲碎了收起来，如果我能有这么多的晶石用来布阵的话，就算是阴阳境的强者，一样要折在我的手里啊！”

　　元枫喜欢这些晶石，当然就是为了布置玄阵。玄阵的威力，首先取决于布阵之人的实力，而其次便是取决于布阵的材料，这里的这些晶石，明显要比星辰晶那种低级之物强了太多了，如果用这些东西布阵，威力自然可想而知。

　　“枫儿，不要乱说话，用眼睛看，用心记就行了。”

　　听到元枫的小声嘀咕，一旁的姜轻舞赶忙皱了皱眉头，对着元枫提醒道。这里已经是罗浮宫的拍卖会内部，而在人群当中，一定会有罗浮宫安排之人躲在人群里，如果被罗浮宫之人听到，那可是会引起不必要的麻烦的。

　　“母亲息怒，孩儿知道了。”

　　挠了挠头，元枫不禁有些不好意思起来。他刚刚又有些忘乎所以了，看来这会儿，他必须要赶快调整自己，快些进入节奏才行。

　　“跟在我身后，不要乱跑。”姜轻舞倒也不是责怪元枫，等到听了元枫的回应，她不禁对着后者招了招手，示意对方跟上她，而她的目光，则是朝着四面八方不着痕迹地扫视了起来。

　　说到底，无妄界对于她来说都并不是绝对安全的，一来，她担心紫云宫之人发现她的存在，二来，他们之前又得罪了倚翠城高家，这两个势力，都不是现在的他们所能应付的，所以当然就要看好了，躲好了。

　　不过这会儿的她晋级了阴阳境，紫云宫之人发现她的可能性不大，而黑纱遮面的她，也不会那么容易被高家之人认出来，所以安全系数还是蛮高的。

　　“好多的强者，阴阳境的简直多不胜数，这其中势必还有超越了阴阳境的不世强者，这罗浮宫的拍卖会，还真是吸引了不少的狠角色呢！”

　　姜轻舞眼光毒辣，当然是一眼就将整个拍卖会里面的情况看了个大概，虽然人多，可她的眼睛几乎就有着自动甄别的能力，但凡修为不到阴阳境的，全都被她直接过滤掉了，剩下的，几乎都是阴阳境以上的人物。

　　“谨小慎微，行事低调，绝对不能太过惹眼。”心下暗暗提醒了自己几句，姜轻舞简直比元枫还要小心翼翼得多，好像生怕再惹出什么麻烦。

　　母子二人慢慢地行走在人群当中，熟悉着这里的环境，听着周围之人的谈论，慢慢的却也完全静下了心来，而原本还有些不太适应的元枫，同样慢慢适应了这里的节奏。

　　“来的太早了一些，好像距离拍卖会开始，还有半天多的时间呢啊！”

　　“早是早了点儿，不过在这里呼吸罗浮宫拍卖会里面的天地灵气，这可要比在外面舒服多了，我都觉得我进来晚了呢！”

　　“就是就是，你说你傻不傻？早进来晚进来都是需要那么多的入门费，干嘛不早些进来多吸收一些这里的灵气？”

　　“别跟他说了，咱们还是趁着拍卖会没有开始，多多吸收一些这里的灵气吧，等拍卖会结束了之后，就算想继续吸收都没机会了呢！”

　　会场之内，很多人都在彼此进行着讨论，大家的话题各不一样，有的在猜测此番拍卖会可能出现怎样的极品，有的则是猜测此番拍卖会吸引来了多少人，还有的就像是耳边这些人一样，在谈论着多多吸收天地灵气，把入门费给赚回来。

　　“呼！！！”

　　元枫将周围之人的话全都听在了耳朵里，同时不由自主地吸了一口这片空间里的雾气，顿时，他的全身上下，便是有了一种十分通透的感觉。

　　“果然十分的不错，看来这也是罗浮宫的一种营销策略吧！”

　　元枫来到无妄界的时间比较短，所以对无妄界外面的气息，与此间的气息区分起来就更加的容易一些，他能够感觉到，这里的这些雾气，明显多出了好多的生气，却是要比外界纯天然的灵气强了不少。

　　索性拍卖会还要等一些时间才会开始，元枫又没什么事可做，所以干脆也吸收起周围的这些雾气来，打磨着自己的基础。

　　有便宜不占王八蛋，何况这种便宜还是人家送上门来的。

　　姜轻舞也不会多说，在见到元枫竟然开始吸收起周围的雾气之时，她只是在心底笑了笑，便任由元枫去随意吸收了。

　　她也能够感受到，这罗浮宫里面的天地灵气，的确是经过了深加工的，这里现在是拍卖会，但平时应该是供弟子门人修炼的修炼之所。

　　就这样，元枫和姜轻舞各自忙活着自己的事情，姜轻舞如今也进入了高手的行列，自然就要了解更多高手的情况，否则的话，她是要被无妄界淘汰的。真要说起来，她离开无妄界这么久的时间，也着实需要重新认识一下无妄界了。

　　时间流转，半天的时间就这样悄无声息的流过，而在这半天的时间之内，拍卖会当中又涌入了无数人。不过，巨大的拍卖会会场，显然有着难以想象的容积，就算是再多的武者进入其中，这里也并没有像元枫想的那样，会显得十分拥挤。

　　给人的感觉，就像是这片巨大的空间，可以根据人数的多少，自动调节空间的大小一样，端的是神奇无比。

　　“嗡！！！咚！！！”

　　某一刻，巨大的拍卖会会场当中，一阵空间震动陡然传来，与此同时，一声悠扬的钟鸣声，也是瞬间在整个的拍卖会场响彻起来。

　　“恩？这是……”

　　元枫一直都在埋头吸收周围的雾气，不过，他的这点儿实力，吸收这里的雾气速度极慢，就算让他吸收个一年半载的，恐怕也吸收不了多少。

　　而就在元枫埋头吸收雾气，心里什么都不去想之时，悠扬的钟声，却是将他打断了开来，几乎是下意识地，他的目光便是朝着声音传来的方向看了去。

　　这钟声明显是从空间中央的方台之上传来，等到元枫看向方台之时，一口巨大的能量钟虚影，刚好出现在方台上空，显然，声音应该就是这架能量钟发出来的了。

　　“好手段，竟然以能量凝结实体的鸣钟，无妄界就是无妄界，当真不是下界所能比拟的呢？”

　　随着接触的越来越多，元枫如今也能接受无妄界的各种神奇之事了，说起来，他的适应能力，其实还真的是蛮强的。

　　“开始了开始了，大家赶快提起精神来，好戏马上就要开始了啊！”

　　“啧啧，五年一次的盛会，不知道这一次，罗浮宫会派出哪位大人物来主持拍卖会。”

　　“管他是谁主持，反正咱们交了入门费，进来就是为了看宝贝的，谁主持又能……厄……”

　　钟声响起，大家全都下意识地看向了方台那边，每个人都是传音谈论着，不过，就在大家说话间的工夫，方台之上，一袭白色的身影，突然间显现了出来，而随着这一抹身影出现，原本还在交谈的众人，却是直接停了下来，就连目光都变得呆滞起来。


第1312章 拍卖开始

　　随着拍卖会里面的钟声响起，所有人都是下意识地看向了拍卖会中央位置的方台，而当见到方台之上的景象之时，整个拍卖会的所有人，几乎有九成九都是一下子变得面色一滞，嘴里的话全都下意识地咽回了肚子里。

　　而这九成九的人当中，却是也包括元枫在内。

　　“好、好漂亮的女人，这、这不会就是此番拍卖会的主持者吧？”元枫的目光略显呆滞地看着方台之上的女子，眼底尽是一片赞叹的光芒。

　　入眼处，巨大的方台之上，一个一身白衣，青丝披肩的绝美女子，不知何时出现在了方台上面，这会儿正一脸笑意地打量着周围。

　　这是一个十分灵动的女子，绝美的容颜辅以淡淡的笑容，眼底更是吐露着一丝的柔情，眉宇间则是稍显妩媚，可以说，这是一个集所有女子的优点于一身的完美综合体，世间任何一个男子见到这样的女子，都绝对不可能有不动心的道理。

　　元枫的心里早已经有了云梦尘，原本以为其他女子在他眼里，根本不会产生什么波澜，可这会儿的他不得不承认，眼前的女子，真的很漂亮，漂亮到让他都不得不心动的地步。

　　当然了，所谓的心动无非就是一种赞美的态度，事实上，他当然不会有不该有的想法。

　　“嗡！！！！”

　　短暂的沉寂之后，整个拍卖会当中就像是一下子变成了市场一样，瞬间便是开始喧闹起来，而原本就已经十分热烈的气氛，更是一下子被燃烧起来，直至最高点。

　　“天哪，我没有看错吧？这一届的拍卖会，竟然、竟然是她来主持？”

　　“值了，一切都值得了啊，罗浮宫三千金亲自主持拍卖会，别说其他的，就算是只看一眼这种绝美的人儿，那点儿入门费就全都值了啊！”

　　“哈哈哈，我的几个师兄弟还说什么又买不起宝贝，干嘛要跑到这里来花冤枉钱，等回去之后告诉他们我见到了谁，看他们不还后悔死。”

　　“呼呼呼，的确是值了啊，能够整整观看这位小半天的时间，就算花费再多的入门费我也愿意。”

　　“别挡着我，让开让开，都别挡着我，否则休怪我跟他翻脸。”

　　“吗的，挤什么挤，看不到前面有人么？谁再赶挤，小心老子摘了他的脑袋。”

　　整个拍卖会瞬间变得有些躁动起来，当见到方台之上的女子之时，每个人都像是发疯了一样，开始凶猛的朝着方台靠近起来，谁都想离得更近一些，以便更加细致的观看这位罗浮宫的天之骄女。

　　在鹤吉城，提到罗浮宫，不会有任何人不知道的，而提到罗浮宫，你可以不知道罗浮宫的宫主是谁，也可以不知道罗浮宫有多少的强者，但惟独有一点，你绝对不允许不知道罗浮宫宫主的三千金罗嫣是谁。

　　绝美的容颜外加罕见的天赋，造就了罗嫣鹤吉城第一奇女子的称谓，不知道有多少鹤吉城的超级强者，世家子弟，都曾因为这位罗嫣大小姐而大打出手，甚至于周围很多城池当中的强者，都会慕名而来，想要求一见而不得。

　　然而，谁也没有想到的是，今日，这位罗浮宫的三千金，竟然出现在了拍卖会之上。

　　“呵呵，诸位还请静一静，我罗浮宫的拍卖会，马上就要开始了。”

　　轻柔的声音，就像是一阵春风一般，拂过了整个会场，掠过了在场每一个人的心田，而这声音，就像是有着神奇的魔力一样，使得原本还喧闹无比的会场，瞬间变得安静了下来，就连很多人狂暴的情绪，这会儿都变得十分的舒缓起来。

　　“恩？这女人……”

　　人群当中，元枫早已经从之前的呆滞中回过了神来，他有着吞天武灵在身，对于心神这一方面的冲击，恢复的还是很快的，而等到他从台上的女子身上解脱出来之时，却是发现，这女子明显要比之前普通多了。

　　当听到女子的声音之后，元枫有种感觉，这女子不但长得没的说，看来修为和手段，也绝对是常人所难以企及的。

　　“好强的女子，应该是已经领悟无极境，就算尚未达到无极境的境界，也绝对是半只脚踏入无极之境的存在了。”

　　元枫一旁，同为女人的姜轻舞，自然不会被一个女人迷失了心绪，她的观察，显然要客观得多。

　　对于这位罗浮宫三千金的容貌，姜轻舞并不想发表什么意见，真正让她看重的，是这位罗浮宫千金的实力。能够被派出来主持拍卖会，至少，这女子的实力绝对不会弱了。

　　“我儿当真是不同寻常，竟然这么快就从此女的手段当中恢复了过来，看来这孩子的身上，还真的是藏了好多的秘密呢！”

　　收回目光，姜轻舞感应了一下周围的情况，尤其是元枫的情况。她发现，这会儿，会场当中九成九的人，都还沉迷于女子的手段里，可她的儿子却是已经完全的跳了出来，只此一点，就足以证明元枫的潜力，要远远高于在场的大多数人。

　　“多谢大家配合，小女子罗浮宫罗嫣，此番承蒙宫主大人委以重任，主持此次的拍卖会，还望在场的诸位，能够多多支持和体谅。”

　　当所有人都再次变得安静下来之时，方台之上，罗浮宫大小姐罗嫣再次开口，那种让人如沐春风般的语气，直让在场无数人的心都要融化了，这会儿，几乎就是罗嫣一句话，他们完全可以上刀山下火海，连眉头都不会皱一下的。

　　“哈哈哈，罗嫣姑娘，想不到这一次的拍卖会竟然是由您来主持，我乃是鹤吉城王家的王世川，此番拍卖会，我王家绝对鼎力支持，如果谁敢找麻烦，我王世川第一个不答应。”

　　“桀桀桀桀，王家王世川？听都没听过，区区王家，哪里有什么资格守护罗嫣姑娘？在下倚翠城樊家梵天蒂，早就听说罗嫣姑娘国色天香，今日得见，当真是闻名不如见面。”

　　“呦，樊兄竟然也来了，不过樊兄最近刚刚与徐家大小姐完成了联姻，现在可不是在外面做护花使者的时候，还是让我欧阳荀来守护罗嫣姑娘好了。”

　　“哼，欧阳家的人也来了么？不过我劝你们还是夹着尾巴做人好了，罗嫣姑娘此番主持拍卖会，我玉倾城玉家会全力支持，至于其他人，还是省省吧！”

　　就在罗浮宫三千金罗嫣的话音落下之时，人群当中，一个个的年轻人，这个时候纷纷站了出来，竟然都想要做此番拍卖会的护花使者。

　　这些人都是一直倾慕罗浮宫的罗嫣大小姐的，只不过平日里，他们连见都见不到对方一面，此番有了这样的机会，他们当然要抓住时机表现一番才行。

　　“嘶，好多大人物，王家王世川，樊家梵天蒂，竟然连欧阳荀和玉倾城的玉家都有人来了？这一届的拍卖会，还真是来了好多大人物呢！”

　　“当真是了不得的一次拍卖会，看来这一届的拍卖会，一定有着很多宝贝才是。”

　　“有多少的宝贝不好说，可有一点可以确定的是，这一届的拍卖会，想来任何一件拍卖品，都一定能够卖出一些好价钱了。”

　　“不错，被这些个愣头青这般一闹，想省钱怕是难了啊！”

　　见到一个个二世祖跳出来，在场的很多人都不由得皱起了眉头。这些在这个时候跳出来的，首先自然都是各大城池当中叫得响的家族之人，可能他们的实力并不拔尖，但他们是真正的有钱有势。

　　可以想象，为了在罗嫣的面前表现自己的财力，这一次，一掷千金的情况，怕是不会少了，而想要在拍卖会上随随便便的拿走一件拍卖品，绝对是不太可能的事情。

　　“呵呵，多谢王公子、樊公子、欧阳公子还有诸位的捧场，小女子全都记在心里了。”

　　罗嫣的嘴角弯起了一弯的弧度，她要的就是这样的效果，而事实上，罗浮宫此番派她出来主持拍卖会，本意就是要调动这些个大家族的年轻人，有这些人打头阵，难道还怕拍卖品不被炒起来么？

　　“啧啧，好厉害的女人，好算计的罗浮宫，好傻的一群愣头青啊！”

　　人群当中，元枫一连在心里说了三个好字。他可以说是旁观者清了，对于这位罗嫣大小姐的魅力，他自然是无话可说，而更让他不得不赞叹的，是罗浮宫强者的算计。他现在甚至在想，培养这样一个女子出来，也不知道是不是就为了让其出来卖的。

　　可以想象，隔三差五的让这位主持一次拍卖会，那还不是要把十里八城的所有年轻俊杰都吸引来么？

　　“诸位，多余的话就不说了，接下来，咱们言归正传，相信这一次的拍卖会，绝对不会让大家失望的。”

　　罗嫣的目光再次扫过全场，大是有种一切尽在掌控的意味，而说话间，她便是猛地一抬手，顿时，一张桌案，便是出现在了方台之上，而在桌案上面，还摆着一个打托盘，只不过这会儿的托盘被红绸遮掩，根本看不清下面之物。

　　第一件拍卖品，这就已经来了。


第1313章 争抢

　　拍卖会的方台之上，罗浮宫罗嫣此时俏生生立在那里，吸引着在场无数人的目光，不过，此时此刻，这位罗浮宫的天之骄女，并不是吸引力最强的，因为这会儿，方台之上的第一件拍卖品，却是比这位罗浮宫的大小姐更有吸引力。

　　“什么东西？罗浮宫拿出来的第一件拍卖品，应该不会太差吧？”

　　“废话，罗浮宫的拍卖会，什么时候卖过不好的东西？尤其是第一件拍卖品，一定会给人眼前一亮的感觉的，这是历届拍卖会的规矩。”

　　“感觉起来应该是一株灵植，啧啧，灵植这东西到处都是，如果真的是一株灵植的话，那么必然是一株十分罕见的灵植，效果必将非比寻常。”

　　“那是自然，珍宝一定是珍宝了，估计至少也得是高级灵宝，甚至有可能是超级灵宝。”

　　“超级的可能性不大，不过高级是一定的了，不说了，大家还是拭目以待吧！”

　　一个个与会之人开始不由自主地谈论了起来，大家都很想知道，这罗浮宫拍卖的第一件宝贝，究竟是一件儿什么东西。

　　“好浓郁的生命之气，而且，这里面的气息感受起来似乎很不一般，看来这罗浮宫的东西，还真是没的说呢！”

　　元枫的目光也第一时间被方台上面的东西吸引了过去，有着吞天武灵在身，他的感知力可谓是无人可比，而几乎就在台上的托盘出现的第一时间，他就已经察觉到了里面的东西十分的珍贵，估计他是够呛买得起的。

　　“好好看着，跟咱们没关系的东西，只管看一看开开眼界好了。”姜轻舞倒是依旧不忘提醒自己的儿子时刻注意，生怕元枫惹出麻烦来。

　　“母亲放心吧，孩儿心里有数。”微微一笑，元枫的注意力也是完全集中在了方台上面，心下隐隐的期待起来。

　　“诸位，我罗浮宫此番拍卖的第一件宝贝，想来很多人应该都听说过，为了这第一件的宝贝，我罗浮宫可是付出了不少，诸位请看！！！”

　　方台之上，罗嫣的嘴角一直挂着淡淡的笑容，好像对这一次的拍卖会信心十足，而说着话，她便是猛地一抬手，随后，那覆盖在托盘之上的红色绸缎，便是直接被她掀了开来。

　　“刷！！！”

　　随着红绸被掀开，一道金色的光芒陡然间冲天而起，与此同时，一股异常浓郁的生命之气，陡然间以方台为中心，朝着四面八方扩散了开来。

　　“这是……”

　　“续命参？真的是成熟的续命参？有没有搞错？”

　　“这、这也太大手笔了吧？第一件拍卖品，竟然就拿出了成熟的续命参，这是要把拍卖会直接推向高潮么？”

　　“要命了啊，续命参这种东西，几乎可以拿来做压轴之物了，可竟然第一时间就被拿了出来？这一届的拍卖会，绝对是成色十足了。”

　　当见到台上出现之物时，在场的无数人都是惊呼出声，显然没有想到，罗浮宫拿出来的第一件拍卖品，竟然就有着如此十足的成色。

　　续命参，这东西倒也并不是十分的罕见，不过，但凡被人发现的续命参，几乎都是没有成熟的续命参，因为这东西的珍贵，所以但凡被人发现，几乎就不会给它成熟的机会，毕竟，等到这东西成熟了，怕是早就已经被人捷足先登了。

　　“诸位，万年的续命参，绝对已经成熟，这东西的效果，大家应该都清楚，不管是多重的伤势，阴阳境以下之人，都可以瞬间恢复完好，就算是无极境之人受了伤，也绝对有着难得的治愈效果，底价，一百万块阴阳石。”

　　等到众人被高台之上出现的东西纷纷挑起兴趣之时，罗嫣的声音这才缓缓地传开，回荡在整个的拍卖会当中。

　　这第一件拍卖品，乃是罗浮宫挑了好久才挑出来的，对于第一件拍卖品，既不能一步到顶，也绝对不能太过平庸，而这成熟的万年续命参，无疑是最好的东西。

　　万年续命参，那是打着灯笼也找不到的宝贝，至于品阶么，倒是只有高级灵宝的级别，但谁都清楚，虽然这东西的品阶只有高级灵宝的级别，但价值绝对堪比超级灵宝。

　　在无妄界，灵植自然是有着分级的。普通的灵植自然没什么意义和价值，不过，一旦灵植的效果达到一定的程度，那么就需要用品阶来衡量。

　　珍贵罕见的灵植，大家通常喜欢称之为灵宝，而灵宝的级别从下到上，分别为低级灵宝，中级灵宝，高级灵宝，以及最最珍贵的超级灵宝。高级灵宝已经十分的罕见，至于超级灵宝，那东西一出现，就会被无数人所争夺，几乎是很少现世的东西。

　　这株万年续命参的品级只能被评为高级灵宝的级别，但效果应该算是介于高级灵宝与超级灵宝之间，一百万阴阳石的底价，却是已经不低了。

　　“一百万阴阳石？啧啧，看来咱们来拍卖会，还真的就是来看热闹的，一百万阴阳石，简直就是要了老命了。”

　　“嘿嘿，把我卖了恐怕也不值一百万的阴阳石吧？”

　　“废话，十个你也不值一百万阴阳石啊，嘿嘿，看热闹就要有看热闹的觉悟，还是老老实实地看着别人争抢好了。”

　　万年续命参虽然珍贵，不过，那也要买得起才行，一百万块阴阳石的价格，足以让拍卖会九成以上的人望而却步了。

　　阴阳石这东西几乎就是无妄界的通用货币了，生生造化境之人的修炼，需要阴阳石进行辅助和刺激，而阴阳境之人，则是需要阴阳石来补充真气，至于更强的无极境之人，他们也能使用阴阳石，甚至是用阴阳石凝练无极石，总之最终都是为了修行。

　　一百万的阴阳石，这无疑是一笔巨大的财富了，对于普通的生生造化境之人来说，一百万的阴阳石，恐怕他们就算是积攒一辈子，也绝对不可能攒这么多的。

　　“哈哈哈，万年续命参，这等宝贝竟然都拿出来拍卖，罗浮宫当真是无人能及，这阴阳石，我王世川出一百五十万阴阳石。”

　　几乎就在罗嫣的话音刚刚落下之时，人群当中，之前露过面的王家王世川第一个站了出来，并且一开口就直接喊出了一百五十万阴阳石的价钱。

　　直接加价五十万块阴阳石，这绝对是超级大手笔了，同时也能看得出王家的财力来，当然了，最重要的是，王世川此举，明显就是在支持罗嫣的工作，讨好之意简直明显至极。

　　“哼，王世川，你这是在侮辱罗嫣姑娘么？罗嫣姑娘亲自主持此番拍卖，你竟然只喊出了一百五十万阴阳石，简直就是不把罗嫣姑娘放在眼里，我欧阳询初家两百万阴阳石，全当是支持罗嫣姑娘的出手了。”

　　王世川第一个跳出来抢风头，这自然是让其他几个年轻人很是不爽，谁都知道，这个时候抢先机，那么就能在罗嫣那里得到好的印象，至少也能表明自己的心意。

　　不过，想要抢先机，那也得看其他人同意不同意。虽然先手被王世川抢了，不过，欧阳家的欧阳询马上站了出来，当场将王世川的面子踩到了脚下。

　　既然先机没有抢到，那么就多花费一些代价，反正想要有所斩获，必然也是需要付出才行的，况且万年续命参，也完全值得上这个价钱了。

　　“啧啧，欧阳兄的脸皮还真是够厚，明知道王世川小家子气，竟然也跟着他学，当真是让在下见识到了，佩服，佩服。”就在欧阳询站出来开口之时，玉倾城玉家的高手马上便是站了出来，“都别小家子气了，这万年续命参，我玉瑾炎出价三百万阴阳石。”

　　拍卖会才刚刚开始，各方的强者便是展开了激烈的争夺，当然了，这种争夺，恐怕只有少数的原因是因为拍卖品本身，一多半的原因，却是因为罗浮宫罗嫣。

　　说起来，万年续命参虽然珍贵，但说实话，这东西也有其鸡肋的一面，谁都清楚，如果一个武者达到了油尽灯枯的边缘，那么他的对手，又怎么会给他服用万年续命参的机会？

　　“三百万阴阳石？啧啧，还是玉家有底蕴哪，三百万阴阳石，竟然就像是丢石头一样，还真是一点儿都不当回事儿呢！”

　　“玉倾城玉家，那可是十里八城的富户，跟人家比财力，当然不是谁都比得起的，看来这第一轮，玉家要完胜了呢！”

　　“那是必然了，不过，三百万阴阳石的价格，也未必……”

　　“四百万阴阳石！！”

　　玉倾城玉家初家三百万阴阳石，这自然是引起了无数人的讨论，不过，几乎就在三百万阴阳石的数字刚刚喊出之时，一声淡淡的声音突然传来，打断了所有人的议论。


第1314章 诡异三人组

　　几个各大城池的世家子弟，毫不客气的开始了你争我夺，原本一百万底价的阴阳石，瞬间便是被几人炒到了三百万的数字，这样的拍卖效率，简直就是不按套路出牌。

　　不过，原本在场的这些人就不是规则之内的人，可以说，但凡敢于站出来拔尖的，都是有着雄厚背景的人物，所以，出些意外情况，倒也完全在可以理解的范围之内。

　　玉倾城玉家的资本众所周知，所以，对于他喊出三百万阴阳石的情况，倒也完全在大家可以理解的范围内。不过，就在大家都以为三百万阴阳石的数量已经很多之时，轻飘飘的声音，却是让在场所有人的目光，都下意识地看了过去。

　　从三百万阴阳石，一下子加价到四百万，不得不说，这已经不是一般人所能有的魄力了，至少，除了玉家的人之外，其他人恐怕已经没有了那样的能力。

　　循着声音，所有人都是将目光看向了声音传来的方位，很快，一支三人的小队伍，便是出现在了所有人的眼前。

　　“恩？这是……”

　　入眼处，三个年轻人，每个人都是面色淡漠地抱肩而立，三人排成了一排，似乎没有主次之分，看得出来，这三人似乎并没有把四百万阴阳石的数量放在心上。

　　“这是什么人？好像从来没有见过呢？”

　　“的确有些陌生，鹤吉城绝对没有这么三号人物，周围的几座城池，也没听说过这三人，看来这三人应该是从其他城池来的。”

　　“不错啊，竟然一下子就把价钱提升到了四百万阴阳石的数量，看来这三个都不会是普通之辈。”

　　“这下有热闹可看了，玉倾城玉家，似乎在历届拍卖会都很抢眼，这一次有了对手，也不知道能不能扛得住。”

　　“看看再说吧，事情绝对没有那么简单的。”

　　众人都是抱着看好戏的态度，自然是看热闹不嫌事儿大，对于他们来说，拍卖会上的东西不管卖多少钱，跟他们都没有关系，不过价钱越高，自然也就可以看得越过瘾，这是肯定的了。

　　“哼，竟然还有人敢跟我玉瑾炎争？三位朋友还真是有勇气，五百万阴阳石！！！”

　　当见到所有人纷纷看向场中的三人，就连方台之上的罗嫣都是如此之时，玉倾城玉家的玉瑾炎自然有些不高兴。他已经把大话都说出去了，这个时候显然是不能落套的，不管这三个突然出现的家伙是什么人，他都绝对不能输。

　　五百万阴阳石，坦白说，这样的价格已经是续命参的极限了，如果花费更多的财力购买这续命参，无疑有些得不偿失。

　　“哼，跟我斗，你们还嫩着点儿！！！”

　　喊出了五百万的价钱，玉瑾炎的脸上不禁露出了得色，满眼挑衅地看向人群中的三人，仿佛是在进行宣战一样。

　　“六百万！！！”

　　然而，就在玉瑾炎完全是一脸嘲讽的看着人群中的三人之时，轻飘飘的声音，却是再一次从三人当中最中间的男子口中传出。

　　“厄……”

　　玉瑾炎还要嘲讽对方，可当听到六百万的数字之时，他脸上的表情，却是一下子定格在了那里，简直就像是吃了苍蝇一般难受。

　　“六百万？疯了，这是疯了么？一株续命参，竟然出价六百万阴阳石？有没有搞错？”

　　“这是哪来的狠角色，竟然一百万一百万的加价，看来这一次真的有热闹了。”

　　“有趣有趣，六百万阴阳石，这可绝对是不值这么多钱的，这三个家伙难道是很需要这续命参不成？不过也不至于一加价就直接加一百万吧？”

　　按道理来说，在五百万阴阳石之后，就算是加价十万八万的，就足以让对手认真考虑一番了，可这三人竟然在五百万阴阳石的价格上面直接加价一百万，这样的情况，无疑有些出乎在场所有人的预料。

　　“你们三个这是要存心跟本少爷过意不去么？我倒是要看看，你们究竟有什么能耐，七百万，这续命参是我玉瑾炎的。”

　　面色一黑，玉瑾炎已经没得选择了，这么多人都在盯着他看，就算是为了争口气，他也绝对不能在这个时候落套的，毕竟，这可是拍卖会第一件拍卖品，如果第一次出手就被别人击败的话，那么接下来的拍卖会，他恐怕再难有出手的机会。

　　七百万阴阳石，这绝对就是赌气的数字，谁都知道，一株万年续命参，那是绝对不值这么多的，但玉瑾炎却是不得不喊出这样的一个数字来证明自己，也算是证明玉倾城玉家。

　　“八百万！！！”

　　然而，就在大家听到了玉瑾炎喊出了七百万的数字，还没来得及过多去震惊之时，人群之中，那三个面色淡漠的男子当中，便是再次有人开了口，而这一开口，便又是一百万的阴阳石加注。

　　喊出八百万的数字之后，三个年轻人的表情依旧是毫无变化，看起来，对于他们来说，六百万也好，七百、八百万也罢，似乎并没有太大的区别。

　　“什么？八百万阴阳石？”

　　等到三个年轻人再次喊出八百万的数字之时，这一次，别说是在场的其他人，就连刚刚喊过七百万这等数字的玉瑾炎，面色都是一下子变得极其精彩起来。

　　七百万阴阳石并不是他的极限，对于玉家来说，阴阳石虽然贵重，但他们多得是，七八百万的数量，的确算不得什么！

　　不过，玉家有多富有，那也是整个玉家的事情，并不是他玉瑾炎自己的事情，这一次前来拍卖会，他可没有把整个玉家的宝库都带来。

　　“你、你们……”面色变幻，玉瑾炎很想继续把价钱喊上去，可这个时候的他，却是不得不迟疑了。

　　花费超过八百万的阴阳石来购买一件自己并不需要的东西，恐怕但凡有一点儿头脑的人都不会去做这样的事。只是，这个时候放弃，之前的一切简直就是白忙一场了，所有经营起来的高大形象，瞬间就会跌落谷底。

　　三个喊出八百万阴阳石的年轻人，依旧是一副不冷不热，不咸不淡的表情，不过，越是这种淡漠的表情，越是看得玉瑾炎心下愤恨。眼前的三人，直到现在都没有正眼看过他一眼，很明显的，人家绝对就是没把他放在眼里啊！

　　“哼，八百万阴阳石，看来三位应该是真的需要这东西，既然如此，那在下就……”

　　“呵呵，不好意思，我们三个不是很需要这东西，不过就是不想让阁下得到。”

　　面色阴晴变幻，玉瑾炎最后不得不选择屈服，不过，就在他为自己想出了一个冠冕堂皇的借口，准备为自己找个台阶下之时，对面的三人当中，突然再次有人站了出来，一脸笑意地道。

　　这是三人第一次正眼看玉瑾炎，只是，对于三人以这种情况来看自己，玉瑾炎显然是一点儿都开心不起来。

　　“你们……啊，九百万！！！”

　　如果是在其它的场合，玉瑾炎绝对不会如此糊涂，不过，此情此景之下，无论如何他也绝对不可能咽下这口气的，眼前的这三人，简直就是在玩他，这种情况之下，他仅剩的一丝清醒，终于被他抛到了脑后。

　　“哈，不错不错，原来这位兄弟竟然这么有料，九百万阴阳石，厉害，厉害啊！！”

　　当玉瑾炎喊出九百万阴阳石的数量之后，三个年轻人当中最后的一个也终于开口了，只是，随着他的开口，在场的众人，却是纷纷面色一变，双眼尽数眯了起来。

　　从这第三个年轻人的口中，他们似乎听出了一些不一样的味道来。

　　“哎，这位兄弟果然是大手笔，罢了罢了，既然你都喊出这样的价钱来了，貌似我们三人也不能继续跟阁下过不去了，这续命参，我们让给你就是。”

　　话音落下，三个年轻人尽数闭上了双眼，继续开始了闭目养神，每个人都像是什么都没有发生过一样。

　　“嗡！！！”

　　玉瑾炎只感觉自己的大脑嗡的一声响，整个人都是险些晕过去。到了这一刻他哪里还不明白，他玉瑾炎，竟然被别人给晃点了。

　　九百万阴阳石买一株续命参，这一次，他恐怕想不出名都难了。

　　“这……”

　　当三个陌生的年轻人话音落下之后，整个拍卖会的气氛，却是都变得有些诡异起来。所有人都没有想到，结果竟然会是这样的，原本大家还以为，这三个家伙会一直拼到底，最后让玉瑾炎退缩呢，却是没想到，最终赢的胜利的，竟然是玉瑾炎一方。

　　当然了，眼下的这种情况，究竟是哪个输了哪个赢了，貌似并不是用这种形式来衡量的。


第1315章 宝贝连连看

　　拍卖会刚一开始，仅仅是第一件拍卖品的拍卖，便是引燃了这一届拍卖会的气氛，而引燃气氛的功臣，便是玉倾城玉家的玉瑾炎，以及三个不知名的诡异年轻人。

　　年轻人总是容易头脑一热，做出一些冲动的事情来，显然，这一次的玉瑾炎，就是有些过于冲动了。用九百万阴阳石买下一株续命参，无论是谁听了，都绝对会在心里赏给对方三个字——冤大头。

　　“呵呵，玉公子出价九百万阴阳石，当真是让小女子感动，不知可有出价更高的了？”

　　罗浮宫大小姐罗嫣的声音悠悠的响起，打破了拍卖会当中的沉静。一直以来，她都是没有开口，而是笑看这些人你争我夺，坦白说，一株续命参拍出了九百万阴阳石的价格，就连她也没有想到过。

　　虽然续命参很有用，可九百万阴阳石的价钱，那是绝对不值的。别说九百万了，就算是六百万，都已经是天价了。当然了，有人愿意花高价，他当然也是乐得如此，试问谁又会嫌钱多呢？

　　等到罗嫣的声音传开之时，在场的所有人都是有种憋着笑的感觉。更高的价格？笑话，九百万阴阳石的价格，谁要是再加价的话，那简直就是脑残。

　　“看来没有人继续加价了，既然如此，这一株万年续命参，就归玉公子所有了，还请玉公子上台。”

　　微微一笑，罗嫣对着玉瑾炎眨了眨眼，示意对方上台交钱验货。

　　“我……”

　　玉瑾炎是真的没想过用这么多的钱买这么一件破东西的，不过，如今话已经说出口，想要反悔那是万万不可能了。要知道，不管是面子问题，还是罗浮宫的规矩，都不可能给他反悔的机会。

　　记得当初有人在拍卖会上胡乱喊价，最后可是被罗浮宫的强者直接废去了修为，丢出了拍卖会会场的。他玉瑾炎虽然身份不俗，可一旦出现那种情况，结局怕也好不了多少。

　　“哎，罢了罢了！！！”变色变幻之间，玉瑾炎只能在心里长长地叹息一声，却是不得不接受眼前的这一事实。

　　要怪就怪他太过冲动了，这么容易就被对方绕了进去，这一次的九百万阴阳石，全当是对他的一次教训了吧！

　　“嗖！！！”

　　想到这里，他却是不再多想，身形一动之间，便是直接掠上了方台之上。

　　“呵呵，罗嫣姑娘，我玉瑾炎是大力支持您的，不知道这第一件拍卖品，在下是否为你开了个好头？”

　　既然钱已经花出去了，那么当然就不能白花，无论如何，他也要让这些钱花的有点儿价值。

　　“呵呵，玉公子的情谊，小女子感激不尽，请！！！”

　　罗嫣倒也很给面子，倒是给了对方一个台阶下，当然了，在她的心里，恐怕早就已经把对方当成是冤大头来处理了，自然不会真的有感激的想法。

　　“这是九百万阴阳石，还请罗嫣姑娘数数。”玉瑾炎也不敢过多耽搁对方，听到对方给了自己一个台阶，便是赶忙取出了阴阳石，一手交钱一手交货，完成了这次拍卖，最后恋恋不舍的下台了。

　　不得不说，玉瑾炎虽然没少花钱，但眼球也是赚了不少的，只是，对于周围这种怪异的眼光，他直感觉到浑身都有些发烫，根本不敢抬起头看人。

　　“你们三个给我记住了，这笔账，迟早要跟你们算清楚。”

　　抬起头来，玉瑾炎狠狠地瞪了一眼人群中的三个年轻人，眼底尽是仇恨的光芒。不过，可惜的是，对于他的怒视，对方三人，根本连鸟都不鸟他一眼。

　　“这拍卖会还真是不错，刚一开始就有这种好戏上演，这三个家伙，倒是蛮有趣的么！”

　　人群当中，元枫的目光也在观察，不过，他看的并不是玉瑾炎，对于这位玉家的公子，他是连看都懒得看的，真正吸引了他的注意力的，却是风轻云淡地就让玉瑾炎大出血的三个年轻男子。

　　阴阳石这东西，元枫当然也知道，说起来，他抓了这么多的无妄界强者，也的确收缴了不少的阴阳石，不过，九百万的数量，还是让他心下凛然。

　　“这三个家伙简直就是在拉仇恨啊，如此明目张胆的戏耍玉瑾炎，看来这三人的背景应该不简单才是。”

　　目光在三人的身上不断的扫视着，元枫的眼底，不禁闪烁着异样的光芒。

　　他的感知力绝非常人能比，也许别人看不出这三人的问题，可他却是能够感觉得到，这三个家伙，绝对不会像是表面看起来那么简单。

　　从表面上来看，这三个家伙应该是阴阳境的实力，不过，在吞天武灵的感知之下，元枫发现，这三人的身体当中，都有着一股庞大的能量在缓缓地运转着，只不过这种能量的运转十分的隐秘，让人很难察觉罢了。

　　“难道是隐藏了实力？如果真是的话，那么这三个家伙应该真的很不普通啊！！！”双眼微眯，元枫对于这三个男子，却是深深的记在了心里。不管这三人是什么身份背景，却是绝对要列入不能招惹的名单的。

　　“这个玉家的年轻人还真是冲动，如此不冷静，怕是难成大事。”

　　姜轻舞的目光一直都是注意着玉家玉瑾炎的，这会儿的她感觉到，跟这个玉瑾炎相比，自己的儿子简直就是太优秀了。当然了，这玉家的玉瑾炎明显是从小被宝贝养大的，人家的实力，却是比她都要强了不少。

　　“呵呵，母亲只看到表面上的东西，却是没有看到内在的情况，错不在他，应该是那三个家伙捣的鬼。”

　　听到自己母亲的传音，元枫不禁笑着摇了摇头，倒也并没有过多解释。

　　别人看不出来，可他看得清楚，之前在竞争之时，那三个年轻男子的身周一直有着隐隐的能量在流转，玉瑾炎之所以会这么容易上套，八成也是被三人牵着鼻子走的缘故。

　　“他们三个捣的鬼？”

　　姜轻舞并没有感觉出不妥，她只觉得是玉瑾炎一时冲动，这才中了别人的圈套，并没有觉得是三人用了什么手段，使得玉瑾炎中招。当然了，不仅她是这么想的，在场的所有人，包括玉瑾炎自己，恐怕都觉得是玉瑾炎自己的问题。

　　“诸位，第一件拍卖品，看来大家应该都还算满意，接下来拍卖第二件拍卖品，希望诸位也能喜欢。”

　　第一件拍卖品完成了拍卖，罗嫣倒是毫不迟疑，抬手间，便是将第二件拍卖品取了出来，放在了方台之上的托盘当中，并且同样是用红绸暂且遮住，保留着最后的神秘。

　　“这第二件的宝贝，价值跟万年续命参比起来，应该算是不分伯仲吧，当然了，它的长远价值，可是要比万年续命参更加的珍贵，就是不知道有没有慧眼识珠之人了，诸位请看。”

　　简单的说了两句，罗嫣却是不再迟疑，一抬手，便是将红绸揭了开来，露出了里面的一个玉盆来，而在这玉盆里，却是有着一株翠绿色的小苗，这小苗差不多只有巴掌大小的高度，但给人的感觉，却是有种参天大树般的高大。

　　“恩？这是……”

　　“一株小幼苗？什么东西的幼苗，看起来好像很不错的样子。”

　　“啧啧，罗浮宫还真是什么都有，竟然连这种小幼苗也拿出来拍卖，就是不知道这究竟是什么东西，又有些什么用处。”

　　“不管有什么用处，我估计这东西若是成长起来的话，应该很了不得才是，当然了，想要把这东西培养起来，怕也需要很多的资源才行。”

　　“资源什么的都是小事，主要还是要看这东西究竟值不值得培养。”

　　“看看吧，至少也要知道这是棵什么东西，才好判断这东西的价值。”

　　眼看着罗嫣取出来的这一株小苗，在场的众人不禁纷纷有些好奇起来，一时间倒也不知道这究竟是什么东西的幼苗。

　　“第二件拍卖品，栾媞树的幼苗，想来对于栾媞树，大家应该也不陌生吧，虽然只是幼苗，不过，这东西一旦成长起来，便是一株聚灵树，栽种在自家的门前，周围三五个城池的灵气，应该都会被聚集过来吧！底价同样是一百万阴阳石。”

　　罗嫣只是简单的做了一个介绍，倒也并没有过多解释，不过，栾媞树三个字，却也用不着她过多解释了。

　　“竟然是栾媞树的幼苗？好家伙，这可是聚灵之树，这种宝贝灵植，可是十分的少见了。”

　　“的确是罕见的宝贝，可惜只是幼苗，能不能养得活都还难说，要是照顾不好养死了，那可就真的亏大了，所以绝对不值一百万阴阳石。”

　　“切，如果是成年的栾媞树，就算是五百万阴阳石也买不到呢！”……

　　第二件拍卖品开始了拍卖，众人自然又是开始了谈论，而有些人的眼底，已经露出了跃跃欲试的光芒。

　　“二百万，这株小苗，我欧阳询要了。”

　　说话间的工夫，欧阳家的欧阳询，第一个开始了叫价，却是一下子就翻了一倍，也算是不小的手笔了。


第1316章 就是捣乱的

　　栾媞树的幼苗一出，多数人都是抱着嗤之以鼻的态度，毕竟，栾媞树虽然很有名，但那也得是能够长成参天大树才行，如果长不成大树，那就是鸡肋。

　　不过，并不是所有人都担心承担风险，这不，几乎就在罗嫣把栾媞树拿出来之时，欧阳家的欧阳询，便是当先站了出来，以二百万的价钱，对这株栾媞树的幼苗展开了争夺。

　　栾媞树作为一种可以聚集天地灵气的灵植，其实价值真的不小，如果将这东西栽种在门口，那么就能聚集大量的天地灵气，甚至有可能使得神树周围的法则之力都更加的浓郁，刚好，欧阳询的府邸当中，就缺少这样的一株宝贝。

　　“欧阳公子出价二百万阴阳石，还有人出更高的价钱么？”

　　罗嫣的脸上一直带着淡淡的笑容，在有了第一件拍卖品的成功卖出之后，她对于接下来的拍卖，可谓是充满了信心。这么多年的培养也好，造势也罢，她罗嫣站出来为罗浮宫做贡献的时候到了，而对于自己的魅力，她从来都没有怀疑过。

　　“二百五十万。”

　　“三百万。”……

　　不过，当欧阳询开始叫价之后，人群当中马上便是有人站了出来，毫不犹豫地开始了加价，只不过加价的力度没有欧阳询那么大罢了。

　　说起来，栾媞树的幼苗，这东西的价值，其实还要在续命参之上的，之所以很多人不把这东西当回事，说到底还是不想承担培养树苗的风险罢了。

　　“争争争，都跟我争什么争，我出五百万阴阳石，这东西我欧阳询要定了。”

　　欧阳询早就想要找一株这样的宝贝了，此番好不容易有这样的机会，他当然是一点儿也不想错过，还没等几个人喊出口，他便是再次站了出来，直接加价到了五百万阴阳石的数量。显然，他这就是要告诉所有人，这栾媞树的幼苗，他要定了。

　　“看来欧阳家的家伙是对栾媞树的幼苗势在必得了，财大气粗的就是不一样。”

　　“啧啧，人家不怕担风险，这才敢冒这个头，有本事你也买啊！”

　　“算了吧，这种天地灵宝，养活最是不易，我可没有那么多的精力去浪费。”

　　“五百万阴阳石，应该是极限了吧？估计不会有人再跟他争了。”

　　五百万阴阳石买一棵小草，一般人显然都做不出来，而对于这样的价格，差不多也是极限了，况且欧阳家在十里八城的也是排的上号的大家族，这个面子，很多人也愿意去卖。

　　所以，等到欧阳询叫出了五百万阴阳石的价格之后，那些个想要继续出价之人，几乎全都是苦笑着摇了摇头，便是不再与对方争夺。

　　“看来欧阳公子应该是真的需要这栾媞树的幼苗，五百万阴阳石，不知可否还有人加价？”

　　罗嫣的眼底露出了一丝的亮色，心情显然不错。一株小幼苗，就卖出了五百万阴阳石的价格，这绝对是难以想象的高价了。

　　“如果没有人加价的话，那么……”

　　“六百万。”

　　罗嫣已经对五百万的价格很是满意，然而，就在她稳了稳心神，准备宣布这一次的拍卖结果之时，熟悉的声音再次响了起来，再次将在场所有人的目光吸引了过去。

　　对于这一次传递开来的声音，在场之人却是都不怎么陌生，因为开口的不是旁人，正是刚刚才摆了玉倾城玉瑾炎一道的三个年轻人之一。

　　“这、这……又来了，又来了啊！”

　　“又是这三个家伙，六百万阴阳石，这三个家伙还真是无处不在啊！”

　　“啧啧，之前是玉倾城玉家，这一次又换成了欧阳家，不知道欧阳询能不能顶得住。”

　　“哈哈，顶不顶得住？顶不住也得顶，之前玉家的玉瑾炎都顶住了，如果他顶不住，那岂不是承认欧阳家不如玉家了么？”

　　“就是就是，顶不住就是承认不如人。”

　　在拍卖会当中的这些人，九成都是来看热闹的，他们可不管那么多，只要有热闹可看，那就煽风点火，火上浇油好了。

　　“该死！！！”

　　对于周围之人的讨论，欧阳询自然也是听在耳中，坦白说，这一刻的他无疑是愤怒无比，要知道，五百万买一株栾媞树的幼苗，这已经是很高的价格了，至于出更高的价格，他压根儿就没有考虑过。

　　不过，这会儿大家都在看着他的表现，如果他就此放弃的话，别说在罗嫣的眼前抬不起头来，就算是在任何人的眼前，他恐怕也很难抬起头做人了。

　　下意识地，他便是将目光看向了对面的三人身上，而随着他看向人群中的三人，一股无名火，陡然从他的心底滋生了出来。

　　“七百万，哼，跟我争，我看你们拿什么争。”

　　他绝对不会那么轻易就妥协的，七百万阴阳石的数量，对于他来说还是出得起的，而就算是争一口气，他也绝对不会就这么认了。而且，在他的潜意识里，似乎就觉得对方会出更高的价钱跟他继续争夺。

　　“有问题！！！”

　　人群当中，一直都在纵观全场的元枫，这一刻猛地瞳孔一缩，因为就在刚刚的一瞬间，他分明感觉到了那三个年轻男子的身上，明显有着一道难以察觉的光芒闪过了一下。也幸亏是他一直都有仔细观察这三人，否则的话，他也很难发现这一幕。

　　“这三个到底是什么来路？难道是罗浮宫请来的帮手么？”

　　到了这一刻，他可以肯定，这三人的身上绝对是有着让对手拼命跟他们争夺的手段，而表面看来，三人的这种手段，似乎就是为了抬高拍卖品的价格，而拍卖品价格提升，受益者明显就是罗浮宫。

　　“不应该啊，罗浮宫开门做生意，应该不会冒这样的险才是，毕竟，如果真的是罗浮宫的阴谋算计，一旦暴露出来，那可就是身败名裂的结局。”

　　心思电转，元枫把可能的情况都想了想，可最终也难以确定事情的原委。

　　“倒要看看你们打的什么主意。”索性想不明白，元枫干脆也就不再去想，反正不管对方打的什么主意，跟他都没什么关系。

　　“七百万的价钱，恐怕未必是极限吧！”对于三人喊出七百万的价格，元枫只是微微笑了笑，他相信，既然这三个家伙出手了，那么这个欧阳询，恐怕绝对要多花上很多的阴阳石才是。

　　“八百万！！！”

　　果然，几乎就在欧阳询七百万的数字刚刚出口之时，三人当中的一个年轻人便是再一次开口了，而这一次，当然又是一百万一百万的加价。

　　“啊啊啊，九百万！！”

　　三个年轻人的话音刚刚落下，欧阳询的声音便是接踵而来，而一株小小的幼苗，竟然也被炒到了九百万阴阳石的价格，可以说，这样的价格已经绝对的超过栾媞树幼苗的价值了。

　　“轰！！！”

　　等到欧阳询喊出九百万的价格之时，整个拍卖会当中再次变得异常的喧闹起来，虽然大家都有了一些猜测，但在没有确定之前，谁也不敢保证欧阳询是不是真的会喊出这样的价格来。

　　“好家伙，又是九百万的价格，这还真是玩了命了啊，两件拍卖品，每一件都卖到了九百万阴阳石的价格，这一届的拍卖会，大家是不是都疯掉了？”

　　“绝对是疯了，九百万阴阳石，干点儿什么不好，偏偏要用来买一株小苗？如果再算上培养这小苗的成本，那可就真的是得不偿失了啊！”

　　“嘿嘿，我倒是有些佩服这三个家伙了，之前让玉家的玉瑾炎多花了好几百万的阴阳石，现在又让欧阳家中招，厉害，当真是厉害。”

　　“也不知道这三人是什么来路，会不会是罗浮宫请的托儿？”

　　“这个……还是不要乱说了，是不是托不要紧，要紧的是，到了最后真的有人跟他们死磕，九百万阴阳石，这东西怕是要砸在欧阳询的手里了啊！”

　　在场的都是明眼人，谁还看不出这三人的行径有问题，可问题是，他们三个喊价，竟然就真的有人跟着去较近，这好像也怪不得别人了呢！

　　果然，等到九百万的数字喊出来之后，三个年轻人再一次闭上了双眼，完全一副没事儿人的样子，可就是这么几句话的工夫，欧阳家的大少爷，便是多花了几百万的阴阳石，买了一株小破苗。

　　“轰！！！”

　　等到见了三人开始闭目养神，欧阳询的身体突然间微微一颤，随后便是面色一白，完全有种不知道发生了什么事的感觉。

　　“九百万？我、我竟然花了九百万阴阳石，买了一株栾媞树的幼苗？”

　　神情一震，这一刻的欧阳询，同样有种难以置信的感觉。不过，数字是他自己喊出来的，貌似现在已经没得反悔了。

　　“这……”

　　别说其他人有种怪异的感觉，这会儿，就连主持拍卖会的罗嫣，好看的眉头也不禁微微皱了起来，心下稍稍有些不太好的预感。


第1317章 一掷千金

　　三个没人认识的陌生年轻人突然在拍卖会杀出，并且一再捣乱拍卖会，对此，就算其他人没有什么不妥的感觉，主持拍卖会的罗嫣也绝对不可能什么感觉都没有了。

　　如果说三人第一次出手算计了玉家玉瑾炎，只不过是巧合的话，那么这一次与欧阳询的对拼，那就绝对是耐人寻味了。

　　两件都不值那么多钱的拍卖品，竟然都拍出了九百万阴阳石的价格，这本就是一件不正常的事情，而这两件拍卖品还都是因为同样的三个人才拍出的这种价格，那就更加的耐人寻味了。

　　罗嫣并不是那种见到钱就什么都不想的人物，她此番负责主持拍卖会，当然就要把控整个拍卖会的节奏，可现在的情况，拍卖会明显已经不是由她来主持节奏，而是完全被这三个年轻男子给毁了。

　　两件拍卖品，最终都以九百万阴阳石的价格卖出，对此，最大的受益者，当然就是罗浮宫了，而到了现在，恐怕任何一个前来参与拍卖之人，都会自然而然的去想一件事，那就是，这三个年轻人，与罗浮宫究竟是什么关系。

　　如果不去考虑太多，而是只从表面来看的话，眼下的情况，几乎明摆着就是罗浮宫雇了托儿，帮助这次拍卖会抬价，否则的话，谁会闲着没事儿做这种损人不利己的事情？

　　“九百万阴阳石，如果没有其他人出价的话，那么这一株栾媞树的幼苗，就归欧阳公子了。”

　　面色略陈，罗嫣还是需要把拍卖进行下去的，既然欧阳询已经喊了价，那么她当然就要把东西卖给人家，至于其他的，她现在也没办法去过多考虑。

　　就算这三个年轻人不怀好意，无凭无据的，她也没办法把三人怎么样，至于说被人误会之事，罗浮宫清者自清，倒也不怕被人诬陷，大不了若是真的有强者找上门来的话，他们就实话实说就行了。

　　不管怎么样，两个九百万的阴阳石都已经到手了，仅此一点，罗浮宫这一次就已经赚大了，而作为主持拍卖之人，她能得到的好处，自然也就要大得多。

　　“欧阳公子，请！！！”

　　等到没有人继续开口，罗嫣按照规矩，直接将目光看向了欧阳询，随后略带歉然的道。

　　她的心里的确有那么一丝的歉意，不过更多的应该算是一种同情，但价钱都是那些人自己喊出来的，她可没必要为别人的一时冲动买单。

　　欧阳询是一点儿的办法都没有，跟之前的玉瑾炎一样，他也已经骑虎难下，虽然九百万阴阳石，几乎就是他的全部身家了，但到了这一刻，他却也不得不硬着头皮把钱付了，然后拿走了一株小破草。

　　等到拿走了幼苗，欧阳询一句话也没说，便是灰溜溜地钻进了人群。他还不像玉瑾炎，玉家身家很厚，九百万阴阳石虽然多，但也并不是玉瑾炎的全部，可对于他来说，九百万阴阳石，几乎已经是全部了。

　　也就是说，接下来的拍卖会，他已经没有了任何的竞争力，如果不是因为拍卖会中途不得进出的话，那么他真想就这么暗暗离开，省的留下来丢人现眼。

　　“诸位，第三件拍卖品，大家请看。”

　　心情并不是很好的罗嫣，这会儿的情绪多少也是受到了一些的影响，当第三件拍卖品即将开拍之时，她明显是深吸了几口气，调整了一下自己的情绪。当然了，无意当中，她也在观察着人群中的三人，心下并不平静。

　　这三人她确定不认识，但看起来，这三人好像真的是过来帮她抬价的。不过她更加的情绪，不管是她自己本人还是罗浮宫的前辈，都绝对不会做出这种举动就是，毕竟，这可是关系到罗浮宫声誉问题的大事。

　　谁都清楚，一旦罗浮宫出现雇托儿的情况，那么从今以后，罗浮宫再也不用想着举办拍卖会了。

　　会场当中的其他人也是暂且放下了不该想的事情，纷纷回到了拍卖的情绪当中，而隐隐的，他们对于第三件拍卖品，或者说是对第三次的拍卖，不禁有些更加的期待起来。

　　到底有没有问题，这第三次的拍卖应该可以见出分晓了，如果这三个人继续站出来捣乱的话，那么不管怎么说，几乎都可以确定，这三个家伙的目的不纯，而罗浮宫，必须也要给出一个交代了。

　　“第三件拍卖品，大家请看。”罗嫣似乎也对第三次的拍卖有些期待，所以根本不多说，便是直接将第三件拍卖品取了出来放在了方台之上，并且根本连气氛都懒得渲染，便是直接揭开了第三件拍卖品上面的红绸。

　　“刷！！！”

　　红绸揭开，漏出来的，是一张十分古朴的厚皮，兽皮上面写满了密密麻麻的文字和插图，几乎一眼就能看得出来，这应该是一部秘籍。

　　“第三件拍卖品，超级玄阵鱼龙阵的阵图，相信很多人都听说过这部玄阵，也知道这玄阵的威力，所以，这张鱼龙阵的阵图，底价两百万阴阳石。”

　　罗嫣的声音轻飘飘的传开，而但凡听到她的解说之人，神情都是微微一怔。

　　“鱼龙阵？竟然是鱼龙阵，好家伙，竟然连这座远古玄阵都出现了，罗浮宫真是要把自己的老本都掏出来卖了啊！”

　　对于鱼龙阵，在场很多人都是并不陌生，当然了，所谓的不陌生，却是指的大家都有听说过这部玄阵，但真正见识过的，在场恐怕真的没几个。

　　相传，鱼龙阵乃是上古玄阵，玄阵一成，便是有着鲤鱼化龙的能力，当然了，这样的说法必然会有些夸张，但也足见这东西确实不凡。

　　“三百万阴阳石，还望各位给点儿面子。”

　　几乎就在罗嫣的喊声落下之时，人群当中便是马上有人站了起来，一下子加了一百万的价格。

　　“恩？”

　　听到有人加价，众人自然是下意识地纷纷看了过去，而随后，一个半大老者的身形，便是出现在了所有人的面前。

　　“是吴慈大宗师，好家伙，竟然连吴慈大宗师都来了，当真是难得。”

　　“真的是吴慈大宗师，啧啧，吴慈大宗师乃是玄阵一道的天才，现如今在整个鹤吉城都是超级玄阵强者，他看上了这部玄阵阵图，看来别人是别想抢了。”

　　“抢？嘿嘿，谁敢乱抢啊，吴慈大宗师可是真正的超级玄阵宗师，他的玄阵诡异无比，让人防不胜防，虽然他本身的修为只有阴阳境，可就算是无极境的强者都不敢轻易招惹，谁敢跟他抢？”

　　“看来真正的超级强者，马上要陆续登场了啊！”

　　之前露面的一些年轻人，说到底都是一些愣头青罢了，真正的强者，谁会那么早就露面？不过，随着拍卖会开始进行下去，越来越多的强者，必然是要慢慢地现身出来的。

　　玄阵师在无妄界，那可不是一般人所能比拟的，谁都知道，得罪了一个玄阵师，恐怕连死都不知道自己是怎么死的。

　　“哈哈哈，吴慈大师，在下知道您对玄阵很感兴趣，也很需要这鱼龙阵，不过，我花花宫也需要这东西，所以，对不住了，四百万。”

　　好东西谁都需要，玄阵大宗师可不止吴慈一个，在鹤吉城当中，精通玄阵的，简直就是多不胜数，只不过有些人是真的精通，有些人是纯粹凑热闹。

　　“花宫主，你的花花宫需要鱼龙阵，在下也能理解，既然如此，咱们今日就拼一拼财力吧，我出五百万。”

　　叫做吴慈的男子并不示弱，他可是真正的玄阵大宗师，对于各种各样的玄阵，也绝对是发自内心的喜欢，所以，对于鱼龙阵，他无论如何都不会轻易让人。

　　“看来吴慈大师对这龙门阵势在必得，既然如此，我出六百万阴阳石。”

　　“七百万！！”

　　吴慈是真的不管不顾了，他今日见到鱼龙阵，简直可以说是打着灯笼都难找的机会，如果错过的话，他一定会整天整夜睡不着觉的。

　　“这……”

　　眼看着吴慈竟然连迟疑都不迟疑，便是直接加价，花花宫宫主不由得扯了扯嘴角，心下却是有些迟疑起来。

　　“哎，看来吴慈大师是真的决定了，既然如此，我卖大事这个面子，这鱼龙阵，我花花宫不要了。”

　　跟一个玄阵大宗师明着作对，这绝对是不智之举，而这个时候宣布退出，可以说是花花宫宫主最最明智的选择。

　　“多谢！！”

　　见到对方不再与自己争夺，吴慈也是感激一笑，便是不再多言。

　　“我出一千万阴阳石，这东西我要了。”

　　然而，就在花花宫宫主和吴慈二人刚刚结束了争抢之时，熟悉的声音，终于在无数人的期盼中响了起来，而听到这一次传来的声音，每个人的脸色，都变得异常的怪异起来。

　　无疑，这个时候开口喊价的不是旁人，正是坏了两次拍卖的三个年轻人。只是，这一次的三人全都睁开了双眼，而且喊出的价格，似乎也并不是要抬价那么简单。


第1318章 就是财大气粗

　　第三件拍卖品同样可以说是一件珍宝，刚一出现，便是有人开始了争夺。不过，就在这种争夺才刚刚开始之时，已经连续出过两次手的三个年轻男子，却是再一次出手了，而且，这一次的出手，明显与之前不太一样起来。

　　“我出一千万阴阳石，这部玄阵阵图，诸位还是不要争了。”

　　三个年轻人当中，靠左之人悠悠的上前了一步，随后便是淡然开口道。他的声音不大，不过，这会儿的整个拍卖会都在关注着他们三个，他们的一举一动，都牵动了无数人的心。

　　“出手了，真的又出手了。”

　　“哼，一定是托儿，一定是罗浮宫雇来的托儿，否则的话怎么会总是这个时候出手？”

　　“对，看来八成真的是雇来的托儿，哎，罗浮宫也真是的，竟然会做出这种不光彩的事情来，当真让人失望透顶。”

　　“先不要妄下定论，现在下结论还为时尚早，看看情况再说，貌似现在还不好说。”

　　众人的心不由得被揪了起来，说起来，罗浮宫搞了这么多年的拍卖会，大家已经习惯了每隔一段时间参加这一盛会，如果真的因为作弊而使得拍卖会消失，任何人恐怕都会很难接受的。

　　还好，这会儿还没有确切的结果出现，大家对于罗浮宫，还是有着一定的希望的。

　　“哼，三位，不管你们是什么人，拍卖会都是大家的拍卖会，如果三位真的是想参加拍卖会的话，那么就不要耍一些小手段，一千一百万！！”

　　最先站出来说话的，依旧是之前的玄阵大宗师吴慈，这位大宗师的脸色有些愤怒，他也一直都有注意这三个陌生的家伙，不过，原本他只以为这三人只是随便站出来凑凑热闹罢了，却是没想到，自己竟然也开始与三人叫板了。

　　鱼龙阵他势在必得，所以，就算是倾尽所有，他也要把鱼龙阵拿到手。

　　“呵呵，这位朋友哪里的话，我们兄弟三个过来参加拍卖会，当然就是实心实意想要参加的，至于小手段，我们三个还不屑使用，一千五百万。”

　　当吴慈大宗师的话音落下之时，之前开口的年轻人不禁摇了摇头，一脸的漫不经心，只是，他喊出来的这个数字，不知道是不是走了心的。

　　“一千五百万？嘶，这、这是要干什么？什么时候阴阳石都变成普通的石头了么？”

　　“这小子是在找刺激么？一千五百万，我就不信他的身上有一千五百万阴阳石那么多。”

　　“我也不信，哼，我要是吴慈大师，现在就不再加价，倒要看看这家伙拿什么来支付。”

　　一千五百万阴阳石，这可不再是小数目了，别说是在场的一些年轻子弟，就算是在场的一些超级强者，恐怕都很难拿得出如此多的阴阳石来的。

　　“哈哈哈，好，一千五百万阴阳石，小家伙，看来你倒是有备而来，本座今日就成全你，这鱼龙阵的阵图，让给你就是。”

　　就在众人热烈的讨论之时，刚刚还一副必须要拿到鱼龙阵的吴慈宗师，却是陡然间长笑出声，随后便是直接放弃了对鱼龙阵的争夺。

　　从他的表情来看，这位吴慈大师，根本就是没有势在必得的想法，而这一次喊出一千一百万的价钱，好像更像是为了刺激三个诡异的年轻人的。

　　“好，吴慈大师做得好，就应该让这三个家伙也尝尝被人摆了一道的滋味。”

　　“哈哈，这下有热闹了，倒要看看这三个家伙到底有没有那么多的阴阳石，如果拿不出来，那么他们三个今天可就要倒霉了。”

　　“活该，好好的拍卖会，谁让他们三个跑出来捣乱？”

　　“别说了，看看他们怎么办吧！”

　　见到吴慈大师已经不再喊价，众人都是一副要看好戏的表情，等待着三个年轻人出丑，对于他们来说，揭穿这三人的真面目，绝对是这会儿最爽快的事情了。

　　“呵呵，一千五百万阴阳石，想来这样的价钱，应该不会有人再加价了吧，既然如此，还请这位公子上台。”

　　别说是其他人了，就连主持拍卖会的罗嫣，这会儿都有些迫不及待的想要让对方赶快付钱了，她也很想知道，这三个人究竟是什么目的，又到底是不是别有用心。而若是对方真的把一千五百万的阴阳石都拿出来的话，那么她也就无话可说了。

　　“呵呵，多谢诸位不跟在下争抢，谢谢各位了。”

　　听到罗嫣的声音，喊出一千五百万阴阳石的年轻男子却是满意一笑，说话间身形一动，便是直接来到了方台上面，并且对着在场的众人拱手道。看他的架势，似乎真的是在感谢众人不与他争夺，而一千五百万阴阳石的价格，好像很是便宜一样。

　　“嘿嘿，这是一千五百万的阴阳石，这阵图现在是我的了。”来到台上，年轻男子也不多言，一抬手，便是取出了一枚纳晶戒指，同时将托盘上面的阵图收入手中，闪身间便是回到了原地。

　　等到对方离开，罗嫣这才想起来，自己还没有清点数量呢，所以赶忙将心神探入了纳晶戒指，清点起了里面的数量来。

　　“真的是一千五百万的阴阳石？这家伙，竟然真的这么有钱？”

　　罗嫣的面色变了又变，心下却是充满了惊愕。一千五百万阴阳石，一块不多一块不少，而且品质绝对都是没的说，看起来，眼下的这三人，竟然真的只是单纯来参加拍卖会的，并不是刻意跑来找麻烦的。

　　唯一可能的一点就是，眼前的这三人，应该是很富有的存在，也许对于他们三个来说，千八百万的阴阳石，好像并算不得什么！

　　“好了，诸位，第三件拍卖品已经拍出，接下来拍卖第四件拍卖品。”确定好了阴阳石的数量，罗嫣也是不再多想。说话间，她便是猛地一抬手，招出了第四件的拍卖品来。

　　既然没有任何的问题，她自然没必要想那么多，只不过接下来的拍卖会，她应该多多与这三个年轻人交流交流才行了。

　　“慢着，罗嫣姑娘，这家伙真的有一千五百万的阴阳石么？”

　　然而，就在罗嫣的话音落下，并且已经招出了第四件的拍卖品之时，玄阵大宗师吴慈的声音便是传了开来，打断了她的拍卖。

　　吴慈这会儿的脸色并不是很好，他原本以为对方喊出一千五百万的价钱，应该就是为了激他加价的，可现在看来，情况明显有些超出了他的预知。

　　不过，他的心里已经认定了对方不可能有那么多的阴阳石，所以当然不会那么容易相信对方，甚至于，他这会儿已经开始怀疑，这三个年轻人，就是罗浮宫雇来的托儿。

　　如果这三个家伙真的是托儿的话，那么随便交上一枚纳晶戒指，说里面有多少的阴阳石就有多少，嘴长在罗嫣身上，还不是她怎么说就怎么是么？

　　“恩？吴慈大师，您这是什么意思？你是在怀疑小女子，还是在怀疑我罗浮宫？还请吴慈大师说个明白。”

　　当吴慈的话音落下之时，罗嫣的脸色，也是不由得变得黑了下来，很明显的，对方的这种质疑，就是在质疑她，或者说是质疑罗浮宫。对于有人敢质疑罗浮宫，她当然不可能同意。

　　“罗嫣姑娘言重了，在下不是质疑姑娘，只不过这三个家伙诡异的很，我担心姑娘上了他们的当，这才好言提醒的。”

　　吴慈的面色也是微微一变，知道自己有些冲动了。不管罗浮宫到底有没有雇托儿，这都不是他所应该过问的，毕竟，就算他的实力再怎么强，名气再怎么大，也绝对不可能是罗浮宫的对手。

　　“哼，若是吴慈大师这么说，那小女子倒是能够理解，不过既然吴慈大师有这份儿心，就请吴慈大师帮忙把把关好了。”

　　冷哼一声，罗嫣一抬手，直接便是将刚刚的纳晶戒指抛到了吴慈的面前，任由对方帮忙检验。

　　她心里也清楚，在场这么多人，恐怕多数人都会相识吴慈一样，认为一切都是罗浮宫的阴谋，而趁此机会，她就要为罗浮宫证清白。反正阴阳石就在里面，看一看又不会少了。

　　“多谢罗嫣姑娘体谅，在下一定会尽心竭力的。”

　　吴慈的心跳不禁稍稍有些加快，他知道，自己这一次绝对是有些冒险了，不过，为了弄清楚真相，他也没得选择了。

　　“真的是一千五百万的阴阳石，这……”

　　等到见了纳晶戒指里面的阴阳石，吴慈赶忙将心神退了出来，然后亲自上前，将纳晶戒指还到了罗嫣的手里。

　　“没问题，罗嫣姑娘，抱歉了。”

　　将戒指交还回去之后，吴慈二话不说，便是赶忙跳下台，随后便是消失在了茫茫人海当中，不再露面。

　　“好了，现在没有任何问题了吧，既然如此，拍卖继续！”

　　一段插曲过后，罗嫣再次将众人的注意力拉回到了方台之上，与此同时，她的目光，不禁开始更多的凝聚在了人群中那三个年轻人的身上。


第1319章 猜之不透

　　但凡参加过罗浮宫拍卖会的人都知道，没有一届的拍卖会，会像这一届的拍卖会这般精彩，这才仅仅拍卖了三件宝贝，拍卖品的价格，已经达到了一千五百万阴阳石的数量，不得不说，这个数字还真是有点儿吓人了。

　　谁都清楚，无论是前两件拍卖品的九百万阴阳石，还是第三件拍卖品的一千五百万阴阳石，这些都是严重不符的价钱，而让这三件拍卖品拍出了天价的，正是人群中那三个不起眼的年轻人。

　　好在第三件拍卖品正是被这三个家伙当中的一人拍了去，如此一来，大家对于这三个人的身份，倒是不再随便去怀疑，至少，大家不会再认为这三个家伙是罗浮宫雇来的托儿了。

　　傻子都明白，如果是托儿的话，那是绝对不可能一下子喊出一千五百万的价格的，要知道，就算是一千一百万的价钱，也已经完全超过阵图的本身价值的。

　　“诸位，这第四件拍卖品乃是某位强者收藏的一把匕首，坦白说，这东西的使用价值不大，不过拿来收藏刚刚好，感兴趣的朋友可以买回去收藏，也许会有意想不到的收获，底价二百万阴阳石，诸位请出价。”

　　罗嫣已经把第四件拍卖品拿了出来，却是一柄小巧的精致匕首，这匕首通体血红，上面有着隐隐的红色光芒在闪烁，一看就知道不是凡品。

　　当然了，即便只是二百万阴阳石的底价，也看得出这柄匕首并非只有收藏的价值了。

　　“咦？这匕首的杀气好重，应该是饮过无数人的鲜血的。”

　　“啧啧，这匕首还叫没什么实用价值？这要是落入绝世刺客的手里，还不是杀人的利器？”

　　“这话还用你说，不过绝世刺客都不愿意人前显露，罗嫣姑娘这么说，就是担心那些绝世刺客不敢露面叫价，看来罗嫣姑娘还真是蛮会做生意的。”

　　“说真的，这柄匕首当真是不赖，不知道这东西要花落谁家。”

　　罗浮宫出品，必然全都是精品，这第四件的拍卖品，一看就是真正的宝贝，就算罗嫣什么都不说，可在场之人这点儿眼界还是有的。

　　“五百万阴阳石，这匕首老夫要了。”

　　当罗嫣的话音落下之时，人群当中，一个老者的声音悠悠传来，声音虽然很轻，但其中却是有着不容置疑的坚定，单单是从声音就能听得出来，这是一个久居上位，睥睨天下的高手。

　　“是鹤吉城誊家的誊龙家主，好家伙，这位竟然亲自来了？”

　　“真的是誊龙家主，啧啧，据说誊龙家主一直闭关潜修，冲击无极境的境界，怎么会突然间跑到拍卖会来了，也不知道他是成功了还是失败了。”

　　“看这样子，倒是不太好说，不过应该不能那么容易成功吧，毕竟，无极境可不是普通的境界，想要突破可是十分的困难。”

　　“话说回来，就算没有突破到无极境，可誊龙家主都已经在阴阳境无数年了，实力也要远比普通的阴阳境之人强了好多。”

　　“啧啧，一下子就叫到了五百万，看来是铁了心要拿下这件拍卖品了。”

　　鹤吉城很大，不过，再怎么庞大的城池，人数也就是那么多，长年累月下来，有些人必然是要被无数人所熟知的，像这位誊家的家主，那可是鹤吉城的大人物，认识他的人当然很多很多。

　　“呵呵，原来是誊伯父，誊伯父出价五百万阴阳石，可是还有人出更高的价钱？”

　　罗嫣也是认识这位誊家家主，当见到对方站出来喊价之后，马上便是打过招呼，十分的亲切自然。

　　“哈哈，老誊，你一个玩剑的人，干嘛对一柄匕首感兴趣，要我说，你还是把这东西让给我把，六百万。”

　　好东西当然谁都想要，几乎就在罗嫣的话刚刚落下之时，便是又有一个老者的声音传递了开来，吸引了众人的注意力。

　　“好家伙，原来大人物之前根本都没有露面啊，呼延家家主呼延赞，这位狠人竟然也亲自来了，嘿嘿，看来那些年轻的小辈，都可以暂且靠边站了。”

　　“大人物都不会轻易露面的，我估计人群当中一定还隐藏着更多的强者，大家拭目以待吧，这一届的拍卖会，绝对不会单调的。”

　　眼看着一个个的大人物现身出来，在场的众人不禁心下凛然，很明显的，拍卖会，这才刚刚的开始。

　　“呼延赞，你好像也不是用匕首的吧？难道你还是隐藏不出的绝世刺客不成？七百万！”

　　“啧啧，我是不是隐藏的刺客，当然不会告诉你，八百万！”

　　“哼，这东西我先看上的，可是没有那么容易就放手，九百万！”

　　“哈哈哈，谁先看上的无所谓，反正本座十分喜欢这东西，一千万！”

　　“那就看看谁出的价更好吧，一千一百万！”

　　“一千二百万！！”

　　“一千三百万！！”……

　　两个大家族的家主，这会儿显然是有些杠上了，他们都是一家之主，经营家族无数年了，当然是底蕴丰厚，千八百万的阴阳石，对于他们来说根本算不得什么。而眼前的这柄匕首，他们的确都很喜欢，如此一来，当然少不得要有一番争夺了。

　　这会儿，大家族的底蕴尽显无余，而前来参加拍卖会之人，也十分愿意见到这种交替喊价的激烈竞争场面，对于看热闹的人来说，价钱喊的越高，他们的情绪才能越高涨。

　　“喂，你们两个停一下好不好？一点儿一点儿的加价，你们不累，我们听的都累了，两千五百万阴阳石，这匕首我要了。”

　　然而，就在两大家主争得脸红脖子粗，价钱也喊道快到两千万阴阳石之时，一声十分不和谐的声音，却是陡然间在场中响了起来。

　　“厄，这……”

　　突然间响起的声音，直让还在喊价竞争的两大家主，全都微微一愣，随后跟其他人一起，下意识地看向了喊话之人。而当大家见到喊话之人之后，每个人的表情，再次变得不太正常起来。

　　“又是他们，竟然又是这三个家伙！！！”

　　目光聚集，所有人都是见到，这一次喊出两千五百万天价的，竟然又是那三个古怪的年轻人之一，只不过，这一次的价格，好像更加的骇人了一些。

　　“这、这……”

　　两大家主这会儿全都有些愣住了，他们两个在这儿一百万一百万的加价，可人家竟然一开口就加了数百万，给人的感觉，就像他们两个乃是跳梁小丑，被人家看了热闹一样。

　　“喂，我出两千五百万，还有人出更高的价格么？有的话就站出来，没有的话，我可要上台了，快点儿，别浪费时间。”

　　就在众人惊疑的工夫，喊价的三个年轻人之一再次站了出来，一脸不耐烦地道。

　　“好家伙，嚣张，嚣张至极啊，这三个家伙究竟是什么来路？”

　　“别管什么来路，总之一定不是普通人，两千五百万的价格，这三个家伙，难道每个人都有一座阴阳石矿脉不成？”

　　见过嚣张的，但在场的众人还是第一次见到这么嚣张的，不过话说回来，敢这么嚣张的人，绝对也是真正有本事的人，至少，人家敢喊出两千五百万阴阳石的价格，那么就真的是负担得起这样的价钱。

　　“呵呵，这位朋友出价两千五百万，还有更多的么？”

　　方台之上，罗嫣面色变幻，却是并没有被影响到，反倒是见到这三人再次出手，她的心里倒是更加的欣喜起来。有这样的暴发户在，她的这次拍卖会，绝对可以大赚一笔了。

　　两千五百万阴阳石的价格，誊家家主以及呼延家家主都退缩了，他们不是拿不起这些阴阳石，只不过，用两千五百万阴阳石买一把匕首，这已经超出了他们的底线。

　　“呵呵，看来没有人出价了，既然如此，这柄匕首，归这位公子了，请！！！”

　　拍卖会的第四件拍卖品，竟然就这般再次被这三个诡异的年轻人买了去，这一刻，在场的所有人，都是有种十分怪异的感觉。

　　“母亲，咱们两个打个赌如何？”

　　人群当中，元枫母子一直都在静静地观看着整个的拍卖会，目睹了拍卖会的全部过程，而在见到了这会儿的情景之后，元枫不禁摇了摇头，一边从人群中的三人身上收回目光，一边对着身边的姜轻舞道。

　　“恩？打什么赌？”

　　姜轻舞也是一直都在注意外面的三人，这会儿听到元枫之言，不由得有些好奇地问道。

　　“我赌接下来的拍卖会，恐怕至少有一半的拍卖品，会被这三个家伙买走，这一届的拍卖会，十有八九会变成这三个家伙淘宝的盛会了。”

　　双眼微眯，这一刻的元枫却是相当的笃定。通过这段时间的观察，对于这三个年轻人，他已经大致的了解了，他相信，这一次的罗浮宫拍卖会，绝对不可能按照原本的情况来进行的，一半的拍卖品被这三人拍走，恐怕都是少说了。


第1320章 机会

　　元枫的目光，其实一直都在观察三个诡异的年轻人，拍卖会上面拍卖的东西，本来就没几个是他能买得起的，所以他干脆也不去看，所有的精神，都集中在了三个年轻人的身上。

　　别人看到的，只有三个年轻人最后的叫价结果，但他却是观察了整个的过程。

　　在他的眼里，这三个不知从哪里冒出来的年轻人，显然没有把阴阳石当成是阴阳石来用，似乎在三人的眼里，阴阳石，不过就是普通的石头罢了。

　　他一直都在观察三人的每一丝表情变化，从一开始到现在，他都没有看出这三人对这次拍卖会有什么重视的意思，看起来，这三个家伙似乎就是路过此地，然后想要进来淘几件宝贝罢了。至于花费多少的钱，这个似乎并不在他们的考虑之内。

　　当然了，这些细节也许并不足以说明太多的情况，但他有一种直觉，那就是这三人，绝对会让此次的拍卖会，十分的异于往次的。

　　“呵呵，枫儿，看来你一直都没有再看拍卖会，而是一直都在研究这三人了呢！”

　　听到元枫说要跟自己打赌，姜轻舞不禁微微一笑，心下却是不置可否。她并没有花费太多的精力去观察别人，事实上，这会儿的她，其实更多的却是一种无奈。

　　此番前来拍卖会，她其实是想为自己的儿子拍到一些宝贝，提升一下元枫的实力的。可现在看来，这样的想法恐怕要落空了。

　　四件拍卖品，最便宜的两件都拍出了九百万阴阳石的价钱，这是她和元枫根本没办法比拟的，他们身上的那点儿阴阳石，拿出来只会贻笑大方，根本不可能拍到任何东西。

　　看来，她这次的愿望八成是实现不了了。

　　“母亲，我看咱们还是抓紧时间调整状态好了，至于接下来的拍卖会，根本不需要过多去关注，相信在这次的拍卖会之后，一定会有十分精彩的事情发生的。”

　　微微一笑，元枫的目光不禁在人群当中的几个位置一一扫过，而每一个被他扫视的位置，都有着一个人隐藏在暗处，而这些人的眼底，都是闪烁着仇恨和异样的光芒。

　　“恩？”

　　听到元枫之言，姜轻舞不由得眉毛一挑，随后便是顺着元枫的目光看向了几处位置。

　　“呵呵，原来如此，看来这次是真的有热闹了。”姜轻舞也是聪明人，当见到暗处几个家伙都在暗中观察那三个年轻人，而且每个人都是面色阴冷之时，她知道，不管这三个年轻人是什么身份，又是从哪里跑出来的，这一次，他们想要安然离开鹤吉城，难度恐怕不小。

　　招惹一个两个的还好，可这三个家伙，竟然一下子招惹了这么多人，这一下，绝对够他们喝上一壶了。

　　“枫儿，这个热闹咱们最好还是不要去看了，我总感觉这三人有问题，咱们还是远离一些为好。”

　　目光流转，姜轻舞也是看了一眼那三个诡异的年轻男子，随后收回目光道。

　　虽然从表面来看，这三个年轻人应该是阴阳境的修为，但不知为什么，随着她越来越多的观察这三人，她发现这三个家伙似乎有所隐藏，应该是比较危险的人物。

　　而且，即便抛开这三个人本身不说，单单是那几个想要打三人主意的家伙，就不是她和元枫所能招惹的了。

　　“放心吧母亲，该怎么做，孩儿心里有数。”

　　点了点头，元枫倒是没有那么多的担心，虽说眼下他的实力依旧不是很拔尖，但他的手段繁多，单单是一个血咒神功，就足够他用的了，无论如何，这种可能捡到便宜的热闹，他都绝对不会放过就是。

　　“诸位，第五件拍卖品，说来可能有些鸡肋，不过谁也不知道这东西的真正价值，诸位请看！”

　　就在元枫母子说话间的工夫，方台之上的罗嫣再次开口了，眼看着，第五件拍卖品便是被她取了出来，呈现在了所有人的眼前。

　　“恩？什么东西，又是一张图？难道还是阵图么？”

　　“不太像啊，阵图不应该是这样的吧，看起来好像是……地图？”

　　“厄，真的像是一张地图，不对，不是一张，应该是一部分。”

　　“真的是地图，而且是一张不完整的地图，这……罗浮宫竟然把这东西都拿出来拍卖？这东西有什么用？”

　　眼看着罗嫣竟然拿出了半张地图来拍卖，下面的众人不禁有些躁动起来。别说是半张地图，就算是一整张的地图，好像也达不到拍卖的地步吧？

　　“呵呵，大家都看到了，这是半张地图，不过，我罗浮宫的强者已经研究过了，这半张地图，绝对是一张很了不得的东西，因为这上面标注的很多地方，都是无妄界的绝地，如果我罗浮宫猜测的不错的话，这半张地图，应该是指引着一处很难得的位置。”

　　罗嫣的声音充满了魔力，她没有把话完全说透，不过，她的每一句话，都在引导着大家的思路，而等到她说到最后之时，这半张地图的价值，已经完全的显露出来了。

　　“无妄界的绝地？难道是藏宝图不成？”

　　“啧啧，有可能啊，一般来说，谁也不会闲着没事儿绘制绝地的路线图，既然这东西出现了，而且还只有半张，说不定真的是藏宝图的残图呢！”

　　“切，是不是藏宝图谁知道？再者说，就算是藏宝图，也无非就是一部分罢了，根本没什么价值的。”

　　“话虽如此，但涉及到宝藏，动心的人一定大有人在。”

　　根本不需要罗嫣说透，众人便是自然而然的顺着比较可能的思路往下思考了，而藏宝图三个字一出，台上的半张残图，价值便是一下子被提了起来。

　　正如大家所猜测的那样，虽然半张藏宝图听起来比较不靠谱，但谁都知道，也许，这半张藏宝图，将来就有可能转变成超级宝藏，最主要的是，拍下这张残图，貌似也并应该花费不了太大的代价。

　　“半张残图，底价三百万阴阳石，诸位请。”

　　并没有去管众人的想法，等到把残图取出来之后，罗嫣的声音便是再次传递开来，说出了这半张残图的拍卖价。

　　“什么？三百万阴阳石？好家伙，这么一张残破不堪的东西，竟然要三百万阴阳石？”

　　“哎，这是一场赌博了啊，赌赢了当然什么都好，如果赌输了，多少的阴阳石都是浪费。”

　　“放心吧，希望赌这一场的人，一定会大有人在的。”

　　三百万阴阳石的拍卖价格，无疑让在场很多人感觉到不值。不过，罗浮宫将这半张残图取出来，显然也没想过让大多数人去认可，他们需要的，只是少数人的认同罢了。

　　“四百万阴阳石，这半张图，我要了。”

　　“富贵险中求，万一真的是好东西，那可不只是一点儿阴阳石所能比拟的，我出五百万。”

　　“哈哈，对，富贵险中求，我出六百万，说不定将来就能连本带利的赚回来。”

　　“既然是赌，那么当然就要赌大的，我出八百万阴阳石，这半张残图，还是由我来收藏吧！！”

　　情况完全有些出人预料，就在很多人都觉得这半张残图并不值那么多的阴阳石之时，人群当中，叫价的人却是此起彼伏，瞬间的工夫，这半张简简单单的残图，便是被炒到了八百万阴阳石的价格。

　　喊价的都不是普通人，很多人都已经发现，这些敢于喊价的，好像都是各大家族势力的家主门主，每一个放在外面都是一顶一的强者，身份地位都很是不一般。显然，对于这些人来说，花些钱来赌一场，这都是十分值得的事情。

　　“我出两千万！！！”

　　然而，就在众人都热情高涨，准备花些钱来赌上一局之时，熟悉的声音再次响起，而听到这声音，在场每个人的脸色，却是全都下意识地暗了下来。

　　“诸位，不好意思，这东西我也看上了，两千万阴阳石，可是还有人跟我争么？”

　　人群当中，三个年轻人之一的男子，这会儿一脸笑意地上前一步，目光扫了一圈，满脸不在意地道。

　　“又是他们三个！！！”

　　当确定了开口之人又是那三个诡异的年轻人之一时，每个人的脸色都是有些不太好看了。五件拍卖品，竟然全都有这三个家伙的影子参与了进来，这一刻，所有人的心里，都变得不太高兴起来。

　　不过，虽然大家的心里很是不爽，但两千万阴阳石的数量，还是让在场无数人没有了任何的脾气。

　　你可以看的不爽，可前提条件却是，你有改变这种不爽的资格。显然，两千万的数量一出，根本没有人还愿意出更高的价钱赌这一局了。


第1321章 全包了

　　谁也没想到，当第五件拍卖品起拍之后，三个诡异的年轻人，竟然又一次站了出来，并且一张口就喊出了两千万阴阳石的价格，对此，众人真的有种十分不爽的感觉。

　　虽然很多人对于此番拍卖会，都是抱着看热闹的心态，但即便是看热闹，大家也并不想看到这样的情况，毕竟，这已经不是在看热闹，而是在看别人出尽风头啊！

　　不得不承认，这三个诡异的年轻人，此番就是来出风头的，而且也的确是出尽了风头。短短几分钟的时间，数千万的阴阳石，竟然就这么进去了，那种感觉，就像是数千万的阴阳石，根本就是一堆破石头一样。

　　“吗的，这三个家伙究竟是从哪里跑出来的？这也让人太过不爽了吧！”

　　“出风头也没有这么出的，五件拍卖品，他们拍走了三件，前两件虽然没有拍走，但却同样有他们参与其中，这也太不讲究了吧？”

　　“罗浮宫的拍卖会，怎么会把这种人弄进来，简直就是影响大家的心情。”

　　“废话，罗浮宫举办拍卖会为了什么？还不是想赚钱么，这三个愣头青简直就是款爷，这样的人，罗浮宫恐怕打着灯笼都难找吧！”

　　“哎，的确是呢，这么一张残图，竟然出价两千万，简直就是儿戏。”

　　“算了算了，不爽就不爽吧，谁让咱们没有人家有钱呢？话说回来，这三个家伙好像很富有，啧啧，等出了拍卖会，有他们好看的。”

　　这个世界向来现实，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，恐怕谁都十分的清楚，这会儿，三个年轻人已经显露了他们的财力，而这样的财力，绝对已经引起了很多人的注意了。

　　拍卖会里面当然不可能允许动手，可一旦到了外面，那可就完全的不好说了。别说是其他人，就算是罗浮宫，都有可能会对这三个家伙身上的资源感兴趣的。

　　两千万的价格，这第五件的半张藏宝图，最终毫无疑问的落入了三个年轻人的手中，虽然很多人都不爽，但也只能是把这种不爽压在心里了。

　　拿下了半张残图，三个年轻人继续优哉游哉的闭目养神，对于周围的目光，他们依旧是视而不见，看起来，他们三个好像只生活在自己的世界里，根本没有把周围的情况放在心上。

　　“诸位，第六件拍卖品，也是此番拍卖会上，我最喜欢的一件拍卖品，诸位请看。”

　　收了阴阳石，交出了残图，罗嫣对着三个年轻人妩媚一笑，便是再一次开始了拍卖。对于她来说，不管拍出的东西是被谁买去的，只要钱够多，那么都没什么区别。既然这三个陌生的年轻人肯出价，那么她当然乐得拿丰富的报酬。

　　第六件拍卖品被她间不容发地取了出来，这一件拍卖品，看起来却是十分的特殊，当这件拍卖品露面之时，整个拍卖会的会场，都是响起了一片的惊疑之声。

　　“这、这是什么？一个人？”

　　“真的是一个人，怎么回事，罗浮宫这是要拍卖活人么？这也太疯狂了吧？”

　　“不是活人，这哪里是什么活人，这是一个人偶。”

　　一个个强者的心神下意识地朝着第六件拍卖品扫了上去，而很快，大家便是感受到了这第六件拍卖品是什么东西了。

　　“诸位，这一个乃是有人托我罗浮宫拍卖的东西，想来大家也看到了，这是一尊人偶，而且是一尊可以发挥强大战斗力的人偶，只要有造化境的实力，就可以控制这尊人偶，至于这尊人偶所能发挥的战斗力，我罗浮宫的前辈也已经试验过了。”

　　说到这里，罗嫣的声音微微一顿，却是卖起了关子来。等到周围的人全都把注意力投到这里之后，她这才微微一笑，继续道，“这尊人偶，可以发挥出主人近半的实力，想来这尊人偶的价值，大家也清楚了吧，底价五百万阴阳石。”

　　人形战偶，这东西绝对是罕见的珍宝了，不管这东西究竟有着怎样的能力，单单是人形兵器这一外形，就足以让这东西价值不菲了。

　　当然了，罗嫣只说了这人偶的优点，事实上，这人偶的缺点，却是绝对不比优点少。比较要命的一点就是，在控制这人偶之时，你根本没办法全身心的投入战斗，届时，就算有了这五成战斗力的辅助，却也同样是得不偿失的。

　　话说回来，这一点，恐怕很多超级强者也能想得到，谁都明白，分出心神去控制人偶，那么本身的战斗力，一定会受到影响的。

　　“好宝贝，竟然是人形战兵，要是有钱，这东西我一定要弄到手。”

　　当见到第六件拍卖品出现之时，元枫的眼神瞬间变得明亮起来。其他的拍卖品，他都没有什么兴趣可言，可眼下的这一尊人偶，他却是十分的感兴趣。

　　跟别人不同，有着吞天武灵在身的他，感知能力却是要比其他人敏锐地多，他能够感觉到，这一尊人偶，绝对是有着不为人知的力量，而这种力量，恐怕连罗浮宫的强者都未必知道。

　　可惜的是，他很清楚，对于这样的一件宝贝，他是绝对没有能力去争夺的，甚至于他都清楚，这东西一出，必然就要创造新的拍卖纪录了。看起来，罗浮宫将这件宝贝放在第六件的位置上，应该就是为了给大家提神的。

　　“哎，可惜了啊！！”幽幽一叹，元枫也是没有办法，要怪就怪他来的时间太短了，如果给他足够多的时间的话，那么他一定可以攒够足够的阴阳石，争夺这件宝贝的。

　　“枫儿……哎！！”

　　姜轻舞自然是感觉到了元枫对这东西很感兴趣，可惜的是，她虽然有心成全元枫，却是根本没有那样的能力和底蕴。

　　所以，轻轻地喊了一声之后，她便是再也开不了口了。

　　“喂喂喂，这一次轮到我先喊价了，这么好的宝贝，竟然只拍了五百万的底价，看来你们这罗浮宫的人，当真不是一般的没见识，我出两千万阴阳石。”

　　就在元枫纠结之时，一声尖锐的声音，突然间打断了所有人的思考，而说话间，人群之内，三个年轻人的身影，再一次成为了在场所有人的焦点。

　　“什么？又、又是这三个家伙？两千万阴阳石？这也太不给人活路了吧？”

　　“吗的，这三个混蛋，这哪里还是拍卖会，这简直就是他们三个过来随便的挑选自己喜欢的宝贝，而我们所有人都是来帮他们把关的啊！！”

　　“混蛋，三个疯子，竟然把拍卖会当成是他们自己的购物会，太过分了，简直太过分了。”

　　当见到三个年轻人，竟然一件拍卖品都不放过之时，这一次，人群里的不满之声，却是变得更加的响亮起来。

　　大家可以容忍这三人出风头，但这种几乎就是垄断式的拍卖，他们真的已经忍不住了。

　　“混账，你们三个小子是从哪里来的？罗浮宫的拍卖会，可不是为你们三个开的，我出两千一百万。”

　　终于，人群当中还是有人看不下去了，这三个年轻人包揽了三件拍卖品，如果这一件再被他们拿走，简直显得鹤吉城无人。

　　说话间的工夫，一个老者便是站了出来，在两千万的基础上，加了一百万的阴阳石。

　　“是鹤吉城佘家的老家住，哈哈，佘老家主出手了，佘家可是鹤吉城数一数二的大家族，底蕴虽然赶不上罗浮宫，但也绝对是排在鹤吉城前列。”

　　“嘿嘿，看来这一次应该没什么问题了吧，佘老家主实力强底蕴丰，不信还比不上这三个家伙。”

　　“总算可以出口气了啊，总是没人站出来，这三个家伙还以为他们无人能及了呢，看这次他们还怎么充大头蒜。”

　　三个年轻人的做法，已经有些天怒人怨了，所以，当有人站出来出头之时，几乎得到了在场所有人的支持。

　　“哈，老家伙，一百万的数量，我们是从来不屑喊出来的，三千万阴阳石！”

　　然而，就在佘老家主的话音刚刚落下之时，三个年轻人当中，刚刚喊过价的男子再次站了出来，而他这一次喊出的价钱，却是直让整个拍卖会一下子都静了下来。

　　“三、三千万阴阳石？这、竟然一下子加了将近一千万？有没有搞错？”

　　“疯了，这三个家伙是要告诉所有人，他们的身上有很多很多的阴阳石么？”

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，看来这三个家伙简直就是在作死啊！”

　　随着三千万阴阳石的数字出口，在场所有人都明白了一件事，那就是，这三个不知名的年轻人，绝对是难以想象的富户。

　　显然，等到拍卖会结束之后，众人可以放心大胆的去找三人聊天了，因为几乎可以肯定，打劫这三个家伙，绝对会有很大很大的收获的。


第1322章 上天都帮忙

　　对于所有人来说，这都是一次很不同寻常的拍卖会。

　　六件拍卖品，除了前两件之外，之后的四件拍卖品，竟然全都被同一伙人买了去，这简直就是从未有过的情况。

　　被同一伙人买去也就罢了，关键问题是，这一伙人出的价格，也着实太离谱了一些。

　　第六件拍卖的人偶，三人出价三千万阴阳石，而这样的数量一出，就连鹤吉城佘家的佘老家主都不得不阴沉着脸退却了。

　　三千万阴阳石，佘家并不是拿不出来，可有钱也不是这么花的吧？一架并不是很奇特的人偶，三千万的阴阳石，那是绝对不值得的。

　　当然了，被一个不知名的小辈比了下去，佘家的老家主，显然也已经记住这三人了。从他的目光就能看得出来，某些人稍后怕是要倒霉了啊！

　　“呵呵，这三个家伙也真是太莽撞了，这么一件普普通通的人形兵器，竟然花费了整整三千万阴阳石，真不知道他们是怎么想的，难道只是为了出名么？”

　　人群里，姜轻舞的脸上尽是一片看不懂的笑容，在她看来，花费三千万阴阳石买这么一件破东西，简直就是儿戏一样。

　　“母亲这一次怕是看走眼了，那一尊人偶，又岂是一堆石头所能衡量的？三千万阴阳石？如果我有阴阳石的话，就算是花费五千万、六千万的阴阳石，我也绝对不会皱眉的。”

　　听到自己母亲的话，元枫的脸上不禁露出了一丝的苦笑。他知道，自己的母亲这是想安慰他，不过，他很清楚，这次，那三个年轻人，绝对是赚到了。

　　别人看不出那人偶的珍贵，可他看得十分清楚，而且他也相信，对面的三个年轻人，想来一样看出了这人偶的价值，因为这会儿，三个家伙竟然在彼此进行着谈论，这，却是在这之前从未有过的情况。

　　“什么？枫儿的意思是，这东西是一件至宝？”

　　听了元枫之言，姜轻舞不禁面色一滞，下意识地轻呼一声道。她是真的没看出什么来，可听元枫这么一说，貌似她好像忽略了一些什么！

　　“不好说，但绝对是值三千万阴阳石就是了。”摇了摇头，元枫也是不想多说，因为具体的情况，他也说不太清，总之，他就是觉得这人偶很了不得。

　　“算了，接着看拍卖会吧，不知道第七件拍卖品，这三个家伙还会不会出手。”

　　轻叹一声，元枫不再多想，他这会儿唯一感兴趣的，就是那三个年轻男子，说心里话，他现在都恨不得靠近三人一些，近距离地观察三人一番了。

　　“诸位，拍卖会已经进行了一段时间，也已经有六件拍卖品卖出，不瞒诸位，接下来的时间，还有二十四件拍卖品要拍卖，希望诸位抓紧机会，莫要错过了。”

　　罗浮宫大小姐罗嫣，这会儿也有些不太自然起来，她虽然希望自己主持的拍卖会能够拍出好的成绩来，可若是到了最后，所有的拍卖品都被同一个人抢了去的话，那这一次的拍卖会，恐怕绝对不能用成功来形容。

　　所以，到了这一刻，她不得不提醒一下其他人，赶快抓紧时间出手了。

　　“好了，言归正传，第七件拍卖品，这件拍卖品并不是十分的珍贵，说起来却是一件很普通的东西，成熟的化灵果，底价一百万阴阳石。”

　　罗嫣的声音再次传开，话音落下，方台之上便是出现了一枚碧绿的果实，这颗果实十分的诱人，看起来让人有种想咬上一口的冲动。不过，当见到这颗果实之时，很多人的脸上，都是楼粗了一丝笑容，纷纷摇起头来。

　　“切，化灵果，这东西竟然也能拿出来拍卖么？”

　　“哈哈，一百万阴阳石拍卖化灵果？谁会花费那么多阴阳石拍这东西，脑袋有问题么？”

　　“罗嫣姑娘是不是拿错了？化灵果虽然不是很常见，但在场都是造化境以上之人，谁又会需要这东西？”

　　见到这一颗绿色的果实，很多人都觉得是罗嫣拿错了，因为按道理来说，这东西，真的不配拿到拍卖会上来拍卖的。

　　只是，众人所不知道的是，其实，这一颗化灵果，真的是罗嫣临时加进来的一件拍卖品，至于目的么，当然是为了恢复一下在场众人的信心。如果一味的拿出超级宝贝来拍卖，而每一次都被那三人拍了去的话，那其他人还有得玩么？

　　这一刻化灵果，那三人应该绝对不会出手抢夺了吧！

　　“化灵果，是化灵果！！！”

　　其他人都是嗤之以鼻，不过，此时此刻，当见到台上的化灵果之时，人群当中的某个人，却是陡然间变得激动起来。

　　“竟然真的是化灵果，这是上天听到了我的呼唤了么？”

　　姜轻舞此时真的很激动，原本，她在见到了此番拍卖会的成色之后，觉得根本不肯能见到这种级别的宝贝的。然而，上天似乎是听到了她的呼声一样，竟然就真的为她送来了一颗这样的果实。

　　“母亲，怎么了？有什么问题么？”

　　见到自己的母亲竟突然间变得如此激动，元枫不禁有些不明所以，他还从来没有见过，自己的母亲竟然会激动成这般模样的。“枫儿，化灵果，这东西我们一定要得到的，有了这东西，你就可以冲击洞天境的境界了，而且一定能够成功的。”

　　听到元枫的询问，姜轻舞不禁深深的吸了口气，强迫自己镇定下来，随后对着元枫解释道。

　　化灵果，这东西在无妄界的确不是太过高级的宝贝，但却也同样并不常见。至于化灵果的效果，正是帮助洞天境之人领悟造化境的境界。显然，如果能够得到一颗这种东西，那么元枫一定可以凭借这东西达到洞天境的。

　　“什么？竟然还有这种事？”

　　得到姜轻舞的解释，元枫的面色也是陡然间微微一变，随后便是猛地将目光看向了台上的绿色果实。他之前并没有太过注意，可现在的他才发现，原来这东西，竟然有着如此庞大的能量，而且感觉起来当真是十分的奇异。

　　“好家伙，这是上天助我啊，如果能够得到这果实……”

　　下意识地舔了舔嘴唇，元枫原本波澜不惊的心海，这一刻却是慢慢泛起了波纹来。

　　对于晋级洞天境，他真的是向往不已。原本的他并不急着晋级，可在见识到了如此多的超级强者之后，他对于洞天境的力量，简直就是向往不已。

　　现如今的他，实在是太过弱小了一些，如果再不提升的话，那么别说是帮助自己的母亲，就算是不给对方拖后腿都不错了。所以，此时此刻，他恨不得马上就晋级洞天境，那样的话，他才能有着与在场很多人叫板的资格。

　　“母亲，我们有多少阴阳石在身？”

　　深吸一口气，元枫瞬间变得镇定下来，他知道，越是这种时候，他就越是需要镇定的。

　　“全都加在一起的话，应该有二百万左右的数量，就是不知道……”

　　有了之前几件拍卖品打底，姜轻舞对于这化灵果，根本不敢抱有太大的希望，要知道，拍卖会到了现在，最差的拍卖品，都是以九百万阴阳石的价格卖出的。她手里只有区区二百万阴阳石，恐怕真的未必够。

　　当然了，化灵果的价值并不是很高，这二百万的阴阳石，倒也并不是一点儿的希望都没有。

　　“母亲，喊价，不管怎么样，总是要试一试才行。”

　　够也好不够也罢，总归是要一式才行，没试过，谁又知道是不是能够拍得到手呢？

　　“一百一十万！！！”

　　姜轻舞早就在等待元枫的态度了，几乎就在元枫开口的一瞬间，她便是直接站了出来，喊出了一百一十万的价格。

　　“咦？竟然真的还有人花费一百多万的阴阳石买一颗化灵果？”

　　“呵呵，应该是有用吧，不过这也当真是太不值了吧，有那么多的阴阳石，留着修炼多好，反正晋级造化境，在无妄界也不是什么太过困难的事情。”

　　“管他呢，有人愿意当冤大头，关咱们什么事，反正我是不会花费那么多的阴阳石去买这东西的。”

　　“就是就是，这东西只是提升突破到造化境的可能性，又不是一定能够保证突破，这么多的阴阳石，真是不值。”

　　对于在场的众人来说，一百一十万的阴阳石购买一颗化灵果，简直就是亏大了，所以，对于喊价之人，大家更多的都是投去了嘲讽的眼神，却是并没有人去加价。

　　“一百一十万阴阳石，还有人加价么？”

　　罗嫣的声音传来，语气当中却是同样没有什么期待，好像这一颗化灵果，她原本就没打算拍太多的阴阳石一样。

　　“看来是没有人出价了呢，既然如此，一百一十万阴阳石，这颗化灵果，归这位朋友了，请这位朋友上台。”

　　微微一笑，罗嫣一抬手，直接对着下方黑纱遮面的姜轻舞做了一个请的手势道。

　　“这、这……”

　　等到罗嫣的话音落下之时，无论是姜轻舞还是元枫，却是全都一下子愣在了那里，半晌没能回过神来。


第1323章 冲击洞天境

　　元枫和姜轻舞都没有想到，就在他们觉得，这一次的拍卖会根本与他们没什么关系之时，台上的罗嫣，竟然拿出了一颗化灵果出来进行拍卖，而更加让他们没想到的是，这颗底价一百万阴阳石的化灵果，竟然被他们以一百一十万阴阳石的价格给买了下来。

　　他们并不知道罗嫣是为了缓和拍卖的气氛才临时加了这样的一件拍卖品进来，不过，对于这些，他们根本没心思去管。

　　当罗嫣宣布了拍卖成功之后，姜轻舞几乎是颤抖着上了台，并且将化灵果小心翼翼地拿在了手里，就像是防贼一样，回到了元枫的身旁。

　　“切，花了一百一十万阴阳石，买了一颗化灵果，这家伙的脑袋绝对是被夹了。”

　　“这么鸡肋的东西，真不知道买了作甚，看她那模样，好像还视若珍宝呢！”

　　“无非是增加一点儿突破到造化境的成功率罢了，哪里值这么多的阴阳石？”

　　“算了算了，人家愿意买，咱们可管不着。”

　　当姜轻舞拿着阴阳石回到了人群当中之时，大多数人都是一副嘲讽的表情，显然是对于姜轻舞用一百多万的阴阳石买了一颗化灵果，感觉到十分的不屑。

　　只是，他们永远不会知道，就是这一颗化灵果，对于元枫来说，是有多么的重要。

　　“枫儿，我们拍到了，这化灵果，真的被我们拍到了。”

　　姜轻舞的身体一直都在微微颤抖着，化灵果这东西的确只能增加突破造化境的成功率，不过，若是换成洞天境的话，那可就不是增加成功率那么简单了，她几乎可以确定，只要元枫服用了这颗果实，那么一定可以成功突破到洞天境的。

　　别人的洞天境，她一点儿都不会期待，可元枫的洞天境，乃是她早就向往已久的。实难想象，一旦元枫晋级洞天境，那将会是一种怎样的局面。

　　“哈哈哈，天助我也，当真是天助我也，这个时候，竟然得到了这样的收获，当真是上天都在帮我啊！！”

　　元枫也是不由得放声长笑起来，他比姜轻舞还要激动的多，在来到无妄界之后，他就已经感觉到自己的真武神功有着突破的迹象了，而现在有了这颗化灵果的帮助，他有九成的信心，一举突破到洞天境。

　　姜轻舞对他的洞天境只是期待，可他自己别谁都清楚，一旦晋级洞天境，那么他的一切就真的要发生天翻地覆的变化了。

　　一旦他的七大玄洞纷纷转化为七大洞天，届时加上他本身的身体洞天，那么他就有了八大洞天在身，就连他自己都不知道，一旦成就八大洞天，那么他的实力会达到什么样的境界。

　　“母亲，还请母亲将孩儿收入身体洞天，孩儿要回轻舞宫当中，现在就进行冲级。”

　　事不宜迟，如今有了化灵果，他的晋级只在一瞬间，这个时候不尝试突破，还要等到什么时候？要知道，无妄界的环境，是不允许他只有眼下这样的境界的。

　　“恩恩，枫儿，你尽管一心回轻舞宫里面去冲级好了，外面之事，什么都不需要你来担心，你的任务就是，必须要突破成功。”

　　姜轻舞也是这样的想法，既然有了突破的契机，那么当然就要马上进行尝试。

　　“放心吧母亲，孩儿一定会成功突破到洞天之境的。”

　　点了点头，元枫的脸上尽是一片坚定之色，对着姜轻舞示意了一下，他便是直接进入了后者的身体洞天当中，然后再回到了轻舞宫里面。

　　罗浮宫的拍卖会，你可以在进入其中之后消失，但却是绝对不可以不买票进入，像是有些人躲在了他人的身体洞天当中，等到入场之后再现身出来，可这样的做法，却是根本瞒不过罗浮宫的强者。

　　一旦有这种情况出现，到时候可不是省下几个入门费那么简单了。

　　“枫儿，我的孩子，你可一定要成功啊！！”

　　等到将元枫收入了身体当中，姜轻舞的一颗心，却是再也没办法平静下来。虽说元枫迟早都会突破的，可这一次的机会实在是太过难得了，如果错过了这一次机会，那么下一次，还不知道是什么时候呢！

　　“诸位，拍卖会继续，下面开始拍卖第八件拍卖品……”

　　罗嫣主持的拍卖会依旧在继续，而且依旧是十分的精彩，不过，接下来的拍卖会，跟元枫，跟姜轻舞，都已经没有任何的关系了。

　　元枫已经回到了轻舞宫当中准备突破事宜，而姜轻舞的一颗心，更是完全沉浸在了轻舞宫当中，根本没有精力去管眼前的拍卖会，就算是拍卖会出现再怎么宝贝的东西，她也绝对没有心情去管了。

　　元枫显然是真的很急着突破，等回到了轻舞宫当中之后，他几乎二话不说，便是直接挑选了轻舞宫当中的一处巨大空间，准备好了突破的事宜。

　　从湮灭境到洞天境，他所需要的能量，必然是十分庞大的，所以，首先他自然是要把能量准备好。好在之前从影煞宫得到的能量海，足够造就一个阴阳境的强者了，自然足以供他晋级洞天境。

　　除了能量之外，其它的已经没什么了，事实上，化灵果本身的能量就十分的庞大，倒也未必需要太多的外力进行辅助。

　　“是成是败，在此一举了啊，希望我能在外面的拍卖会结束之前，把境界一举突破到洞天境的境界。”

　　盘膝坐在空间深处，元枫深吸一口气，瞬间便是让自己沉静了下来，那种进入状态的效率，绝对可以让任何人感觉到汗颜。

　　“刷！！！”

　　吞天武灵一动，真武神功的功法马上开始急速运转起来。时到如今，他已经好久好久没有突破过修为境界了，真武神功卡在这一层次，也已经太久太久。

　　“化灵果！！！”

　　瞬间将真武神功运转了一个大周天，元枫一抬手，便是将刚刚拿到手的化灵果取了出来，放在了自己的眼前。

　　这东西绝对是真正的宝贝无疑了，即便是嗅一嗅这东西的气息，元枫就感觉到自己的浑身力量都开始了更加迅猛的运转，浑身上下更是有种十分通透的感觉。

　　“无妄界的宝贝，你可不要让我失望，吞天武灵！！！”

　　双眼微眯，元枫却也不再迟疑，动念之间，吞天武灵便是陡然间杀了出来，一口将化灵果吞了下去，并且将其转化成了最最精纯的能量，直接灌入元枫的身体，以及他的七大玄洞当中。

　　“轰！！！！”

　　庞大到极点的能量，瞬间充斥了元枫的全身上下，进入了元枫的七大玄洞和丹田洞天，这一刻，他的七大玄洞就像是疯了一样，开始急速的转动起来。

　　“嗡嗡翁！！！”

　　元枫从来没有见过自己的七大玄洞有像现在这般运转过，那种感觉，就像是七大玄洞已经超脱了某种束缚，进入了一种极致一样，而不知何时，他已经有些感觉不到自己的存在了。

　　化灵果的能量可不单单是能量那么简单，这东西的效果，可是辅助洞天境大圆满之人突破到造化之境，可以想象这东西当中的能量是多么的强横，这会儿，在这种诡异能量的催动之下，元枫的真武神功，已经运转到了一个极致。

　　“轰轰轰！！！”

　　七大玄洞深处，一声声的爆响不断地传来，每一声爆响，听起来都像是响彻在未知的空间当中，而作为主人的元枫，却是感觉到这种声音是那么的动听。

　　“呼呼呼！！！！”

　　无穷无尽的洞天之力，这会儿就像是喷涌而出的喷泉一样，纷纷从七大玄洞当中喷涌出来，那大把大把的洞天之力，就算是洞天境大圆满的强者见了，都会感觉到异常的难以置信。

　　没有任何一个洞天境大圆满之人，能够有如此多的洞天之力的，如果每个人都能有如此多的洞天之力的话，那么恐怕真的都能赶上造化境强者了。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着大量的洞天之力喷涌而出，元枫的丹田空间所化作的洞天世界，这会儿简直就像是在充气一样，飞速地开始了壮大，几乎就是眨眼间的工夫，原本就已经很大的洞天世界，便是增大了无数倍。

　　到了这一刻，元枫已经完全进入了一种无我的境界，他现在只是在下意识地运转真武神功，下意识地将化灵果，以及下方的能量海当中的能量吸收进身体，至于其他的，他其实已经没有精力去管。

　　这是蜕变的一刻，也是开天辟地的一刻，迈出了这一步，那么将来的情况，谁也说不好，可有一点可以确定的是，一旦迈出这一步，元枫必将可以与无妄界的很多强者比肩，届时在无妄界，他同样不需要惧怕任何人。


第1324章 洞天之境

　　罗浮宫的拍卖会依旧在继续，而此时此刻，拍卖会的拍卖品，已经拍到了第十四件，眼看着，此番拍卖会就要即将过半了。

　　第十四件的拍卖品乃是一柄杀气凛然的血色长刀，底价便是足足有七百万阴阳石。当然了，这样的价钱，完全是罗嫣根据这一次的拍卖会实际情况，自己临时拟定的。事实上，这柄血色长刀的最初定价，只有五百万阴阳石罢了。

　　当这第十四件拍卖品出现之后，第一个站出来喊价的不是旁人，却是依旧是那三个年轻人当中的某一个，而他一开口，便是喊出了三千万阴阳石的价格。

　　“三千万阴阳石，如果没有人加价的话，这柄无双血刀，就归这位公子所有了。”

　　罗嫣的声音响遍全场，但却没有得到任何的回应。因为此时此刻，整个的拍卖会会场，全都是陷入了一片的寂静当中，每个人的表情，都是说不出的怪异。

　　十四件拍卖品，直至此时此刻，除了前两件和第六件之外，其余的那些但凡有价值的宝贝，全都被这三个年轻人收入囊中，而且每一件宝贝的价格，都是让人连竞争都不想去竞争的价钱。

　　到了这一刻，整个拍卖会已经真的成为了罗浮宫和三个年轻人之间的单独对话，至于其他人，简直全都是陪衬，甚至连陪衬都算不上。

　　到了现在，显然再也不会有人怀疑这三个家伙是罗浮宫的托儿了，罗浮宫就算再怎么大头，也绝对不会雇这样的托儿吧！

　　“看来是没有人加价了，既然如此，还请这位公子上台。”

　　罗嫣的面色也已经十分的怪异，拍卖到了现在，她也是有种哭笑不得的感觉。原本她就一直在担心，这一次的拍卖会，会不会被这三个家伙给捣乱了，为了改变这种情况，她还在中间偷换了一件拍卖品，以便让其他人去竞拍。

　　可惜的是，那一次的缓解，并没有熄灭三人的热情，接下来的拍卖，这三个家伙，竟然把她拿出来的每一件宝贝全都给收了。

　　作为拍卖方，对于宝贝卖出了这么高的价钱，原本是应该高兴才对，可事实却是，她真的一点儿都高兴不起来。

　　“这三个家伙究竟是从哪里冒出来的？他们的身上，难道真的有一条阴阳石的矿脉不成？可就算是阴阳石的矿脉，也不至于富有成这样吧？”

　　十几件拍马品算到一起，三人花出的阴阳石，已经超过了两亿之数。两亿的阴阳石，实难想象那是一种怎样的数量，要知道，如果有两亿的阴阳石，足以创造出一个超级强大的家族了。

　　最主要的是，拍卖到了现在，她根本没觉得这三个家伙有停下来的意思，这只是第十四件的拍卖品，后面还有十六件，她现在都在想，这后面的十六件拍卖品，是不是同样要被这三个家伙拿去，如果是那样的话，她真的不知道自己是该哭还是该笑。

　　“继续吧，第十五件拍卖品……”

　　罗嫣没有任何的办法，人家想买，她自然不能不卖，毕竟，这是在拍卖会上，只要拿出来了，那么任何人就都有权力去竞拍，这一点，乃是罗浮宫的原则，当然不能有所改变。

　　外面的拍卖会进行的十分诡异，而此时此刻，轻舞宫当中的元枫，修炼也到了极其关键的时刻。

　　“轰轰轰！！！”

　　七大玄洞当中的响动越来越大，丹田化作的洞天，这会儿也庞大到了难以想象的地步，而整个巨大的洞天，这会儿都变成了一片的银白之色，到处都飘荡着一股股特殊的气息。

　　元枫感觉到自己已经完全的不存在了，在他的意识当中，到处都是一片的朦朦胧胧，在这种朦胧的环境里，他仿佛是置身于云端，又仿佛是置身于星空宇宙深处，那种感觉说不上好，但也属实不坏。

　　“人之身体便是一个缩小的宇宙，修炼的极致，便是将天地万物纳入身体当中，以自身为基，开辟一个自己的宇宙世界出来，这才是每个武者最最终极的目标。”

　　虽然已经感觉不到了自己的存在，但元枫依旧是能够思考的。在观看着眼前的这种朦胧的景象之时，他的心里总会生出一阵阵的明悟来，在这些明悟当中，他似乎看到了很多的大道之理，似乎想通了很多曾经想不通的细枝末节。

　　一切都是那么的不简单，但又那么的简单。一通则百通，只要一个道理想通了，那么自然就是水到渠成，否则的话，就算你再怎么去苛求，也绝对不会有好的结果的。

　　“真武神功与普通的功法并无本质的区别，普通的功法乃是开辟一大洞天，以一大洞天塑造一个世界，而真武神功则是开辟七大洞天，并且是要把这七大洞天放在一个更大的洞天当中，如此一来，八大洞天一成，我的身体世界，便是洞天之内有洞天，洞天之外有洞天，这样的情况，就叫做逆天！”

　　元枫很少能够有这样的思考机会，最主要的是，这样的思考，根本就是可遇而不可求的，没有人能够想象的到，这样的一番思考，对元枫来说有着怎样重大的意义。

　　坦白说，这种探究宇宙天地的思索，根本就不是元枫这种级别之人所能触及的，可事实却是，凭借着真武神功的强横，他竟然真的进入了这种思考当中。

　　“刷！！！”

　　不知何时，元枫的分身也已经出现在了本尊所在的这片空间里，同样进入了这种思考当中。

　　分身和本体并不是完全的一样，经过了这么多年的发展，分身的心神早已经独立，可以进行着与本体完全不一样的思考，而这会儿，本尊和分身一同思考，自然可以将问题想的更加的全面。

　　当然了，分身的身体当中并没有化灵果相助，所以实力倒是不怎么见长。不过，只要元枫的本尊能够突破到洞天境的境界，那么分身自然也就可以水涨船高，直接晋级洞天境了。

　　分身除了没有吞天武灵在身之外，其余的是绝对与元枫的本尊一样的，一旦晋级洞天境，分身同样可以成就八大洞天，实力绝对不会比元枫的本体差。

　　时间流转，元枫的本尊和分身都已经慢慢地漂浮了起来，静静地悬在半空当中，在他们的周围，银白色的能量往来流转，整个的巨大空间，都充斥着一股十分柔和，但又十分庞大的力量。

　　差不多过了盏茶的时间，元枫的本尊，却是猛然间身体一震，随后，一道银色的光芒，陡然间从他的头顶之上冲天而起，最终消散在了轻舞宫当中。

　　“真武神功，此时不破，更待何时？”

　　“刷！！！”

　　不知何时，元枫的心神已经冲破了层层的阻碍，看透了一切的朦胧和虚幻，最终看清了眼前的一切。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　七大玄洞，几乎同一时间开始响彻起来，每一个玄洞当中的响动，都可以说是惊天动地，而随着声音响起，每一个玄洞，都开始了急剧的变化。

　　“刷！！！”

　　原本在急速转动的漆黑玄洞，这一刻却是突然间停了下来，再也没有了丝毫的转动，那种感觉，就像是七台高速转动的机器，突然间就停止了工作一样，给人的感觉十分的怪异。

　　只是，如果是一个超级强者在场的话就会发现，此时此刻，这七大玄洞，根本就不是停止了运转，而是每一个玄洞，转速都达到了一个极致，在这种极致的转动之下，外人已经根本看不出来它们还是在运转的。

　　“啵啵啵啵啵啵啵！！！”

　　七大玄洞，就像是七个肥皂泡一样，突然一个个的开始爆响起来，没一声爆响之后，就会有一个玄洞消失不见，化作一个极小的小光点儿，瞬间的工夫，七个巨大的玄洞便是全都消失不见，转化成了七个极其微小的光斑。

　　等到没有了七大玄洞的存在，整个巨大的冬天里，都没有了丝毫的声响，但惟独七个明亮的光斑，这会儿依旧在闪烁着荧荧的光芒。

　　“刷！！！！”

　　然而，这样的寂静并没有持续太久，某一刻，那七个并不明亮的光斑，就像是完成了某种酝酿一样，陡然间光芒大放，随后，这七个光斑，便是开始了急速的壮大，只是，无论这七个光斑怎么壮大，它们彼此之间，竟然都不会发生交错的情况，那种感觉，就像这七个光斑，根本就不处在同一个空间维度一样。

　　“玄洞化洞天，真武神功，凝！！！！”

　　不知何时，七个光斑，已经无限的延展开来，最后的情形，就像是七层银白色的光片叠成了七个层次一样，每一个层次似乎都一样，但又并不一样。

　　世界是什么样的？以前的元枫并不知道，但现在的他却是稍稍有些理解了。从他这新开辟出来的七大洞天来看，世界，似乎是平的。

　　“轰！！！！”

　　当七层银白色的光片完成了堆叠之时，元枫的身体之上，一股骇人的能量波动直冲云霄，与此同时，早就已经准备好的能量池，这会儿开始猛地翻滚起来，大量的能量，就像是一条长江大河一般涌入了元枫的身体。

　　洞天之境，让元枫期盼已久的洞天之境，终于在一颗化灵果的帮助之下，完成了最后的冲刺，这一刻的元枫，终于迎来了他翻天覆地的一次变化。


第1325章 完虐生生境

　　庞大的能量从能量池当中奔涌而出，并最终融入到了元枫的身体，这一刻，元枫的身周简直是电光闪烁，宛若神灵降世。

　　属于洞天境强者的气息充斥了整个的空间，显然，这一刻的元枫，已经彻底的晋级洞天之境了。

　　当然了，晋级洞天之境的绝对不止元枫的本尊，这会儿，分身同样已经领悟到了真武神功洞天境级别的真谛，成功突破到了洞天境的级别，七大玄洞，尽数转化成了七大平行洞天，并且同样鲸吞着下方的能量。

　　本尊和分身相隔不远，他们之间本就是息息相通，这会儿一起晋级洞天境，就像是有着相辅相成的效果一样，使得二者的气息都变得比正常情况更加的强大。

　　“这就是我的洞天之境么？当真是不枉我一直期盼着这一层的境界。”

　　凌空而立，元枫轻轻地张开手臂，任凭无尽的能量涌入身体，而随着越来越多的能量进入身体当中，他能够感觉到，自己的力量简直就是在向上飞窜，那种提升的速度，就连他自己都有些难以置信。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　洞天境这一境界，可以说是他的一个较大的关卡，这一境界一直都在制约着他，使得他根本难以做出提升，而现在，这一层境界的瓶颈被冲破，这就像是一条被截住了很久的长江大河突然间冲破了阻碍一样，简直就是一发不可收。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　整个身体世界当中，八大洞天都一直在持续不断的进行着扩充，无论是最外面由丹田空间转化而来的身体洞天，还是此时此刻由七大玄洞衍变而来的七大平行洞天，每一个洞天，都因为大量能量的加入，变得越来越稳定，越来越壮大。

　　洞天境一重天的境界，根本不可能阻滞他这一次的晋级，几乎是毫无困难的，他的境界，便是直接冲破了洞天境一重天，达到了洞天境二重天的境界。

　　不过，洞天境二重天同样不是终极，随着大量的能量加入，而化灵果的效果又尚未消失，元枫的境界，持续不断的在提升着，而这样的提升，恐怕至少也要等到化灵果的全部能量都用光之时才能停下来。

　　尽情地舒展着身体，元枫下意识地运转着自己的真武神功，任凭这部神功恣意地进行突破，享受着这种壮大的快感。

　　时间流转，元枫也不知道过了多久，某一刻，他感觉到自己的身体当中，已经没有了一丝一毫化灵果的能量剩下，而直到这时，他的真武神功，这才慢慢恢复了平稳的正常运转，修为境界，也是终于稳定了下来。

　　“洞天境四重天？很好，想不到这一颗化灵果，竟然让我的境界，从湮灭境大圆满，直接冲击到了洞天境四重天的境界，当真是爽快！！！”

　　当功法平稳下来之后，元枫不禁感应了一下自己此时此刻的修为境界，而当他感觉到了自己这会儿那洞天境四重天的境界之时，他的心里，简直就是说不出的满意。

　　相比于湮灭境大圆满，现在这样的境界，实在是强了太多太多了，洞天境四重天的境界，而且是有着八大洞天的洞天境四重天境界，除了他自己之外，没有人知道现在的他究竟有多强。

　　坦白说，就算是他自己，也并不知道现在的他究竟有多强，反正，在他的感觉当中，那些个他所见过的生生造化境之人，绝对没有比他强的就是了。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在本尊结束修炼的同一时间，分身的修为，也是终于在洞天境四重天的境界稳定了下来，而这一刻的分身，显然有着绝对不弱于本尊的力量，普通的生生造化境强者，怕是已经没办法与之比肩了。

　　“八大洞天，我竟然真的成就了八大洞天，这应该是绝对没有人达到过的创举吧？”

　　实力的强横，归根究底都是源自于八大洞天，所以，在稳定下来之后，他当然要第一时间观察一下八大洞天的情况。

　　除了由丹田空间转化而来的洞天之外，另外的七大洞天，从表面看起来都是很薄的扁平世界，外形就像是一个个摞起来的飞碟。

　　不过，作为这七大洞天的主人，元枫当然知道这七大洞天里面是什么样的。

　　事实上，虽然从外面看，这七大洞天都是扁平的，可实际上，这七大洞天的内部，都是一个个无边无际的庞大世界，整个世界里面更是充斥了无尽的洞天之力，取之不尽用之不竭。

　　“好诡异的情形，七大洞天当中，每一个洞天世界里的洞天之力似乎都略有不同，不过这些洞天之力似乎又都彼此联通，流转之间，才使得我的力量被无限的壮大。”

　　元枫有一种感觉，此时此刻，他再与人对战的话，那么就不单单是调用这些洞天当中的洞天之力那么简单了，在他的感觉当中，他完全可以将这七大平行洞天，与最外层的洞天联合在一起，以八大洞天的威势来碾压对手。

　　洞天境四重天的境界，他当然不可能拥有造化之力，不过，一旦将这八大洞天当中的洞天之力融合为一，那么这种混合之后的能量，层次未必就比造化之力差，甚至于这种力量的本身，还要比普通的生生造化之力更强。

　　“现在的我，应该可以说是远远超越了普通的生生造化境之人了吧？不过对于阴阳造化境的强者，恐怕还是要略有不如。”

　　静下心来，元枫衡量了一下自己现在的实力。在他的想法当中，这会儿的他，应该正视在无线接近着阴阳境，不过，这种接近的过程恐怕会很漫长，也许，就算他达到洞天境七重天、甚至是八重天之时，他的实力，也未必能够与阴阳境强者比肩。

　　当然了，他今后的境界每提升一个层次，他的实力都会继续壮大，然后就会比生生造化境之人更强，这一点绝对是毫无疑问的了。

　　“试试效果吧，现在的我，心神却是要比之前壮大了太多太多，收服生生造化境之人，绝对不会有什么难度了啊！”

　　实力达到了现如今的境界，他当然已经忍不住想要试试手了，而这会儿，轻舞宫当中刚好有两个生生造化境之人，可以供他实践一番。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，元枫的身形便是微微一闪，直接消失在了原地。等到他再次出现之时，却是已经来到了一个独立的空间当中，而这里，之前在半路上收编的高家两兄弟，却是正在此处老老实实地等待着。

　　“呵呵，你们两个倒是还算老实，看来应该给你们一些表扬呢！”

　　见到高家的高猛和高虎两兄弟，元枫的嘴角不禁露出了一丝浅浅的弧度。这会儿再见到这两人，他的心情却是完全的不一样了。

　　之前的他虽然也不惧这二人，但那都是因为自己的母亲威胁着这二人的缘故，并不是凭借他自己的力量让二人屈服。

　　不过，现在不一样了，修为突破到洞天境四重天，这会儿的他已经有了完虐生生造化境之人的力量，在他的感觉里，只要他想，那么眼前的这两人，恐怕连一丝逃跑的机会都没有。

　　“见过公子！！！”

　　当元枫的身形出现之时，高家的两兄弟倒也不敢太过怠慢，赶忙站起身来，对着元枫淡淡的施了一礼道。他们倒是不怕元枫，可他们是真的怕姜轻舞。如今的他们身处别人的宫殿当中，而对方的修为又远远的强过他们，他们当然要十分的老实才行。

　　当然了，元枫也绝对不是好惹的，之前就是因为看轻元枫，他们这才被元枫突然间弄出来的八个造化境的玄阵巨人给废了。

　　“不用客气了，这次来，就是过来收服你们的，从今以后，你们就是我元枫的人了。”

　　双手背后，元枫一步一步朝着高家的两兄弟靠近了过来，而一边靠近着，他不禁一边满脸笑意地道。时过境迁，他已经不需要再像之前那般支支吾吾，想做什么，完全可以大胆的说出来。

　　“什么？收服我们？”

　　听到元枫如此直言不讳的说辞，高猛和高虎二人，面色都是变得有些难看起来。

　　他们虽然暂且听命于元枫母子，但要说让他们臣服，好像还没那么容易吧！再者说，一个小小的洞天境之人，竟然也敢说出让他们臣服的话，这简直就是难以想象的。

　　“嘿嘿，看来你们还没太懂，我告诉你们这些，可不是要跟你们商量的，二位，给我过来吧！！！”

　　元枫也懒得跟对方二人多说，嘿然一笑之间，他便是猛地一个闪身，瞬间便是出现在了高家两兄弟的近前，骇人听闻的力量，直接将二人包裹了起来。

　　“什么？”

　　感受到突然间从元枫的身上传递而来的巨大力量，两个高家兄弟还不待明白过来是怎么回事，便是双双被一个巨大的手影抓住了脖颈，愣是没有了一丝的还手之力。


第1326章 尾声

　　两个生生造化境之人，在元枫的面前根本没有任何的抵抗能力，一招，元枫只用了一招，便是将二人稳稳地制服，随后便是对二人施展了自己的血咒神功。

　　坦白说，元枫现在也不知道自己的心神达到了什么程度，但很明显的，如今的他，心神必然要强过生生造化境之人太多太多了，甚至于，就算是普通的阴阳造化境之人，单论心神强度的话，也未必就能比得上他。

　　之前在突破到洞天境之时，他的心神不知不觉当中进入了一种十分玄妙的状态，在那种状态当中，他自己都没有发现，他的心神强度，却是强大了太多太多。

　　在血咒神功面前，高家的两兄弟很悲剧的成为了元枫第一和第二个收服的造化境之人，而等到被元枫控制了生死之后，这两个高家的强者，却是一点儿的脾气都没有了。直到这一刻他们才明白，原来元枫母子当中，元枫才是最最恐怖的。

　　等到将高家的两人收服之后，元枫顺带着将紫云宫的三人，以及影煞宫的两人全都重新收服了一下，这些人都是生生造化境的强者，只不过因为被他削去了修为，这才降到了洞天境大圆满的境界，不过，只要放开对这些家伙的制约，他们的修为，很快又能恢复到生生造化境了。

　　一旦这些人都恢复到生生造化境，那么他手里掌控的生生造化境属下，就有了将近十个之多，届时行事起来，绝对可以方便得多。

　　“你们这些人全都给我努力恢复力量，有多大能耐全都给我用出来，我的手底下可是不养废物，如果你们恢复不到造化境，那么也休怪我不讲情面了。”

　　将这些个准造化境之人一一安排在了一处处的空间里，元枫直接给他们下达了拼命修炼的指令，他就是要告诉这些人，想要在他的手底下活命，那么就必须有足够的力量才行。

　　“少主放心吧，我们一定会尽快恢复到造化境的境界，然后为少主建功立业的。”

　　紫云宫的三人最是听话，他们是真的被元枫打怕了，当初的元枫还没有多强大，就足以完虐他们了，而现在的元枫明显要比之前强了太多太多，当然不是他们所能反抗的了的。

　　“那就好，希望你们不要让我失望，去吧！！”

　　安排好了众人，元枫摆了摆手，便是直接将众人打发到一边去修炼了。

　　紫云宫的三人应该不用担心，影煞宫的两大宫主也都不是普通之人，稍差一些的就是下界云溪宗的两大宗主了，这两人底蕴稍弱，也许并不一定能够快速恢复过来。不过，他其实也并不着急，毕竟，以他现如今的实力，想要收服一些生生境的属下，好像并不是什么太难的事情。

　　“差不多了啊，洞天境四重天的境界，一时半会儿也提升不了多少，就算提升，恐怕也很难是阴阳境强者的对手。”

　　现如今的这种境界，他自己是十分满足的，以他现在的力量，生生境的可以完虐，阴阳境的也足以简单的抗衡，这样的他，显然已经不再是无妄界垫底的人了。

　　“可惜啊，要是我的身上有强大的魔兽就好了，此番境界提升，完全可以趁此机会将九转玄功更进一步的，看来等时间充裕之后，却是要想办法去寻找几头像样的魔兽，然后把九转玄功提升一些了。”

　　在突破到洞天境之时，他有着绝对的能力将九转玄功再下一城，可他的身上没有魔兽精血，根本没办法修炼九转玄功，倒是生生浪费了一次绝佳的机会。

　　以他现如今的情况，想要练成九转玄功第六转的境界，需要的魔兽可就太过苛刻了，显然，普通的洞天境魔兽，未必能够满足他的需求，说不得，他这次想要修炼九转玄功，就得弄几头超越洞天境的魔兽才行了。

　　无妄界哪里有魔兽，这一点还有待他去研究，不过他这才刚刚到达无妄界，需要了解的东西还有很多很多，所以根本也不需要着急。

　　要是能够把九转玄功修炼到第六转的境界，那么他的整个身躯，就可以化作一件灵宝，届时，他再与人交战之时，显然就可以主动得多。

　　第六转的九转玄功，估计可以助他硬抗生生境强者的攻击了，设想一下，等到与生生境之人交手之时，他就往那里一站，任凭生生境之人轰击，那该是何等壮观的景象啊！

　　“是时候出去看看了，也不知道拍卖会进行到了什么程度，三十件拍卖品，是否都已经拍卖出去，而拍卖会之后，是不是能够有些热闹可看。”

　　此番突破，他并没有用太久的时间，一切都是水到渠成，根本不需要花费什么时间。按照之前的拍卖来看，这会儿，拍卖会应该还没有结束，他应该还能赶上一个尾巴。

　　还有，对于这一次的拍卖会，他有种强烈的预感，真正的好戏，绝对是要在拍卖会之后的，所以，他还真的没必要太过着急。

　　“刷！！！”

　　心里想着，元枫却是毫不迟疑，动念之间，他便是出了轻舞宫，并将轻舞宫收入了自己的洞天世界，同时将心神传递给了自己的母亲。

　　“枫儿，你、你突破成功了？”

　　当姜轻舞见到元枫的一瞬间，她的脸上，难以抑制的露出了兴奋之色来。离得这么近，她当然能够感觉到，此时此刻的元枫，已经是一个真正的洞天境四重天的强者，虽然境界依旧不是十分之高，但从元枫身上传递开来的能量波动，却是那么的清晰可感。

　　“嘿嘿，母亲，孩儿没有让母亲失望，从今以后，孩儿又可以照顾您、保护您了。”

　　微微一笑，元枫不由得下巴微扬，脸上尽是一片难以掩饰的傲然之色。

　　他相信，这个世上，绝对没有多少人能够有他这样的修炼效率，更不可能有人会有他这样的诡异情况。洞天境四重天的境界，却是有着超越生生境的实力，这绝对可谓是逆天的事实，说出来恐怕都没有人会相信的。

　　“好，好啊！！”

　　姜轻舞这会儿有很多话想说，但所有的话，最终却是全都变成了一个好字。她就知道，自己的儿子绝对是天纵奇才，虽然只是初到无妄界，但即便如此，也没有人能够阻挡他的脚步，没有人能够给他带来威胁。

　　元枫既然敢说保护她，那么自然就是有了保护她的实力，虽然应该赶不上阴阳境之人，但她相信，这会儿的元枫，就算是跟阴阳境强者相比，未必就会输给对方。

　　“母亲，拍卖会怎么样了？可是已经结束了么？”

　　整了整神色，元枫却是不在此事上多说，而是将目光看向了周围，同时对着自己的母亲问道。

　　这会儿的整个拍卖会会场静悄悄一片，气氛显然有些诡异，但拍卖会是不是已经结束了，他还真的不好说。

　　“还没结束，只不过这一次的拍卖会出了些情况，大家的拍卖情绪，却是都不怎么高了。”

　　听到元枫问到拍卖会之事，姜轻舞也是回了回神，同样是有些面色怪异地道。

　　“哦？出了些情况？不知母亲说的是什么情况？”

　　听到姜轻舞这么一说，元枫也是一下子来了兴趣，当然了，隐隐的，他其实也已经猜到了一些对方所说的情况。

　　“你之前说要跟娘打赌，现在看来，这一场赌局却是你赢了。”挑了挑眉毛，姜轻舞看向元枫的目光，不禁充满了敬服之色。她之前还不太相信元枫所说的，可事实证明，元枫猜的一点儿都不错。

　　“哦？母亲是说……这一次的拍卖品，真的有一多半都被那三个家伙拍走了？”

　　对于这个赌局，元枫当然也没有忘记，所以，这会儿听到自己母亲的话，他便是马上明白了对方的意思。

　　“何止是一多半？枫儿有所不知，就在刚刚，那三个家伙又拍走了一件拍卖品，这会儿，他们三个已经拍下了二十六件宝贝了。”

　　摇了摇头，姜轻舞自己都不知道说些什么好。三十件拍卖品，除了前两件被其他人拍走，还有一件是被她和元枫捡了便宜之外，其余但凡算得上是宝贝的东西，竟然全都被三个人拍走了，这种情况，绝对是罗浮宫开始拍卖会以来，最最特殊的一次。

　　“恩？二十六件？那岂不是说，这一届拍卖会的东西，几乎全都被这三个家伙买走了么？”

　　元枫也是有些无语了，他的确想到了这三人会买走很多东西，可却是没想到，这三人竟然几乎买走了全部。

　　目光下意识地看向三个年轻男子所在的方向，这一刻的元枫，心下不禁有些隐隐的期待起来。

　　这三个家伙既然敢这么做，那么必然就是有恃无恐了，不过，不管他们怎么有恃无恐，这一次的做法，恐怕都要给他们带来很大的麻烦的。


第1327章 神阶武技

　　元枫出现的可谓正是时候，三十件拍卖品，如今已经拍出了二十九件，而现在，只剩下最后一件拍卖品尚未拍出，无疑，这最后一件的拍卖品，必然也是此番拍卖会的重头戏了。能够赶上最终的重头戏，这对他来说也算是参加拍卖会的完美收官。

　　让元枫自己都有些想不到的是，前面的二十九件拍卖品，竟然几乎全都被那三个诡异的年轻人给包了，这种大手笔，着实让人有些难以置信。

　　从自己的母亲那里，他已经得知了此番拍卖会拍出的这些宝贝有多么的珍贵，全都算起来的话，此番拍出的宝贝，已经超过了十亿阴阳石，而其中有九亿多，都是那三个年轻人花出来的。

　　三个年轻人，竟然整整花费了九亿的阴阳石购买宝贝，也难怪在场的众人看这三人的目光都那么的怪异。

　　九亿阴阳石，这样的数量，足以让任何一个超级大家族大势力动心了，要知道，罗浮宫举办的历届拍卖会，还真的没有卖出这么多阴阳石的时候，这是破天荒的第一次。由此可见，九亿阴阳石的数量，究竟是多么的庞大了。

　　“诸位，拍卖会进行到现在，已经彻底接近了尾声，接下来，就是这次拍卖会的最后一件宝贝了，当然了，这最后一件宝贝，绝对是此番拍卖会最最珍贵的一件。”

　　方台之上，罗浮宫大小姐罗嫣终于再次开口了，此时此刻，这位罗浮宫的大小姐面色有些复杂，也不知道心里在想些什么！

　　拍卖会到了现在，在还有一件压轴宝贝尚未拿出来之时，她就已经拍出了十多亿阴阳石的成绩，这绝对是罗浮宫拍卖史上的一个记录。不过，如果是一个正常的记录还好，可偏偏这种记录，乃是只有三个人创造出来的。

　　坦白说，这样的拍卖会并不是她所想见到的，毕竟，所有的拍卖品几乎都被三人买了去，这跟她的拍卖实力和手段，好像并没有太大的关系。她心里清楚，如果不是她支持拍卖，而是其他的罗浮宫之人主持的话，成绩也绝对不会比这差的。

　　所以，这一次的拍卖会，根本算不上是对她能力的检验。

　　“最后一件拍卖品了啊，也不知道罗浮宫最后要拿出一件什么样的宝贝来，还真是让人期待呢！”

　　“大家都憋了这么久，这最后一件宝贝，绝对会有很多人出手了。”

　　“那是，前面的宝贝全都被那三个傻子抢走了，估计他们手里的钱也花的差不多了吧，最后一件宝贝，希望这三个家伙不要出来捣乱才好。”

　　“嘿嘿，不见得，这三个家伙明显是有着大际遇的暴发户，既然已经花出了十亿左右的阴阳石，未必就没有更多的阴阳石来争夺最后一件拍卖品。”

　　“对对对，我也是这么认为的，不过话说回来，这最后一件拍卖品，就算是落入他们三人之手又能如何？难道他们还能拿走不成？”

　　“哈哈哈，就是就是，财不露白，现在整个拍卖会数十万的人都知道，这三人的身上不但有大把的阴阳石，而且还有此番拍卖会拍到的好多宝贝，真不知道他们要怎么把这些东西带走。”

　　“管那么多干嘛？看你的热闹吧，还有，等会儿拍卖会结束，打起精神准备捡便宜就是了，说不定咱们能喝到点儿汤呢！”

　　等到台上的罗嫣宣布最后一件宝贝即将出现之时，下面的人群这才恢复了一些情绪，纷纷谈论了起来。

　　拍卖会到了现在，其实几乎所有人的心思，都已经不在拍卖会上面了，因为谁都清楚，这会儿，此番拍卖会拍卖的所有宝贝，都装到了那三个诡异年轻人的身上，只要把这三个家伙拿下，那么他们就可以得到所有的宝贝。

　　当然了，除了这些宝贝之外，这三人的身上，怕是一定会有更多的阴阳石存在的，因为直到最后一件拍卖品拍出之时，这三人的表情，依旧没有发生过变化。

　　“最后一件拍卖品，可以说是我罗浮宫举办拍卖会以来，所有拍出的宝贝当中，最最珍贵的一件，相信在场的诸位，绝对没有人会对这一件宝贝不动心的。”

　　说到最后一件拍卖品，罗嫣的脸上也是不由得充满了不一样的神采，这最后一件拍卖品，就连她都十分的动心，想来在场的所有人，都会对这最后一件拍卖品爱不释手的。

　　“诸位请看！！！”

　　目光扫过全场，罗嫣却也并不在卖关子，一抬手之间，一张金色的卷轴，便是被她直接抛了出来，铺展在了方台之上的圆盘里。

　　“恩？又是有图有字的？这次是什么东西？”

　　“拿一张卷轴出来做压轴的拍卖品，看来这一张卷轴绝对不简单啊！”

　　“那是一定的了，压轴之物，怎么可能会简单了呢？”

　　眼看着罗嫣拿出了一张卷轴来，在场的所有人都是来了精神，一个个的目光纷纷盯着卷轴，想要看清这究竟是件什么宝贝。

　　可惜的是，罗嫣只是将卷轴打开了一下，随后便直接合拢了，却是并没有让大家看清楚的意思。

　　“这是……”

　　人群当中，再次出现的元枫，却是一直都在注视着台上的情况，最后一件拍卖品，他自然也看到了，而且，不但看到了卷轴，他甚至还扫到了一眼卷轴里面的内容。

　　“是一部武技？罗浮宫怎么还拿出了一部武技来拍卖？这东西难道会比之前的所有宝贝都贵重不成？”

　　从卷轴上面的文字和图画来看，这应该就是一部武技，只是，拿一部武技出来拍卖，他还真的有些想不通了。

　　“等等，不对劲儿啊，压轴之物，竟然是一部武技，难道……”

　　猛地吸了一口气，元枫的心里，却是突然间想到了一种可能，一种十分让人震撼的可能。

　　“诸位，这最后一件宝贝，想来大家也看到了，这是一部武技，一部从未在无妄界露过面的武技，想来应该有人想到了，这部武技，乃是一部神阶初级的武技，名为焚天掌！！”

　　就在无数人纷纷猜测最后这件宝贝是什么之时，罗嫣的声音，终于再次响了起来，只是，等到她的话音落下之时，整个的拍卖会现场，都是一下子变得异常喧闹起来。

　　“嗡！！！！”

　　“什么东西？神阶初级武技？我、我没有听错吧？”

　　“吗的，疯了，罗浮宫是真的疯了，竟然拿神阶武技出来拍卖？这、这也太疯狂了吧？”

　　“呼呼呼，神阶武技啊，老子我只听说过这东西，却是从来没有见过这等神技。”

　　“神阶武技，这东西得拍出什么样的价钱？五千万？八千万？”

　　“我呸，亏你还知道神阶武技的珍贵，五千万八千万的话，那还叫神阶武技么？这东西，估计至少也要一亿阴阳石起拍吧？”

　　“一亿也不够，真不知道罗浮宫干嘛要将这东西拿出来，按道理来说，罗浮宫见到这等宝贝，早就应该自己留下才对，怎么会拿出来拍卖呢？”

　　“估计是拿出这件宝贝的人开价太高，罗浮宫根本吃不下吧！”

　　神阶武技一出，整个拍卖会的会场都一下子被引燃了，谁都知道，神阶武技实在是太过珍贵了，甚至可以毫不客气的说，神阶武技，其实就是一种禁忌，任何一个掌握了神阶武技之人，都可以说是了不得的人物。

　　首先一点，神阶武技并不是谁都能修炼的，哪怕是最差的神阶初级武技，那也不是造化境之人所能轻易修炼的，想要修炼神阶武技，首先需要有强大的心神，其次还要看机缘。可以说，一万个造化境强者里面，要是能找出一个有能力修炼神阶武技的，已经殊为难得了。

　　不过，不管能不能修炼成功，任何一个武者，都绝对不想错过修炼神阶武技的机会，这一点却是毫无疑问的了。

　　“竟然真的是神阶武技，罗浮宫还真是够狠的了，这种宝贝竟然都拿出来拍卖。”

　　元枫的双眼不禁微微眯了起来，他早就猜到了这部武技应该是一部神阶武技，不过话说回来，当真的确定了这就是一部神阶武技之时，他还是稍稍有些惊疑之感的。

　　神阶武技在无妄界是什么地位，他现在并不是很了解，但仅仅是从他所掌握的神阶武技来看，这东西就是绝对的逆天之物。还好只是一部神阶初级的武技，如果是神阶中级或者是高级的，那这东西真的就变成鸡肋了。

　　神阶初级武技，还有可能被造化境之人修炼有成，至于神阶中级以上的武技，那是根本不需要去想的，因为就算是再怎么天资卓越，正常人也绝对不可能练成神阶中级武技。

　　“看来，那三个家伙对于这神阶武技，应该也是十分的动心呢，不知道这一件宝贝，罗浮宫会给出怎样的底价，最终又会被谁抢去。”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，心下不免有些期待起来。


第1328章 最后的争夺

　　神阶武技一出，整个拍卖会都是瞬间进入了一个高潮。其它东西还没什么，可神阶武技则是不同，这是每个人都绝对想要据为己有的宝贝，甚至于别说是这些造化境之人，就算是神之境的强者，都会对这种宝贝十分喜欢的。

　　不过，神之境的强者，那哪里是一般人所能见得到的，无妄界必然存在神之境的强者，但那种人物，根本不是普通人所能见得到的。

　　“诸位，这部神阶武技焚天掌，乃是一位不愿透露姓名的朋友委托拍卖之物，不过，他所需要的并不是阴阳石，而是无极石，所以，这最后一件拍卖品，却是需要无极石来拍卖。”

　　就在下面的众人议论纷纷，并且猜测着这样一件重宝要拍出怎样的价格之时，台上的罗嫣却是突然开口，说出了这一次拍卖与之前拍卖的不同，闹了半天，这一次的拍卖，卖的根本就不是阴阳石，而是比阴阳石高等了太多太多的无极石。

　　“什么？竟然是要无极石？吗的，这不是耍我们呢么？”

　　“开什么玩笑，竟然需要无极石进行拍卖，我们这些普通的生生境之人，阴阳石都拿不出几块来，去哪里弄无极石那种宝贝？”

　　“就是，无极石乃是无极境的超级强者才有资格使用的宝贝，就算是阴阳境的强者，也未必有多少无极石在身吧！”

　　“切，你们激动个什么？本来这种至宝就不是你们拍得起的，就算是用阴阳石竞拍，那也得是上亿的阴阳石，难道你还能拿得起不成？”

　　“厄，那不一定，要是用阴阳石竞拍，说不定可以大家凑一凑呢，要是用无极石，根本连一点儿的希望都没有。”

　　在得知了要用无极石进行拍卖之时，在场的众人的确有些失望。因为只此一点，就足以让无数人根本不可能得到这部神阶武技了。

　　无极石，那乃是要比阴阳石高级太多太多的宝贝，一块无极石，绝对抵得上数万快阴阳石的效果了，而且，无极石的品质在那里摆着，普通的生生造化境之人，根本无福消受。

　　阴阳境之人倒是有可能有无极石在身，但也只有那些大家族大势力之人才有可能多一些，至于普通的阴阳境之人，却是很难弄到无极石这种资源进行修炼的。

　　今日在场的有很多各大城池的超级强者，无极石，自然是会有的，可那种级别的石头，不管是什么级别的强者都十分的需要，用无极石来换神阶武技，这样的交易到底值不值得，却是还有待斟酌。

　　要知道，无极石乃是实实在在的宝贝，用这东西修炼，修炼速度要比用阴阳石好了成千上万倍，可神阶武技这东西，就算买到手也未必就能修炼得了，很有可能就会砸在手里，而且有可能招来不必要的麻烦。

　　所以，在得知需要用无极石拍卖神阶武技之时，其实很多人第一个想法就是退却了。

　　“诸位，神阶武技的珍贵，想来大家的心里都清楚，这部神阶武技焚天掌，底价四万块无极石，请各位出价。”

　　台上的罗嫣终于公布了这部神阶武技的价格，只是，当她喊出四万无极石的底价之时，整个的拍卖会场，再一次陷入了一片的寂静当中。

　　“四万块无极石？开、开玩笑呢吧？这、这东西真的值四万块无极石么？”

　　“这是拿无极石当成是阴阳石来用了啊，一块无极石都是珍宝，想要弄到十块八块的都难，四万块，啧啧，简直就是一个天文数字。”

　　“一块无极石的效果，差不多抵得上两三万块的阴阳石了，而且效果有过之而无不及，四万块无极石，几乎就是十亿以上的阴阳石，好家伙，这谁又能出得起价？”

　　单单从能量的含量来说，一块无极石，就要抵得上两万五到三万块的阴阳石了，而这东西的效果还要比同等能量的阴阳石好。四万块无极石，那就是十亿到十二亿的阴阳石，实难想象，在场的哪个能够拿出这么多的无极石来。

　　“诸位，卖家开出的这个价格的确有些高，不过神阶武技也算是物有所值，万一能够炼成的话，那可不是用无极石所能换的来的，这个险，倒是并非不值得去冒。”

　　罗嫣的声音再次响起，不过，怎么听她的介绍，都不像是在劝说大家果断竞拍，反倒像是在告诉大家三思而行一样。

　　事实上，罗嫣是并不希望这部武技被别人买走的，委托罗浮宫拍卖此物之人，非要以四万块无极石的底价进行拍卖，否则的话，罗浮宫就已经将这东西内部消化了。

　　罗嫣的想法很简单，只要这东西没有人愿意买，那么自然而然就要流拍，届时，罗浮宫稍稍让步，差不多就能把这部神阶武技据为己有了。

　　神阶武技在无妄界也是十分罕见的，能够发现一部并不容易，要是能弄到手，无疑是一件十分美妙的事情。

　　如果此番拍卖，这部神阶武技无人竞拍的话，罗浮宫必然能够将其想办法拿到手，届时，以她此次主持拍卖的功劳，说不得也能修炼一下这部武技，试试自己能不能成功了。

　　“四万无极石起价，看来罗浮宫此番就是把这东西拿出来亮亮相的，绝对没有人能够买得起才是。”

　　“那是必然的了，四万无极石，虽然论价值来说，恐怕未必就比得上一部神阶武技的价值，但在鹤吉城这样的地方，这东西怕是要流拍了。”

　　谁都清楚神阶武技的价值，但那也要看实际情况才行，买得起是一方面，值不值得买，却是另一方面了。

　　“喂喂喂，台上的姑娘，你们这罗浮宫还真是不赖啊，竟然连神阶武技都拿得出来，不错不错，这焚天掌，我出四万一千无极石。”

　　然而，就在众人纷纷议论，认为不会有人竞拍这件超级宝贝之时，一声让所有人都再熟悉不过的声音，却是陡然间响彻了起来。

　　“刷！！！”

　　等到声音响起，所有人的目光下意识地便是朝着喊话之人看了过去，每个人的眼底，都是充满了错愕之色。谁也没想到，四万块无极石起拍的东西，竟然真的有人敢出价，而且一加就是一千无极石。

　　一千无极石，那可是相当于上千万的阴阳石的，这样的加价，绝对够狠了。

　　“又是他们三个？这、这……这三个家伙难道还有无极石在身不成？”

　　“好家伙，这三人究竟是什么来头，他们的身上，真的会有四万多块的无极石么？”

　　开口喊价的不是旁人，正是已经包揽了几乎整个拍卖会的三个年轻男子，对于这三人站出来喊价，众人早就已经习以为常了。

　　不过，此番换成了无极石交易，这三人竟然依旧能够站出来继续活跃，这可就让众人有些心下惊异起来。

　　当然了，话说回来，这三人神神秘秘的，而且已经花费了十亿左右的阴阳石，要说他们有无极石在身，倒也并不是不可能的事情。只是，如果这三人的身上真的还有这么多的无极石的话，那这一次，他们三个恐怕就真的没有活路了。

　　“恩？四万一千无极石？”

　　方台之上，当听到真的有人出价，而且一加价就是一千无极石之时，罗嫣的面色不禁微微一变，心情显然有些不太好起来。

　　她还以为四万无极石的价格，完全可以让在场每一个人都退缩的，可现在看来，情况貌似有些超出了她的预想。

　　“又是他们，这三个人怎么无处不在，真是气死人了。”

　　之前的拍卖，二十几件拍卖品几乎都被这三人包揽了，对此，罗嫣虽然不是十分的舒服，但也得过且过了。不管怎么样，那些拍卖品都拍出了超高的价格，这对她来说就是一种胜利。

　　不够，此时此刻，她可不需要这三个家伙继续站出来，替她“排忧解难”。

　　“呵呵，四万一千无极石，还有人出价么？”

　　虽然心里很是不爽，但罗嫣却也不敢表现出来，以免影响罗浮宫的形象。只是，就在她说着话的同时，她的目光，却是不着痕迹地在人群当中扫了一眼，并且明显在某一处多多停留了那么半秒钟的时间。

　　“我出四万两千无极石。”

　　几乎就在罗嫣的目光扫过之后，人群当中便是马上有人叫价了，而且同样是加价一千无极石，喊的异常的干脆。

　　“恩？竟然还有人想要这武技？”听到有其他人站出来罕见，众人纷纷转移了注意力，都想看看什么人这么牛，竟然敢喊出这么高的价格。

　　可惜的是，等到大家看向了开口之人之时，却是只看到了一个浑身上下都笼罩在了黑色长袍之下的黑影，根本看不到对方的真容。

　　“得，这个更绝，竟然连看都不让看。”

　　“应该是不想露面吧，啧啧，不过，他敢喊出四万两千无极石的价钱，恐怕也绝对不是普通人。”

　　见到喊价的竟然是一个不愿意露面的神秘人，众人不禁纷纷摇了摇头，倒也能够理解。谁都知道，一旦得到神阶武技，那么少不得就要有麻烦找上门了，所以，保护好自己，显然是十分必要的。

　　“恩？”

　　等到听了有人加价之时，第一次喊价的三个年轻男子，这会儿全都不由得眯起了双眼，他们倒是没有想到，竟然还真的有人跟他们争。


第1329章 这才是托儿

　　四万无极石的底价一出，的确让很多人对这最后一件的拍卖品望而却步，没办法，四万无极石，那可是相当于十几亿的阴阳石了，这样的价格，当然不是什么人都能接受得了的。

　　不过，一般人接受不了，但并不代表没有人能够接受得了，就在大家都以为这最后一件的神阶武技要流拍之时，那三个一直十分活跃的年轻男子，却是再次站了出来，喊出了四万一千无极石的价格。

　　这还没完，几乎就在他们刚刚喊出四万一千无极石之时，马上便是有人接着喊出了四万两千无极石的叫价，如此一来，无往不利的三个男子，这会儿倒是第一次有了竞争的对手。

　　“啧啧，有意思，竟然还有其他人想要拿到这焚天掌，不过，想在我们三人的手里拿走这东西，恐怕没那么容易啊！四万三千无极石。”

　　三个年轻男子表情不变，心下倒是稍稍来了一丝的兴趣。他们买了这么多的东西，还没有遇到与人竞争的情况，当然了，最开始之时戏耍欧阳家那两人除外。

　　几乎连想都不想，三个年轻男子便是再次加价，直接喊到了四万三千无极石的价钱。看得出来，用无极石竞拍之后，他们喊起价来也没有之前那么猛了，一千一千的加价，已经是他们最大的力度。

　　话说回来，一千无极石，那可就是两三千万的阴阳石，这也绝对不是一个小数字了。

　　“哼，四万四千无极石！”

　　黑袍老者倒也不甘示弱，冷哼一声，便是同样加价一千。他有自己的底线，而在那种底线到来之前，他必须要保持着硬气的态度，绝对不能让对方见到他的心虚。

　　“呦呵，还蛮有种的么，四万五千无极石！”

　　三个年轻男子依旧是云淡风轻的表情，看他们的架势，好像无论是多少的无极石，他们都能够出得起一样，根本没有丝毫的担心。

　　当然了，表面看起来是这样，可实际上，他们的心里究竟是怎么想的，却是只有他们自己知道。

　　无极石可不是阴阳石能比的，他们可以有大把大把的阴阳石，但未必就能有大把大把的无极石，这一点，恐怕任何人都清楚。毕竟，如果他们真的有无穷无尽的无极石在身，那么他们恐怕早就扬名立万，哪里还需要在这里。

　　“你们三个今日非要与老夫争夺么？四万六千无极石！！！”

　　黑袍老者似乎有些动怒，但却是并没有停止喊价，而是先对着三人怒喝一声，这才再次加价一千，恶狠狠地道。

　　他已经要扛不住了，如果一直这么下去的话，那么输的一方绝对是他，所以，适当的，他的确应该给对方三人一点儿压力。

　　不过，有些人害怕压力，可有心人却是根本不担心压力，相反，越是有压力，他们可能就会越有动力，这样的人大有人在，而且绝对不在少数。

　　“哈哈哈，老先生，拍卖会就是拼谁钱多的地方，争不争的是我们自己的事，要不要争才是你需要考虑的事儿，如果你觉得不合适，那么大可放弃，我们三人可没有逼你，至于这神阶武技，我们三个势在必得，四万七千无极石。”

　　三个年轻男子倒是十分的讲道理，而说笑间，他们三个便是再次加价。

　　“哼，也罢，既然你们三个要争，那老夫就跟你们争到底，四万八千无极石！！”

　　黑袍老者似乎已经完全的怒了，冷哼一声，便是再次加价一千。只是，这会儿的他因为有黑袍遮面，外人并不能看到他的表情，实际上，这会儿的他，其实早就已经面色发紧，额头见汗了。

　　“啧啧，够力度，佩服佩服，不过我们三兄弟也不差，四万九千无极石！！！”

　　三个年轻男子这会儿也少了很多的笑容，很明显的，他们当然也不是有着无尽的无极石，看起来，他们距离自己的底线，恐怕也差不多少了。

　　他们是知道神阶武技的珍贵的，坦白说，此番来到这里，他们并不知道会遇到神阶武技，如果早知道能遇到神阶武技的话，那么就算是挨个借钱，他们也绝对会备足了无极石，然后在此大大方方地将神阶武技据为己有的。

　　四万九千无极石，这已经与他们的底线也没差了太多，不单单是黑袍老者有些扛不住，实际上，他们三个也已经有些扛不住了。

　　“三个小子，老夫一定要压住你们，五万！！！”

　　黑袍老者狠狠地咬了咬牙，最后几乎是从牙缝里喊出了五万的价格。

　　五万无极石，这已经是上面给他的底线价格，超过这个数，几乎就可以放弃了，因为花费五万无极石购买一部还有可能修炼不了的东西，坦白说，那还真是有些太过不值了。

　　“老先生倒是真够劲儿，不错不错，既然老先生如此执拗，那么……我出五万一千无极石！！！”

　　三个年轻男子纷纷看向了黑袍老者，脸上尽是一片佩服之色，看他们那架势，好像要把东西让给对方一样。

　　只不过，就在三人的话说到了一半之时，其中一人却是陡然间眉毛一挑，再次加了一千无极石的数量。显然，他们三人，分明就是在忽悠这老者。

　　“你、你们……”

　　黑袍老者原本还以为自己赢了，可惜的是，就在他的笑容刚刚出现在脸上之时，对面三人接下来的举动，便是让他彻底的失望了。

　　五万一千无极石，这已经超出了他的底线，这一刻，他显然是被三人完败了。

　　“嘿嘿，老先生，实在是对不住了，这神阶武技，我们三个真的有用，老先生若是也有用的话，请加价！！”

　　年轻男子自始至终都是笑意凛然，完全是一副吃定了对方的表情，看得出来，他们这一次的态度，明显要比之前认真了不少，想来也是对一部神阶武技的尊重和重视了。

　　“我、我……”

　　黑袍老者真的很想再喊一声，可惜的是，底线已到，他要是再喊的话，那可就真的要自己掏腰包了。显然，那样的事情，他自己还不敢轻易去做。

　　“五万一千无极石，这、这……”

　　最为竞争对手，他倒也稍稍感觉到，对面的三个年轻男子，绝对也不是真的可以完胜他的，至少，这一次的三人要比之前的每一次拍卖都更加的认真，就冲着三人认真的劲儿，他们三个也绝对不会是跟之前一样就是了。

　　略作沉吟，黑袍老者摇了摇头，却是不着痕迹地看向了拍卖会的方台，那里，罗浮宫大小姐这会儿同样是面色略黑，心情显然不是很好。

　　就在黑袍老者不着痕迹地看向她之时，罗嫣的眼底不禁闪过一丝难以察觉的无奈之色，同时，她却也微微摇了摇头，似乎是在像谁说了什么！

　　“恩？”

　　人群当中，一直都在看热闹的元枫，这会儿却是陡然间神情一怔，双眼下意识地眯了起来。

　　“啧啧，原来如此，原来如此啊，我还当从哪里冒出个神秘人来，闹了半天，竟然是这样。”

　　当局者迷旁观者清，元枫这会儿算是看明白了。原本他还以为这个黑袍老者是隐藏极深的高手，可现在看来，这家伙，根本就是罗浮宫安排在拍卖会当中，想要在最后时刻竞拍这部神阶武技的。

　　别人看不出来，可他一直都纵观全场，很明显的，刚刚那一刻，黑袍老者是在征求罗嫣的意见，而后者，则是给了对方一个否定的意见。五万一千无极石，罗浮宫却是不想再加价了。

　　“有趣的女人，看来这位罗家的大小姐，应该并不会就这么放弃才是。”

　　元枫不单单见到了罗嫣与黑袍老者有交流，他甚至敏锐地察觉到了，在罗嫣的眼底，竟然有着森冷的光芒在转动，很显然，这位罗浮宫的大小姐，心里绝对是在想着事情的。

　　“五万一千无极石，还有人出更高的价格么？如果没有，那这部神阶武技，就归这位公子所有了。”

　　面色突然间变得十分的坦然，罗嫣就像是之前的每一次拍卖一样，悠悠的开口道。

　　这会儿当然不会再有人站出来，五万无极石，就算是罗浮宫，都已经感觉到吃力，或者说是得不偿失了。

　　“这位公子，请上台！！”

　　最终，这最后一件的拍卖品，终于还是被三个年轻人买了去，而至此，拍卖会三十件拍卖品，全部已经拍卖出去，罗浮宫绝对是赚了不少，但即便是赚了钱，罗浮宫大小姐罗嫣，同样看不出任何的开心来。

　　几乎没有人发现，当三个年轻男子之一从罗嫣的手里接过神阶武技焚天掌之时，这位罗嫣大小姐，眼底的寒芒却是更加的阴寒起来。


第1330章 尾随

　　随着最后一件拍卖品被三个年轻人以五万一千无极石拍走，罗浮宫这一届的拍卖会，也算是告一段落。

　　不得不说，这一届的拍卖会，必然要在罗浮宫历届拍卖会当中为很多人所铭记了，因为这一届的拍卖会，几乎所有的拍卖品，都被三个不知名的年轻人拍走，而所有拍卖品加到一起的价格，更是达到了二十几亿阴阳石。

　　这二十几亿阴阳石，全都是出自三个年轻人之手，这一点，但凡参加拍卖会之人都不会忘记。

　　“诸位，感谢大家能够来参加我罗浮宫的拍卖会，小女子代表整个罗浮宫，多谢诸位的赏脸，希望下一届的拍卖会，大家还会悉数到场，继续支持我罗浮宫。”

　　方台之上，罗浮宫大小姐罗嫣，这会儿正一脸笑意地做着最后的总结发言，拍卖会是结束了，但罗浮宫的拍卖会可不止就这一届，将来的他们还要开办更多次的拍卖会，而在场的这些人，就是罗浮宫永远的储备客户。

　　对于客户，当然是要好声好气地伺候着才行，绝对不能让客户不爽。

　　“罗嫣姑娘实在是太客气了，我们今日参加罗浮宫的拍卖会，简直就是大大的开了眼界，要说感谢，还得是我们感谢罗嫣姑娘。”

　　“对对对，每一届拍卖会，罗浮宫都会让我们大饱眼福，所以要说感谢的当然是我们。”

　　“哈哈，能够参加由罗嫣姑娘主持的拍卖会，就算什么宝贝见不到，我也一样开心。”

　　“有道理，兄弟这话说的真是实在啊！！”

　　等到罗嫣的感谢之言落下，下面的无数人都是纷纷站了出来，也不管台上的罗嫣能不能听得到，他们便是自顾自地开始了吵嚷。

　　正如这些人所说的那样，他们到拍卖会来，其实就是为了开眼界长见识的，而能够见到罗浮宫三千金罗嫣的真容，这绝对是最大的意外收获了。要说别的要求，他们是真的没有。

　　“不管怎么样，还是要感谢大家的支持。”罗嫣的脸上一直保持着淡淡的笑容，看得在场的每一个雄性动物都是心下乱颤，恨不得做对方的护花使者。

　　“小女子还要回去面见长辈，各位，咱们有缘再见，请！！！”

　　任务已经完成，接下来的时间，她却是可以去做自己的事情了，至于这里，显然已经不需要她急需停留。况且，她还有其它事情要做，根本也没有精力急需留下。

　　对着在场的所有人微微欠了欠身，罗嫣娇美的身影，直接消失在了方台之上，只留下了一片的芬芳之气，让人久久难以忘怀。

　　“罗浮宫的这位三千金，当真是美若天仙哪！”

　　“行了行了，咱们这样的普通人，想那么多干嘛？没见到还有那么多的年轻俊杰等着呢么？就算是排队也排不到咱们的。”

　　“切，想一想又能如何？难道还不让人想了？再者说，那些个所谓的年轻俊杰，我可没看出他们哪里像俊杰。”

　　等到罗嫣的身形消失不见，众人的目光却是依旧有些移不开中央的方台，罗嫣的魅力，可见一斑了。

　　“走吧走吧，拍卖会已经结束，还是安安心心的回去修炼吧，这拍卖会，本就是拿来放松休闲的。”

　　“啧啧，咱们是可以安安心心的回去修炼了，不过，某些人恐怕连回家都回不去了呢，带了一身的宝贝，简直就像是黑夜中的萤火虫，想不被人注意都难。”

　　“嘿嘿，这个可不是咱们所能管得了的，有些事可以参与，但有些事还是躲得远远的，将来听听传闻就行了。”

　　“价值二十亿阴阳石的宝贝，真不知道有多少人会铤而走险，想来在场的那些个大人物，绝对不会错过这种机会吧！”

　　谁都不是傻子，在无妄界这样的地方，巧取豪夺的情况多了去了，而那三个年轻人买了二十亿阴阳石的重宝，恐怕但凡有些实力之人，都会想要分一杯羹的。

　　不过，大家的心里更加的清楚，这三个年轻人绝对不是普通人，至少，三人的实力应该在阴阳境之上，甚至有可能比这更强。

　　对于这样的强者，阴阳境之下的人，那是铁定不敢招惹的，但阴阳境以上的强者，无论如何都不会错过。更何况，这三人在竞拍之时得罪了不少的人，那些人，也绝对不会那么容易就放过他们才是。

　　一个个的武者开始朝着拍卖会的门口行去，只是，在这些人当中，有三个人，却是显得异常的惹眼，因为这三人的身边，这会儿早已经自动被让了出来，变成了一片大空地，周围之人，就像是生怕与这三人沾上边儿一样，根本没有人敢靠近他们。

　　“呵呵，大哥二哥，咱们也走吧，今儿的收获不错，回去之后倒是可以给大家分发一些小礼物了。”

　　三个年轻人当中，看起来最是年轻的男子看了看周围，随后便是微微一笑，对着另外两个年轻男子道。看起来，他这会儿好像并没有感觉到自己三人已经惹麻烦了一样。

　　“这一次倒是不虚此行，原本还在为礼物的事情发愁，这会儿问题解决了，咱们可以放心大胆的回去，不用担心被埋怨了啊！”

　　“行了行了，你们两个也不要高兴得太早，能不能过关，现在可还说不准呢！再者说，你们觉得，我们这一次能够那么容易就回去么？”

　　三人当中，看起来年纪最大的男子，这会儿不禁摇了摇头，对着另外两个男子笑了笑道，而一边说着话，他的目光不禁在周围扫视了一圈，眼底尽是一片异样的神采。

　　“嘿嘿，好像真的是这么回事儿呢！”

　　听到年纪稍大之人的说法，另外两人也是朝着周围看了看，但却依旧没什么担忧之色。

　　“走吧，这鹤吉城已经没什么可停留的，还是快些赶路要紧。”扫了一眼周围的那些不怀好意的目光，三个男子不再多言，说着话便是慢悠悠地朝着外面行去，丝毫没有被盯上的觉悟。

　　人群当中，当见到三人离开之时，一些尚未移动之人，也纷纷开始朝着外面行去，几乎毫不掩饰自己的目的。他们是不可能错过这样的机会的，虽然人数多了点儿，但就算是一人分一块肉，那也已经很肥美了。

　　以三个年轻男子为中心，几乎方圆千米之内，都已经被人预定了位置，很明显的，三个年轻男子，这会儿已经被很多人，里三层外三层的给包围了。

　　此次参加拍卖会之人何等之多，而实力达到阴阳境的，自然不在少数。但凡达到了阴阳境的强者，其实就不是十分担心自己的小命儿了，因为阴阳境的强者，必然都有着自己的一套保命手段，想要把他们怎么样，却也不是那么容易之事。

　　阴阳境之人，自然是有着分一杯羹的力量的，虽说这三个年轻男子很神秘，似乎也很强大，但在这么多强者的面前，就算三人再怎么强大，应该也不可能是这么多人的对手才是。

　　一群人一起朝着外面移动，时间不长，大家便是纷纷走出了罗浮宫的拍卖会会场，而在那么多强者的注视之下，三个年轻男子一直也没有什么异动，就像是真的没有见到被那么多人盯着一样。

　　“母亲，咱们要不要跟着去看看？”

　　人群当中，元枫母子二人并没有参与到包围圈当中，不过，他们二人的目光，却也同样没有离开过那三个年轻男子。

　　在走了一段时间之后，元枫不禁微微一笑，对着自己的母亲问道。

　　要是之前的他，恐怕还真的不会有什么太多的想法，但现在的他突破到了洞天境，实力翻了无数倍不止，就算是阴阳境的强者，他现在也已经是怡然不惧，当然也就难免有些想法了。

　　“呵呵，你这孩子，你的心里应该早就有了决定了吧？还问我干嘛？”

　　听到元枫问到自己，姜轻舞不禁摇了摇头，略带嗔怪地道。她最是了解自己这个儿子，说到底，元枫还是一个充满了冒险精神的人，有这样的热闹不让他去凑一凑，他又怎么可能会忍得住？

　　当然了，话说回来，别说元枫是什么想法，就算是她，其实也很想跟上去看一看，抛开能不能捞到好处不说，单单是见一见强者的战斗，其实就是一种收获了。

　　“咳咳，看来什么都瞒不过母亲。”

　　见到自己母亲的目光，元枫不禁讪然一笑，却也并不否认自己的想法。

　　“母亲，这一次还是让孩儿来吧，母亲回轻舞宫当中等候孩儿的佳音就是了。”

　　如今的他，实力已经十分的可观，虽然那三个年轻人实力极强，不过，只要他离得远一些，绝对不会有什么问题就是。

　　“嘿嘿，也不知道这三个家伙究竟隐藏了多少的力量，这么多的强者，其中恐怕不乏无极境的恐怖人物，不知道他们三个究竟倚仗的是什么！”

　　双眼微眯，元枫的心里，同样变得十分的火热起来。


第1331章 狭路相逢

　　这里是一片莽莽苍苍的丛林上空，巨大的树木鳞次栉比，一眼看不到边际，而此时此刻，三个年轻男子正飞掠在丛林之上，一边飞掠着，一边优哉游哉地聊着天。

　　“大哥，等会儿要怎么办？是只抢不杀，还是一个不留？”

　　开口说话的是看起来最年轻的一个，一边说着话，他的脸上却是一直挂着淡淡的笑容。只是，虽然是在笑，但他说出的话，恐怕绝对能够让任何人都笑不出来。

　　“三弟，你这杀气也忒重了点儿，师傅早就说过你，杀气太重对修炼不好，你就不能控制控制自己？这要是让你大开杀戒的话，那还了得么？”

　　听到最年轻的男子之言，在他一旁的男子不禁撇了撇嘴，略带责怪的道。

　　他们三个此番外出执行任务，任务已经圆满完成，之前刚好路过鹤吉城，这才跟着众人进了拍卖会，并且拍到了一些东西。说起来，他们其实是不应该在此逗留这么久的，不过索性事已至此，他们三个倒也不会多想了。

　　“三弟，老二说得对，你的杀气真的太重了，这样下去的话，就算是杀敌一千，你也要自损八百，完全就是得不偿失。”

　　最前面飞掠的男子，这会儿也慢慢地转过头来，对着最年轻的男子道。他的表情比较严肃，一边说着，身后的年轻男子也是老老实实地听着，根本不敢有丝毫的怠慢。

　　他们三人不但师出同门，而且是三个亲兄弟，在他们的门派当中，他们三个的名气，可是着实不小的。

　　“大哥、二哥，小弟知道错了，不过话说回来，这些家伙已经跟了咱们这么久，其中不乏几个好手，大哥觉得，咱们要怎么招呼他们？”

　　年轻男子倒是虚心受教，他自己也知道自己的杀气太重，不过这个情况，并不是一时半会儿就能改得了的，他需要大把大把的时间进行磨合。

　　“该怎么招呼就怎么招呼，这些家伙想要不劳而获，当然就要让他们付出一些代价，等会儿有什么抢什么，绝对要把他们都给我扒光了，说不定还能把这一次的花费全都找回来呢！”

　　最前方的男子微微一笑，却是不由得笑出了声来。他从来没有怕过谁，更是从来不怕任何的麻烦。眼下眼看着有人来找麻烦，他其实更多的是兴奋，绝对没有丝毫的恐惧。

　　“哈哈，大哥说得对，这些家伙净想着不劳而获的好事，这一次咱们一定要好好地收拾收拾他们，让他们认清什么人可以招惹，什么人不能招惹。”

　　得到为首男子的首肯，后面的两人都是面色欣喜，好像遇到了什么超级开心的事情了一样。

　　“老三，你不许杀人，一个都不行，老二，你就酌情吧，如果真的有不开眼的，杀上几个也没什么，记得不要让自己受伤就是。”

　　为首的男子似乎还并不是很放心，再次对着身后的二人嘱咐道。

　　“全听大哥安排！！！”对视一眼，二人纷纷对着为首的男子点了点头，显然没有任何的异建。

　　“好了，就在这里吧，这里环境不错，距离周围的城池又比较远，刚好在这里练练手，免得时间长不动，身体都要生锈了。”

　　说着话，为首的男子突然间减速，却是主动停了下来，而见到他停下，身后的二人同样马上停了下来，最年轻的男子更是一个劲儿的搓着手，好像早就已经等得不耐烦了。

　　三个年轻男子站成了一个三角形的形状，每个人都是双目微垂，一副老神在在的表情。

　　“诸位，这里位置不错，都有谁跟我们兄弟三个来了，大家出来见见吧！”

　　差不多站了半分钟不到的时间，三人当中年纪最长的男子突然间吐气开声，对着周围朗声开口道。他的声音十分的洪亮，以他们三个为中心，方圆千万里必然听得十分的清晰，而这会儿，只要是在他们周围之人，绝对不可能有听不到的。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几乎就在男子的话音落下之时，一声声的破空声，以及一声声的劲风之声，就像是扎了堆一样，纷纷在他们周围响彻起来，随后，以他们三个为中心，一个完全由一个个武者组成的大圈子，便是将他们三人包围了起来。

　　人群出现的很快，差不多就是男子的话音刚刚完全消散之时，这些人便是从四面八方围拢过来了，大致的扫一眼，这会儿在此聚集的人数，绝对有着不下数百上千人，而更为恐怖的是，这数百上千人，竟然都是阴阳境的超级强者。

　　此番罗浮宫拍卖会吸引来的，全都是十里八城真正的高手，这些人难得碰到这样的一次集体行动，所以但凡是修为达到阴阳境的，这一次几乎全都跟来了。多数人都是抱着前来捡便宜的态度来的，但也有少数人，是真想与三个年轻人交交手。

　　巨大的人群将三个年轻人围在了中间，远远地看到的话，就像是一群人马上要开始群殴三人一样，那种感觉，看起来还真是有些残忍。

　　与此同时，在这片已经围起来的包围圈之外，一株巨大的参天古树之上，一个年轻男子，正坐在树叉上面，优哉游哉地看着远处天边的一切。

　　“这就开始了啊？还以为要多走一会儿呢！不过看起来，这里似乎就是正地儿了。”

　　元枫这会儿同样很悠闲，之前的尾随，对于他来说还真的多少有些吃力，不过好在他有着时空舟在手，最后干脆驾驭着时空舟，吊在了众人的后面，直到此时见到大家已经把情况挑明，他这才收起了时空舟，在远处观察情况。

　　“啧啧，竟然是那三个家伙主动停下来的，看来他们还真的是信心满满，甚至可以说是故意引这么多的强者跟来的，有意思，有意思！！！”

　　他也听到刚刚那年轻男子的喊声了，很明显的，对方是知道后面有人尾随而来的，但却并没有放在心上。当然了，他相信，对方绝对不知道这里还有一个他隐藏于此。

　　“咦？好像还有人隐藏未出，实力似乎还不弱，啧啧，这一波应该是真正的强者，而且十有八九就是……嘿嘿，那三个年轻人，恐怕未必能够像他们自己想象的那么轻松了。”

　　就在元枫将目光看向了远处的天边，并且等待着这些人与三个年轻男子展开大战之时，敏锐地感知力，却是让他突然间感觉到，在与他差不多平行的一片空间深处，明显还有其他人隐藏在暗处没有现身，而且还是一拨远远要强于那群阴阳境的强者。

　　他修炼过神阶武技无影神功，隐藏能力无与伦比，根本不担心别人发现他，而他则是可以随心所欲地观察对方任何人，这种优越条件，可不是谁都享受得了的。

　　他不知道那三个年轻人有没有发现这一拨人的隐匿，如果发现了还好，但若是没有发现的话，这一拨人突然出手，猝不及防之下，三人怕也不会好受到哪里去。

　　“老天保佑，希望能够让我捡点儿便宜，此番来到无妄界，我可还是一穷二白，身上什么都没有呢，这要是能够捞点儿好处，将来也好混得开。”

　　不管是那些想要想歪门邪道的家伙，还是三个并不认识的年轻男子，跟他都没有任何的关系，所以，他最最理想的情况，当然是双方两败俱伤了，那样的话，这里的一切就都是他的，而他再也不用为生计奔波劳累了。

　　“看着吧，反正也没人发现得了我，如果真的见势不妙，那就老老实实地躲藏，不让这些家伙发现就是了。”

　　在一切没有开始之前，谁也不知道情况会发展成什么样子，所以，他眼下唯一需要做的，就是耐心地等待，以不变应万变……

　　“啧啧，不错不错，想不到我们兄弟三个，今天竟然成为了这么多人尾随的对象，今天倒真的是荣幸之至啊！”

　　密林之上，三个年轻男子这会儿背靠着背，依旧满脸笑意地面对着周围上千号的阴阳境之人，只是，直到此时此刻，他们三个依旧面色如常，没有丝毫的忧虑。

　　当听到男子之言时，在场的众人却是没有出声，他们都是临时跟过来的，并没有专门的组织，这会儿现身之后，基本就是一个群龙无首的情况，而这一刻，当然没有人愿意做那出头鸟了。

　　“切，一群胆小鬼，追都追来了，竟然还不敢动手，真不知道说你们一些什么好！”嘲讽地撇了撇嘴，年纪最小的年轻男子不禁在人群当中扫了一眼，“你们五个不要躲在人群里装蒜了，别人不敢动，你们五个做个代表好了。”

　　话音落下，他不禁陡然间伸出了手，在人群当中的五个位置一一点了一下道。

　　“哼，有点儿能耐！！！”

　　等到年轻男子喊完，马上，一声冷哼便是紧接着传来，随后，一声声的破风声，便是从人群当中窜了出来，瞬间的工夫，周围的包围圈再次缩水，而这一次进行包围的，却是五个十分不起眼的老人家。


第1332章 以一当千

　　五个老者从人群当中窜了出来，来到了三个年轻人的周围，很明显的，这五人自然就是此番行动的出头鸟，而且也绝对是实力最强的五个家伙了。

　　从人群中站了出来，五个老者的眼底都是略带凝重，他们都是超级强者不假，不过，这会儿的他们被三个年轻人一一点了名，这无疑已经是输了一局，要知道，他们之前都以为，他们可以混迹在人群当中，伺机而动呢！

　　“好家伙，这、这是……”

　　当五个老者站出来之时，三个年轻男子并没有太过惊奇，不过，周围数百上千的阴阳境强者，这会儿却是惊奇不已。

　　“风家风白羽，严家严思道，那个是郭家郭殇，还有那两个……这五位何时出现在我们中间的？难道他们一直都在拍卖会之上么？”

　　“乖乖，这五位都是成名已久的超级强者，想不到竟然把他们都引来了，这可都是无极境的无敌人物啊！”

　　“得，这一次有先锋了，就是不知道，他们吃了肉，能不能给咱们留口汤喝。”

　　“喝什么喝，这五位都是各大城池当中有名的强者，他们今日既然不管不顾地出了手，那必然就是铁了心要大赚一笔了，咱们这些人，恐怕又要沦为看热闹的了啊！”

　　“那也未必，你看那三个家伙一点儿都不紧张，应该是有所依仗才是，说不定这三人能够扛得下这五人的攻击，到时候说不得还要咱们帮忙的。”

　　“但愿如此吧，好了好了，先看下去再说。”

　　上千的阴阳境强者，这会儿都有些微微的凝重，他们都以为自己等人才是主角，现在看来，主角早就另有他人了啊！

　　这五个站出来的老者，很多人都十分的熟悉。这五位，分别来自不同的城池，但名气却是早就已经传遍了周围的十里八城了，认识他们的人，绝对要比不认识他们的多。

　　“三个小子，到了现在，你们也不要藏着掖着了，有多大的本事，现在全都亮出来吧，别等到被我们五人灭了之后，届时想亮相也没有人看了。”

　　五个老者当中，靠左的一个老者第一个上前一步，那属于无极境强者的气息丝毫不加以掩饰，显然是要给中间的三个年轻男子一些压力。

　　“轰轰轰！！！”

　　随着他的力量飙升二期，另外四个老者同样是有样学样，纷纷将自己的气息释放了开来。显然，这五人，自然都是无极境的无敌人物了。

　　他们彼此之间其实也并不是很熟，但却都对对方有所耳闻，此番碰到了一起，也算是临时联合吧，反正这会儿的他们有着同样的目标。

　　“不赖么，五个无极境的强者，上前的阴阳境之人，诸位倒是真的看得起我们三兄弟。”

　　等到五个老者释放出了自己的气息之时，中间的三个年轻人依旧没有露出什么恐惧的神色来，反倒是越发的兴奋起来。

　　三人当中，最年长的男子也是慢慢地上前了一步，但却依旧没有显露自己的气息。

　　“诸位，你们今日大老远的尾随而来，想来必然是有什么目的吧，来来来，有什么话尽管说出来，看看我们三个能不能满足你们。”

　　年轻男子的脸上挂着淡淡的笑容，但这种笑容，却是显得十分的揶揄，很明显的，他这就是在明知故问，想要看看这些人怎么回答。

　　“哼，我们来做什么，你们三个会不知道么？废话少说，把你们今日在拍卖会上得到的东西全都给我交出来，还有，你们的身上一定还有阴阳石和无极石，全都一并交出来，否则的话，你们三个今日恐怕走不了了。”

　　又是一个老者站了出来，但却丝毫不掩饰自己的目的。听他的意思，仿佛他们此番过来打劫，倒像是十分正常的事情，而他们这些人，倒是成为了正义的一方。

　　“啧啧，原来如此，原来这位朋友是看上了我们身上的宝贝了，诸位，你们也是这样么？”

　　开口的依旧是三人当中最长的一个，而这会儿的他，面色已经不再像是之前那么柔和了。这年头，打劫都能如此的理直气壮，他还真的不知道是该哭还是该笑。

　　“呵呵，大家都是明白人，你又何必多此一问呢？年轻人，把你们身上的东西交出来吧，那样对咱们大家都好。”

　　又是一个老者慢悠悠的上前一步，而这个老者倒是比其他人看起来温婉得多，但目的却是没有任何的不同。

　　“哈哈，你们这些家伙还真是够可以的，明明是在做坏事，可偏偏弄的自己像是正义之师，我是真的服了你们了。”

　　三个年轻人当中，最小的老三实在是有些听不下去了，隐隐的，他的杀意却是有些控制不住的感觉。

　　“好了，多说无益，诸位，我们三个的身上有什么，你们应该都知道，当然了，还有些是你们不知道的，这样吧，你们看中了什么，那就出手来抢，抢到了就是你们的，不过我可提醒你们，如果有什么后果，我可概不负责。”

　　为首的年轻人扭了扭脖子，活动了一下手腕，对着对面的众人淡淡地道。显然，他这已经是做好了出手的准备了。

　　“哼，看来想让你们主动交出来，怕是有些困难了，既然如此……大家手底下见真章吧！！！诸位，抢了宝贝，大家平分！！”

　　话说到了这个份上，显然就是要用拳头来决定了，说到底，这还是一个用实力说话的世界，不打上一场，谁也不知道谁强谁弱。

　　“刷刷刷刷！！！”

　　五个老者早就已经准备好了，随着有人一声令下，每个人都是瞬间拿出了自己的灵兵，严严实实地将三个年轻人围在了中间。而不止他们拿出了自己的灵兵，周围的那些阴阳境的强者们，这会儿同样纷纷动作起来，做好了自己的武装。

　　刚刚那老者的喊声，明显是把他们全都包括在内了，显然，这五个老者，并没有想要全包圆的意思，毕竟，这上千的阴阳境强者，那也不是他们说不管就可以不管的。

　　“很好，以一当千，这种事已经好久没做了，二弟三弟，尽情的玩吧！！”

　　见到对方已经摆好了阵势，三个年轻男子也是不再迟疑，一抬手，每个人的手里，便是都多出了一杆威风凛凛的金色长枪，三杆长枪刚一出现，周围的空间便是充满了肃杀的气息，显然，这三件灵兵，绝对不是凡品。

　　“哈哈哈，老家伙，看你最是不顺眼，给我死！！！”

　　长枪在手，三个年轻人也不多言，说话间的工夫，最年轻的老三已经不再迟疑，身形一动之间，便是直奔其中一个老者杀了上去。

　　“杀！！！”

　　在场都是超级强者，每个人都是身经百战，自然没有人害怕战斗，随着年轻人出手，五个老者同时动了起来，而外面的上千个阴阳境强者，这会儿也是成群结队，纷纷从周围围拢上来，暗中施展着攻击，对三个年轻人制造杀伤。

　　“死！！！”

　　三个年轻人当中的老三速度最快，眨眼不到的工夫，他便是已经与目标遭遇到了一起，开天辟地的一枪，就像是携带着整个天地的威势一样，直接轰向了目标老者。

　　“轰！！！”没有人能够形容这一枪的风采，也没有人看得出这一枪有多么的玄妙，众人只见到年轻人刺出了一枪，等到这一枪刺出去之后，众人再去看时，便是看到了漫天挥洒的鲜血，犹如纷飞的落雨一般，洒向下方的丛林。

　　“啊！！！”

　　惨叫声从老者的口中传开，所有人都是被这凄惨的叫声吓了一跳，等到大家朝着叫声看去之时，却是刚好看到老者的手臂高高的抛飞起来，浑身上下更是有多处的伤口，每一个伤口竟然都有鲜血在慢慢地溢出，看起来十分的吓人。

　　“什么？这……”

　　眼看着老者竟然一招就被对方断了一条手臂，浑身上下更是狼狈不堪，在场的所有人都是神情一怔，显然都是被这一幕吓得不轻。这个老者乃是鹤吉城有名的强者，名为严思道，在他的手里，不知道有多少人殒命，而他的凶名，也是踩着无数人的头颅建立起来的。

　　然而，谁也没想到，就是这位狠人，竟然一出手就被废了一条手臂，而且明显是受了不轻的伤。

　　“大家打起精神，他们的枪法有问题。”

　　手臂被废，严思道身形一闪，直接脱离了战圈，而一边脱离战圈，他不禁赶忙运转力量，长出了新的手臂，不过，虽然手臂长了出来，但他的一颗心，却是大力地跳动了几下，根本难以完全平复下来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　有了严思道的前车之鉴，其余四个老者都是意识到了对手的强大，再也没有人敢于有任何轻敌的想法，每个人都是下意识地避开了对手，没有去跟对方硬拼。


第1333章 出乎预料

　　谁也没有想到，一个已经达到了无极境的超级强者，竟然在一个照面的工夫，便是被三个年轻人当中的一人，一枪废掉了一条手臂，这一幕，不禁让所有人的心都微微一紧，再也没有人敢轻敌大意了。

　　“哈哈哈，一群土鸡瓦狗，在小爷的面前，简直就是不堪一击，今日，我就要让你们知道后果，杀！！！”

　　一枪废掉了一个无极境老者的手臂，年轻男子瞬间便是来了精神，手中的金色长枪微微一抖，他便是直奔对面的老者追了上去，显然，从一开始，他就没有把对面的老者放在眼里。

　　“哼，小子，你以为老夫怕你不成？给我死！！！”

　　刚刚被斩掉手臂吃了大亏，这一下，严思道根本不敢有丝毫的大意，身形一震之间，他先是招出了一件十分古朴的甲衣穿在了身上，与此同时，在他的手中，一柄湛蓝色的长剑，就像是长江大河一般，直接对着年轻男子迎了上去。

　　“轰！！！”

　　金色和蓝色的光芒交织在一起，两股巨大的力量发出一声震天的响动，而这一次，严思道已经完全打起了精神，这一剑更是用尽了全力。

　　“嗖！！！”

　　力量翻涌之间，一老一少两个强者纷纷被掀飞开来，这一下，年轻男子并没有占到太大的便宜。很明显的，在力量上，他还是与老者差了那么一丝。

　　“无极境啊，这年轻的小子竟然真的是无极境的境界，看来想要抢到他们的宝贝，难度怕是不小了。”

　　原本，三个年轻人表现在外的实力，仅仅只有阴阳境的境界，不过现在他们可以确定，这三人显然都是隐藏了修为，其实都是无极境的人物。

　　“轰轰轰！！！”

　　除了这一处的一老一少两人之外，另外两处，战火也已经彻底的被引燃，三个年轻人当中的另外两人，这会儿同样跟自己的对手开始了战斗，动静同样不小。

　　“哈哈哈，老家伙，你们两个一起上吧，看我怎么收拾你们，死死死！！！”

　　三个年轻人当中的老二，这会儿更是已经放开了手脚，他的手里同样抓着一柄金色长枪，不过，这柄金色长枪在他的手里，威力明显还要比最年轻的男子强了很多，枪影纵横之间，他对面的两个老者，竟然被打得连连退后，根本不敢与之硬撼。

　　“怎么可能？这是什么枪法？怎么会有如此恐怖的枪法，这不可能！！”

　　与三人当中的老二对战的两个老者，这会儿更是满心的难以置信，他们倒是早就猜到了对方绝对是无极境的强者，但对于对方的实力，他们还是有些低估了。在以一敌二的情况下，对方竟然还能占据优势，这是他们两个绝对没办法容忍的。

　　“如此滴水不漏的枪法，当真是闻所未闻，难道，这、这是神阶枪技不成？”

　　两个老者越打越心惊，他们都已经拼尽全力了，可不管他们怎么拼命，对方的枪法都会让他们无从招架，更别提给对方造成杀伤了。

　　“轰轰轰！！！”

　　然而，就在这两个老者惊异于对手的强大之时，在他们的一旁不远处，最后一个最是年长的年轻人，同样已经与最后两个无极境的老者开始了交手，只是，当见到这三人的交手之时，一旁的众人，更是有种满心冰凉的感觉。

　　“怎、怎么会这样？这三个年轻的小子，怎么一个比一个变态？”

　　在所有人的眼前，三人当中最是年长的男子，这会儿就像是闲庭信步一般，手里的长枪更是看不出有多快的频率。只是，就是这样的简简单单的攻击，在他对面的两个超级强者，便是只能抱头鼠窜，而且每个人的身上都已经伤痕累累。

　　“这、这……”

　　五个无极境的老者，对战三个年轻人，原本应该占尽优势的情况，竟然变成了这样的一种局面，这一幕，直让其他那些阴阳境的家伙，连上前都不敢上前了。

　　“还都愣着干什么？一起上，上啊！！！”

　　压力稍小一些的严思道，终于不顾形象的大叫起来，他可没有想到会是这样的局面，这一刻，他哪里还管什么形象不形象的，如果这么多人都被三个年轻人给镇住的话，那么他们从今以后恐怕再也没有脸面见人了。

　　“咕！！！”

　　听到严思道的吼声，周围的阴阳境之人，却是没有人马上动手。他们都是奔着宝贝来的不假，不过，他们可不想丢掉小命儿。眼看着三个年轻人大发神威，愣是把五个无极境的超级强者逼成了如此模样，他们一时之间不禁打起了退堂鼓。

　　“全都给我上，得了宝贝，大家平分，谁拖后腿，今后我严思道见一个杀一个。”

　　眼看着众人犹豫不定，似乎都萌生了退意，严思道不禁目光一扫，猛地恫吓道。

　　“拼了，反正咱们有这么多的人，难道还怕他们三个不成？”

　　“杀啊！他们身上有那么多的宝贝，咬一块肉下来，就能受益良多了。”

　　“大家一起上，谁也别后退，否则将来人人得而诛之！！”

　　严思道的威逼利诱，显然是起到了具大的作用，在场的众人都知道，严思道背景不俗，本身的实力更是极强，此番被对方记住的话，那么将来恐怕真的要有大麻烦了。况且，他们这么多的人，如果齐心合力的话，好像也并不应该输的。

　　想通了这些，众人却是不再迟疑，牙一咬心一横，便是纷纷对着三个年轻人冲了上去，一道道的刀光剑影，纷纷对着三人招呼了上来。

　　“恩？真不知道说你们勇气可嘉好，还是说你们要钱不要命好。”

　　等到数以千计的阴阳境强者纷纷出手之时，三个年轻人马上便是感受到了压力。他们凭借着一手骇人的枪法，的确要比五个老者的战斗力强了不少，不过，这些阴阳境之人的攻击可不是挠痒痒，如果被这些家伙伤到，同样是不可能好受得了的。

　　“大哥！！”

　　眼看着大把大把的阴阳境强者从周围涌来，三人当中的老二陡然间一声呼喝，似乎是在请试着什么！

　　“老二老三，放手大杀，生死不论！！”

　　包围圈当中，三个年轻人的老大突然间挑了挑眉毛，随后便是眼神一寒，低声喝道。

　　他原本并不想制造太多的杀戮，免得刺激自己的三弟，但现在看来，一切似乎也都由不得他了，他不想杀人，可偏偏有人逼着他去杀。

　　“哈哈哈，得令！！”

　　得到了自己大哥的指令，两个年轻男子都是面露喜色，而说话间的工夫，二人便是对视一眼，随后，也看不出他们有什么动作，蓦然间，二人的身上都是有着一股金色的光芒绽放了开来，直接将他们两个变成了金人。

　　“嗡嗡！！！”

　　金色的光芒从两人的身上荡漾开来，与此同时，二人就像是突然间被神灵附体了一样，每个人的力量，都是猛地壮大起来，那种壮大的频率，简直可以用骇人听闻来形容。

　　“诸位，既然你们自己找死，那就休怪我们兄弟三个了，杀！！！”

　　金色的光芒笼罩全身，而原本就是金色的长枪，这会儿更是完全变成了耀金之色，巨大的枪芒，差不多延伸了几丈长。

　　随着一个杀字出口，两个年轻男子猛地刺出了一枪，而随着这一枪刺出，在他们正前方的一群阴阳境强者，就像是变成了纸糊的一样，只一枪，便是足足有不下十几个的阴阳境之人被金色的枪芒洞穿。

　　“噗噗噗！！！”

　　金色的枪芒洞穿了十几个阴阳境强者，而几乎就在这十几人被洞穿的同时，这些人的面色便是变得异常的精彩起来，说话间的工夫，十几个阴阳境之人，就像是冰雪遇到了暖阳一般，直接消失在了原地，却是连一丝的气息都没有剩下。

　　“什么？这、这……”

　　两个年轻人一起出手，每个人都是刺出了一枪，而这一枪一出，将近三十个阴阳境的强者，竟然就这么消失不见了，这一幕，直让在场的所有人都有种心神摇曳的感觉。

　　“哈哈哈，杀杀杀！！！”

　　金色的光芒灿烂夺目，而随着一道道金色的光芒亮起，一片一片的阴阳境强者纷纷被金色的亮芒吞噬，那一幕，当真让人不敢直视。

　　三个年轻人，两个已经化身成为了金色的神灵，而最后一个却是并没有变化，不过，即便是没有任何的变化，他的实力也着实太强了一些，只要有人敢靠近他，同样少不得要缺胳膊断腿，情况惨不忍睹。

　　原本，五大无极境强者带着上千的阴阳境强者，围攻三个年轻人，这根本就应该是一边倒的局面才对，可谁也不会想到，事实却是一点儿都不一样。这一刻，三个年轻男子往来穿梭于人群当中，阴阳境强者的生命，简直变得脆弱不堪。

　　很显然，这群各大城池的超级强者，今日是真的踢到铁板了。


第1334章 一边倒的屠杀

　　茂密的丛林深处，一株古树的树荫当中，一双眼睛正透过层层树荫，看向远处的天空，只是，此时此刻的这一双眼睛当中，却是充满了惊疑不定之色。

　　“这、这也太夸张了吧？那两个家伙，他们、他们这是变身了么？能不能再夸张点儿？”

　　元枫是真的有些被震住了，远处的天空当中，三个年轻人与上千强者的对战，他这会儿看得异常的清晰，而眼看着三个年轻人当中，有两人竟然化身金色战神，说话间便是撕裂了上百个的阴阳境强者，这一幕，着实深深的刺激了他的神经。

　　他听自己的母亲说过，在无妄界这样的地方，洞天境之人绝对是主流，生生境之人并不罕见，但阴阳境的强者，其实已经很少很少了，至于无极境之人，那就更是可想而知。

　　眼下这五个无极境强者，上千的阴阳境强者，那可是汇聚了好多城池的强者，才聚集了这么多的人，可就是这短短数个呼吸的工夫，竟然整整有上百个阴阳境的人物，就这么烟消云散了。

　　“太强了，这是一部武技么？竟然可以让一个人的力量突然间强大如此之多，这还让不让别人活了？”

　　之前的战斗，他也全都看到了，原本，三个年轻人虽然并不是十分处于劣势，但优势绝对不明显。可随着两个年轻人变成了金色，情况立马发生了一百八十度的大转弯。

　　那金色的光芒是那么的惹眼，每一道光芒闪过之后，他都能见到阴阳境强者殒命，可以想象得到，不管是什么人见到这一幕，都绝对会被惊得目瞪口呆的。

　　“神技，这二人使用的一定是神阶武技，只有神阶武技，才有可能有如此神奇的效果，就是不知道，这三个家伙用的，究竟是什么武技。”

　　普通的武技，根本不可能发挥出如此可怕的威力的，他认真观察了一下，在两个年轻人变成了金色之后，他们浑身上下好像都被点燃了，平时的一分力量，这会儿却是变成了五分，甚至有可能更高。

　　不过，他相信这样的力量使用，绝对不可能太过长久的，想来用不了多久，这二人必将会出现透支的情况，到那时，如果没有自己人在一旁的话，那么他们绝对就要十分的危险了。

　　“估计那个家伙应该也懂得这种武技的，只不过他们三个不可以一起使用，等到这二人透支之后，应该就是他出手善后了。”

　　元枫心思通透，当然是一想就想明白了其中的枝节。三个年轻人既然是一起的，而且很明显的，那个没有使用手段的家伙，实力要比另外两人强了不少，自然而然的，这种善后的工作，就是要由他来做了。

　　“吁，太残忍了，简直是太残忍了，这三个家伙究竟是什么来路，怎么会有着如此恐怖的手段？幸亏我没有轻举妄动，否则就要有大麻烦了啊！”

　　元枫不禁感觉到十分的庆幸，他就猜到了这三个家伙绝对不会简单，现在看来，他似乎猜的有些保守了，这三个诡异的年轻人，又岂是不简单那么简单？

　　“不管了，事不关己高高挂起，我还是老老实实地藏好自己就行了，这三个煞星，我是真的惹不起。”

　　撇了撇嘴，他不禁将无影神功运转到了极致，而且一动都没有动，生怕自己的一丝细微的动作，会被远处的三个家伙给发现。

　　与此同时，丛林之上。

　　“啊，快跑啊，魔鬼，他们三个都是魔鬼，赶快逃命去啊！”

　　“不要了，不要了，我什么都不要了，我要活命，阴阳之基，给我燃烧起来！！”

　　“为什么会这样？为什么会遇到这样的变态？不管了，保命要紧，燃烧吧！！”

　　“轰轰轰轰！！！”

　　三个年轻人，简直就像是在进行一场屠杀，看来，他们三个也担心周围的人越聚越多，所以每一次出手，都是奔着最大限度杀伤对手去的。

　　场面简直混乱不堪，当两个年轻人化身金色战神之后，那些阴阳境之人，哪里还有胆量继续留下来？他们眼睁睁看着一个个阴阳境强者被屠杀，这一幕，简直有些颠覆他们的认知。要知道，就算是无极境强者，也绝对不可能一枪灭杀十几个阴阳境之人的。

　　离得较远的，这会儿都是拼命地往远处逃，而有些处在中间区域的，根本来不及逃跑，所以，为了保住小命儿，这些人干脆纷纷燃烧自己的阴阳之基，通过这种方式来挪移到遥远的距离之外，保住自己的小命儿。

　　这一刻，除了性命之外，其它任何事情都可以丢掉一边儿了，修为跌落，他们可以慢慢地修炼回来，可一旦被那金色的枪芒吞噬，那可是连性命都不保了。

　　不过，并不是所有人都有燃烧阴阳之基逃走的魄力，还是有很多人抱有侥幸心里，觉得自己可以凭借自己的力量逃走，可惜的是，不待他们飞离多远，后面的三个年轻男子就会追至，然后毫不客气地赏给他们一道金色的枪芒。

　　也不知道三人的金色枪芒到底是怎样的一种存在，总之，只要是被他们的枪芒沾到边儿，几乎就是非死即伤的结局。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　厉芒撕裂身体的声音，还有一个个强者受到重创之后掉落山林当中的声音此起彼伏，很快，整片的天空已经十分的清朗，一小半的阴阳境强者，这会儿都是死的死伤的伤，还有一些是燃烧阴阳之基跑远了，最后就是一些处在外围之人，这会儿倒也跑得很远，朝着四面八方散了开来。

　　“哈哈哈，痛快，杀的真是痛快！”

　　“太爽了，好久没有这么大杀特杀，今日算是开了荤了啊！哈哈哈哈！！”

　　两个金色的年轻人，就像是战斗机器一般，继续收割着一些尚未逃远的家伙，而最后，他们的注意力，却是分别集中在了一个无极境之人的身上，打起了这两个无极境老者的主意。

　　“杀了这么多阴阳境的家伙，一点儿成就感都没有，还是灭掉两个无极境的家伙好了，也算是没有白白浪费这次出手的机会。”

　　两个金色的年轻人分别找上了一个无极境的老者，而在他们的面前，这两个无极境的老者，简直就像是惊弓之鸟一样，除了跑就是跑，根本连头都不敢回。

　　“三位朋友请住手，咱们有话好好说！！”

　　“我们错了，我们都已经知道错了，还请三位停下来，大家心平气和地谈。”

　　“冤家宜解不宜结，三位快快住手吧，我们三个认输了。”

　　两个金色的年轻人，以及另外一个没有变身的年轻人，这会儿都缠住了一个无极境的老者，只不过，这会儿的三个家伙，简直要把肠子都给悔青了。

　　他们做梦也没想到会是这种局面，眼下的一切，跟他们理想中的画面实在是差了太多太多，多到他们根本没办法接受。

　　反正周围也没有了几个阴阳境的人，这会儿的三个老者已经完全不再顾忌什么面子不面子，尊严不尊严的了，现在开口求饶，似乎并不是很丢人。

　　“认输？既然是要认输了，那就是说明你们知道自己错了，而既然错了，当然就要用生命来偿还，给我死！！！”

　　最年轻的金色年轻人可听不进去这些，他的杀戮模式开启之后，除了杀戮，他根本什么都不想，眼前的这个无极境的家伙，他无论如何都要将其抹杀。

　　另外两人显然也是同样的想法，他们都还没有杀的过瘾，当然不能就这么轻易放走对方。杀了那么多的阴阳境之人，属实不是很过瘾，只有无极境的人物，才能让他们有那么一丝的成就感。

　　“啊啊啊，吗的，怎么会遇到这种变态的家伙，别说是二十亿阴阳石，就算是二十亿的无极石，我也不要了，开！！”

　　三个无极境的老者当中，与最强那人对战的老者终于忍不住了，虽然他面对的年轻人没有变身，可此人的实力却是丝毫不比变身之后的两个家伙弱，如果再打下去的话，那么死的一定是他。

　　所以，在简单的考虑了一番之后，他却是同样有了决定。

　　“轰！！！”

　　随着一声轰响，老者的身上豁然间荡开了一股骇人的力量，随着这股力量出现，老者的浑身上下都是被一层混混沌沌的气体所包围，随后便是猛地消失在了空间当中。

　　“嘶……风白羽竟然燃烧了无极之基？这、这……”

　　眼看着老者消失不见，在场的众人都是微微一愣，显然都没有想到，一个无极境的人物，在没有完全败北之前，竟然就这么放弃了自己的修为，用一层境界的代价逃离了。

　　“我们也来！！”

　　眼看着风白羽逃走，剩下的两个老者有样学样，同样是纷纷引燃了自己的无极之基，以无极之基燃烧的力量，争取一线希望。

　　“恩？全都想跑，哪有那么容易？给我死！！！”

　　尚未变身的年轻人这会儿已经空出了手来，等到见了另外两个老者都想逃，他二话不说，手一抬，便是直接将自己的金色长枪甩了出去。

　　“轰！！！”

　　随着他的长枪甩出，那个正要逃跑的无极境之人，竟然愣是被这一下洞穿，并且直接爆炸了开来。而另外一个则是趁此时机，猛地逃离了。


第1335章 明目张胆

　　五个无极境的强者，数以千计的阴阳境强者，说话间的工夫，便是死的死伤的伤，能够逃掉的，恐怕连三分之一都不到，这其中，五个无极境之人，只有两个是完好无损地逃离，剩下的三人，其中两个燃烧了无极之基而境界滑落，最后一个更是被直接洞穿，生生把性命搭了进来，这一战，三个年轻人简直就是大获全胜。

　　“哎，这几个家伙还真是有种，竟然全都燃烧了无极之基，当真是怕死的要命。”

　　丛林上空，三个年轻男子，这会儿已经没有了对手，当最后两个无极境的家伙燃烧了无极之基而逃遁之后，场上已经空无一人。

　　“行了，无极境之人不是那么容易就能杀死的，能够斩杀其中的一个，倒也已经不错了。”

　　三人当中，年纪最大的男子倒是对这样的结果还算满意。他在最后时刻使出了撒手锏，愣是灭杀了一个无极境之人，其实这已经是十分的不易了。要知道，无极境之人并不是那么容易就能杀死的，他能够在最后时刻灭杀一人，运气的成分占了绝大多数。

　　说起来，那五个无极境的强者，其实更多的是被他们三人给吓住了，而且，他们五人根本不可能完全的齐心合力，当感觉到危险之时，差不多就已经萌生退意了。如果五人真的可以联合起来的话，那么就算他们三人有秘法在身，这五人也未必就会输的这么惨。

　　“嘿嘿，总归是让我爽了一次，好久没有这样纵情释放了，看来一直憋着也不是办法，定期释放才是真理。”

　　三人当中，最年轻的男子这会儿依旧满身的金光，一边笑着，一边运转着浑身的力量，似乎这会儿的他要比之前更加的神清气爽了。

　　“呵呵，三弟倒是说得不错，堵不如疏，这一次的释放，对你来说刚刚好，这些家伙，也算是做了件好事。”

　　听到自己这三弟之言，三人中的老大满意一笑，心下不禁十分的欣慰。他一直都在控制着自己的这个三弟，并且教对方怎么做才是最合适的，而眼下看来，对方似乎已经悟得一定的道理了。

　　“刷刷！！！！”

　　就在三兄弟说话间的工夫，两个金光闪闪的年轻人，身上的金光却是陡然间微微一闪，随后便是尽数的消散开来，二人的身体，终于恢复了本来的模样。

　　“咳咳，有些用力过猛了，金銮神功的时限竟然缩短了这么多。”

　　等到金光消失，三人当中的老三不禁挠了挠头，略带尴尬地道。

　　“哈哈，刚刚净顾着快速杀敌，倒是没有想那么多，不过好在时间够了，接下来，咱们可以清点一下收获了啊！”

　　另一个已经不再闪光的年轻人朗声一笑，倒是没有觉得有什么不妥的。

　　他们两个刚刚使用了金銮神功，却是因为用的太急，导致神功的效果只维持了短短几分钟的工夫，如果换做平时，他们还可以多维持一阵子的。

　　“是该清点一下收获了，不过估计也不会太多，你们两个太过暴力，那些家伙连留下身家的机会都没有。”

　　适才的战斗，两个年轻人化身金色战神之后，几乎都是直接将对手湮灭，真正掉到下方丛林里面的，却是没有多少，所以，这一次，他们恐怕不会有多少的收获了。

　　“呵呵，三位先不要忙着去清点收获，你们的麻烦，可是还没有解决呢！”

　　然而，就在三个年轻男子刚要下到丛林当中去打扫战场之时，一声轻笑，却是慢悠悠的从远处的天边传来，说话间的工夫，一个窈窕的身影，便是出现在了三人的眼前，并且带着一群人，从远处飞掠而来。

　　“恩？”

　　眼看着又有一拨人出现，而且数量竟然整整有七个，三个年轻男子都是眉头一皱，显然都是有些隐隐的惊奇。

　　时间不长，这一行七人便是来到了三个年轻男子的近前，为首的窈窕身影，这会儿已经躲在了另外六人的身后，而一身黑衣，黑纱蒙面的她，似乎并不想暴露自己的身份。

　　七个黑衣人，除了为首的女子看起来应该是阴阳境之外，其余的六人，每一个都是气势磅礴，显然都是超越了阴阳境的强者。单单从气息上来看，这六个黑衣人，实力恐怕就都要在适才那五个无极境的老者之上了。

　　“呵呵，想不到竟然还有一拨藏起来了，看来有人是想玩一出儿螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码，就是不知道你们有没有资格做黄雀。”

　　三个年轻人的老大，这会儿不着痕迹地上前一步，将另外两人全都护在了后面，同时挑了挑眉毛，一脸嘲讽地道。

　　他的两个兄弟刚刚使用了神技，这会儿都是比较虚弱的时候，坦白说，这会儿见到这样的一拨人，他是真的十分的心惊的。不过话说回来，从一开始，他就有想过这种可能，所以这才一直保存实力，没有轻易出手。

　　“呵呵，有没有做黄雀的资格，等会儿就知道了，不过看起来，你的两个兄弟情况似乎不是很好呢！”

　　对于男子的嘲讽，对面的一行人根本毫不放在心上，说话间，躲在六人身后的窈窕身影便是轻笑一声，满不在乎的道。

　　“哼，就算是情况不好，应付你们这些见不得光的家伙，同样没什么难度可言。”

　　被对方说中命脉，三个年轻男子的脸色都不是很好看，“行了，你也不用掩饰了，罗浮宫的罗嫣姑娘，你以为你遮掩了面容，伪装了声音和气息，我们兄弟三个就认不出你来了么？收起你的伪装，还能让我们三兄弟不那么瞧不起你。”

　　拍卖会才刚刚结束，他们在拍卖会上，一直都在与罗嫣打交道，如果这会儿连对方都认不出来的话，那可就真的太过不应该了。

　　“呵呵，能够被三位记住，倒是小女子的荣幸。”

　　听到自己已经被对方认了出来，黑衣女子不禁轻笑一声，说话间，她便是轻轻地掀开了自己的面纱，露出了她的真容，不是罗浮宫到小姐罗嫣还有谁？

　　“哼哼，没什么可荣幸的，这个时候见到罗嫣姑娘，我们三兄弟倒是有些失望。”

　　等到罗嫣现出身形，三个男子都是撇了撇嘴，要说失望，倒也真的有一些。

　　“原来罗浮宫的买卖都是这么做的，卖出去的东西，竟然还想要抢回去，当真是让我们三个大开眼界。”

　　罗浮宫的这种做法，绝对是为人所不齿的，不管是谁见了这种情形，显然都会义愤填膺，很难咽下这口气。

　　“哼，三个野小子，罗浮宫怎么做生意，还轮不到你们来指指点点，把东西交出来，我们会放你们三个一条生路，否则的话……”

　　这一次开口的不是罗嫣，而是六个黑衣人当中的一个，说着话，对方更是漫步上前，那属于无极境强者的气息，终于丝毫不再加以掩饰。

　　“轰轰轰！！！”

　　随着这个明显是领头之人的黑衣人上前一步，其余五人纷纷释放出自己的气息，慢慢地朝着三个年轻男子围拢过去，逼迫之意尽显无余。

　　这六个黑衣人之前在暗处已经观察的十分的仔细，他们知道，这会儿，三个年轻人当中的两个，恐怕是使用了秘技，这会儿正处在虚弱的时候，真正有威胁的，无非就是三人当中的老大一个人罢了。

　　不过，他们更加的知道，这三人虽然的确很强，但却并没有强大到让他们六个毫无希望的地步，只要他们六个团结一心，绝对可以将这三人留下来的。

　　“哼，自我感觉良好的家伙，你们真的以为吃定我们三个了么？”

　　“轰！！”

　　罗浮宫的咄咄逼人，已经让三人完全的怒了，虽然他们这会儿的状态的确不是很好，但他们还不会被六个同级之人给吓到。要知道，三人当中，可是还有一个最强之人，尚未使用过秘技呢！

　　庞大的气势冲天而起，三个年轻人毫不示弱，不过他们的心里也知道，这一次对付这六个家伙，恐怕是要费一些气力了。

　　“嫣儿，你退后，我们六个来收拾他们。”

　　六个黑衣人也是面色一凝，稍稍有些凝重，一边盯着三个男子，他们不禁对着后面的罗嫣摆了摆手，示意后者退开一些。

　　“有劳六位长辈了。”罗嫣也不多言，她心里清楚，此番她可是带出了罗浮宫一半的超级强者，如果这样的力量还拿不下这三人的话，那她也真的没辙了。

　　“刷！！！”说着话，她便是身形一闪，直接撤开了一段距离，老老实实地做起了旁观者。

　　“杀！！！”

　　几乎就在罗嫣后撤的一瞬间，六个罗浮宫的超级强者终于不再迟疑，一声恫吓之间，六人一起出手，直奔三个年轻男子杀了上去。

　　秘技的使用必然要有冷却的时间，他们必须在另外两个年轻人回过劲儿来之前，将三人彻底的拿下，否则的话，一切就都要前功尽弃了。


第1336章 势均力敌？

　　“轰轰轰！！！”

　　茂密的丛林上空，刚刚结束的战斗，这一刻却是再一次拉开帷幕，相比于之前的一边倒屠杀，这一次的战斗，显然就要完全的不同了。

　　罗浮宫的六人，全都是罗浮宫真正的中流砥柱，此番为了巨大的利益，他们这才纷纷出关，否则的话，平时根本看不到这六位超级强者的。

　　论实力，六人要比之前的五个家伙强了不少，而且，他们六个全都是罗浮宫之人，出手之时更是齐心协力，不会有人偷奸耍滑。团结一致的力量，绝对要比离心离德强了太多太多了。

　　当然了，最主要的一点是，这会儿的三个年轻人当中，有两个正处在功法施展之后的后遗症时期，这会儿出手，对于他们六个来说，绝对是最佳时机。

　　六个黑衣人，每两人对付三个年轻男子当中的一个，纷纷施展了自己的全力，而且，通过之前的观察，他们已经知道了三个年轻男子的套路，这会儿动起手来，完全是占据优势。

　　“六个老杂毛，你们以为这样就能让我们兄弟三人屈服么？罗浮宫，你们一定会后悔的，给我滚开！！！”

　　三个年轻男子当中，除了最强的老大之外，另外两人已经露出了力不从心的情况。他们刚刚使用了金銮神功，这会儿正是旧力已去新力未生的时候，所以，对于对手的强攻，他们只有招架之功，毫无还手之力。

　　不过，好在他们的基础摆在那里，虽然只能招架，但也还算有惊无险，堪堪抵御住了罗浮宫众人的猛攻。

　　“二弟三弟，不求有功，但求无过，莫要意气用事。”

　　三人的老大依旧十分的沉稳，坦白说，论实力，论底蕴，他们三个是不如对面的六人的，可他们有功法和武技上的优势，这才让他们有了不输于对方的战斗力。但这会儿的他们失了天时地利，这一战并不容易。

　　杀伤对手的事就暂且不要想了，他们眼下的问题，就是慢慢地坚持，坚持到金銮神功的冷却时间过去，然后就可以再一次进行施展了。虽然对手很强，也很团结，可一旦让他们再次施展金銮神功，照样可以打得六人落花流水。

　　“大家出全力，速战速决！！！”

　　三个年轻男子想要拖延时间，相反，罗浮宫的六人则是知道三人的目的，当然就是要想方设法以最快的速度结束这场战斗，拖得时间越久，对他们来说越是没有好处。

　　“三个小子，你们不是瞧不起罗浮宫么？既然如此，今日就让你们知道我罗浮宫的厉害，杀！！！”

　　六个黑衣人全都爆发了，说话间的工夫，六人的身上都是荡漾开来一股的黑色雾气，每个人都变得十分的虚幻，让对手有种摸不着头脑，抓不住痕迹的感觉。

　　“恩？这是什么武技？”

　　当六个罗浮宫之人突然变得捉摸不定之时，三个年轻男子尽是面色一黑，心下都是有种不太好的感觉。

　　他们三个真是有些小看天下英雄了，一直以来，他们自认为出身超级大派，觉得同级当中根本没有人是他们的对手，可这一次，罗浮宫的六人，却是给他们好好的上了一课。

　　罗浮宫在周围十几个大成池当中都是赫赫有名的势力，这种名气当然不是用嘴撑起来的，要是没点儿倚仗，恐怕早就被人取而代之了。

　　“好家伙，这罗浮宫还真是底蕴颇厚，这武技，应该是一部神阶武技吧！”

　　远处的密林当中，元枫这会儿再一次看起了免费的演出，而这一次，眼前的战斗显然要比之前精彩得多了。

　　他能够看得出来，罗浮宫的这六人，明显要比之前那伙乌合之众强了不少，最要命的是，这六个家伙竟然还有这种让人捉摸不定的手段。他猜测，六人施展的这种手段，八成就是一部低级的神阶武技，就算不是，那也绝对是一部很了不得的诡异技能。

　　“啧啧，看来这一次那三个家伙有麻烦了，不过罗浮宫这六人想要将他们拿下，却也并不是一件容易之事，说不定，还真的会是两败俱伤的局面呢！”

　　如果真的是两败俱伤的话，那么当然是他最想看到的结果，对于他来说，这两拨人都是招惹不起的存在，只有两伙人都伤了，那么他才能够有一些机会。

　　双眼微眯，元枫倒也不急，一边小心翼翼的隐藏气息，一边乐在其中地观看着双方的战斗，惬意得不得了。

　　“轰！！！”

　　丛林上空，当罗浮宫的六人出绝招之后，三个年轻人是真的露出颓势了，他们三人倚仗的是自己滴水不漏的枪法，还有就是有时间限制的金銮神功，可这会儿，金銮神功用不得，而强横的枪法，也根本攻击不到目标，如此一来，他们所面对的情况，当然就要麻烦得多。

　　“该死，这种不起眼的小势力，竟然会有如此诡异的技能，当真是该死。”

　　三个年轻人已经感觉到实实在在的压力了，尤其是两个比较虚弱的男子，这会儿更是已经有些晕头转向，身上的好几处甚至已经出现了伤痕，如果一直这么下去的话，等待他们的结果，恐怕会很不乐观。

　　“大哥，怎么办？我要坚持不住了！！”

　　虽然很不想承认，但此时此刻，两个年轻人是真的有些扛不住了。对手的攻击力虽然弱于他们，可对方竟然有这种捉摸不定的手段，只此一点，就让他们束手无策了，何况他们这会儿还处在虚弱的时候。

　　“二弟三弟，你们还有多久能够再次使用金銮神功？”

　　三人的老大这会儿也意识到了问题的严重，眼下的情况，已经不是他们怎么虐对手了，而是怎么才能摆脱这六个家伙，暂且离开这里。

　　“我估计要半刻钟左右的时间。”

　　“也需要更久，不过不会超过一刻钟的时间。”

　　一边应付着对手，二人忙里偷闲地传音道。不管怎么说，他们的力量都摆在那里，就算败，也绝对不会说败就败。

　　“半刻钟么？那就再坚持一下。”暗暗咬了咬牙，最年长的年轻男子算了算时间，眼底不禁闪过了一丝的厉芒。

　　他这会儿虽然可以施展绝招，可另外两人的情况，却是让他根本不能这么早就施展，所以，他们必须再坚持一会儿才行。

　　“大家全力出击，不要给他们喘息的机会，杀！！！”

　　罗浮宫的六人这会儿全都拼命了，他们心里也清楚，留给他们的时间恐怕不会太多，为了避免夜长梦多，他们必须要赶快把对手拿下。

　　“轰轰轰！！！”

　　“刷刷刷！！！”

　　也不知道罗浮宫的这部神功究竟是从哪里弄来的，效果的确是出奇的好。这部神功应该算是一种辅助性的技能，不过，这样的辅助，却是比直接的攻击还要麻烦，有如此神功在身，简直就相当于已经立于不败之地一样。

　　远处，罗浮宫大小姐罗嫣看得心神摇曳，罗浮宫的这部神技，她早就向往不已，可惜的是，这种级别的神功，并不是谁都能修炼得了的，整个罗浮宫的无极境以下之人，好像还没有人能够练成这部神功的。

　　“六位长辈一定可以将这三人击败的，一旦三人落败，那么他们身上的所有宝贝，都将再次归我罗浮宫所有，就连他们自己身上的资源，也都要变成我罗浮宫的资产。”

　　罗嫣对自己的六个长辈信心十足，她相信，战斗到最后，三个年轻男子一定会屈服的，虽然想要灭杀三人可能有些困难，但逼迫三人交出身上的宝贝，这一点应该不难做到。

　　其实，罗浮宫很少会做这次这样的事情的，谁都知道，这种做法并不是很妥当，可三个年轻男子身上的资源，实在是太让人动心了。抛开三人的身上还有什么自己的宝贝不说，单单是三人从拍卖会上买走的东西，就实在是一笔天文数字，容不得他们不动心。

　　“罗浮宫之人，你们真的以为能够逼我们三兄弟就范不成？不知死活！！！”

　　“轰！！！”

　　就在罗嫣思绪间的工夫，远处的天空之上，一直都在保存体力的年轻人，陡然间一声低喝，随着他的喝声响起，在他的身上，一道耀目的金色光芒冲天而起，随着光芒亮起，他整个人的身形仿佛都壮大了一分，而一股骇人的气息，更是直接荡漾开来，直让下方的密林都荡漾起了波浪。

　　“不好，这家伙出绝招了。”

　　眼看着对方三人当中又有人使出这种骇人的手段，六个罗浮宫的强者都是吓了一跳，每个人的目光都是变得凝重了起来。

　　他们是见识过另外两人使用这种手段的，自然知道这种手段的恐怖。

　　“死！！！”

　　然而，就在六人见到对方用出绝招，而且知道十分危险之时，对面的金色身影却是陡然间扎出了一枪，等到他这一枪出手之时，与他对战的两人之一，只感觉到自己的身体一凉，等到再去看时，他的浑身上下，竟然全都已经支离破碎了。

　　“轰！！！”

　　随着一声轰响传开，这位罗浮宫的超级强者，直接被金色光芒轰碎开来，化作了漫天的金色雾气。


第1337章 玉殒

　　六个罗浮宫的超级强者，从一开始就没敢小看三个年轻男子，他们心里清楚，这三个家伙都不是易于之辈，只要稍有不慎，必然就会被三人钻了空子。

　　所以，一出手，他们就几乎用出了自己的全部力量，想方设法想要快速结束战斗。

　　然而，美好的愿望，终究敌不过残酷的现实，就在六人以为自己一方占尽了优势，一定可以将对手制服之时，对面的三人之一，竟突然间爆发了。

　　那是怎样精彩绝伦的一枪啊！没有人看到刚刚那一枪，究竟是如何到达被攻击的目标身前的，众人只觉得眼前金光一闪，再去看时，罗浮宫的一位超级强者，竟然已经被轰成渣了。

　　“怎、怎么会这样？这、这……”

　　眼睁睁的看着一个同伴，竟然就这么被轰成了漫天的金色雾气，另外五个罗浮宫的强者，简直不管相信自己所看到的一切。

　　无极境的强者并不是那么容易就能被杀死的，像他们六个这样的人物，就算是被切碎了，照样可以重新活过来，可这个金色的年轻人也不知道用了什么手段，竟然将他们的人直接变成了金色的雾气，他们能够感受到，这金色的雾气，绝对不可能活的过来了。

　　“不！！！”

　　每个人的心里都是发出了一声惨呼，他们此番是来抢劫的，可现在倒好，不但什么都没有抢到，反倒是搭进去了一个超级强者的性命，对此，他们真的没办法接受。

　　罗浮宫的无极境强者就这么些，死一个就少一个，而每死一个这种强者，对于罗浮宫来说，都是难以想象的损失。

　　要知道，培养一个无极境的强者，那得是多少的资源，以及多少的时间积累才能成功的，现在倒好，为了一些资源，竟然赔上了这样的一个高手，现在，就算是他们能够拿到对方身上的资源，恐怕也绝对是得不偿失了。

　　况且，眼下的这种局面，他们能不能得到对方身上的宝贝，这还得两说着。

　　“大家小心，转攻为守！！！”

　　震惊只是一闪而过，罗浮宫的众人知道，刚刚那一下，对方绝对是全力出手了，而那样的攻击，对方不可能再施展第二次，否则的话，对方也不会跟他们纠缠这么久了。

　　“刷刷刷！！！”

　　五个罗浮宫的强者一起收起了攻击，纷纷向后退了开来。这会儿的金色男子锋芒太盛，显然不是他们所能战胜的，所以，最好的办法，就是暂时不跟对方硬撼，等到对方的手段失去效果，进入跟另外两人同样的虚弱期之时，就是他们收割对方的时候了。

　　“哈哈哈，罗浮宫的家伙们，看到了么，这就是你们的下场，等会儿，你们每个人都要落到这种下场，哈哈哈！！”

　　眼看着罗浮宫的一个强者被自己的大哥一枪轰杀，另外两人简直兴奋不已。他们的压力已经越来越大，这会儿对方少了一人，而他们的大哥又动用了金銮神功，这一下，他们显然可以转守为攻，大杀一番了。

　　“哼，强弩之末罢了，大家不要被他们吓到，他们坚持不了多久的。”

　　剩下的五个罗浮宫强者可不像是之前那些人那么容易糊弄，虽然在猝不及防之下被对方轰杀了一人，但他们依旧信心十足。

　　“哼，对付你们，还需要用多久的时间不成？去！！！”

　　金色的年轻人这会儿也不多说，他自己清楚自己的情况，刚刚那一击，已经用出了他的全部力量，而且绝对不可以施展第二次，若是再来这么一下的话，那么他的金銮神功，马上就要透支了。

　　原本，他以为自己全力轰杀了对方一人，那么至少能够把对方唬住，让对方主动退却，现在看来，这剩下的五个家伙，还真是没那么容易骗。

　　“刷！！！”

　　金色的长枪再次出手，直奔五人当中的一个而去，可惜的是，这一枪的威力，较之前却是差了太多太多。而且，没有了出其不意的出手，这一枪的效果根本体现不出来。

　　“大家坚持住！！”

　　五个罗浮宫的强者纷纷将自己的武技发挥到了极致，明显就是要跟对方僵持下去，反正这样的僵持，对他们来说绝对是最好的办法了。

　　五大强者，这会儿有三个在与满身金光的男子僵持，另外两个则是分别缠住了一个对手，这一刻的战斗双方，倒是可以说是势均力敌的。不过，战场上的情况瞬息万变，只要任何一方出现了一点儿的问题，那么战斗的结果就有可能被改写。

　　“不行，这样下去根本不是办法，我的金銮神功也坚持不了多久的，一旦技能失效，我也要陷入虚弱，届时五对三，恐怕真的要栽在这里了。”

　　金色的年轻男子不免有些担心起来，对方可以僵持，可他们是不能僵持的，很明显的，他的金銮神功绝对坚持不到另外两人的冷却时间结束，所以，他必须要在神功失效之前，解决掉对面的几人，成功脱困而去。

　　坦白说，眼下的局面，他们也真的没想到，早知道会弄成这副模样，他们之前就直接加速逃离了，哪里用冒现在这个险？

　　可惜，现在后悔也没有用，这五个家伙如跗骨之蛆，只要抓住他们兄弟三人的一点儿小漏洞，他们三人便真的会有阴沟里翻船的可能。

　　“恩？对了……”

　　战斗还在僵持，而就在这时，满身金光的男子突然间扫到了远处，那里，一个窈窕的身形正在紧张的注视着他们这边，似乎看得很是入神。

　　“非常时期，自然也就要非常的手段，既然如此……”

　　见到了远处的女子，他的心里不禁有些活络起来。眼下的这种时候，他可是管不了那么多了，只要能够让他们兄弟三人脱险，就算是做一些并不光彩的事情，他也在所不惜。

　　“刷！！！”

　　心里有了决定，他的目光突然间微微一凝，说话间便是猛地刺出了三枪，将围在他周围的三人逼退开来，随后，他的身形便是猛地一闪，直奔一个方向窜了出去。

　　“哪里走！！”

　　眼看着对方冲破了一个缺口，似乎是要逃离，围攻的三个黑衣老者都是面色一正，赶忙追击而上，根本不给对方逃离的机会。

　　“滚开！！！”

　　眼看着三人寸步不离地黏着自己，金光男子手中的长枪连连刺出，手上明显有些加力，而见到他如此，三个罗浮宫的强者倒是不敢逼得太紧，毕竟，这会儿的他可是极度危险的时候，如果他再使出最开始那样的一枪，恐怕他们真的扛不住。

　　如此一来，三个罗浮宫的强者只能在保证不让对方逃掉的前提下，尽量给对方一点儿自由，反正另外两人还在他们的控制之内，他们也不担心被这个金光男子跑了。

　　“轰轰轰！！！”

　　金色的枪芒左冲右突，虽然一直难以真正的冲破三人的包围圈，但他们的战场，却是一直都因为这些枪芒的游走而发生着转移。

　　“就是现在！！！”

　　某一刻，就在四人的战场转移到了一处位置之时，金光男子就像是突然间打了兴奋劲一样，猛地一枪对着一个黑衣人刺去，使得对方不得不避让开来，而就在对方避开的一瞬间，他的身形便是蓦然一闪，直接从这一处缺口冲了出去。

　　“恩？不好，嫣儿快走！！！”

　　三个罗浮宫的强者起初并没有觉得有什么不妥，然而，等到见了金光男子奔向的目标之时，他们这才意识到，原来对方的真正目标，竟然是罗嫣。

　　远处，罗浮宫大小姐罗嫣，这会儿正因为罗浮宫的长辈陨落一人而伤心不已，突然听到长辈的呼喊，她这才猛地回过了神来。

　　“姑娘，对不住了！！！”

　　就在罗嫣刚刚回过神来之时，那满身金光的年轻男子，却是已经来到了她的不远处，而这个时候，她再想去躲避，根本已经来不及。

　　“给我过来！！！”

　　右手持枪，金光男子空出来的左手猛地对着罗嫣抓了下去，顿时，一个金色的大手印，便是出现在了罗嫣的头顶之上，并且毫不客气地对着她收拢起来。

　　“哼，想抓我？没那么容易！！”

　　然而，就在金光男子的大手印对着罗嫣抓下去之时，后者的脸上却是猛地闪过了一丝的厉芒，说话间，她的手里便是出现了一面类似于盾牌的灵兵，并且直接抛向了对方的大手印。

　　“恩？”

　　金光男子倒是没想到对方竟然还有这一手，不过这个时候的他也没时间多想，手掌一震，他便是猛地对着这面盾牌拍了下去。

　　“轰！！！”

　　金色的手印一掌拍在了盾牌之上，这面品质不错的宝贝，却是直接被拍成了一块废铁。不过，借着这个空当，罗嫣的身形，已然脱离了原地，朝着一旁躲避了开来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在这片刻的工夫，后面的三个罗浮宫强者，却是已经赶了上来，这一刻，他就算是再想抓住罗嫣，都已经没有了机会。

　　“混蛋！！！”

　　眼看着到嘴的肥肉竟然逃了，金光男子的眼底不禁闪过了一丝的阴狠之色，想都不想，他便是长枪一抖，对着罗嫣便是猛的刺出了一枪。

　　这一枪显然也是含恨而发，而在这样的距离，刚刚逃离没多远的罗嫣，只感觉到一股难以言喻的威胁将自己笼罩，等到她想要再次躲闪之时，金色的剑芒，却是已经到了她的眼皮子底下。

　　“休伤我家嫣儿！！！”

　　眼看着金色的枪芒将罗嫣笼罩，三个罗浮宫的强者简直面色大变，可惜的是，这个时候的他们鞭长莫及，根本来不及保护罗嫣，却是只能纷纷挥出一剑，想要斩断对方的枪芒。

　　“噗噗噗！！！”

　　三道剑芒，纷纷斩在了金色的枪芒之上，可惜的是，虽然枪芒因此而减弱了很多，但最后的余波，还是毫不留情的刺向了罗嫣，并且将其洞穿。

　　“不！！！”

　　眼看着金色的枪芒将罗嫣洞穿，三个从后面追上来的罗浮宫强者简直睚眦欲裂，却是只能眼睁睁看着罗嫣从空中跌落，掉到了下方的丛林当中。


第1338章 救不救？

　　罗浮宫剩余的五大强者，一直都在想着怎么才能将三个年轻男子击溃，夺得对方身上的宝贝，然而，在这种情况之下，他们却是忽略了在远处旁观的罗浮宫大小姐罗嫣。

　　罗嫣可是罗浮宫掌舵者的掌上明珠，在罗浮宫的地位可想而知。这么多年来，罗嫣深居简出，多数的时间都是在罗浮宫当中修炼，原本修炼有成的她，刚要人前露面，成为罗浮宫的接班之人。

　　然而，谁也没有想到，此番行动，罗嫣竟然会遭此巨变，要是早知道会这样，罗浮宫的那位，绝对不会派自己的女儿走这一趟的。

　　金色的枪芒将罗嫣洞穿，结局当然只有一个，那就是死。

　　三个年轻人所使用的诡异技能，罗浮宫的几人都是看得十分的清楚，那种金色的能量，就算是他们都绝对不敢触碰，而一旦被那种能量伤到身体，必将被其活生生湮灭掉。

　　连两个无极境的强者，都没能扛得住这种金色的诡异能量，那么只有阴阳境的罗嫣，当然更加的不可能扛得住，用不了多久，她的身体就会被金色的能量尽数腐蚀，想不死都难。

　　“嫣儿……”

　　五个罗浮宫的强者都有些懵了，罗嫣殒命于此，他们真的没办法回去交代。整整五个无极境的超级强者，竟然连一个晚辈都保护不了，对于他们来说，这简直就是百死莫赎的。而且，对于罗嫣，他们每个人都是真的十分喜爱，几乎就是将其当成是自己的女儿来看待的。

　　“啊！！杀杀杀！！给我宰了他们！！！”

　　领头的罗浮宫强者，这一刻完全怒了，眼看着罗嫣殒命，这一刻的他根本不再管什么宝贝不宝贝的，相比于罗嫣的性命来说，那些简直连城的宝贝，简直什么都不是。

　　“杀，为嫣儿报仇！！！”

　　其余四个黑衣人也是全都睚眦欲裂，他们同样没办法接受这样的事实，这一刻，他们的心里只有一件事，那就是杀了对方三人，为罗嫣报仇。

　　“轰轰轰！！！”

　　五个超级强者，瞬间将自己保留的力量全都拿了出来，这些力量，原本是留待三个年轻人都没有了后手之时再拿出来用的，但现在已经不需要了。

　　“刷刷刷、噗噗噗！！！”

　　一道道的剑芒，就像是一张网络一样，直将金色的年轻人围困在了中间，这一刻，即便是金色的年轻人凭借着秘技无线壮大了力量，却也被三个罗浮宫强者打得只有招架之功，根本没有几次施展攻击的机会。

　　另外两处战场的情况也差不多，原本虚弱不堪的两个年轻人，就被罗浮宫的两大强者逼得手忙脚乱，险象环生，而这会儿，随着两个黑衣人的爆发，他们已经更加的吃不消了。

　　“坏了，这下真的要糟糕啊！！！”

　　被三个黑衣人打得手忙脚乱，这一刻的金色年轻人，心里也是充满了焦急。坦白说，这会儿的他有些后悔了，适才一时冲动，让他下意识地刺出了一枪，灭杀了罗嫣，可现在想想，这样的举动当真是太过不明智了一些。

　　罗嫣对于他们三人来说并没有威胁，如果能够抓了对方来要挟五大强者，那么自然是再好不过。不过，若是杀了对方，那可就完全的不一样了。

　　事实显然也正是如此，他的一时不冷静，完全激怒了五大强者，而这一下，对方显然已经不是劫财那么简单，这一刻，双方已经是不死不休的局面。

　　“二弟三弟，找机会想办法逃离。”

　　扫了一眼自己的两个兄弟，金色年轻人不禁越发的焦急起来。他的金銮神功马上就要失效，在那之前，他必须要想办法为自己的两个兄弟提供一个逃离的机会。

　　“大哥！！！”

　　听到对方的提醒，两个年轻男子的心里不禁有种不好的预感，他们也明白，这一次真的是有些玩大了。他们的师傅一直都跟他们说，在外面之时一定要行事低调，不可轻易招惹是非，可一直以来，他们都觉得自己很强，根本不需要担心这担心那。

　　现在好了，在这样一座并不是十分庞大的城池里，他们就遇到了这种危急的情况，如果此番能够走掉，他们今后一定会长记性，改掉狂妄自大的坏毛病。

　　可惜的是，眼下的这种局面，他们能不能走得掉，却还真是要另当别论。

　　两伙人开始了拼命，却是没有人再去管已经跌落丛林当中的罗嫣，因为在他们想来，中了那种金色的能量厉芒，罗嫣已经必死无疑了。这一点，无论是罗浮宫的五大强者，还是三个年轻男子，都是丝毫不会怀疑。

　　然而，凡事无绝对，他们认为毋庸置疑的事情，未必就真的没有转机。

　　密林深处，一片蒿草当中，身受重创的罗嫣，此时已经奄奄一息，眼看着，这位罗浮宫的大小姐，便是要香消玉殒了。

　　金色的能量已经蔓延了她的全身，此时此刻的她，浑身上下都是透着一股金色，小腹处更是有着一个巨大的孔洞，看起来十分的吓人。

　　不过，好在那金色男子凶狠的一枪，被三个罗浮宫强者抵消了大部分的力量，而且，她从小修炼到大，一直都是被她的父亲用大量的灵宝泡着，身体的抵抗能力，绝对不是一般的阴阳境之人可以比拟的。

　　当然了，根本用不了多久，金色的能量就会腐蚀她的全部身体，到了那个时候，不管她的身体有多么的结实，却也只能是化作漫天的金色雾气了。

　　眼看着她的身体就要抵御不住金色能量的侵蚀，而就在这时，她身旁的一片蒿草，却是突然间微微动了动，随后，一个年轻男子的身形，便是出现在了她的近前。

　　“咳咳，要不要这样？我只是来看热闹打酱油的啊！”

　　元枫的身形出现在了罗嫣的近前，随后便是赶忙再次隐匿了起来，而再次隐匿了身形的他，脸色不禁有些复杂。

　　之前的一切，他都看得十分的清楚，罗嫣被金色的枪芒洞穿，那一刻的他也感觉到十分的惋惜，只是，还没等他继续去惋惜之时，罗嫣的身体，竟然落在了他的脚下，而且，在他的感知里，对方竟然并没有死，而是还有一口气撑着。

　　“救不救？这女人心肠可算不上好，救了她的话，也不知道会不会给我惹麻烦啊！”

　　双眼微眯，元枫倒是没有第一时间就出手，而是略微有些迟疑起来。对于这位罗浮宫的大小姐，他的印象不好不坏，只是对方竟然带着人跑来打劫，多多少少让他不太看好对方，但转念一想，对方做出这样的事，好像也是人之常情。

　　这会儿的他处于是非之地，当然是什么也不做最安全，而就算是这位罗嫣姑娘死了，跟他也没有一毛钱的关系。

　　不过，眼睁睁看着一个绝美的女子，就这么稀里糊涂地枉死，他还真的有些不忍心起来。

　　“吗的，不管了，救人一命胜造七级浮屠，先救了再说吧！！”

　　沉吟片刻，他最终还是决定先救人。反正这会儿的两拨人都已经开始玩命，根本没有精力注意这边，而救治罗嫣，对他来说好像也并不是太难。

　　想到这里，他也不再多想，将无影神功运转到了极致之后，便是小心翼翼地蹲了下来，然后将右手放在了对方的胸前。

　　“吞天武灵，去吧！！！”

　　罗嫣的身体当中，这会儿都是那些金色的能量，而对付这些异种能量，吞天武灵简直就是行家啊！一步步走来，吞天武灵解决掉的异种能量何等之多，而这一次的金色能量，应该照样阻止不了吞天武灵的脚步。

　　随着修为一次次的提升，吞天武灵也是早就壮大了太多太多，当初的吞天武灵可能只能解决一些简单的问题，可到了现在，吞天武灵早就今非昔比，他相信，就算是再麻烦的能量，在吞天武灵面前也绝对不是问题。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　等到吞天武灵进入了罗嫣的身体，元枫心思一沉，便是控制着吞天武灵，清除起对方身体当中的异种能量来。

　　“好奇异的能量，这应该就是那种诡异的技能凝结出来的能量吧，当真是麻烦至极。”

　　随着吞天武灵将罗嫣身体当中的金色能量吸收出来，元枫能够感觉到，这些金色的能量却是那么的不安生，好像总想着要进行破坏一样。

　　“哼，管你是什么样的力量，到了我这里，还是乖乖地呆着吧！！”

　　吞天武灵无形无相，根本就无从被腐蚀，所以，这些金色能量只能在吞天武灵当中来回的飘荡，但却难以造成任何的麻烦。

　　越来越多的金色能量被吞天武灵吸收出来，肉眼可见的，罗嫣的肤色便是慢慢地开始了恢复，时间不长，她的身体便是重新变得白皙起来，就连腹部的口子，这会儿也因为没有了金色能量的腐蚀，慢慢地自动复原起来。

　　“吁，还好还好，她的这条小命，总算是保住了啊！”

　　见到罗嫣的面色慢慢恢复，元枫不禁在心里长长地舒了口气，这才慢慢地放下心来。


第1339章 惨烈的对决

　　并没有花费太久的时间，元枫便是将罗嫣的性命从鬼门关拉了回来，而对于他来说，这的确就是举手之劳罢了。

　　那年轻人使用的这股金色的能量，的确有着极强的腐蚀能力，不过，在元枫的吞天武灵面前，就算是再怎么强大的腐蚀之力，最终也只能是老老实实地被吞天武灵驯服。

　　当然了，虽然身体当中的金色能量已经被清除，但罗嫣的浑身上下被金色能量破坏的十分严重，却也并非一时半会儿就能恢复过来的，想要恢复，她还需要一段时间的调理才行。

　　此番能够活下来，她已经是十分的幸运了，至于后面的伤势，终究会有恢复的一天，倒是根本不需要着急。

　　“哎，也不知道救下她到底是对是错，不过反正已经救了，总不能再补她一刀吧？”

　　看着罗嫣渐渐恢复红润的面色，元枫的心里还是十分的开心的。不管怎么说，他刚刚都救下了一条人命，这的确是一件值得骄傲的事。

　　修为到了他现如今的境界，生命对于他来说，简直就是脆弱不堪的东西。以他的实力，杀一个人，甚至于杀很多人，都是没什么难度可言的，但能够救一个人，绝对是相当不容易的事情。

　　“该怎么处置她呢？放在这里不管么？好像不太妥当吧？”

　　人已经救活，接下来自然就是怎么安排对方的问题了，这里乃是荒山野岭，如果把对方就这么丢在这里，若是没有人发现的话，那是必死无疑的，毕竟，以她现在的情况，还没有达到可以自行复原的地步。

　　罗浮宫的五个强者已经与三个年轻人越打越远，会不会回来寻找罗嫣，都还是未知之数。相信在他们想来，这会儿的罗嫣恐怕早就已经烟消云散了吧！

　　“杀人杀个死，救人救个活，算了算了，左右已经出手，还是先把她治好了再说吧，等她恢复了之后，让她自己找回家去不是更好？”

　　思绪片刻，元枫最终还是被自己的良善之心打败了，他没办法将对方一个人丢在这里，如果真的碰到了坏人，那么他还不如不救了呢！

　　想到这里，他不禁扫了一眼周围，等到发现没有人注意这里之后，这才陡然间心思一动，直接将罗嫣收入了自己的轻舞宫当中。

　　到了轻舞宫当中，分身第一时间接手了罗嫣，并且拿出了一些资源供对方恢复。虽说他身上的资源也比较有限，不过这次救的可是罗浮宫的大小姐，将来让对方连本带利地还他就是了。

　　“不管怎么说，这女人都是一个不确定的威胁，保险起见，还是用一些手段比较好，到时候大不了再帮她解除就是了。”

　　看着分身救治对方，而对方的情况也是越来越好，估计用不了多久就会醒来，元枫的心里不免稍稍有些担心起来。

　　虽然他救了对方的性命，可无凭无据的，天知道对方会不会相信，如果对方不但不相信，而且还把他当成是敌人的话，那么凭借他和姜轻舞的实力，恐怕还得劳累一番。所以，趁着对方尚未完全恢复之前，他还是先把对方控制在手里再说。

　　“我这可不是乘人之危，她的命都是我救的，控制她一下又能如何？”

　　对一个受了重伤的女子出手，这的确有些不太光彩，不过正如他所说的那样，对方的性命都是被他救回来的，他还有什么是不能做的？

　　想通了这些，他心思一动，便是直接让分身对罗嫣施展了血咒神功，将对方的性命掌控在了自己的手里。

　　如今的他实力大进，心神和吞天武灵都是得到了长足的进步和提升，控制一个阴阳境之人，尤其还是一个绝对不会反抗的阴阳境之人，倒是真的没什么难度。

　　血咒神功的施展并不难，很快，分身便是完成了对罗嫣的控制，这才继续帮助对方恢复了起来。

　　“轰！！！”

　　然而，就在元枫这边帮着罗嫣恢复伤势之时，远处的天空之上，一声轰响陡然传来，将元枫的注意力一下子吸引了过去，而等到元枫放眼看去之时，他的瞳孔，却是不由得微微一缩，整个人都是微微的颤抖了一下。

　　“这……还真是玩了命了啊！”

　　入眼处，罗浮宫的五人已经将三个年轻男子逼到了一处，而这会儿的三个年轻男子，全都已经没有了金色光芒的笼罩，显然是他们的秘技都已经失效，进入了使用之后的虚弱期，而这样的三人，无疑很是危险了。

　　元枫没有看到之前发生了什么，等到他看过去之时，却是刚好看到三个年轻人当中的老大顶在最前面，而这会儿，罗浮宫的五人当中，有两人手里的长剑，却是刚好透过了对方的身躯，殷红的鲜血，正在恣意的当空飘洒。

　　“大哥！！！”

　　眼看着自己的大哥被对方洞穿，另外两个年轻男子都是不由得惨呼一声，愤怒的情绪，几乎要将头顶的天空撕裂。

　　“老二老三，接下来就看你们的了，给我死！！”

　　三人中的老大这会儿却是露出了笑容，对着自己的两个兄弟知会了一声，他猛地回过头来，一把将插入自己身体的两柄剑抓在了手里，随后，他的浑身上下便是猛地燃烧起了灰色的火焰，整个人都沐浴在了灰色的火焰当中。

　　“轰！！！”

　　灰色的火焰升腾起来，却是瞬间朝着前方逸散开来，而刚刚将长剑插入他身体当中的两个罗浮宫之人，几乎还没来得及躲闪，便是被这灰色的火焰笼罩进来。

　　“啊！！！”

　　灰色的火焰将两大强者笼罩，眨眼间不到的工夫，二人的浑身上下便是同样开始了剧烈的燃烧，几乎就是一瞬间的时间，两个罗浮宫的强者，便是被灰色的火焰烧得身体龟裂，原本坚实的血肉，瞬间变成了一片的灰灰，窸窸窣窣地散落开来。

　　“不！！！”

　　猝不及防之下的两大强者根本不敢相信眼前的一切，他们无论如何也没想到，对面的男子竟然这么狠，却是燃烧了自己的所有力量，这简直就是跟他们同归于尽啊！

　　这种燃烧了所有的力量，甚至是燃烧了自己的生命潜力的做法，就算是最好的结果，都得是修为尽失，成为一个再也不能修炼的废人，而更多的情况，那就是一个死。

　　“疯子，彻彻底底的疯子！！！”

　　两个罗浮宫的强者，最后只能是闪过这样的一个念头，随后，他们的浑身上下便是燃烧得越来越剧烈，最后轰然一声烧成了漫天的灰灰，却是双双陨落于此。

　　年轻男子用自己的所有力量，甚至是赌上了性命发动的攻击，效果当真非同凡响。

　　“这家伙疯了，撤！！！”

　　当年轻男子燃烧了所有的力量和生命之时，罗浮宫的另外三人，简直被惊得心底发寒。他们从来没有见过这么狠的人，那可是所有的力量和生命潜力啊，要是让他们这么做，他们绝对不可能做得到的。

　　生命之火可不是普通的火焰，这东西绝对是沾边儿就要命的东西，所以，当对方燃烧了一切，点起生命之火以后，他们唯一能做的，就是暂避锋芒。

　　“刷刷刷！！！”

　　三个罗浮宫的强者不敢逗留，眨眼间的工夫便是迅速撤退了开来。今日发生之事，已经完全超出了他们的预料，到了这一刻，一切都已经不是他们所能掌控的了。六个无极境之人，这么短的时间之内，竟然陨落了三个，一切，都像是梦境一般不真实。

　　“大哥！！！”

　　另外两个年轻人，这会儿已经被吓傻了，他们眼睁睁看着自己的兄长燃烧了一切力量和生命潜力，对此，他们无论如何也没办法接受。

　　他们很清楚对方这么做是为了什么，更知道这样做的后果，而正因为他们全都知道，所以，他们的心里才会更加的难受。

　　他们三个今日想要活命，保证需要有一个人站出来牺牲了，可惜的是，危急时刻，他们两个都没有拿出牺牲的魄力来，最终，还是他们的大哥站了出来。

　　“大哥！！！”

　　猛地上前一步，两个年轻男子想要阻止，可惜的是，燃烧了所有力量和生命的男子，这会儿根本已经没办法被阻止。

　　“轰！！！”

　　随着一股灰色的火焰升腾了一下，男子身周终于恢复了常态，只是，当火焰消失的一瞬间，他整个人都是变得萎靡下来，浑身上下，却是一点儿的力量都感应不到了。

　　“老二老三，走！！！”

　　保持清醒的最后一刻，他最后对着自己的两个兄弟喊了一声，随后便是两样一黑，直接对着下方跌落下去。

　　“大哥！！！”

　　眼看着男子要跌落下方，二人几乎同时上前，一把将对方接了下来，可惜的是，这会儿的对方已经变成了一个普通人，就连生命气息，也已经微弱到了极点。

　　“快快快，救大哥，快救大哥啊！！！”

　　等到将自己的大哥接下，两个年轻人二话不说，一抬手，便是将他们身上所有的东西都招了出来，然后想都不想，只要是能够帮助对方补充生命力的，全都一股脑地捏碎开来，变成纯净的能量导入对方的身体当中，至于用不到的东西，却是干脆被他们丢到了一旁，根本没有时间去管。

　　“三弟，你守住大哥，我负责赶路！！！”

　　罗浮宫的三个强者只是暂且退去，天知道会不会去而复返，所以，两个年轻人根本不敢耽搁，对视一眼，便是马上明确了分工，一人负责照顾他们的大哥，一人负责赶路，直接逃离了这片是非之地。


第1340章 罗浮宫宫主

　　茂密的丛林上空，此时一片的寂静无声，隐隐动荡的能量波动，说明着这里之前的惨烈。

　　谁也不会想到，就在这片并没有什么特别的丛林之上，整整五个无极境的超级强者，就那么云淡风轻的陨落了，至于阴阳境之人，倒是没必要去计算了。

　　修为达到无极境，其实都是很难被杀死的，可难归难，终究有让他们陨落的办法。显然，三个年轻人所使用的金銮神功，便是有着抹杀无极境强者的能力，而燃烧了自己全部力量以及生命潜力的本命之火，同样可以抹杀无极境强者。

　　数位无极境强者陨落，三个年轻人也是趁机逃走，不过，那个燃烧了修为和生命潜力的男子，恐怕十有八九很难保住性命了，而就算能够保住性命，他的将来也只能是做一个普通人，再也不可能修炼功法武技。

　　当然了，没办法修炼，其实也就意味着是要陨落的，毕竟，普通凡人的寿命太过有限，就算是使用再多的宝贝来续命，恐怕也没有几年可活了。

　　罗浮宫剩下的三个强者，显然是被男子燃烧生命的举动吓到了，他们这一逃，也是逃了很远，一时间却是没敢回来，生怕自己也被对方的灰色本命之火碰到，届时不死也要脱层皮。

　　天空恢复了清朗，但挥之不去的，是一片死寂和肃杀。可以想象得到，一片陨落了数百位阴阳境强者，还有五个无极境超级人物的空间，这里，完全可以称得上是阴煞之地了。

　　“终于清静了啊，这一战，还真是够惨烈的了。”

　　下方的丛林当中，元枫的目光在周围扫视了一圈，更是将心神释放到了各处，略微的探查了一遍，等到发现周围已经没有人了之时，他这才慢慢地现出身形来，长长地叹息了一声。

　　不得不说，这一次的经历，让他对无妄界一下子有了一个十分清醒的认识。

　　显然，在无妄界这样的地方，貌似没有什么人可以说自己是无敌的，更是没有人是不死的，因为你永远都不会知道，对手的身上，会有着怎样神奇的手段。

　　就像这一次，三个年轻人所使用的那种金光手段，就算是他遇到了，都不知道能不能扛得住。还有，罗浮宫的那种让对手捉摸不定的手段，同样让人十分的头疼，正是因为罗浮宫的几人有这种手段，这才逼得三个年轻人狼狈不堪，最后只能是牺牲一个救两个。

　　发生在别人身上的事情，对他来说当然同样适用，随着修为的增长，他所要接触的人也会越来越多，而说不定哪个对手，就有着像三个年轻人那种怪异的手段，猝不及防之下，就算是他也要中招的。

　　“无妄界，这还真是一个处处都要小心的世界啊，就算我达到了造化境，甚至是阴阳境、无极境，恐怕也都要处处小心才行。”

　　这一课上的很深刻，说心里话，他这会儿真的很感激之前在此的所有人。

　　“还是先别管那么多了，所谓夜长梦多，还是快些离开这片是非之地为好，在这里停留久了，可不是什么好玩的事情。”

　　摇了摇头，元枫不再多想，心思一动之间，便是想要离开此地。

　　“对了，适才那两个家伙好像丢了很多东西到下面，看起来似乎不是普通之物，还有，大战之后的战场，好像还没有人打扫呢吧！”

　　刚要离开，元枫便是想起了之前那两个年轻人到处乱丢的物品，虽然只是匆匆一瞥，但他记得，那些被二人丢出来的东西，看着似乎都不普通。况且，之前的大战，下方的丛林里必然是有很多的灵兵器具的，这些东西都是阴阳境以上的强者丢掉的，品质绝对不会太差。

　　“嗖！！！”

　　想到这里，他暂且放弃了离开的想法，赶忙在这片方圆数百里的范围之内搜寻了起来。

　　情况也并没有让他失望，等到他开始打扫战场之后，各种各样的灵兵器具，简直就是让他大开眼界，很多的灵兵，品质都是极佳，虽然没办法与他的赤霄剑相比，但也绝对都可以拿出来使用了。

　　除了这些灵兵之外，元枫还找到了不少的各种宝贝，显然，这些应该都是适才那两个年轻人救治他们的大哥之时，不小心掉落出来的。

　　“啧啧，总算没有白冒这个险，看来还算是值得的。”

　　等到将下方所有的战利品全都收缴之后，元枫这才满意的笑了笑，心里多少平衡了一些。冒了那么大的风险，如果真的一点儿的收获都没有，那可是真的太过不值了。

　　当然了，话说回来，要说此番最大的收获，好像应该是救了罗浮宫大小姐罗嫣，他相信，这位罗浮宫的大小姐，应该绝对不白救的，只不过眼下还看不到直接的好处罢了。

　　“是非之地不宜久留，先找个安全的地方，把这位罗浮宫的大小姐彻底的医好了再说。”

　　打扫完了战场，元枫这一次不再迟疑，身形一闪之间，便是离开了这片森冷的空间。他现在的实力已经不低，一般的情况根本难以对他造成多大的麻烦，躲起来低调行事，这无妄界，他还是能够混得开的。

　　等到元枫也离开之后，这片空间便是变得更加的清冷了，不过，元枫不知道的是，就在他离开之后的不长时间，三个黑色的身影，便是再次出现在了丛林上空，而这三个黑色身影，当然就是去而复返的罗浮宫三大强者了。

　　之前那三个年轻人的老大燃起了本命之火，吓得他们直接逃离了现场，不过等到他们逃远之后才意识到，如果就这么逃回罗浮宫，显然有些没办法交差，至少，他们也要弄清楚罗嫣是不是真的已经死了，又有没有留下尸体。

　　三人在整片的丛林深处寻觅了半晌，可最终也没能找得到罗嫣的尸体，见此，三人不禁哀声一叹，心下都是充满了悲伤的情绪。

　　“哎，可怜了嫣儿那丫头，我罗浮宫好不容易出了一个天才之人，想不到竟然就这么陨落了，当真是可惜。”

　　“也不知道回去怎么跟宫主交代，嫣儿丫头跟我们一起出来的，现在竟然连尸体都没有剩下，宫主大人一定会十分震怒的。”

　　“那又有什么办法？别说嫣儿丫头，就连罗毅兄弟三人都陨落了，这一次，我罗浮宫当真是元气大伤了啊！”

　　“世事无常，时也命也，罗浮宫恐怕是应有这样的一劫，不过麻烦恐怕还没有结束，那三个年轻人怕是来历不凡，这一次，说不定也为罗浮宫留下了隐患了啊！”

　　“走吧，回去跟宫主大人复命，希望宫主大人能够体谅吧！”

　　三人的情绪都是不高，脸上一直挂着忧伤之色。原本他们是六大强者一起行动，几乎可以说是无坚不摧，攻无不克的，可到头来，他们竟然被三个年轻人逼成了这样，这一次回去，一通责骂必然是少不了的。

　　当然了，责骂是小，最主要的是，他们自己也没办法轻易接受这一次的事实，一时半会儿，他们恐怕要承受一段时间这种心灵上的折磨了。

　　从这里到罗浮宫，距离并不是很近，但以三人的实力，全速赶路之下，却是只用了小半天不到的时间就回到了罗浮宫当中。

　　回到罗浮宫，三人当然第一时间便找上了罗浮宫的掌舵人，也就是罗浮宫的宫主，罗士信！

　　这里是一座巨大的殿堂，整个的殿堂也不知道是存在于何处，殿堂之内，氤氲的雾气隐隐飘荡，使得这里看起来就像是一处仙境。

　　此时此刻，殿堂的上首位置，一个中年男子正沉着脸，看着从外面走进来的三人，而等到见了三人的脸色之时，这位罗浮宫的真正掌舵人，面色却是越发的阴沉起来。

　　“见过宫主！！！”

　　三位罗浮宫的强者来到了近前，对着上手的中年人恭敬一礼，语气当中充满了萎靡的气息。

　　“怎么回事？你们六个一起去执行的人物，为何只回来了三人？另外三人呢？还有，我的嫣儿呢？”

　　罗浮宫宫主罗士信突然有种不太好的预感，只是，对于这样的预感，他是无论如何也不愿意相信的。

　　“宫主大人，情况有变，我们低估了那三个年轻人的实力，另外三人还有嫣儿，他们、他们全都已经陨落了。”

　　三个罗浮宫的强者略作沉吟，最终还是硬着头皮禀报道。事情已经发生，想要隐瞒也瞒不过去的，至于要承受怎样的惩罚，他们也全都认了。

　　“什么？全、全都陨落了？你们这是在跟本宫说笑么？”

　　三个无极境的强者，几乎就是罗浮宫四分之一的力量，如果说就这么陨落了，他无论如何也没办法接受。而最主要的是，他的宝贝女儿，竟然也陨落了，这才是最让他没办法接受的情况。

　　“给我开！！！”

　　短暂的愣神之后，罗士信陡然间对着身侧的空间一摆手，随后，一个狭小的空间便是出现在了众人的眼前，而在这片小空间里，一片的玉牌一个个摆放在里面，只是，那最上面一排的十二块玉牌，这会儿竟是有三块已经碎裂，看起来是那么的显眼。

　　“真、真的全死了？”

　　看到这三块玉牌，罗士信知道，自己就算再怎么不愿意接受，事实都已经是事实，根本没办法改变的。

　　“恩？嫣儿的玉牌……”

　　不过，就在罗士信心下冰冷，艰难地看向自己女儿的本命玉牌之时，却是发现，那块属于自己女儿的本命玉牌，竟然是完好无损的。

　　“嫣儿还活着，嫣儿还活着！！！”

　　见到那完好无损的本命玉牌，罗士信的脸上豁然闪过了一丝的激动之色，不管怎么样，只要自己的女儿还活着，其他人死了就死了吧！相比于自己女儿的性命，其他人的性命，真的并不是很值钱。


第1341章 知恩图报

　　依旧是这片密林的上空，此时此刻，罗浮宫宫主罗士信亲自出马，站在这片天空中之上，庞大的心神在方圆数千万里之内一遍遍扫荡着，而在他的下方，罗浮宫三大无极境强者则是穿梭于林间，就像是三条搜救犬一般，不知疲倦的一遍遍穿梭着。

　　“找，给我一遍遍的找，就算是掘地三尺，也要把我的嫣儿找出来！！”

　　罗士信的面色阴沉的有些吓人，原本以为自己的女儿真的已经死了，可等见到了对方的本命玉牌之后他才发现，原来自己的女儿竟然尚在人世。

　　可惜的是，等到他带着三个罗浮宫的强者回来寻找之时，却是根本找不到一丝一毫的踪迹，就像自己的女儿凭空消失了一样。

　　自己的女儿还活着，这对他来说当然是一件天大的喜事，可遍寻无果，这却是让他愤怒不已。

　　责任显然是出在下方三人的身上，按照三人的说法，他的女儿是被对方的无敌手段直接湮灭了，这才没有留下尸体，可现在的问题是，他的女儿还活着，既然如此，那么就是这三人办事不利，没有及时将他的女儿找到保护起来。

　　坦白说，他这会儿真的有种一掌拍死三人的冲动，不过，罗浮宫此番力量大损，他显然不可能再对自己人出手的。

　　“哪去了？嫣儿究竟跑到哪里去了？是被别人救走了，还是被歹人控制了？”

　　作为罗浮宫宫主，整个无妄界当中都是站在顶端的强者，他很讨厌这种无能为力的感觉。可惜，他自己已经探查了好多遍，知道自己的女儿真的已经不在这里了，就算是再怎么找下去，恐怕也不可能找得到。

　　罗浮宫这一次必然是热闹了，此番寻找无果，罗士信必然会发动罗浮宫的大批强者外出寻人，只是，这会儿的罗嫣在某人的控制当中，就算是整个罗浮宫所有人都出动，却也绝对不可能把人找到的……

　　就在罗浮宫开始大面积寻人之时，他们所要寻找的目标，这会儿也终于恢复了清醒，只是，此时此刻的罗嫣，情况可不像是罗浮宫之人想的那么好。

　　轻舞宫的一片空间世界里，罗浮宫大小姐罗嫣这会儿满脸错愕地坐在床榻之上，而在她的对面，一男一女两人则是并肩而立，正一脸笑意地看着她。

　　罗嫣已经醒来一段时间了，而醒过来之后的她，当然是第一时间开始检查起自己的身体情况来。她的伤势并不是十分的严重，最麻烦的金色能量被元枫清除之后，她的身体就已经恢复了自动复原的能力，加上元枫的灵植灵物进行辅助，当然很快就能恢复个八九不离十。

　　“我、我还活着？”

　　当检查了一番自己的身体，发现自己的情况竟然什么问题都没有之时，罗嫣不禁眨了眨眼，喃喃自语道。

　　她还记得，自己被那种强大的金色能量洞穿，浑身上下都是瞬间被金色能量所充斥，然后就陷入了昏迷当中。而在昏迷的最后一刹那，她知道，自己恐怕不可能醒的过来了，因为那金色能量的湮灭能力，实在是让人难以抵抗。

　　那一刻的她真的充满了无尽的眷恋，她不想死，一点儿都不想，如果就这么云淡风轻的死了，她真的做鬼都不会瞑目的。

　　然而，此时此刻，她竟然发现自己还活着，很明显的，一定是有人救了她的性命，至于是谁救了她，这一点好像同样不需要胡乱去猜测了，因为整片的空间里，这会儿就只有她和眼前的两人了。

　　“感觉怎么样？应该没什么大碍了吧？”

　　当罗嫣的目光看向对面的二人之时，二人当中的年轻男子不禁微微一笑，上前一步道。

　　开口的当然是元枫了，花费了这么多天的时间，他总算是把罗嫣完完整整的救回来了，总算没有白白浪费自己的那些资源。

　　“是你们救了我？你们……你们是……”

　　罗嫣的目光下意识地在元枫和姜轻舞的身上扫视了起来，从眼前的情况来看，她的性命一定是这两人救下的无疑，只是，这会儿静下心来观察她才发现，眼前的这二人，她竟然有过一面之缘。

　　之前的拍卖会，三十件拍卖品几乎全都被那三个年轻人拍了去，只有三件拍卖品被其他人拍走，而其中一件被她临时加进去的拍卖品，正是被眼前这二人拍走的。

　　“看来罗嫣姑娘还记得我们母子，拍卖会上，大家有过一面之缘，不过现在看来，咱们的缘分倒是不浅呢！”

　　姜轻舞这会儿也上前一步，一边近距离地打量眼前的罗嫣，一边一脸笑意地道。她也没有想过，这位罗浮宫的大小姐，这会儿竟然会以这种情况出现在她的眼前，当她见到自己的儿子把对方救回来之时，她可着实是惊了一跳的。

　　“竟然是你们救了我，罗嫣多谢二位的救命之恩。”

　　确定了眼前的二人就是自己的救命恩人，罗嫣也不迟疑，赶忙从床榻之上下来，对着元枫二人欠了欠身，诚心感谢道。

　　她不知道这两人是用什么办法救活的她，但她相信，那必将是一个很困难很复杂的过程，毕竟，就连她自己都对那种金色的能量毫无办法，眼前这两人似乎还没有她强，当然就需要特殊的手段才行。

　　“罗嫣姑娘不要客气，路见不平出手相助，这是我们应该做的，虽然花费了不少的心思，不过总算是把罗嫣姑娘治好了，也算没有白费力气。”

　　对着罗嫣摆了摆手，元枫不禁跟着对方客套道。坦白说，他这一次还真的没有花费太多的精力，不过，既然对方觉得他付出了很多，那就让对方这么认为好了，他也没必要去否认。

　　“罗嫣姑娘，想来你应该也已经感觉到了吧，之前在救治你之时，在下对你施展了一点儿小手段，当然了，我是没有恶意的，就是担心救了你之后，罗嫣姑娘会翻脸不认人，这才不得已而为之，还望罗嫣姑娘见谅。”

　　面色突然间微微一正，元枫话锋一转，略带肃然地道。

　　有些事是不得不说的，他对罗嫣施展了血咒神功，而作为被控之人，罗嫣不可能感觉不到，反正如今的他已经掌握了主动，这些情况，说出来倒也没什么大不了的。

　　“呵呵，原来如此，我还以为是之前的伤势留下了暗疾，闹了半天，原来是这位公子出的手。”

　　听到元枫之言，罗嫣的眉毛不禁微微一挑，不过随后便是展颜一笑，并没有露出什么不悦的表情。

　　她的确已经感觉到了异常，那种感觉，就像是自己的性命已经不掌握在了自己的手里，而是掌控在了别人的手里一般，可这种感觉究竟从何而来，她适才真的没有弄明白。

　　到了这一刻她才知道，原来一切，都是眼前的这个年轻男子出的手。

　　等到了解了这些之后，她不禁有种感觉，自己的性命，似乎已经与眼前的年轻男子连在一起了，如果对方死了的话，那么她一定也会必死无疑。还有，只要对方愿意的话，那么她的这条小命儿，恐怕就不是她自己说了算了。

　　“嘿嘿，我叫元枫，以后罗嫣姑娘就直呼我的姓名吧，不过有一点要告诉罗嫣姑娘，我对你施展的这种手段，乃是不可逆的手段，这一点，还望罗嫣姑娘见谅。”

　　血咒神功既然已经施展，他当然就不会将其解除，毕竟，罗嫣这个女人，他本就没有太好的印象，还是用血咒神功把对方控制住，还能比较保险一些。

　　“公子言重了，我的性命都是公子救回来的，这点儿小事，当然不足挂齿。”

　　微微一笑，罗嫣依旧没有什么不好的表现。说心里话，被人控制了性命，甚至是控制了自己的一切，这种感觉当然不是很舒服。不过，正如她自己说的那样，她的命都是对方救回来的，对方对她施展一些手段，她好像也没什么可说的。

　　“哈哈，这样的话，那在下就放心了。”眼见罗嫣并没有什么不悦的表情，元枫不禁朗声一笑，随后继续道，“罗嫣姑娘，你的伤势已经好得差不多，我和母亲也就不再留你了，只不过，我和母亲对这里人生地不熟，很多情况都并不了解，有些小忙，还要劳烦罗嫣姑娘出手，不知罗嫣姑娘可否愿意？”

　　这么好的资源，绝对是不用白不用的，虽然他用的是商量的口吻，可实际上，这就是掌控者对被控之人的命令，对于他的指令，罗嫣根本没有违背的能力。

　　“只要是小女子能做到的，一定会想方设法为元枫公子做到，这一点，还请元枫公子放心。”

　　罗嫣的眉头不禁微微皱了一下，因为按照原来的她的性格，元枫这样的要求，她一定会思考一番才行的，可这一次，她却是连想都没想，便直接给出了肯定的答复。对此，她的心下不免有些无奈。

　　看来，从今以后，她几乎就要成为元枫的仆人了，这点儿自知之明，她还是有的。

　　不过，即便如此，似乎也要好过一命呜呼，算起来，她还是欠元枫母子的。


第1342章 带着任务回归

　　罗浮宫大小姐罗嫣音讯全无，这对于罗浮宫来说，绝对是一件不能再大的事件，谁都知道，罗浮宫宫主罗士信对于自己这个女儿疼爱有加，在众多子女当中，罗嫣绝对是他最最喜爱的一个，如今罗嫣不见了踪迹，这位罗浮宫宫主大人的心情，自然可想而知。

　　这半个多月的时间里，罗浮宫几乎是倾巢而出了，但凡实力达到造化境之人，几乎全都被罗士信派了出去，四处打探自己女儿的下落。

　　罗浮宫在鹤吉城的地位举足轻重，甚至于在周边的数座城池当中，都没有人不知道罗浮宫的。

　　对于此番罗浮宫的拍卖会，当然也是大家谈论的一个热点，但凡参加了拍卖会之人都知道，这一届的拍卖会，所有的拍卖品几乎都被一伙人买了去，而后来的这伙人怎么样了，那就不是普通人所能知道的了。

　　有一点可以肯定的是，那三个拍走了所有宝贝之人，绝对不可能轻松离开鹤吉城就是，但究竟有没有人出手拦截他们，又有没有拦截成功，这些都是未知之数。

　　当日参加拦截的强者当中，除了那些被三个年轻人灭杀的之外，能够活下来的，当然不会到处宣扬这种事，毕竟，拦路抢劫本就不是什么光彩的事情，而抢劫又没成功，那就更是丢脸丢到家了。

　　所以，对于这一事件，大家在谈论了几天，但却没有后续新闻之后，慢慢也就淡忘了。

　　相比于拍卖会上发生的事情，罗浮宫大小姐罗嫣的失踪，这才是每个人都在关心的消息，大家都是有些好奇，作为罗浮宫宫主的掌上明珠，罗嫣怎么会失踪。

　　当然了，罗嫣为什么会失踪，这个同样不是问题的关键，因为就在罗浮宫开始大肆寻找罗嫣之时，罗浮宫宫主罗士信已经承诺，不管是什么人，只要能够提供罗嫣的消息，就能得到一亿以上的阴阳石作为答谢。

　　一亿阴阳石，这对于无数人来说，都可以说是一个天文数字了。所以，当这一个数字传开之后，整个的鹤吉城，都在半个月之内传遍了这一消息，所有人，都在有意无意的寻找着罗嫣的下落，希望能够赚到这一亿的阴阳石。

　　可惜的是，就在无数人的心里都在惦记着一亿阴阳石的奖励之时，他们这个美梦，却是突然间破碎了，因为就在罗嫣失踪了一个月之后，这位罗浮宫的大小姐，却是自己回到了罗浮宫当中。

　　“嫣儿，你这些天跑到哪里去了？你可让为父担心死了啊！”

　　巨大的殿堂当中，罗浮宫宫主罗士信简直激动的无以复加，找了这么多天都没有任何的消息，而就在刚刚，他的女儿竟然自己回来了。没有人能够想象的到，在他见到自己女儿的那一霎那，他的心里有多么的兴奋。

　　“让父亲担心了，都是女儿不好！”

　　罗嫣此时也是有些激动，不管怎么说，此番都是差点儿与自己的父亲阴阳相隔，如今再次见到自己的父亲，她对于他们父女之间的情意，不禁更加的珍稀起来。

　　“傻孩子，回来就好，回来就好啊！！”

　　狠狠地拥抱了一下自己的女儿，这一刻的罗士信没有一丝罗浮宫宫主的架子。不管他的实力有多强，这一刻，他都只是一个普通的父亲，而全世界的父亲，都是一样的。

　　“父亲，女儿还以为再也见不到您了。”感受到自己的父亲对自己的浓浓关爱，罗嫣不禁想到了之前的惊险，不由自主的，她的双眼便是变得模糊起来。

　　“好了好了，一切都过去了，这不是好好的么！”

　　轻轻地拍了拍罗嫣的肩膀，罗士信一边安慰着自己的女儿，一边继续问道，“嫣儿，这一个月的时间，究竟都发生了什么？你这丫头究竟跑到哪里去了？”

　　他派出了所有人，又重重的发了悬赏，连他自己也亲自找了几遍，竟然都没有找到罗嫣的踪迹，对此，他不禁充满了好奇。

　　“父亲，女儿也不知道这一个月以来到底发生了什么，当日我和几位长辈拦截那三个年轻男子，可最终却是被三人反伤，女儿原本以为自己必死无疑了呢，却是不成想被人救下，等到女儿醒过来之时，便已经是在罗浮宫附近的一片密林当中了。”

　　对于罗士信的问题，罗嫣显然是早就准备好了答案，而对于这一个月当中所发生的事情，她干脆就来一个什么都不知道，免得让自己的父亲起疑心。

　　“什么？竟然还有这种事？”

　　听了自己女儿给出的回答，罗士信不禁面色一怔，显然，对于这样的一个回答，他绝对是并不满意的。不过，自己的女儿绝对没必要骗他，况且，就算是骗了，那也绝对是有她的苦衷，对此，他倒也并不是太过在意。

　　“如果真的是有人暗中相救，不知又是何方高人，到底又有什么目的？”

　　没有人会无缘无故的做事，按照罗浮宫活着回来的三人的说法，他的女儿绝对是受了十分严重的伤势，就算是无极境的强者，都只能是束手无策。显然，救人的，一定是超越了无极境，有可能就是与他同一级别的人物。

　　跟他一个级别，那可就不是小问题了，修为到了他们这种级别，虽然也是有强有弱，但不可否认的是，他们就是站在无妄界顶端的一批人，如果是这种级别的强者出的手，但却没有留下丝毫的线索，这还真的让他有些心里没底。

　　“嫣儿，不要反抗！！！”

　　目光一凝，罗士信陡然间伸出手，直接拍在了罗嫣的肩头，庞大的心神，开始一遍一遍地扫视起自己的女儿来，却是要看一看，是否有人对他的女儿施了暗招。

　　罗嫣倒是十分的乖巧，任凭自己的父亲检查自己的情况，不过，很快，罗士信便是皱着眉头停了下来，显然是没有丝毫的收获。

　　“父亲，女儿没有任何不适的感觉，就是身子有些虚弱，还望父亲能够为女儿准备一些调理的灵植，以便女儿能够早些复原。”

　　等到自己的父亲收回了手，罗嫣不禁露出了一丝的笑容，随后对着自己的父亲道。

　　“放心吧，为父马上就让人把罗浮宫最好的灵植拿来供嫣儿使用。”

　　探查了半天也没有发现问题，罗士信不禁摇了摇头，却也不再多想。反正人已经完好无损的回来了，只要他今后多多注意，倒也不怕被人打了主意。

　　“多谢父亲，父亲，女儿能活命，几位长辈都是付出了不少，女儿要去感谢各位长辈，就先不打扰父亲了。”

　　她还有自己的事情要做，而跟自己的父亲在一起，这些事是没办法做的。

　　“也好，嫣儿，今后可不要到处乱跑了，这次是你运气好，为父可不希望再有下次。”点了点头，罗士信倒也不再挽留自己的女儿，他这段时间已经耽搁了不少，现在必须回到修炼的状态才行。无妄界残酷无比，他必须时时刻刻都要提升自己，否则的话，危险的可就不是他的女儿那么简单了。

　　到了他这样的境界，虽然修为层次已经达到了顶端，可实力却是天差地别，就算是同样的修为境界，秒杀对手的情况，也绝对不在少数。

　　“父亲放心吧，孩儿知道了。”

　　微微一笑，罗嫣淡然一礼，随后便是飘然出了大殿。

　　“也不知道究竟是谁救了嫣儿，看来今后的日子，倒是要更加的谨慎一些才行。”这一次事件，恐怕未必这么容易就平息了，不过，兵来将挡水来土掩，他罗士信，可是没有怕过谁的。至于说这一次的损失，事已至此，他也是无力回天了，只能说通过这一次的事件，罗浮宫又有了一次教训。

　　摇了摇头，他却是不再多想，先是知会了一声负责看管罗浮宫宝库的众人，为他的女儿多多准备一些天地灵宝，随后便是进入了修炼当中。

　　罗士信急急忙忙的进入了修炼，而这会儿，离开之后的罗嫣，却是直接找上了之前与她一起行动的三大罗浮宫强者，在得知她安然回归之后，三大罗浮宫的强者都是欣喜不已，同时也是充满了歉然。

　　“嫣儿，你能完好无损的回来，这简直就是太好了，要是你真的有个三长两短，我们三个真的是死不瞑目啊！”

　　“三位长辈万万不要这么说，凡事都是上天注定，这一次事件，也是嫣儿需要经历的一次劫难，就是没想到，这一次行动，竟然有三位长辈丢了性命，哎！”

　　罗嫣也是发自内心地叹息了一声，她的确没想到，在她昏死过去之后，竟然又有两位长辈殒命，看来这一次的行动，当真是彻头彻尾的失败了。

　　“哎，事已至此，想也没用了。”三大罗浮宫强者也是不胜唏嘘。同伴陨落，这对于他们来说，当然是十分心痛之事。

　　“对了，嫣儿，你的身体怎么样，可是需要我们三个做什么？”

　　对于罗嫣，他们总感觉到有些愧对对方，所以不禁想着要为罗嫣做些事，弥补他们之前的过失。

　　“我的身体已经没什么大碍了，就是元气大伤，需要一些特殊的灵物进行滋补。”说到这里，她突然间目光一闪，“对了，听说鹤吉城乌家有不少的魔兽贩卖，有些高级魔兽对恢复元气很有效，不知三位长辈能否为嫣儿弄几头活的魔兽来？”

　　“魔兽？哈哈，这有何难？我和乌家的现任家主关系不错，我这就去帮你弄几头魔兽回来。”

　　听到罗嫣的请求，三人当中的一个老者不禁朗声一笑，直接承诺道。

　　“多谢六叔！！”

　　等到听了对方的承诺，罗嫣的眼底不禁闪过了一丝的亮色，却是没想到，元枫交给她的第一件任务，竟然就这么轻松的完成了。


第1343章 材料备齐

　　罗嫣回归罗浮宫，整个罗浮宫终于恢复了平静，倒是那些一直想着赏金的家伙们，在得知了罗嫣已经回归之时，难免会有些失望的情绪。

　　原本，他们都还想着找到罗嫣，得到一亿阴阳石的赏金，可惜现在是一点儿的机会都没有了，对此，不知道多少人会心存怨念。

　　回归之后的罗嫣，倒是一直没有轻易出门，好像是这一次的事件，让她对外面的世界有了一些抵触一样，不过，对于她的这种表现，罗士信倒是十分的满意。

　　这段时间以来，罗士信其实是并不放心罗嫣的，所以时常会分出心神来观察对方的动静，见到罗嫣一心躲在密室当中修炼调养，他这才彻底的放下心来，进入了闭关修炼当中。

　　倒也不能怪他多疑，毕竟，罗嫣此番被神秘人救下，此事的确处处透着诡异，至少，他要弄清楚究竟是自己的女儿有意隐瞒自己，还是另有隐情。

　　从罗嫣这段时间的表现来看，也许自己的女儿是真的不知道发生了什么事，既然如此，他也没必要再盯着对方，浪费自己的精力了。

　　距离罗嫣回到罗浮宫，已经整整过了一个月的时间，这一个月的时间里，罗嫣每日都在密室当中调养，几乎连一次都没有外出过，倒是她的宫殿，多次有客人光顾，送上了各种慰问和礼物。

　　这一日，罗嫣的宫殿再次迎来了一波客人，而当见到了这一波的客人之时，罗嫣不禁面露喜色，第一时间迎了出来。

　　“嫣儿见过三位叔伯！！！”

　　亲自出了房门，罗嫣赶忙对着眼前的三人施了一礼道，而这三位客人，正是罗浮宫的三位无极境的超级强者，也就是当初随她一起行动，最后活下来的三人。

　　“哈哈，嫣儿不必多礼，看来这段时间，你这丫头应该恢复不少了啊！”

　　见到迎上来的罗嫣，三大强者都是露出了一丝的笑容。他们将罗嫣当成是自己的女儿一样来看待，每个人都是发自内心的喜欢，见到对方无碍，当然是开心不已。

　　“多谢三位叔伯的关心，嫣儿已经无碍了。”

　　对着三人微微一笑，罗嫣的眼底也是十分的感动，不管怎么说，她与自己这些个长辈之间的情谊，倒是做不得假。

　　“三位叔伯这是从外面回来的么？怎么看起来如此的疲倦？”

　　一边将三人让进了房间，罗嫣不禁打量了三人一番，随后略带惊奇地问道。此时此刻，这三位罗浮宫的强者，明显都是稍稍有些倦意，看起来，就像是很长时间没有休息好了一样。

　　“哈哈，你这丫头倒是够细心的，不错，我们三个刚刚从外面回来，来来来，看看我们为你带来了什么！！！出来吧！！！”

　　听到罗嫣的问题，三大强者都是朗声一笑，其中一人更是上前一步，一边笑着，一边猛地一抬手，随后，在罗嫣的这座大殿当中，便是出现了整整四头被捆得严严实实的巨大魔兽，每一头魔兽这会儿都被封印着，却是一动也动不了。

　　“恩？这是……”

　　当见到眼前这突然出现的四头巨大的魔兽之时，罗嫣的眼底不禁微微一亮，整个人都是一下子来了精神。她已经等这一刻等了好久了，如今终于被她等到了。

　　“嫣儿，这四头魔兽，乃是我们三人去乌家帮你弄来的，每一头魔兽，都是我们三个与乌家的众人亲自出手擒拿，而且修为都在阴阳境之上，我已经问过了，这四头魔兽对于元气的恢复都很有效果，相信有了这四头魔兽辅助，你的身体就可以更快的恢复了。”

　　三人当中的一个半大老者上前一步，对着罗嫣解说道。

　　“三位叔伯亲自出手捕获的魔兽？这……”

　　听到三个老者之言，罗嫣不禁面色一怔，心下不禁稍稍有些歉然和感动。她这才知道，为何三人看起来如此的疲倦和萎靡，闹了半天，这一个月的时间，他们竟然都是在捕捉魔兽。

　　无妄界的魔兽比较少，强大的魔兽更是又罕见又狡猾，想要弄到一头两头阴阳境以上的魔兽，个中的难度绝对不是一般的大。

　　阴阳境之人想要捕捉阴阳境以上的魔兽，那是根本连想都不用想的，只有达到了无极境的强者，才有可能捕获到阴阳境的魔兽，但也绝对不可能太多。

　　眼下的这四头阴阳境的魔兽，天知道是三人跑了多少的地方才捉回来的。一想到三人为了她而四处奔波，她的心里便是有些不忍起来。

　　“嫣儿多谢三位叔伯，三位叔伯的恩情，我会永远铭记于心的。”

　　虽然这魔兽并不真的是她所需要的，可三人为她找来了，这一恩德，就是针对于她的。

　　“哈哈，你这孩子怎么还跟我们三个客气？行了，这四头魔兽都已经被封印了力量，倒是不会给你带来什么麻烦，该怎么使用，你届时问问宫主大人，我们三个就不给你参考了。”

　　他们并没有听说过魔兽可以辅助武者恢复元气，想来这应该是罗嫣修炼的功法有些特殊的缘故，对此，他们当然不便多问。

　　“三位叔伯赶快回去休息吧，等三位叔伯休息好了之后，侄女再去给三位叔伯请安。”

　　对着三个罗浮宫的长辈施了一礼，罗嫣诚心诚意地谢道。

　　“嫣儿，你就安安心心的调理身体好了，等我们休息好了再来看你。”三人却也不再多留，对着罗嫣嘱咐了一番之后，便是纷纷退了出去。说起来，这一个月时间以来，他们为了捕获这四头魔兽，着实是花费了一番大气力的。

　　这也就是他们这种级别的强者，如果换了是阴阳境之人，根本就不可能捉得到这四头魔兽的，当然了，就算是他们，那也是动用了不小的关系，否则单单凭借他们三个的一身蛮力，未必就能把这四头魔兽弄到手。

　　“四头阴阳境的魔兽，应该可以交差了吧？！！”

　　等到三人离开，罗嫣不禁打量起了眼前的这四头巨大的魔兽来。这四头魔兽，有三头乃是浑身鳞甲的大家伙，还有一头浑身上下都是长着长长的罡毛，看起来气势十足。只不过，这会儿的四头大家伙都被封印了起来，而且明显是受了重创，所以虽然表面还算威风，但实际上已经是毫无威胁了。

　　“收！！！”

　　心思一动，她先是将这四头魔兽尽数收入了自己的身体洞天，随后便是身形一闪，坐回到了宫殿上手的一张躺椅之上。

　　魔兽已经到手，而接下来需要做的，就是怎么把这四头大家伙送到某人的手里。她现在虽然已经没有人盯梢，但也绝对不可能直接大摇大摆地出罗浮宫，毕竟，经历了之前之事，按道理来说，她必须是要低调行事才行的。

　　“还是通知元枫公子，让他来拿主意吧！！”

　　思绪片刻，罗嫣却也想不出什么太好的办法来，反正前提条件是，她最近绝对不能轻易外出就是了。

　　心神一沉，她马上便是通过血咒神功的联系，将这边的情况传递到了外面。血咒神功的存在，她心里是清楚得很的，而至于血咒神功的用法，她当然也是十分的清楚。

　　与此同时，距离罗浮宫并不是很远的一片山林深处，这里有着一座并不是很大的洞口，而此时此刻，就是这处小洞口当中，一座小巧的宫殿，正杂乱的摆在一片的碎石当中，看起来却是相当的不起眼。

　　然而，没有人知道，这座看起来十分小巧的宫殿，里面，却是有着一片难以想象的巨大世界，因为这座差不多只有头颅大小的宫殿，正是元枫的轻舞宫。

　　时至今日，随着元枫的实力壮大了成千上万倍，他对于轻舞宫的掌控，自然也是越来越熟练，起初的他可以将轻舞宫缩小到一人高，而这会儿的他，却是能够将轻舞宫缩小到头颅大小，这样一来，轻舞宫的隐匿，无疑更加的方便了。

　　不起眼儿的小宫殿当中，这会儿，元枫正盘膝而坐，皱着眉头想着事情。

　　“不能轻易外出，既然如此，那我就派个人进去，总之，这四头强大的魔兽，我是一定要想办法弄出来才行的。”

　　他已经接收到了罗嫣的传讯，知道对方已经为他准备好了他所需要的东西，不过，这会儿的罗嫣恐怕是罗浮宫重点保护的对象，显然不适合出来找他。

　　“高虎，你过来！！！”

　　思绪片刻，元枫的目光微微一亮，随后便是突然间心思一动，将正在其它空间里面修炼的高虎招了过来。这位之前收服的高家弟子，这会儿已经完全被他驯服，简直就是听话得不得了。

　　“少主有何吩咐？”

　　“你去一趟罗浮宫，直接去找罗浮宫大小姐罗嫣，如果守门之人不让你进去，你就说是罗嫣的朋友，早就跟她约定好了的。”

　　罗嫣的倾慕者众多，经常会有人去拜访，他此番让自己的属下去一趟，应该不会引起别人的注意的。

　　“去罗浮宫？找罗嫣大小姐？”

　　听到元枫的命令，高虎不禁神情一怔，整个人都是说不出的兴奋起来。去见罗浮宫大小姐罗嫣，这样的任务，恐怕是周围十里八城没有人不愿意去执行的吧！


第1344章 冲击六转

　　罗浮宫大小姐罗嫣，今日又迎来了新的拜访者，如果是按照往常的情况的话，对于那些慕名而来的年轻俊杰，她是绝对不会见的，不过，这一次，她却是将拜访者让到了自己的大殿当中，这一幕，可是让罗浮宫的守门之人对来人羡慕不已。

　　对于罗嫣，罗浮宫的弟子们显然是不敢有任何不轨的想法的，而与罗嫣独处的机会，更是他们想都不敢想的事情。

　　“真不知道刚刚那小子是怎么认识的嫣儿大小姐的，大小姐竟然把他请进去了？”

　　“哎，你别看那人修为一般，不过很有可能就是大家族的子嗣，说不定是有什么买卖要跟罗浮宫谈呢？”

　　“对对对，我估计八成就是生意上的事情，否则的话，大小姐绝对不会接见这种人的。”

　　“行了行了，管它是生意上的往来还是私底下的交情，跟咱们都没有关系，大小姐的客人，咱们还是少打听为好。”

　　守门之人显然是不希望来人是罗嫣的朋友，他们不可能得到的东西，当然也不希望别人得到，不过，这种自我安慰的方法，也只有他们这种人能够想得出来吧！

　　与此同时，罗嫣的大殿当中。

　　“在下倚翠城高家高虎，见过罗嫣姑娘！！”

　　高虎的神情颇为激动，他不过就是高家的一个普通子弟，修为也不过就是生生境的境界，对于罗浮宫的大小姐罗嫣，他当然也是倾慕已久，可惜的是，以他的身份，根本连见一见罗嫣的资格都没有，今日能有这样的机会，也算是三生有幸了。

　　“不用拘谨，这里是我的私人大殿，没有人能够看到这里的事情的。”

　　扫了一眼眼前的高虎，罗嫣的眼神不禁有些淡漠。她是眼高于顶的人物，坦白说，眼前的高虎，真的是没有资格单独面见她的，若非对方是元枫派来的人，她早就吩咐下人将其打发了。

　　当然了，话说回来，如果不是因为元枫派遣，像高虎这样的人，也根本不可能有勇气跑来求见的。

　　“公子都已经吩咐我了，这四头魔兽，还有这些修炼石，你全都为公子带回去吧，还有，这块儿是我的信物，你放在身上，今后若是有什么事的话，你可以直接凭借信物来找我。”

　　这里是她的私人空间，除了她的父亲之外，其余任何人都不可能看到这里的情况，而她的父亲这会儿正处在闭关修炼当中，却也没时间分出精力来观察这里。

　　话音落下，她便是一抬手，直接将四头封印好的魔兽取了出来，同时拿出了一枚景致古朴的纳晶戒指，以及一块十分精美的玉牌。

　　四头魔兽自不必说，那古朴的纳晶戒指里面，全都是她所能支配的阴阳石和无极石，至于那块玉牌，自然就是她的信物了。

　　“刷刷刷！！！”

　　高虎倒也毫不迟疑，一探手，便是将罗嫣拿出来的东西纷纷收了起来，最后只留下了那精美的玉牌信物在手里，不由得多看了几眼。

　　“罗嫣大小姐的信物啊，我今后可以直接来找罗嫣大小姐了么？”

　　幸福来的实在是太快了一些，高虎从来没有想过，自己有一天，竟然能够拿到罗嫣的信物，如果让外面的那些大公子哥知道了，不知道要羡慕成什么样呢！当然了，唯一有那么一点点可惜的是，这信物事实上并不是给他的，无非就是借他使用，方便下次行事罢了！

　　“你可以走了，要是有人为难你，就拿我的信物给他们看。”

　　见到高虎痴傻的模样，罗嫣却是不想多看一眼，直接下了逐客令道。

　　倚翠城高家，这个她自然是知道的，对于元枫能够把倚翠城高家的强者收编，她的心里还是难免有些惊奇的。不过转念一想，就连她都已经被元枫控制了，眼前这个高家的小人物，好像也没什么大不了的吧！

　　“是，在下告退！！！”

　　高虎也知道自己不便多留，对着罗嫣施了一礼，然后又是仔仔细细地看了一眼，这才恋恋不舍地转身离去。不管怎么样，能够面对面与罗嫣独处这么一会儿，他已经是十分的满足了，这会儿，他对于被元枫收服，抵触情绪却是又少了一些。

　　“元枫公子的这种手段，还真是……”

　　目送着高虎离开，罗嫣的双眼不禁微微眯了起来。

　　元枫能够控制他人的性命，这种能力还真是有些恐怖，起初她以为元枫只控制了她一个人，可现在看来，恐怕元枫控制的，绝对不止她一个那么简单。

　　“掌控他人性命的手段，有时间去查一查好了！”修炼这么久，控制他人的手段她见过很多，可像元枫这种，可以直接掌控他人性命的手段，她还真的没怎么听说过……

　　有了罗嫣的信物，高虎这一路当然是畅通无阻地走出了罗浮宫，而出了罗浮宫之后，他并没有直接去找元枫，而是在整个的鹤吉城到处乱转了起来。显然，这样的做法，必然是元枫交代的，以免被人跟踪。

　　饶了一大圈，整整用了几天的时间，高虎这才绕回了元枫所在的山洞当中，并且小心翼翼地回到了轻舞宫里面。

　　“少主，这些都是罗嫣姑娘给您的，还请少主过目。”

　　将四头魔兽以及纳晶戒指，还有那块令牌信物一并取了出来，高虎的脸上依旧带着幸福的笑意，就像是遇到了最最开心的事情一样。

　　“终于到手了啊，真是等得我好辛苦！！”

　　元枫自然没精力去管高虎的表情，当见到眼前这四头巨大的魔兽之时，他的眼里顿时充满了兴奋的神色。

　　四头阴阳境的魔兽，这东西简直就是现在的他梦寐以求的东西，原本，以他的实力，根本不可能弄得到这样的四头魔兽，因为一来他不知道哪里有这样的魔兽，二来，修为达到这种级别的魔兽，警惕性都是十分之高，恐怕没等靠近，这些家伙就已经逃之夭夭了。

　　“有了这四头大家伙，我和分身的九转玄功，就都可以更进一步，达到更强的第六转了啊，一旦练成第六转的玄功……”

　　下意识地搓了搓手，这会儿的元枫，简直比高虎的幸福感还要强烈。很明显的，此番救下了罗嫣，回报可不是一星半点儿，这也是他当初最终选择了救治罗嫣的原因之一吧！

　　看过了四头魔兽，元枫又将心神探入了纳晶戒指当中，而等到他见了纳晶戒指里面的东西之时，他本就兴奋的脸色，不禁变得更加的兴奋起来。

　　“哈哈，好，这罗嫣还真是够体贴，这里面的阴阳石，少说也有数千万的数量了，就连无极石都有上万块，这样的一笔资源，至少足够我布置出一座超级玄阵来了啊！”

　　这些阴阳石和无极石，也是她从罗嫣那里“借的”，如今的他已经来到了无妄界，将要面对的对手也绝对不是以前的那种对手，即便是布置玄阵，也需要一些高等的石头才行，至于下界之时使用的那些石头，现在是真的成为普通的石头了。

　　“高虎，你先下去吧，这次的任务完成的不错，这十万块阴阳石是奖给你的，去吧！”

　　资源都已经到位，接下来，他当然就是要开始新的修炼了，等到这一次修炼结束之后，那么在无妄界，他必然也可以进入高手的行列，至少，阴阳境之人，绝对不会再是他应付不了的威胁。

　　“多谢少主！！！”对着元枫一躬身，高虎的脸上简直就要乐开了花。又见到了女神，又得到了奖励，这样的日子，简直比以前那种低三下四服饰高家高振生的日子滋润多了。

　　“少主，这令牌信物……”

　　拿了奖励，高虎不禁瞄了一眼元枫手里捏着的精美玉牌，欲言又止地道。

　　“放心吧，下次有任务还派你去，这信物就先放在我这里。”摇了摇头，元枫不禁对前者的表现有些无语，看来，对于罗嫣的魅力，他还真的要重新衡量一下了呢！

　　“是，属下告退！！”

　　得到元枫的承诺，高虎这才开开心心的退了下去。得到了十万块的阴阳石，他也可以修炼一阵子了，对于他这种修为来说，十万阴阳石虽然不是太多，可也足够他修炼很长一段时间的，最主要的是，阴阳石当中有着些许的阴阳法则，如果能够侥幸领悟到的话，那么他就有着冲击阴阳境的可能了。

　　“吁，万事俱备，这一下可以放心大胆的修炼了，九转玄功第六转，这一次一定要成功，一旦第六转完成，阴阳境强者的攻击，也未必就能奈我何。”

　　第六转的九转玄功，可以说是这部神功的一个分水岭，因为一旦完成第六转的修炼，那么他的浑身上下，从外到内，便是都会融为一个整体，届时经脉骨骼、血液皮肤，以及脏腑器具全都合而为一，他整个人就是一件灵宝，至于这件灵宝的防御力，那就要等他练成第六转的玄功之后再去实验了。


第1345章 骇人的防御力

　　轻舞宫，一片幽静的空间当中，元枫的本尊和分身，这会儿尽数盘膝而坐，而在他们的面前，则是分别摆着两头巨大的阴阳境魔兽，以及一堆堆的天材地宝。

　　整片的空间除了元枫的本尊和分身之外并没有其他人，所以，对于他们这一次的改变，他们只能是自己来见证了。

　　如果有外人在此的话就会发现，不知从何时开始，无论是元枫的本尊还是分身，他们的身周都开始荡漾起一股十分古老的气息，这股气息异常的沧桑，就像是源自于最最原始的时代，从亘古当中走出来的一样。

　　沧桑古老的气息充斥着整片的空间，而在这种气息当中，四头被封印重创的魔兽，都是不由自主地在微微的颤抖，就像是遇到了真正的洪荒猛兽一样。

　　九转玄功，这部三界当中最最古老的功法，此刻终于要在异世界真正的绽放了。

　　元枫也不知道他和自己的分身已经酝酿了多久，他们的身体早已经达到了可以修炼九转玄功第六转的程度，要不是因为缺少魔兽的精血和能量，他们这会儿早就已经突破了。

　　不过，现在突破，却也为时不晚，而且经过这段时间的积累，眼下进行突破，无疑会有着其它的好处，这绝对是之前不可能达到的效果。

　　“起！！！”

　　某一刻，本尊和分身几乎同时睁开了双眼，随后，两个一模一样的人，便是开始了一模一样的行为动作，每个人都是猛地一摊手，将自己面前的一头魔兽抓了过来，随后，他们便是破开了魔兽的鳞甲，将魔兽的精血引了出来。

　　“噗噗！！！”

　　阴阳境的魔兽，精血力量何其的庞大，等到豁口一开，这两头魔兽就像是化作了喷泉一样，殷红的鲜血化作一道血箭，直接对着元枫的本尊和分身飚射而来。

　　“转！！！”

　　将魔兽的精血引了出来，本尊和分身都是猛的身形一颤，庞大的精血能量，便是开始被他们鲸吞起来。

　　“九转玄功，玄功第六转，万法归一，灵宝之躯！！！”

　　随着庞大的精血能量进入身体，本尊和分身开始念念有词起来，而一边念动口诀，二人的身体之上，一圈一圈的光芒便是不断的逸散开来，他们的身躯，也是犹如有一只洪荒猛兽在到处游走一样，一会儿变得十分庞大，一会儿却又缩得很小。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　九转玄功运转到了极致，本尊和分身都开始剧烈的颤抖了起来，而这会儿，他们的脸色尽是一片的惨白，显然是在承受着常人难以想象的痛苦。

　　“起！！！”

　　随着大量的精血能量进入身体，属于魔兽的狂暴戾气，很快就开始影响起元枫的本尊和分身来，说话间，二人便是同时抬手，将造就准备好的天灵地宝一株株的捏碎，一股脑的吞服了下去。

　　这些天材地宝都是他从各个属下那里收集来的，还有之前在打扫战场之时捡回来的，这会儿修炼九转玄功，这些东西，显然是必不可少之物。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着大把大把的天材地宝被炼化，元枫的本尊和分身所承受的痛苦似乎少了一些，面色却是稍稍恢复了那么一丝。不过，天材地宝只能中和魔兽精血的狂暴能量，想要彻底减轻神功突破的痛苦，那是根本不可能的事情。

　　“咕噜咕噜！！！”

　　二人的身体都是在这种有节奏的变换中一会儿胀大，一会儿缩小，也幸亏没有人在现场观看，否则的话，眼前的这种景象，恐怕都能把普通人给吓死了。

　　时间流转，元枫的本尊和分身似乎已经慢慢地适应了这个痛苦的过程，而随着大量的魔兽精血被他们吞噬，二人身体周围的能量波动，也是开始迅猛地壮大起来，还没等一头阴阳境的魔兽被吞噬光，他们的修为，便是都已经更进一步，达到了洞天境五重天的境界。

　　不过，这个时候突破境界，对于元枫来说根本就无心去管，因为相比于九转玄功的一层境界来说，修为上的一层境界，根本就算不得什么！

　　也不知道过了多久，二人身前的一整头魔兽，终于只剩下了一副骨头架子，以及一层厚厚的鳞甲，至于其中的精气血肉，却是尽数被二人吸收个干干净净。

　　可惜的是，一整头的阴阳境魔兽融入身体，他们竟然都没有完成九转玄功第六转的突破，见此，二人想都不想，便是开始吞噬起第二头的魔兽来。

　　也幸亏罗嫣为他们准备了四头阴阳境的魔兽，如果只准备两头的话，那是铁定不够了。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　新的两头魔兽加入，本尊和分身却是来者不拒，一边将庞大的精气血肉融入身躯，一边吞服大量的天材地宝进行中和，到了这会儿，他们的身体早已经变成了琉璃般的色彩，看起来简直坚若精钢。

　　九转玄功第六转，这一转需要的能量太过庞大了，差不多又过了小半天的时间，后面的这两头阴阳境的强大魔兽，却也已经剩了最后的一小部分，也就是说，修炼到了现在，元枫和本尊和分身，竟然分别将两头阴阳境的魔兽融入了身体。

　　“嗡嗡！！！！”

　　终于，当眼看着后面的两头魔兽都要用光之时，本尊和分身的身体之上，一股犹如实质的古朴气息，猛地从二人的身上荡漾开来，与此同时，二人的身体都是微微一颤，并且恢复了原本的大小，不再继续变幻形态。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着二者都停止了变化，他们的身上，却是隐隐有着宝光在闪烁，那种感觉，就像他们两个已经变成了两件珍宝一样。

　　当然了，话说回来，在完成了九转玄功第六转的修炼之后，二人的的确确已经变成了两件灵宝，而且是异常罕见的灵宝。

　　“刷刷！！！”

　　两个人两双眼睛，同一时间睁了开来，顿时，四道电光陡然间射向空间深处，隐隐的将空间都撕裂了开来。

　　“吞天武灵！！！”

　　睁开双眼的第一时间，元枫的本尊便是豁然间心思一动，随后，在他身体当中潜伏的吞天武灵，便是猛然间窜了出来。

　　“刷！！！”

　　吞天武灵一出，直接将四头只剩下鳞甲和骨头的魔兽包裹起来，随后，整个的吞天武灵微微一颤，便是将四头魔兽剩下的一切尽数炼化，变成了最最纯正的能量。

　　“一人一半！！！”

　　等到吞天武灵将四头魔兽剩余的部分炼化成能量之后，本尊和分身不禁对视了一眼，随后，吞天武灵便是分出了两条通道，将炼化之后的能量，分别输入到了本尊和分身的两幅身躯当中。

　　“嗡嗡嗡嗡！！！！”

　　魔兽的主要能量是在精气血肉当中，可它们的骨头和皮囊，同样蕴含着庞大的能量，这一下炼化之后的能量，同样是一个天文数字。

　　随着大把大把的能量分别注入到本尊和分身的身体当中，二人的力量马上开始了再一次的飙升，几乎就在二人差不多将吞天武灵包裹的所有能量全都吸干之时，二人的身上几乎同时传来了一阵的爆响。

　　“噼里啪啦！！！轰！！！”

　　随着一声轰响传开，吞天武灵当中的所有能量已经悉数不见，而元枫的本尊和分身，也是终于迈出了最后一步，双双突破到了洞天境六重天的境界。

　　“哈哈哈，好，九转玄功第六转，洞天境六重天的境界，六六大顺，当真是爽快！哈哈哈哈！”

　　当修为突破的一瞬间，本尊和分身都是不由自主的放声长笑起来。

　　洞天境六重天的境界，这样的境界已经让他们有了无限接近于阴阳境强者的实力，不过，最让他们开心的，还是九转玄功第六转的成功突破。

　　“我的身体已经完成了合一，现在就是一件超级灵宝，不知道现在的我，究竟能够承受怎样的攻击。”

　　感受了一下此时此刻的身体强度，元枫简直有种自己已经不死不灭的感觉。

　　“刷！！！”

　　一抬手，他便是取出了一柄锋利的长剑来。这柄剑乃是之前打扫战场之时捡到的，如果他没有记错的话，应该是罗浮宫第一个被灭杀的无极境强者留下的，而无极境之人使用的灵剑，品质当然不可能差了。

　　“准备好了么？”

　　长剑在手，元枫的本尊不禁转过头来，对着一旁的分身笑道。

　　“来吧！！”分身倒也不迟疑，微微一笑之间，便是张开了双臂，任由本尊去施为。

　　“嘿嘿，接招！！！”

　　手捏长剑，元枫的本尊却是不再迟疑，长剑一抖，便是直奔分身的肩头斩了下去。这一剑，差不多用了他八成的力量，辅以意剑之境的威势，即便赶不上阴阳境强者的攻击，却也绝对相差不多了。

　　“铛！！！！”

　　然而，就在元枫这一剑斩在了分身的肩头之时，一声金属交接声却是陡然传递了开来，而分身的肩头位置，却是连一丝的痕迹都没有留下。

　　“嘶，这……”

　　见到眼前这一幕，无论是元枫的本尊还是分身，却是都一下子呆滞在了那里。


第1346章 挑大梁

　　整片空间里的气氛稍稍有些诡异，元枫的本尊和分身就这么面对面站着，大眼瞪着小眼，一时间都没有开口说话，而在本尊的手里，锋利的长剑还在微微的颤抖，说明着刚刚那一剑的威力。

　　“这、这……好像有些超乎想象啊！！”

　　良久，元枫的本尊当先开了口，只是，一边说着话，他的脸色依旧有些呆滞，显然还没有从刚刚那一幕当中回味过来。

　　八成力量的一剑，竟然连一丝的痕迹都没有在分身的身上留下，坦白说，这样的情况，绝对是他之前没有想到过的。

　　早就知道九转玄功第六转是一个分水岭，可他还是没有想到，这一个分水岭，竟然有着如此显著的差别。

　　“好家伙，这就是九转玄功第六转么？这也强的有些过头了吧？”

　　分身这会儿也下意识地喃喃低语起来，他和本尊虽然是一体，但早已经彼此区别开来，这会儿见到九转玄功的效果，他也是完全被惊呆了。

　　“再来，这一次用全力！！！”

　　八成力量的一剑竟然毫发无损，这让本尊和分身都更加的期待起来。反正这里乃是他们自己的地盘，就算是受了伤也没什么，大不了就在这里慢慢恢复就是了，而不论如何，他们都要清楚九转玄功现如今的真正威力，也好在将来对敌之时有个判断。

　　“我要全力出手了！！”

　　神情一震，本尊的脸上不禁露出了一丝的兴奋之色，对着分身笑道。

　　“来吧！！”分身早已经做好了准备，他和本尊同为一体，不管是谁来做这个试验品都是一样的，对此，他绝对不可能生出怨念来。

　　“嗡！！！！”

　　元枫这次是真的豁出去了，对分身出手，这其实就跟自己打自己没什么区别，不过，眼下为了测试九转玄功的真正力量，他却也不得不对自己下这个狠手了。

　　“我斩！！！”

　　将自己的全部力量尽数调动起来，元枫更是将自己意剑之境的剑势之力融入到了这一剑里面，随后猛地一剑对着分身斩了下去。

　　“嘭！！！”

　　全力出手的一剑，直接斩在了分身的肩头，而这一次，巨大的力量，却是直接将分身轰飞开来，撞在了后面的空间壁障之上。

　　“哈哈哈，没事，竟然真的没事，哈哈哈哈！！！”

　　随着轰响声落下，长笑声当先从分身的口中传递开来，笑声未歇，分身已经闪身回到了本尊的面前，而此时此刻的他，浑身上下完好无损，根本连一点儿的伤都没有。

　　“这……哈哈哈，好，九转玄功，看来从今以后，这就是咱们最大的倚仗了，哈哈哈哈！！！”

　　目光落在分身的肩头，那里，除了一道浅浅的白色痕迹之外，却是看不到一点儿的伤势，好像他刚刚那一剑，根本不是斩在那里一样。

　　确定了九转玄功第六转的效果，本尊和分身都是兴奋了好一阵子。坦白说，九转玄功这样的效果，真是大大出乎他们的预料。

　　硬抗本尊的全力一击而毫发无损，这也就意味着，从今以后，他们可以无视任何阴阳境强者的攻击，在这一个层次范围之内，他们已经是无冕之王了。

　　能够轻松接下阴阳境强者的猛烈轰击，想来就算是无极境的超级强者，也未必就能对现在的他造成多大的伤害。再者说，现在的他浑身就是一件灵宝，就算是缺胳膊断腿，也绝对不会流血，瞬间就能长出来了。

　　甚至于就算将他大卸八块，分分钟的时间又可以拼接回去，这样的一副身躯，当真可谓是水火不侵，万邪避让。

　　除了九转玄功的实质性突破之外，这会儿的他因为修为的提升，身体当中的八大洞天，同样是壮大了太多太多，每一层平行的洞天，其中的空间都已经是无边无际，洞天之力叠加之下，就算是阴阳境强者的阴阳之力，都要被这些叠加的力量比下去了。

　　“想不到九转玄功的这一次提升，竟然有如此恐怖的效果，看来今后的修炼当中，却是要时刻想着提升九转玄功，真不知道若是修炼到第九转之时，会是一种怎样的情况。”

　　慢慢地平静下来之后，元枫对于九转玄功的看重不禁又多了一分。之前的他虽然也倚仗九转玄功，但更多的是利用了玄功对身体的加持，可以让他承受更多的力量，可现在则是完全不同的另一种概念了。

　　此时此刻，他什么也不凭借，单单是九转玄功本身，就足以让他笑傲阴阳境的行伍，无惧任何人。

　　“九转玄功第六转，洞天境六重天的境界，这次怕是又要沉淀一阵子了，不过倒也不急，现在的我，已经足以应付任何的变故了吧！”

　　他心里清楚，这一次的提升之后，他想要将实力更进一步，只能是有更大的际遇才行，否则的话，他根本别想在力量上有什么提升。

　　“母亲，孩儿已经完成了修炼，母亲可以过来了！！！”

　　简单理了理思绪，元枫突然间眉毛一挑，随后便是对着一个方向笑着道。

　　“刷！！！”

　　几乎就在他的话音刚刚落下之时，一道光芒闪过，姜轻舞的身形，便是出现在了他的眼前，而这会儿的后者，脸上自然是布满了喜色。

　　“枫儿，你的实力又进步了？”

　　姜轻舞的目光在元枫本尊和分身的身上一遍遍扫视着，当感受到元枫本尊和分身释放开来的那种强大气势之时，她知道，自己的儿子经过这段时间的修炼，恐怕又要比之前壮大了太多太多，至少，元枫的修为，明显又提升了两个层次。

　　“嘿嘿，不敢隐瞒母亲，孩儿现在已经足够强大，阴阳境之人，已经再难伤到孩儿一分一毫。”

　　好消息当然就要分享，他此番实力大进，自然是要让自己的母亲跟着开心一下，他就是要告诉对方，从今以后，他又可以保护对方，保护他们所有人了。

　　“枫儿，娘果然没有看错你！！”

　　姜轻舞已经激动得无话可说，她就知道自己的儿子是最强的，这才刚刚到达无妄界多长的时间，元枫就已经达到了无惧阴阳境强者的地步，这种效率，却是比她强了一万倍。看来，只要给她的儿子足够的时间，这无妄界，迟早也会被他踩在脚下的。

　　神之境，真的很强么？自己的儿子在洞天境六重天的境界，就可以比肩阴阳境强者，那所谓的神之境，好像也没什么大不了的吧？！！

　　“枫儿，你接下来有什么打算？咱们还要在这里逗留么？”

　　到了现在，姜轻舞已经很放心的将决策权交到元枫的手里了，她所需要做的，就是给元枫提供一些提醒和辅助，至于决策性的东西，还是由元枫来拿主意好了。

　　“暂且先在此停留一阵子，如今罗浮宫大小姐罗嫣已经被控制，而作为周围这十里八城当中最强大的势力，这个罗浮宫资源丰富，足以供我们修炼一阵子了。”

　　元枫的想法很简单，他现如今初到无妄界，没有必要这么快就出去争霸天下，反正眼下有罗浮宫为他们暗中提供资源，他们可以尽可能的提升自己一方的力量，等足够大了之后，再出去秀一秀也不迟。

　　罗嫣在罗浮宫当中的地位，他这一次是看明白了，对方可以帮他弄到四头阴阳境的魔兽资源，还有那么多的阴阳石以及无极石，那么应该还可以为他们弄到更多的资源，要知道，他们这边，这会儿还有很多张嘴等着吃饭呢！

　　到了无妄界这样的地方，如果连洞天境的修为都没有，那是万万说不过去的，至少，他也要让自己带来的这些亲人朋友，全都达到洞天境以上的境界才行，而个别的人，他则是要想办法帮助大家冲击更强大的境界的。

　　再有就是他的超级魔宠小八了，到了无妄界，小八是必须要达到造化境以上的境界才行的，毕竟，现在的它只能生产洞天境初级的魔兽，而那样的魔兽在无妄界，简直就是蝼蚁一样的东西。

　　趁着眼下有罗嫣这个条件，他无论如何也要把小八的修为达到造化境才行，至于其他人么，只能是量力而行了。

　　不过，不管怎么说，他现在的手底下都有了这么多的造化境强者，届时把所有人分一分，分别让这些家伙去教授，哪怕是用灌顶的方式，也一定能够把大家都达到洞天境的级别的。

　　都说一人得道鸡犬升天，如今的他可以说是真正的得道了，既然如此，当然就要让大家跟着升仙才行。

　　“母亲，接下来的时间，咱们还是继续帮助父亲他们提升修为吧，想来以母亲现在的境界，届时再辅以一些资源，一定可以让大家越来越强大的。”

　　做好了算计，元枫也是不再多想，这一次，他却是要暂且蛰伏一阵子了。


第1347章 蛰伏

　　到了无妄界，元枫其实有很多事情想要去做的，首先一点，对于那第五颗的神晶，他是无论如何都想要拿到手的，不过，第五颗神晶在紫云宫的超级强者手里，现在的他貌似还没有拿到的资格。

　　别说是去紫云宫拿到神晶，就算是前往紫云城，他都需要考虑一番才行。在没有绝对的实力之前，跑去紫云城找刺激，显然是不明智的选择。

　　他的身上如今有四颗神晶，虽然这四颗神晶都被他藏得很严密，甚至是在轻舞宫里面又布置了九曲黄河大阵进行隔绝，可天知道若是五颗神晶靠的太近之时，会不会发生什么感应。

　　所以，在没有些许的把握之前，他并不想去紫云宫找麻烦。

　　除了紫云宫之外，还有一件事，他是必须要做的，那就是回到自己母亲所在的姜家，为自己的母亲讨回一个公道。

　　虽然自己的母亲没有说过，可在回到了无妄界之后，他明显能够感觉到，自己母亲的眼底多了一丝复杂的情绪。很显然，自己的母亲绝对是希望回到姜家的，不过眼下的局面，似乎也并不是回去的最佳时机。

　　姜家有多强，元枫并不是十分的了解，他知道自己的母亲不想提及姜家之事，所以干脆也就没有多问。不过他相信，姜家就算再差，应该也是有着无极境的强者坐镇的家族，毕竟，能够把一个生生造化境之人赶出来的家族，那就证明并不缺少生生境之人。

　　这两件事，元枫一直都有放在心上，取得神晶之事，显然可以放在后面去考虑，但回到姜家之事，他会尽早去完成，不管怎么说，在那个从未去过的家族里，可是有着他的一票亲人呢！

　　所谓打断骨头还连着筋，不管姜家究竟对他的母亲做了什么，至少，血脉间的联系，乃是永远都割不断的。

　　这些事都可以去考虑，但却并不能太过心急，现如今，元枫最大的任务，就是提升整体力量，当然了，如果这中间能够让自己更加强大的话，那就更是再好不过了。

　　近十个的造化境属下，如今已经全部被元枫拉了出来，每个人都负责一批丹霞宗以及元家的弟子进行训练，而有了这些人的出手，每一个丹霞宗和元家的子弟，修为都是突飞猛进，加上无妄界的这种修炼环境，他们就算是想停滞不前都难。

　　用元枫开玩笑的一句话来说，无妄界这样的环境，就算是一头猪，都能修炼到极高的境界的。

　　元枫并没有去管那些普通弟子的修炼，处理好了各种事物之后，他当然是继续跟云梦尘享受二人世界了，当然了，这一次并不是单纯的享受，因为云梦尘的修为，同样是需要想办法提升上来的。

　　在尚未来到无妄界之时，云梦尘的修为只有区区湮灭境七重，不过，到了无妄界，她的眼界得到了难以想象的扩大，身心也发生了蜕变，很快，她的修为，便是达到了湮灭境大圆满的境界，并且卡在了冲击洞天境的瓶颈。

　　“梦尘，其实洞天境没有你想的那么复杂，在如今的这种环境当中，你其实只要放平了心态，不骄不躁，晋级洞天境只不过就是分分钟的事情罢了。”

　　云梦尘已经准备冲击洞天境了，不过在那之前，元枫却是要传输一些经验给她，让她对冲击洞天境充满信心才行。但说真的，云梦尘冲击洞天境，真的不会有太大的难度。

　　要知道，如今的他们不仅有大把大把的珍贵资源，而且还有姜轻舞这个阴阳境的强者从旁辅助，冲击洞天境，简直就是十拿九稳的事情，他要做的，就是让云梦尘放平了心态，不要出现大的状况就好。

　　“呵呵，放心吧，我不会给你丢脸的，你现在都已经这般强大了，我也要变得很强很强才行。”

　　挽着元枫的手臂，云梦尘开心的享受着与元枫独处的光阴，心下却是充满了坚定。

　　“倒是不用变得太强，有我在，没有人能够伤你一分一毫的。”转过头来看了一眼身侧的云梦尘，元枫不禁笑了笑，眼底尽是一片宠溺之色。

　　他倒是没有想过让云梦尘帮助自己什么，只不过，如果云梦尘的实力太低的话，那么就要影响她的寿命等等，所以，单单是为了能够在一起的时间更久，他也必须要让云梦尘跟上他的脚步，不被他落下太远才行。

　　“好了，这几天的时间，你的状态已经调整的差不多了，看来是时候对洞天境发起冲击了啊，等你达到了洞天境，就可以随时跟我到外面，想去哪里就去哪里了。”

　　修为不到洞天境，当然不能轻易在无妄界露面。要知道，在无妄界找到一个洞天境以下的武者，简直比找一个半神之境的强者都难，如果云梦尘以湮灭境的修为露面，恐怕瞬间就会成为大家的焦点的。

　　“我一定会成功的。”听到元枫之言，云梦尘不禁从元枫的环抱中站直了身体，狠狠地攥紧了小拳头。

　　“刷！！！”

　　就在这时，姜轻舞的身形突然间从一旁显现了出来，显然是已经等候多时了。

　　“呵呵，枫儿，你先离开吧，等结束了之后，我会喊你过来的。”帮助云梦尘晋级，这倒是不需要元枫在一旁看着了，毕竟，元枫虽然实力极强，但这会儿的他还真的帮不上什么忙。

　　“母亲，这些蕴神果，母亲看着用，现在到了无妄界，珍贵的资源会越来越多，只要梦尘需要，这十几颗蕴神果可以都让她服下，届时孩儿再寻找其它的宝贝帮助父亲他们提升。”

　　话音未落，他便是猛地一抬手，将自己珍藏的蕴神果还有很多珍稀的灵植全都拿了出来，任凭对方使用。

　　“知道了，你就不用操心了，这段时间，你还是去看看小八和锦毛鼠吧，它们都是罕见的宝贝，无论是哪一个，都值得咱们花费大精力去培养的。”

　　微微一笑，姜轻舞摆了摆手，直接下了逐客令。

　　“有劳母亲了！”对着自己的母亲点了点头，元枫又将目光看向了云梦尘，微微一笑之间，他便是身形一闪，直接消失在了原地。

　　“梦尘，凝神凝气，咱们现在就准备开始吧！”

　　等到整片空间里就剩下了姜轻舞和云梦尘之后，前者不禁摆了摆手，将这片空间直接封印，避免等会儿的冲级被打扰，同时对着云梦尘笑道。

　　“有劳伯母了！！”

　　云梦尘也知道轻重缓急，微微一笑之间，便是乖巧的席地而坐，一边调理自己的状态，一边等待着姜轻舞接下来的命令。

　　无疑，这一次的突破必然也是需要一点儿时间的，不过，无论是姜轻舞还是云梦尘，她们都对此番突破充满了信心，唯一所需要考虑的，就是这一次的突破，究竟能够突破到什么样的境界。

　　洞天境一重天绝对不应该是她们的目标，毕竟，无论是姜轻舞这个超级强者，还是元枫为她们准备的这么多的宝贵资源，都绝对不允许她们只突破一层境界……

　　对于自己的母亲，元枫当然是一千一万个放心的，所以，等到把云梦尘交到了自己母亲的手里之后，他便是放心大胆地离开了二人所在的空间，来到了一片巨大的空间里，而在这里，两头魔兽正在无忧无虑地嬉戏着，看起来倒是十分的悠闲。

　　“啧啧，想不到小八和锦毛鼠竟然也能这么合得来，这倒是颇为难得。”

　　在轻舞宫当中活跃的魔兽，当然就是小八和锦毛鼠两个家伙了，如今的元枫已经强大无比，自然不需要小八停留在身体当中为他提供力量，所以，他便是将小八放在了这里，让其随心所欲地修炼。

　　小八已经达到洞天境大圆满的境界，可想要突破到造化境，无疑还需要一点儿的契机才行，而这种契机，却是需要它自己去领会了。

　　“小八，你这家伙怎么带着小锦玩了起来？我不是让你帮助它提升实力么？”

　　身形显现出来，元枫扫了一眼到处乱窜的两头魔兽宠物，随后便是一边笑着一边对着两个大家伙靠近了过去。

　　“吱吱吱！！！唧唧唧！！！”

　　等到见了元枫到来之时，两头魔兽都是飞快的窜了过来，并且开心的叫着，眨眼之间，它们便是纷纷来到了元枫的近前。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八叫的最欢，却是在向元枫汇报着它的成果，在它的说法当中，锦毛鼠如己也已经到了瓶颈，如果没有足够的外力刺激的话，倒是很难更进一步。

　　如今的锦毛鼠已经达到了洞天境八重天的境界，要说实力也不算太弱了，但想要在无妄界继续混下去，这样的实力显然是不够的。

　　“好了好了，实力要一点儿一点儿的提升，却也没必要太过心急，你们继续修炼，我给你们准备资源去。”

　　他当然也不可能光用嘴就让两头魔兽变强，这个时候，当然是要动用罗浮宫的力量了，他还真的不信，以罗浮宫的强大，还没有让魔兽和武者冲击造化境的捷径。

　　说起来，自从上次派高虎去了一趟罗浮宫之后，现在又已经过了不短的时间了，是时候让高虎再走一趟，多多带回点儿东西来了啊！


第1348章 好事连连

　　日落月升，时间匆匆而逝，转眼之间，一个月的时间便是在所有人不经意间悄然溜走，而一个月的时间对于无妄界无穷无尽的时间长河来说，却是显得那么的微不足道。

　　不过，一旦将这一个月的时间施加在某个小人物的身上之时，这样的一段时间，却是足以发生很多的变化了。

　　轻舞宫，一片豁大的空间里，元枫这会儿正一脸笑容的看着眼前风尘仆仆的高虎，心情显然是相当的不错。

　　“少主，属下幸不辱命，安然归来了。”

　　高虎的脸上依旧像上次一样，简直就是写满了幸福的笑容。这才短短一年左右的时间，他已经两次单独见到罗浮宫大小姐罗嫣了，虽然每一次都只是那么匆匆一瞥，可那也是名副其实的独处，对他来说，当然是一件幸福无比的事情。

　　这就像是一个乞丐总能听说公主美若天仙，但却一辈子没有机会见到。眼下，高虎有了两次见公主的机会，不开心才怪呢！

　　“行了，把东西都拿出来吧，看看都有什么好宝贝！”

　　元枫是不会明白对方的幸福感从哪里来的，他最关心的，乃是对方都带了什么东西回来，能否帮助他提升自己身边之人的力量，至于其他的，这会儿的他还不想去考虑。

　　“少主请看，这些都是罗嫣大小姐让属下带回来的。”

　　高虎也是不再迟疑，说话间便是一抬手，直接将此番从罗浮宫带出来的东西悉数取了出来，摆到了元枫的面前。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着一道道的光芒闪过，整片的空间里顿时铺满了各种各样的天材地宝，以及好几头被封印的造化境魔兽，当然了，这几头造化境的魔兽都只有生生境的境界，并不像是上一次的那种阴阳境的魔兽。

　　大量的天材地宝以及晶石魔兽，每一样对于普通的生生境之人来说，都绝对是难得的宝贝，而等到见了这些宝贝之时，元枫的眼底，早已经充满了兴奋之色。

　　“哈哈哈，好，罗嫣还真是给力，半个多月的时间，竟然弄到了这么多的宝贝，有了这些东西，身边这些人的修炼，一定可以更加的轻松了啊，甚至于凭借着这些宝贝，说不定还能让梦尘她们突破到造化境也没准儿。”

　　目光在眼前的这些宝贝上一一扫过，元枫简直就是说不出的满意。眼下的这些东西，随便拿出一件来，对于生生境之人来说都是至宝，他能够感觉得到，在这些宝贝当中，绝对有好多都是为生生境之人准备的，还有一些，应该就是他点名要的，能够帮助洞天境之人突破到造化境的东西。

　　有了这次的这批资源，丹霞宗和元家以及云家的众人，很快就能达到洞天境以上，并且找机会冲击造化境的。

　　只是，有一点元枫并不清楚，事实上，眼下的这些宝贝当中，真正能够算作是至宝的，恐怕连三分之一都不到，至于其它的东西，在罗浮宫其实几乎就是堆在宝库当中没人要的。

　　话说回来，不管这些东西对于罗浮宫来说怎么样，对于元枫等人来说，这些东西的确是一笔不小的资源。

　　“高虎，你下去吧，这里没你什么事了！！”

　　摆了摆手，元枫直接将高虎打发开来，而他则是开始考虑起为众人提升修为之事来。

　　说起来，他的分身一直都在帮着自己的父亲提升修为，这段时间效果也颇为显著，而其他人则是都随着他的一种造化境属下修炼，效果也都还不错，倒是姜轻舞带着云梦尘，已经整整闭关了一个月的时间，也不知道现在情况如何了。

　　“不管了，还是先从小八和小锦下手吧，先把它们两个弄到造化境，对我来说倒是两大助力，绝对要比其他人晋级更加的有用。”

　　其他人的提升都可以慢慢的来，不过小八和锦毛鼠却是需要尽快才行。无论是小八生产魔兽的能力，还是小锦罕见的寻宝能力，都是他比较需要的，可想要让这两个家伙发挥他们的能力，首先就需要它们有足够的实力才行。

　　“这几头造化境的魔兽，还有这些奇异的天材地宝，应该可以让这两个家伙冲击一下造化境的境界吧？”

　　双眼微眯，元枫的心里不免有些期待起来。一抬手，他便是将所有的宝贝全都收了起来，并且闪身来到了小八和锦毛鼠所在的空间当中。

　　“小八小锦，过来用餐了！！！”

　　来到小八和锦毛鼠所在的空间当中，元枫二话不说，便是猛地一抬手，直接弄出了两头生生造化境的魔兽来，当然还有一些罕见的天材地宝，这一次，他就要让这两头小家伙尝试一番，看看能不能冲过这个坎。

　　小八和锦毛鼠都是明白元枫的良苦用心，接下来的时间里，元枫为它们量体裁衣，一批一批的让它们使用罕见的天材地宝，而它们也是十分的听话，一切都按照元枫吩咐的去做，不敢有丝毫的违逆。

　　锦毛鼠的修为差了点儿，不过通过元枫的努力，却也很快就让其达到了洞天境大圆满的境界，到了冲击造化境的门槛。随后，元枫便是为两个小家伙一人弄了一头造化境的魔兽进行吞噬，显然，他这就是想要让两个小家伙早日接触到造化境的力量，并且完成最终的转化。

　　造化境的魔兽，能量何等的庞大，这些魔兽，哪一个不是修炼了无数年，才有了现如今这样的力量，小八和锦毛鼠想要吞了它们达到造化境，恐怕也要好生消化一阵子才行。

　　锦毛鼠还是稍稍差了点儿，一头生生境的魔兽，它愣是只吞食了一半就不得不停下来去消化了，而小八明显要比锦毛鼠狠了一些，干脆就直接将一整头生生境的魔兽吞了下去，然后一点儿一点儿的开始消化。

　　看得出来，无论是锦毛鼠还是小八，它们想要消化掉一头生生境的魔兽，都不是一天两天就能完成的，所以，想要让两个家伙快些达到造化境，他恐怕还需要等一等。

　　两个家伙全都进入了闭关式的修炼当中，一时半会儿恐怕也醒不过来，不过，一旦它们醒来之时，便是很有可能脱胎换骨，成为造化境的超级存在。锦毛鼠的希望可能略小一些，但小八可是整个的将一头生生境的魔兽吞下去了，晋级造化境的可能，不是一般的大。

　　“谋事在人，成事在天，能做的我都已经做了，接下来就看你们自己的了啊，如果这一次不能突破的话，那么你们今后的日子，恐怕就要更加的努力才行了。”

　　将两头魔兽安排好，并且安排人随时监控着这里的情况，元枫便是离开了这片空间，去找自己的那些亲人和长辈了。

　　元青云那里有他的分身进行指导，修为同样是一日千里，距离湮灭境大圆满只剩下一步之遥，而一旦晋级湮灭境大圆满，那就可以跟云梦尘一样，等待姜轻舞助他冲级洞天境了。

　　分身和本尊的能力都是相差不多的，有分身帮着元青云，元枫的本尊自然不用担心，接下来的时间里，他却是找上了元家的其他长辈，以及丹霞宗的几位主事者，亲自为几人指点修炼之法，当然了，最主要的还是为他们提供资源。

　　说起来，这些人都有着造化境强者进行指导，修炼速度其实已经达到极限了。

　　原本，元枫是打算多陪众人一会儿的，不过，就在他刚刚停留了不长的时间，熟悉的声音，便是突然间在他的耳边响了起来，而听到这声音，他想都不想，赶忙对着众人告罪了一声，便是急急忙忙的离开了。

　　等到元枫再次出现之时，却是已经来到了一片熟悉的空间当中，而在他的眼前，两个女子正并肩而立，一脸笑容的看着他，每个人的心情，似乎都不错。

　　“哈哈哈哈，好，好啊，洞天境六重天，梦尘，你的修为，竟然已经赶上我了，看来用不了多久，你就要在境界上把我给落下了呢！哈哈哈哈！！”

　　元枫的目光，第一时间便是落在了云梦尘的身上。一个多月的时间不见，云梦尘的修为，竟然从湮灭境大圆满，一路飙升到了洞天境六重天的境界，这样的提升，简直让他说不出的满意。

　　洞天境六重天的境界，很显然，眼前的云梦尘，很快就要在修为境界上超过他了，也许，用不了太久的时间，他就能想方设法地帮助云梦尘冲击造化境的境界了啊！

　　“元枫，我一定会比你先一步晋级造化境的。”

　　见到元枫出现，尤其是见到对方兴奋的模样，云梦尘不禁淡然一笑，说话间便是飘然上前，亲切的挽上了元枫的手臂，臻首慢慢地靠在了元枫的肩头。

　　一个月的时间未见，她的心里，却是早已经想念不已了。好在这一个月的时间没有白过，她相信，用不了多久，她一定可以在修为上超过元枫的。


第1349章 争风吃醋

　　对于元枫一行人来说，这段时间，无疑是一段十分关键的时期。从中等世界来到无妄界，每个人都处在一个飞速提升的阶段，只有把握好了这一阶段，他们的将来，才可以更加的轻松，不用有太多的麻烦。

　　在庞大的资源，以及数位高手的努力之下，元家和丹霞宗的众人全都在稳步的提升着，最先见效果的是云梦尘，她的修为早早的就已经突破到了洞天境六重天的境界，却是给众人开了个好头，而接下来的时间，便是大家纷纷晋级洞天境，成为一方高手的活跃期。

　　当然了，并不是每个人都能像云梦尘一样，直接达到洞天境六重天的强横境界，毕竟，无论是从修炼潜质上，还是资源的使用上，其他人都没办法跟云梦尘相提并论的。倒是元枫的老爹元青云，这位必然也是要区别对待的，姜轻舞自然不会让自己的夫君被人比下去，所以，在帮助元青云冲击洞天境之后，她同样是付出了不少的心思。

　　可惜元青云的悟性的确不如云梦尘，同样的资源砸在了他的身上，但最终的结果并不尽如人意，洞天境三重天的修为，只能算是说得过去吧！

　　接下来的时间里，丹霞宗和元家的高手不断有人冲击洞天境，而但凡有人冲击洞天境，姜轻舞都会亲自出手保驾护航，增加大家冲级的成功率。

　　还别说，整体看来的话，丹霞宗和元家众人的冲级成功率还蛮高的，除了一些个别之人意外，很多资质不错的，最终都成功突破到了洞天之境。

　　对于他们这些人来说，从来没有想过会有达到洞天境的一天，不过，当感受到这片世界的氛围之时，自然而然的，他们对洞天境也不像以前那么看重了。

　　时间流转，又是整整一年的时间悄然而过，这期间，罗浮宫大小姐罗嫣又给了元枫一批的资源，而凭借着这批资源，丹霞宗和元家的上上下下，但凡能够晋级洞天境的，却是都已经晋级了，实在晋级不成的，只能是在轻舞宫当中闭了死关，争取做最后的挣扎。

　　这一年的时间，云梦尘的修为晋级的最快，元枫把能为她提供的都提供了给她，而她自然也没有辜负元枫的付出，一年的时间，愣是将修为连下三城，达到了洞天境大圆满的境界。如此一来，在修为上，她是完全超越了现在的元枫了。

　　幽静的空间当中，元枫和云梦尘相对而坐，像往常一样，谈论着修炼上的事宜。

　　“梦尘，你这段时间的修为晋级有些过快了，到了洞天境大圆满，就暂且停一停吧，至于造化境的境界，还是等有了十足的把握之后再去冲刺好了。”

　　看着眼前的云梦尘，元枫不禁满意的点了点头。这两年的时间，云梦尘已经在修为上完全超越了他，而且不日就能冲击造化境了，对此，他真的是看在眼里，乐在心里。

　　“恩，反正现在的我已经比你的修为高了，我才不急着去冲击造化境呢！”

　　听到元枫之言，云梦尘不禁对着元枫眨了眨眼，半开玩笑半认真地道。事实上，她的确不能继续疯狂的冲级了，这两年时间，她提升的境界已经够多了，接下来的时间，她必修长时间的打磨基础才行，倒是有些先上车后补票的感觉。

　　“嘿嘿，从今以后，在修为境界上，我恐怕是没办法与你相比喽！”

　　摇了摇头，元枫也明白，他的修为境界很难提升，等到云梦尘晋级造化境之时，他一定还在洞天境停留着呢，要说修为，恐怕其他人都会慢慢地超越他的。

　　“放心吧，等我突破到造化境之后，一定会好好保护你的，呵呵！！”

　　见到元枫郁闷的表情，云梦尘不禁站起身来上前几步，在元枫的身侧坐下，紧紧地靠在了元枫的身上。

　　坦白说，这段时间对于她来说实在是太幸福了一些，修为的飞速提升就不用说了，关键是，她一直都有元枫陪伴，每一天过得都很充实，也很无忧无虑。

　　她知道，这样的日子绝对不会太多的，等到元枫缓过了劲儿来，恐怕又要忙碌起来了，而为了能够在元枫忙碌的时候依旧陪在他的身边，她就必须要变得更强，这样才能有陪在元枫身边的资格。

　　“哈哈，好，那我就等着你保护我！！”朗声一笑，元枫伸手将云梦尘揽入怀中，爱怜地抚了抚后者的一头青丝，随后便是享受起独处的美好时光来。

　　也不知道过了多久，元枫就这般揽着云梦尘，心情放松之下，几乎都要睡着了，不过，就在这时，怀里的云梦尘，却是突然间动了动，开口打破了这种宁静。

　　“元枫，你想怎么安排云儿姑娘？”

　　淡淡的声音当中，听不出一丝异样的情绪，只是，当听到云梦尘的这一句之时，原本真的都要睡着了的元枫，却是猛地神情一怔，一下子变得清醒了起来。

　　“咳咳，梦尘，你怎么突然间问起这个了？云儿师姐是我的师姐，我当然是要帮助她提升修为，让她变得越来越强大了？”

　　直起身来，元枫努力让自己表现得十分的严肃，十分认真地对着云梦尘道。

　　“嘿嘿，你知道我说的不是这个意思的。”反正周围也没有外人，云梦尘倒也没什么是不敢说的，“云儿姑娘对你的感情，恐怕你比我更清楚，人家对你一往情深，你总不能一点儿的表示都没有吧？”

　　坐直了身体，云梦尘紧紧地盯着元枫的双眼，一字一顿地道。

　　一年前，慕云儿便是已经出关了，出关之后的慕云儿，却是丝毫不掩饰对元枫的感情，这一切，云梦尘都看在眼里。

　　三个月前，慕云儿再次随姜轻舞闭关冲击洞天境，而分别之时，对方看向元枫那幽怨的眼神，就连她看了都十分的心疼。

　　对于慕云儿对元枫的感情，整个丹霞宗和元家，恐怕没有人看不出来，原本，云梦尘倒是没有过多想过此事，但自从上一次见到了慕云儿那可怜兮兮的模样之后，她的脑海当中便是再也不能什么都不管了。

　　“这个……梦尘，你不要想太多了，云儿师姐有云儿师姐的路要走，相信过段时间，她就会把心思都用在修炼上，慢慢地就没时间和精力去想其它事情了呢！”

　　看着眼前的云梦尘，元枫的心里不禁有些没底的感觉。女人心海底针，他是猜不透云梦尘这会儿在想些什么，所以，最好的办法就是顾左右而言他，绝对不能去正面回答问题。

　　“你呀你呀，如果一个女人真的那么容易就放弃自己的目标，那她就不是一个好女人。”听到元枫之言，云梦尘不禁摇了摇头，略带苦涩地道。

　　元枫的吸引力，她的心里比谁都清楚，最主要的是，慕云儿和元枫几乎就是一起成长起来的，二人之间的感情，又岂是像元枫说的那样简单？同为女人，她很清楚慕云儿现在的感觉，她相信，想要让慕云儿放弃，几乎就是不太可能的事情。

　　“元枫，云儿姑娘是个好姑娘，如果将来……我也不会怪你的。”

　　略作沉吟，云梦尘犹豫又犹豫，但最终还是说出了一句违心的话来。人不能太过自私，元枫的强大和优秀，那是任何人都比不了的，虽然她很希望元枫只属于她一个人，但有些时候，好像学会分享才是最关键的。

　　“这个……梦尘，我看你是真的想多了，这次算是例外，不许再有下次了，否则的话，我可就要生气了啊！”

　　元枫不禁有些无语，说心里话，他可真的从来没有想过这么多事情的，有了云梦尘，他已经很满足很满足了，自然不敢再有其它不该有的想法。至于慕云儿，他相信，只要对方把精力都放在修炼上，总有一天会淡化某些东西。

　　“好吧好吧，我不说就是了，你以为我愿意说呢？”

　　听到元枫之言，云梦尘不禁撇了撇嘴，她当然也不愿意提及这些事情，不过这些情况总要有人提出来，如果一直任其滋生发展的话，将来恐怕会更加的麻烦。

　　“嗡！！！！刷！！！”

　　就在元枫和云梦尘说话间的工夫，周围的空间，却是突然间传来了一声震荡之声，随后，一道光芒便是在二人不远处陡然出现。

　　“元枫师弟，我出关啦！！！”

　　光芒刚一出现，熟悉的声音便是第一时间在整片空间传递了开来，说话间的工夫，丹霞宗大小姐慕云儿便是出现在了元枫和云梦尘的眼前，一旁自然还跟着姜轻舞。

　　“嗖！！！”几乎是一边喊着，慕云儿的身形就像是一只欢快的小鸟一样，直接窜到了元枫的近前，并在后者尚未反应过来的情况下，一头钻进了他的怀里。

　　“嘶，这……”

　　等到慕云儿已经扑进了自己的怀里之时，元枫脸上的表情不禁猛地一滞，整个人都是一下子有些不自在起来。

　　一旁，云梦尘的面色倒是没什么变化，可元枫还是能够发现，在她的眼底，明显闪过了一丝难掩的苦涩。


第1350章 顺其自然

　　慕云儿出关，成果倒是让元枫颇为的欣喜。

　　这几个月时间的闭关修炼，慕云儿显然也是憋了口气，所以修炼的异常卖力。此番出关，她的修为，却是跟之前的云梦尘一样，同样是一口气冲击到了洞天境六重天的境界，看来，她的心里是真的不想在修炼上输给云梦尘了。

　　不过可惜的是，云梦尘这段时间以来也没有偷懒，如今已经是洞天境大圆满的境界，所以，她眼下依旧是慢了一拍，还是没办法与云梦尘相比。

　　欣喜归欣喜，可慕云儿出关之后的热情拥抱，还是让元枫有些苦恼。他才刚刚跟云梦尘承诺完，可随后便是来了这么一出，对此，他的心里只能是充满了苦笑，却是一点儿的脾气都没有了。

　　“枫儿，小八和小锦那边怎么样了？可是有什么动静了么？”

　　关键时刻，还是姜轻舞比较理解自己的儿子，却是第一时间把话题转移了开来，打开了略显尴尬的局面。

　　在姜轻舞的心里，其实对云梦尘和慕云儿都很满意，这两个女子都是极其的优秀，只不过就是因为出身比较低微，这才落后了一些，不过，有她的悉心教导，二人的将来，绝对不会比她差的。

　　慕云儿对元枫的感情，她比所有人都要了解，事实上，此番修炼的这段时间，她还跟慕云儿聊了很多关于元枫的事情，而对于慕云儿和元枫的感情，她所抱有的态度，几乎就是一种顺其自然的态度。

　　武者不像是普通人，在他们漫长的生命当中，未必就只有一个人陪在身边，以元枫的优秀来说，将来势必是要开枝散叶，发展一个超级大家族出来的，按照他的想法，自己这个儿子的身边，就应该有很多很多的女人才行，这样才能发展一个超级强大的家族出来。

　　无妄界的大家族都是这样，大家为了培养更多的天才之人出来，那么就必须要生出庞大的队伍进行筛选，这几乎就是无妄界不成文的潜规则。

　　“回母亲的话，小八和小锦都还在修行，小锦的情况差了一点儿，但小八似乎已经将那头造化境的魔兽吞噬的差不多了，想来它晋级造化境的可能性应该极大。”

　　听到自己的母亲说到小八和锦毛鼠，元枫赶忙顺着话题跟自己的母亲攀谈起来，却是直接将云梦尘和慕云儿都丢到了一旁，这个时候，他还是不要跟这二人多说为好。

　　“小锦的确差了一些，不过只要小八能够晋级造化境，对咱们来说就是一大助力了。”点了点头，姜轻舞却也真的是十分的满意这样的结果。

　　虽说小八的前身只是一个小不点儿势力的镇宫魔兽，但不可否认的是，它绝对是一头了不得的魔兽。

　　当初的五大宫殿，虽然实力都是极其的弱小，可那都是因为他们起步较晚，事实上，如果没有当初之事，像天炼魔宫和天星宫等势力，迟早都能成长为较为强大的势力的。可惜，当初因为有强者对话，这五个家族势力被卷入其中，全都成为了可怜的牺牲品。

　　话说回来，当初的五大宫殿能够摆了紫云宫那等势力一道，其实已经是十分的了得了。

　　“母亲，眼下咱们已经在此停留了好一阵子，大家的实力也都有了长足的进步，接下来，孩儿想要跟母亲说一说今后的行动，还望母亲为孩儿出出主意，提提意见。”

　　来到无妄界也有一段时间了，到了现在，他所能做的事情都已经做了，接下来的时间，却是需要考虑考虑要做些什么了才行。

　　如果一直窝在这里，其他人的修为的确可以继续慢慢地提升下去，不过，他和姜轻舞是很难在这种环境下有大的进步的，所以，单单是为他们将来做打算，他们也绝对不可以一直停留在此才是。

　　“是应该认真地计划一番了，梦尘，云儿，你们两个继续抓紧时间修炼，或者去看看你们的父亲和师兄弟，我和枫儿去商量一下今后的行动事宜。”

　　姜轻舞的话还是比较有分量的，无论是云梦尘还是慕云儿，对她都绝对是发自内心的尊敬，毕竟，她不但是元枫的母亲，更帮助她们提升了修为，于公于私，她们都要对她十分十分的尊敬才行。

　　“伯母和元枫去忙正事吧，我和云儿妹妹去看看我爹他们。”

　　云梦尘表现的还是很大度的，虽然慕云儿对元枫的热情，多少还是让她有些不舒服，但很多事情都不是她所能改变的，将来到底会是什么样，没有人能够说得清楚。

　　“嘻嘻，对对对，伯母和元枫师弟去忙吧，我和梦尘就不打扰你们了。”

　　慕云儿是绝对的不甘示弱，眼见云梦尘表现得如此乖巧，她也赶忙站了出来，异常乖张地对着姜轻舞道。

　　“好了，你们自己安排吧，枫儿，咱们走！”

　　见到两个女子都这么的懂事，姜轻舞不禁对着二人笑了笑，随后便是对着元枫招呼了一声，直接消失在了原地。

　　“你们两个可都不许偷懒啊！！”

　　等到姜轻舞离开，元枫也是对着云梦尘二人嘱咐了一句，随后便是赶忙一个闪身，跟着自己的母亲离开了。

　　“云儿妹妹，还没恭喜你成功晋级洞天境呢，看来这几个月的闭关，云儿妹妹收获不小呢！”

　　等到元枫和姜轻舞离开，整片空间便是只剩下了云梦尘和慕云儿两人，不过两人都是明白事理之人，倒也不会有什么不愉快。

　　“嘻嘻，哪里哪里，都是轻舞伯母教得好，不过还是没能赶得上梦尘你呢！”

　　云梦尘总是以妹妹的称谓来称呼慕云儿，不过，慕云儿却是不想叫对方姐姐，因为一想到姐姐这个词，她就总会有种对方是大，自己是小的感觉。

　　“慢慢来，不要急，到了现在的境界，后面的境界根本不需要着急的，用不了多久，云儿妹妹就能跟我一样，达到洞天境大圆满的境界了。”

　　“恩，我一定会很努力很努力的。”听到云梦尘的安危，慕云儿倒是深以为然。造化境不是那么容易突破的，她相信，在云梦尘可以冲击造化境之前，她早就已经达到跟对方同样的境界了，至于领悟造化之境，她们还不一定谁快呢！

　　“走吧，先去看看咱们的父亲。”

　　相视一笑，儿女便是一起对着灵翠山所在的空间掠去，每个人的心里，却是都揣着自己的小心思。

　　与此同时，轻舞宫的一片独立空间里。

　　“吁，这还真是没有硝烟的战场啊，今后可不能同时在她们两个面前出现了，会出人命的。”

　　身形显现出来，元枫不禁长长地吸了口气，缓解了一下自己紧张的心情。

　　刚刚被慕云儿拥抱那一下，他差点把自己的心都跳出来了，也幸亏他修炼的九转玄功，已经让他全身上下没有了累赘，否则刚刚那一下，他真的要把心脏给跳出来了。

　　“呵呵，你这孩子，面对比自己强大无数倍的强者之时都不怕，现在竟然被两个女孩子吓成了这幅模样。”

　　一旁，姜轻舞也是随着元枫一起显现了出来，当见到自己这个儿子满脸劫后余生的表情之时，她不禁有种想笑笑不出来的感觉。

　　“母亲还说呢，我之前还在跟梦尘保证我和云儿师姐什么事都没有，可师姐回过头来就来了这么一下，也不知道梦尘会不会生气。”

　　无奈一笑，元枫这会儿当真是有些不知如何是好的感觉。他可以毫无畏惧的面对强大的敌人，可在涉及到感情之事时，他的经验就显得薄弱的多了。

　　“呵呵，枫儿，其实你无需太过在意这些，因为你越是在意这些，那么就越是会出现各种各样的问题，一切都顺其自然，大大方方的去面对，也许对你来说会更加的轻松。”

　　对于元枫忧虑的这些事情，姜轻舞根本觉得这些都是多余的，像元枫这种强大的天才人物，区区两个女人，又怎可束缚他的脚步？

　　“这……多谢母亲指点，孩儿有些明白了。”

　　听了自己母亲的这一番话，元枫的心里不禁闪过了一道的光亮，但要说全都明白了，好像还差了那么一点儿，总之，这会儿的他倒也比之前想开了一些。

　　要走的路还很长，目光必须要向前看，正如自己母亲所说的那样，一切都要向前看，实在没办法的话，那就顺其自然好了。

　　“母亲，还是说说正事儿吧，如今孩儿已经足够强大，而且在无妄界也算是有了一点儿的根基，我想，咱们是时候离开这鹤吉城，前往紫云城的方向了。”

　　这短时间，他已经考虑了很多，反正这里距离紫云城不知道有多远的距离呢，接下来的时间，他们完全可以一边赶路一边修炼，等到了紫云城之时，他们的力量，想来也已经十分的强大了吧！

　　“前往紫云城的方向？这……”听到元枫的提议，姜轻舞不禁面色一滞，一时间还是有那么一丝的迟疑。


第1351章 离去

　　对于元枫的提议，姜轻舞最终还是予以了赞同。

　　前往紫云城，那将会是一次十分漫长的旅程，鹤吉城距离紫云城有多远，根本就是无从计算，事实上，鹤吉城的强者，根本都很少听说紫云城，真正能够知道紫云城的，恐怕也就是极少数的几个罢了。

　　元枫一行人想要前往紫云城的方向，那么首先当然就是要确定紫云城在何方，而这种事，当然是要从罗浮宫下手了。

　　作为周围十里八城最强大的势力，而且是唯一一个有超越了造化境的超级强者坐镇的家族，如果罗浮宫都不知道紫云城在何方的话，恐怕就真的没有人知道紫云城的信息了。

　　这一次倒是不用再派人去罗浮宫了，传递信息这种事，元枫可以直接跟罗嫣取得联系，只要对方确定了紫云城的信息，那么他就能马上将信息拿到手。

　　还好，从罗嫣的记忆里元枫得知，罗浮宫的确有一张无妄界的地图，虽然只是无妄界的一小片地图，但也并非没可能标注紫云城的信息。

　　罗浮宫的地图自然是在罗浮宫宫主罗士信的手里的，如果是别人想看，那是几乎不可能看得到的，不过，换成是罗嫣想看，那就完全的不同了。

　　罗嫣的借口很简单，她想看看地图，看一看有没有什么好玩的地方可以去探险，而对此，罗士信当然是不会同意的。不过，虽然没有同意让她去探险，但他手里的这张地图，还是交到了对方的手里，任凭对方去观看了。

　　当罗嫣拿到了地图，并且一丝一丝的开始查找紫云城的信息之时，元枫的心神，便是悄无声息地接管了她的心神，并且肆无忌惮地记忆起整张的地图来。

　　“啧啧，好家伙，仅仅是无妄界一小片区域的地图，竟然竟复杂若斯，当真是壮观呢！”

　　当见到罗浮宫掌握的这张地图之时，元枫不禁发自内心的感觉到震撼。在他的眼里，这张地图上标注的城池，恐怕有成千上万座，而这些城池当中，规模与鹤吉城相当的就有不少，还有些城池被特殊的颜色标注，显然是要比鹤吉城还要大的存在。

　　元枫的心神在一个个的名字上探寻而过，寻找着紫云城的所在，只是，花费了半晌的时间，他已经用吞天武灵把整张地图都镌刻在了脑子里，可最终还是没能看到紫云城的名字在里面。

　　“吗的，这也太夸张了吧？上万座的城池里面，竟然都没有紫云城的所在，看来那紫云城距离此地，还真是远的吓人哪！”

　　他早就想过了自己距离紫云城可能会很远，但却没想到会有这么远。不过话说回来，远不远的还没什么，最主要的是，他需要确定紫云城的方向，只有确定了方向，他才能够有目标，至于距离远，有着时空舟在身的他，还真的不怕远。

　　“咦？这外面还有字？”

　　不过，就在元枫观看了整张的地图，最终都没有发现紫云城的名字之时，他的神色却是突然间微微一怔，脸上难以掩饰地闪过了一丝的亮色。

　　在他的眼里，在这张巨大的地图四周，却是分别写了东南西北四个字，而在这四个字的周围，却是密密麻麻的罗列了很多的小字，很显然，每一行的小字，都是一座城池的名字。

　　“随意罗列出来的城池，看来应该是编织这地图之人并没有继续去标注每一座城池的位置和信息，而是只将这些城池的大致方位罗列了出来。”

　　元枫心思通明，自然是一眼就看出了这些字的含义，而见此，他不禁赶忙一个方向一个方向的看了起来。

　　四个方向四个字，每一个字的周围，恐怕都有不下数千个城池的名字，而就在他看完了北方和南方两个方向，并且开始观看西方的一堆名字之时，三个期盼已久的字眼儿，却是终于出现在了他的眼前。

　　“紫云城，哈哈哈，我终于找到你了啊，哈哈哈哈！！！”

　　畅快的笑声从他的口中传开，这一刻，元枫简直就是说不出的兴奋。功夫不负有心人，看来上天依旧在帮他，虽然没有紫云城的确切位置，可这会儿的他可以确定，紫云城在他的西侧方向，只要他一路向西，那么终有找到紫云城的一天。

　　“很好，总算是有了前进的方向了，接下来，我就可以一边赶路一边修炼，等到了紫云城之时，我的修为，应该也能达到冲击造化境的地步，说不定已经晋级了造化境。”

　　看起来，紫云城距离这里真的是很远很远了，单单是地图上标注出来的城池，就有不下数千座之多，而等到他走过这数千座城池之后，也不知道还有多少座城池等着他去闯荡，才能最终达到紫云城的所在。

　　当然了，不管怎么样，眼下总算是知道了紫云城的方向，这对于他们来说，就已经足够了。

　　“鹤吉城，差不多就这样了吧，有罗嫣在此，这里也能算得上是我的半个据点了，如果将来真的在外面混不好，或者是惹了解决不掉的麻烦，倒是可以回到鹤吉城来避避风头。”

　　此番在鹤吉城驻足了这么久，收获也绝对是不小，这一趟，完全可以说是来到无妄界的良好开端，接下来的时间，他相信他们会走得更好。

　　对着罗嫣进行了一番的安排，元枫随后便是开始与自己的母亲商议起了离开的事宜。

　　反正也没什么可准备的，母子二人最后决定，即日启程！

　　罗浮宫的那副地图，已经被元枫刻在了脑子里，而有吞天武灵的存在，他就算是想忘都绝对忘不掉，接下来的行程，完全就是按照地图来行动了，而这一路上都会有怎样的事情等待着他们，还需要他们自己慢慢去挖掘。

　　赶路这种事，当然不需要姜轻舞出手了，说到底，如今的姜轻舞还都是元枫一行人当中修为最高，经验最丰富的一个，所以，她的时间比较宝贵，只要一有闲暇，便是需要不断地提升自己，让自己变得更强。

　　这期间，帮助一个个的丹霞宗和元家的众人提升修为是一定的了。

　　元家和丹霞宗的众人，简直有种过上了世外桃源般的生活的感觉，他们呆在轻舞宫当中，又没有敌人又没有烦心事，除了猛烈的提升实力之外，几乎就是喝喝酒聊聊天，日子过得好不惬意。

　　而对于众人的这种生活状态，元枫并没有加以参与。他的目的就是为了让自己的亲人朋友过得开心，过得舒服，大家想要用怎样的态度来面对生活，那是他们自己的选择，他当然没有权利去干预。

　　当然了，更多的人，还是选择不断的奋进的，真正闲下来只知道享乐的，还是占了极少数，而且几乎都是资质太差了一些，未来比较昏暗的。

　　元家的几个长辈最是勤奋，他们不想给元枫丢脸，所以修炼的异常卖力，就连元家的老太爷元天启，几乎都放弃了跟云家老太爷整日饮酒聊天的惬意，一心投入了修炼当中。他原本是没想过自己能变得更强，可现在有了机会，那就要另当别论了啊！

　　整个轻舞宫当中还是有着比较浓厚的修炼热情，而就在大家都在各自做着各自的事情之时，他们却是并不知道，这会儿，元枫已经踏上征程，开始上路了。

　　旅途对于元枫来说并不孤单，因为这一次的赶路，他有着自己的伴侣为伴，就算是再差的地方，在他们的眼里，都将是最美的美景。

　　“梦尘，你要记住，此番赶路，一旦有危险的话，我就会把你收回轻舞宫当中，届时你切莫反抗，也不用担心，以我现在的实力，一般人是绝对不可能奈何得了的。”

　　漫步于鹤吉城的街道当中，元枫拉着云梦尘，一边悠闲地向城外走去，一边不放心地嘱咐道。

　　此番赶路，云梦尘和慕云儿都想陪他一起，这可着实让他好生为难了一阵子。虽然他的心里并没有想过让慕云儿陪，可对方一心想要陪他，他还真的说不出太过生硬的拒绝。

　　还好后来姜轻舞出了面，告诉了慕云儿，修为不到洞天境大圆满，是不能随便在无妄界露面的，只有她达到了洞天境大圆满的级别，她才可以岁元枫道外面。

　　姜轻舞的话，慕云儿是绝对服从的，所以便老老实实地留在了轻舞宫当中修炼，不过，等到她真的达到了洞天境大圆满之后，恐怕还得是一件麻烦事。

　　“放心吧，我知道轻重的，如果真的遇到危险，我一定会保护好自己的。”云梦尘倒是听话的很，能够陪着元枫赶路，她的心情简直一片大好，而且，多多见识一下无妄界，这对于她冲级造化境，必然也有这说不出的好处。

　　“嘿嘿，你心里有数就行，走吧，这鹤吉城已经没什么值得留恋的了，接下来，咱们就去更多的城池走一走，也不知道接下来的时间，又会又怎样的情况等待着我们。”

　　微微一笑，元枫拉着云梦尘，便是开始了来到无妄界的旅程。


第1352章 路上的惊喜

　　从鹤吉城出发，元枫和云梦尘并没有急着赶路。此番前往紫云城，可以说是路途遥远，不过，元枫也并没有想过马上就到达紫云城的所在，如果真的急着到达紫云城的话，那么他就直接驾驭时空舟，一口气赶到目的地了。

　　时空舟显然是好东西，这种宝贝，也只有超级大家族或者是超级强者才可能炼制的出来，像鹤吉城周边的这些大成池，估计也就罗浮宫能有时空舟这样的宝贝，至于其它的家族势力，能有时空舟在手的绝对少之又少。

　　炼制一架时空舟出来，那可不是谁都能做得到的事情，要知道，时空舟的炼制材料十分珍稀，炼制难度又极大，没有几个人敢轻易出手炼制这东西，自然而然的，时空舟的数量也就极其的稀少了……

　　无妄界的城池，就算是再怎么小的，都可以用广阔无垠来形容，元枫和云梦尘还没等走出鹤吉城的范围，便已经用去了两个月左右的时间。

　　这一路上，元枫和云梦尘几乎都是在享受着无妄界的风土人情，尽情地将自己融入到无妄界这个大环境里，让别人看不出他们是从下界上来的。

　　对于他们来说，无妄界的一切都是新鲜的，虽然来到无妄界也已经有两年多的时间了，不过，这两年多的时间里，他们几乎都是呆在轻舞宫里面修炼，却是根本没有在外行走过，尤其是云梦尘，更是几乎没怎么在无妄界的世界露面。

　　“这鹤吉城也算是咱们来到无妄界之后的第一处根据地，就是不知道下次回来之时，这里会不会还像是现在这样。”

　　差不多用了将近三个月的时间，元枫和姜轻舞终于来到了鹤吉城的边缘地带，而当二人站在鹤吉城的边界回望这座大成池之时，心下难免都有些隐隐的感慨。

　　“无妄界这么大，像鹤吉城这样的城池多不胜数，而且每一天都在上演着不同的事件，也许下次再来之时，鹤吉城已经大变样了呢！”

　　云梦尘依偎在元枫的身旁，同样有些感慨地道。随着修为的提升，她的眼界显然也在不断的提高着，如今说出的一些话，就连元枫都感觉到十分的赞同。

　　“嘿嘿，也许吧，不过不管这里变成什么样，都已经与我们没什么关系了啊！”

　　摇头一笑，元枫最后看了一眼这座庞大的城池，随后便是拉着云梦尘，悠悠的朝着远离鹤吉城的方向飞掠而去。

　　鹤吉城为他们提供的已经够多了，从眼前的情况来看，想要在鹤吉城得到更多，怕是没什么太大的可能。罗嫣虽然身份不俗，可能够为他们提供的，差不多都已经竭尽所能了，如果继续将罗浮宫的宝贝转移给他们的话，恐怕她也要惹人怀疑了。

　　况且，以罗嫣的能力，也的确难以拿出更多的资源了。

　　离开了鹤吉城，元枫和姜轻舞需要度过一片范围不小的过度区域，这片区域较为荒凉，乃是鹤吉城与临城的交界，大家心照不宣，却是都不会对这片过渡区域进行开发，而若是有人敢在这里划分地盘，几乎很快就会被两大城池当中的大家族大势力给灭掉。

　　所以，一直以来，都没有人敢在这样的过渡区域长时间的落脚，以免被当成是异端而被灭掉。

　　话说回来，无妄界有着无边无际的疆域，能够落脚的地方多了去了，当然也不会有人会冒这个险，在两大城池的夹缝里去生存。

　　元枫和云梦尘漫无目的的飞掠在两大城池的过渡区域，坦白说，相比于城池内部的车水马龙来说，这过渡区域，却是更加的美丽怡人。

　　没有人占据开发，也就意味着这里保持了无妄界最原始的景象，最原始的风貌，而这样的区域，当然也就更加的贴近自然。

　　“无妄界的山水倒是真的不一样，这片两大城池的过渡地带，如果拿到下界的话，恐怕也是要让无数强者争抢的洞天福地了。”

　　飞掠在过渡区域的无边密林之上，元枫俯瞰着下方的山水树木，心里简直说不出的开阔。无妄界的一切都是大号的，树木是参天巨树，河流是长江大河，山川更是顶天立地，所有的一切，都让他有种大气磅礴的感觉，自然而然的，心绪也就变得更加的大气起来。

　　“呵呵，真要是能把这样的环境复制到下界的话，那中等世界也就不是中等世界了。”云梦尘也是十分享受下方的美丽景致，如果可以的话，她真的希望就这般跟元枫一直飞掠下去，一起欣赏无妄界的每一抹风景。

　　“哈，梦尘，来到无妄界之后，你的境界可是越来越高了，这种有哲理的话都能说得出来，看来我是真的要跟你好好学学才行。”

　　听到云梦尘之言，元枫不禁朗声一笑，半开玩笑半认真地道。

　　事实上，云梦尘说的道理他何尝不懂，中等世界就是中等世界，高等世界就是高等世界，二者当然不能混淆，如若不然，那世界就真的乱了套了。

　　“我一直跟在伯母身边修行，伯母不但教了我怎么修炼，也教会了我很多的道理，要是懂得不多，将来怎么做你的贤内助？”

　　下巴微扬，云梦尘故意摆出一副傲娇的表情，看得元枫着实是忍俊不禁。

　　“行了行了，知道你最厉害，将来一定是我最可靠的帮手。”微微一笑，元枫不由得举目远眺，扫了一眼整个的这片山林，“如此莽莽苍苍的原始丛林，这里面一定有很多珍稀的天材地宝，可惜如今锦毛鼠正在修炼，否则的话，倒是可以把它放出来，咱们绝对可以有所收获地离开的。”

　　来到无妄界之后，他还没有进行过寻宝，锦毛鼠的能力，却是还没有得到过发挥，眼下见到这片莽莽山林，当然就会生出寻宝的想法来。没办法，谁让他身上有锦毛鼠这种宝贝魔兽宠物呢！

　　“机会多得是，相信前面一定会有比这里更加富饶的地方，届时锦毛鼠完成了修炼，咱们就可以开开心心的去寻宝了。”

　　随着锦毛鼠去寻宝，她当然也是充满了向往，这个世上，恐怕没有哪个人会不喜欢不劳而获的。

　　“说的不错，机会多得是，走吧，咱们继续赶路，说不定到了下一个交汇处，锦毛鼠就已经……恩？”

　　云梦尘的话，元枫简直十分的赞同，然而，就在他点头称是，并且要带着云梦尘加速之时，他的眉头却是陡然间一皱，眼底尽是一片的怪异之色。

　　“怎么了？出什么问题了么？”

　　元枫的异样，自然是第一时间看在云梦尘的眼里，见到元枫突然间露出如此怪异的表情，她知道，元枫一定是发现了什么情况。

　　“哈哈，好事，大好事啊，这才刚刚说到锦毛鼠，想不到竟然被小八听到了，走走走，咱们找一处地方歇歇脚。”

　　朗声一笑，元枫也不多言，一探手，便是将云梦尘揽入怀中，身形一动，便是朝着下方的密林窜了下去。

　　等到了密林深处之后，元枫找了一处隐秘之地，将轻舞宫唤了出来，随后，他便是带着云梦尘，暂且回到了轻舞宫当中。

　　等到被元枫带着回到了轻舞宫当中之时，云梦尘终于明白元枫为何会突然间开心成这个样子了。

　　“小八在晋级？”

　　入眼处，巨大的空间当中，元枫的超级魔兽宠物小八，这会儿已经完全的悬浮在了半空当中，而在它的身周，一股股庞大的能量不断的逸散开来，那属于造化境强者的气势，更是充斥了整片的空间，就连洞天境大圆满的她，都是有种站不住身形的感觉。

　　很显然，这会儿的小八，一定是处在晋级当中了。

　　“哈哈哈，刚说到锦毛鼠，看来是被小八感觉到了，这家伙嫉妒心强，生怕我只重视小锦而不重视它，这就给我来了个惊喜啊！”

　　朗声一笑，元枫一边将锦毛鼠转移到其它的空间去继续修炼，一边将影煞宫那片能量池取了出来，任凭小八吸收其中的能量进行冲级。

　　“太好了，小八晋级造化境，应该能够生产很强大的魔兽了，如此一来，咱们今后在无妄界，又可以多了一项拿得出手的手段了。”

　　云梦尘也是十分的开心，她早就知道了元枫这头长相丑陋的魔兽宠物十分的了得，眼下这个丑八怪晋级造化境，想来势必对他们有着很大的帮助。

　　“轰！！！！”

　　几乎就在云梦尘的话音刚刚落下之时，一声轰响便是陡然间在整片的空间里面响彻起来，随后，原本就已经很大的小八，就像是吃了饲料一样，开始了进一步的壮大，与此同时，它的浑身上下，一片片细密的鳞片猛地闪烁起耀目的光芒，这一刻，小八明显在进行着前所未有的大蜕变。

　　“成了，造化境，小八终于晋级造化之境了。”

　　当感受到小八身上最后的变化之时，元枫的脸上，早已经写满了兴奋。


第1353章 岂容错过？

　　历经一年左右的时间，小八终于晋级到了造化境的境界，这对于元枫来说，简直是一件难以言明的大喜事。

　　坦白说，在他身边的这些人，每个人晋级造化境，对他来说都没什么太大的帮助，就算是云梦尘晋级了造化境，无非就是让他开心开心罢了，却也很难有实质性的作用。

　　不过，小八晋级造化境，那可就完全的不一样了。小八的能力摆在那里，如今达到造化之境，对他来说就是一个巨大的助力，这一点，却是其他人都不可能带给他的。

　　晋级了造化境的小八，自然是发生了天翻地覆的转变。说起来，小八的前身便是造化境的魔兽，如今的它再次晋级造化之境，其实也算不得什么了不得的事情。

　　短暂的稳定之后，元枫便是让小八尝试了一下生产魔兽，而最终的结果，却也让元枫十分的满意。

　　造化境要比洞天境强了太多太多，而如今的小八晋级造化境之后，却是已然可以生产出洞天境大圆满级别的魔兽，虽说生产的效率差了那么一些，但生产出来的魔兽绝对是洞天境大圆满的魔兽，这一点却是千真万确。

　　洞天境大圆满的魔兽，可能在无妄界这样的地方并算不得什么，不过，元枫需要的又不是让这些魔兽去单挑，他需要的，是魔兽的侦查能力，每一头魔兽，都是很好的眼线，而如果能够安插无数的洞天境大圆满魔兽在各处布线，对他的意义却是可想而知。

　　当然了，就算是战斗，魔兽大军也未必帮不上忙。一头两头的魔兽可能没什么用处，可成千上万的洞天境大圆满魔兽，那种效果就完全不同了。

　　如果真的有成千上万头的洞天境大圆满魔兽一起自爆的话，就算是阴阳境的强者，照样要在爆炸的能量波当中灰飞烟灭。况且，成千上万的大圆满魔兽，单单是从气势上，就足够对手恐惧一阵子了。

　　由于是刚刚晋级造化境，元枫并没有让小八马上去生产魔兽，眼下，它还需要好好的稳定一番，彻底的坐实了造化之境，然后再去考虑生产魔兽之事。

　　可惜锦毛鼠尚未晋级，如果锦毛鼠也晋级造化境的话，那可就真的是双喜临门了。眼下，元枫需要锦毛鼠，却是还要在小八之上的。

　　小八的晋级，也算是一个小插曲吧，等到安排好了小八之后，元枫和云梦尘，便是再次踏上了征程。

　　两大城池的过渡区域，洒下了元枫和云梦尘的一路欢声笑语，相比于喧嚣的闹事，他们显然更加的喜欢这种无声的恬淡。

　　不过，过渡区域的范围着实有限，虽然元枫和云梦尘的速度不快，可最终还是走出了这片宁静优美的原始丛林，来到了新的城池当中。

　　“咦？倚翠城？这个名字听起来好像有些熟悉啊！”

　　掠过了两大城池的过渡区域，元枫和云梦尘来到了一座新的城池当中。当入城的第一时间，元枫便是调出了脑海当中的地图，了解了一下自己此时此刻所在的这座城池的信息。

　　这座城池名为倚翠城，乃是一座规模不小的城池，虽然没有像罗浮宫那样的庞大势力，但整体实力一样不容小觑，一些超级大家族，都是有着不止一位无极境的强者坐镇的。

　　当得知自己此时所在的城池名为倚翠城之时，元枫的眉头不禁微微皱了起来，随后便是猛地眼前一亮。

　　“哈，倚翠城，怪不得听起来这么熟悉呢，高猛高虎，出来！！！”

　　心思转动，元枫马上便是想到自己在哪里听说过这座倚翠城了。

　　“少主，你找我们……恩？这是……”

　　动念之间，元枫便是将正在轻舞宫当中教授其他人修炼的高猛高虎二人叫了出来，而就在二人刚一出现之时，他们便是双双看了一眼远处的巨大城池，眼底充满了惊讶之色。

　　“你们两个，对这里应该不会陌生吧？”

　　将这两个属下叫了出来，元枫不禁微微一笑，对着二人问道。他这会儿才想起来，眼前的这两个属下，不正是倚翠城高家的子弟么？

　　“我们竟然回到了倚翠城？这……”

　　高猛和高虎二人当然不可能不认识自己居住的城池，只是，当见到这座熟悉的巨大城池之后，二人的眼底都不由得闪过了一丝不太正常的色彩，显然都并不是很愿意回到这里。

　　他们如今已经被元枫收服，可以说是完全的脱离了高家，而且，之前高振生将他们丢下自己逃跑，回去之后的对方，不知道给他们安了怎样的罪名呢！所以，对于高家，他们真的是不想再回去了。

　　二人当中，高虎的脸色最是惨然，他原本还想着再去见罗浮宫大小姐罗嫣几面呢，现在倒好，回到了倚翠城，他恐怕再也没机会见罗嫣了。

　　“啧啧，看来你们两个都不是很愿意回来呢！”

　　见到自己这两个属下的表情，元枫不禁摇头一笑。有着血咒神功的存在，他当然知道自己这两个属下心里想些什么！

　　“放心吧，你们既然已经归顺于我，那么我自然不会把你们再交出去，不过此番既然来到了倚翠城，总不能就这么空手离开吧？”

　　扯了扯嘴角，元枫的脑海当中不禁闪过了高振生的影子。之前的经历他可是一直没有忘记过，也幸亏自己的母亲及时晋级了阴阳境，否则这会儿的他们，恐怕早就栽在那高振生的手里了，所以，这个仇，当然是必须要报的。

　　“不能空手离开？少主的意思是……”

　　听元枫这么一说，高猛和高虎二人都是眉毛一挑，显然也是意识到了元枫的弦外之意言外之意，而对此，他们非但没有任何的抵触，反倒是隐隐有些激动起来。

　　在高家，他们两个并非直系之人，高振生是怎么对他们的，他们的心里比谁都清楚，虽然平日里，他们对高振生都是言听计从，可实际上，他们的心里不知多少次想要弄死对方呢！可惜，只要他们呆在高家一天，就必须要老老实实地听话才行。

　　如果元枫真的有办法对高家做点儿什么的话，他们倒也十分愿意出一份力，全当是对高振生的回报了。

　　“你们两个想想办法，准备联系一下高振生，这一次，说什么也要让那家伙付出点儿代价。”

　　元枫也不拐弯抹角，直接便是说出了自己的想法，并且思考起了接下来的安排。高家既然是倚翠城的大家族，那么必然也是富得流油的，眼下的他需要养活一大家子的人，最缺的就是各种各样的资源，罗浮宫那边已经没办法继续挖了，倒是这个高家，说不定还能挖出点儿东西来。

　　高猛和高虎在被元枫收服之后，都没有跟高家取得过联系，这期间，高振生自然是跟他们联络过，不过保险起见，他们都没有对其有任何的回复，这也是元枫对他们的命令。

　　这会儿，元枫既然想对付高振生，他们当然是十分的愿意帮这个忙。话说回来，就算他们不想帮忙，可在元枫的命令之下，还不是要老老实实地听话么？

　　元枫的强大，他们已经领教了，这才短短两年的时间，元枫便成长到了需要他们仰望的境界，仅此一点，就让他们对于跟着元枫，有着十足的信心了。

　　“梦尘，走，咱们去里面布置一番，之前那个什么高振生，也是时候让他知道厉害了。”

　　心思转动，元枫很快便是想好了对付高振生的办法，而接下来的时间，少不得要精心准备一番才行。

　　高猛和高虎将高振生骗过来应该不难，不过，在将对方骗过来之后，要怎么将对方瞬间拿下，这才是他最需要考虑的情况。

　　不管怎么说，这里可都是无妄界，在这里，他绝对不允许犯任何的错误，绝对不可以有丝毫的马虎，所以，在将高振生骗过来之前，他必须要做好万无一失的准备工作才行。

　　高猛和高虎开始研究用什么借口将高振生骗过来了，而元枫和云梦尘则是退回到了密林当中，准备布置天罗地网等待目标自投罗网。

　　这是云梦尘第一次与元枫一起算计别人，她的心里难免有些兴奋，可惜她是帮不上什么忙，唯一能做的，就是不给元枫添麻烦，并且在关键时刻为元枫摇旗呐喊，加油助威罢了。

　　高振生无论如何也不会想到，两年前发生的事情，却是根本只是一个开始。对他来说，真正要命的事情，这才刚刚开始。

　　元枫要用实际行动告诉所有人，不管是在中等世界，还是如今到了高等世界无妄界，他元枫都是站在至高点，可以俯瞰众生的。


第1354章 臭味相投

　　作为鹤吉城的邻居，倚翠城同样是一座传承悠久，并且实力强横的大成池。所谓唇亡齿寒，鹤吉城想要一直保持着超然的地位，那么当然就要让他周边的城池不能太差，这样一来，它就必须给这些相邻的城池足够的发展机会。

　　倚翠城绝对是鹤吉城最最可靠的伙伴之一了，这座超级大城当中，强大的家族势力同样很多，虽然没有像罗浮宫那样的超然势力，但抛开罗浮宫之外，整体上的实力，其实还真的是相差不了太多的。

　　在倚翠城当中，有一个家族，绝对是整座城池无人不知无人不晓的存在，这个家族，便是倚翠城高家。

　　高家乃是倚翠城的老牌家族，家族之内有着不下几个的无极境超级强者，这样的情况，使得高家在倚翠城几乎无人敢惹。当然了，强大的家族势力，往往就会盛产一些狂妄自大，自以为是的纨绔子弟，高家自然也不例外。

　　这里是一座金碧辉煌的多层宫殿，整个的宫殿装修的富丽堂皇，高贵的气息让人不敢逼视，而在这多层的宫殿之上，醉梦楼三个大字金光闪耀，吸引着往来的宾客。

　　醉梦楼，这是倚翠城高家的产业，而听名字就能听得出来，这是一座规模庞大的酒楼。

　　无妄界的强者除了修为强于中等世界之人之外，其余的情况其实都差不多。而且，由于无妄界的强者都是生命悠久，他们的一生，当然就需要更多的活动来丰富，品品茶喝喝酒，无疑是大家最最平常的活动。

　　此时此刻，醉梦楼顶层的一间包间儿里，一个面目清秀，长相很是斯文的年轻男子，正一手一个的搂着两个女子，纵情的享乐着。

　　“哈哈哈，来来来，给我喝，今天本少爷心情不好，你们可都不要惹我，喝喝喝，给我使劲儿的喝。”

　　年轻男子这会儿笑容奸邪，却是与他这幅面容极不相称，而被他搂着的两个女子则是一直陪笑着，乖乖地将年轻男子手里的酒杯接过，一杯接着一杯的喝下。

　　没办法，这里是高家的产业，而眼前的高振生又是高家的真正直系，可以说，整个的醉梦楼，就是高振生的，这样的角色，谁又敢招惹？

　　“高兄，什么人惹得高兄不开心了？高兄跟兄弟说说，兄弟找人帮你出气。”

　　高振生对面，一个同样面容青秀的年轻男子，这会儿也是有两个女子在伺候着，只不过，这个年轻男子并不像高振生那般放肆，看起来却是规矩得多。不过，虽然表面看起来很规矩，可从他眼底不断闪烁的光芒，还有两只不断游走于两个女子衣襟之下的手就能看得出来，这个家伙，绝对也不会是什么好鸟。

　　“哎，我把天一兄当成是自己人，有些话不能跟别人说，但却没什么不能跟天一兄说的。”高振生显然也是喝了不少，看起来明显有些飘飘然，“情况是这样的，两年前，兄弟我前往鹤吉城去参加罗浮宫的拍卖会，谁知道半路之上，竟然遇到了一个女子正在突破阴阳之境，随后……”

　　随手将怀里的两个女子推到了一旁，高振生便是将当日所发生之事一五一十的讲了出来，却是每一个细节都没有落下。

　　眼前的男子名为李天一，乃是倚翠城李家的年轻俊杰，李家与高家的实力相差不多，而李天一与高振生，可以说是一丘之貉，当然也就成为了很好的朋友。平日里，二人虽然都不做什么好事，但正是因为这样，二人之间的友谊，倒是十分的坚定。

　　“竟然还有这种事？啧啧，高兄真的是错过了一个天大的好机会啊，时空舟，那东西罕见的很，就连我李家都没有这种宝贝，也许几位老祖宗可能会有，但可能性倒也不大。”

　　听完了高振生的解说，李天一不禁狠狠地拍了拍自己的大腿，一副很懊恼的表情。

　　时空舟啊，那种宝贝，试问谁不想要？高振生能够遇到这种天赐良机，着实让他羡慕不已，可惜当时他不在场，否则一定会成功将那时空舟抢到手的。

　　“谁说不是呢？不瞒天一兄，我高家的确有一架时空舟，不过乃是掌控在家父手中，那东西不到万不得已之时，他是不可能拿出来的，况且，我看家父的那座时空舟，绝对比不上那女人手里的那一架。”

　　高振生的脸上也写满了懊恼，可最终也是没有办法。他真的后悔当日没有多带一些人，那样的话，结果绝对会大不一样的。

　　“对了，高兄，高猛和高虎二人现在何处？难道他们还没有归来么？”

　　李天一听得很仔细，心里却是也真的是进行思考了。虽说时间已经过去了两年，可世事无绝对，也许他们还有机会得到那时空舟呢！

　　“哎，这两个家伙也不知道跑到哪里去了，我给他们传讯几次，都没有得到回应，不过，他们二人绝对还活着，这一点倒是可以确定。”

　　提到高猛和高虎，高振生不禁尝尝的叹息了一声。坦白说，他也对这二人有过期盼，不过最终却是失望透顶。如今二人活不见人死不见尸，弄得他的身边连可以指使的人都没有了，对此，他当真是郁闷不已。

　　“至今都没有消息？这倒是怪了，按理来说，那一行人应该没有能力让高猛和高虎臣服与他们，但又没有杀了他们，这……”

　　眉头微皱，这一刻的李天一也有些泛起了嘀咕。高家这三人的情况都很是怪异，对他来说，高振生失掉了这样一个机会，这已经就是太过不应该了。

　　“哎，算了算了，天一兄，今天咱们兄弟出来消遣，那些不愉快的事情就抛到一边好了，来来来，咱们继续喝，一定要喝个痛……恩？”

　　高振生也不想去想这些事了，这两年的时间以来，他每次想起这些事情，心里都会十分的不爽，最好的办法，当然就是不再去想。

　　然而，就在他举起酒杯，刚想要继续喝酒之时，他的面色却是猛地一震，随后便是豁然站了起来，脸上陡然间露出了一丝的兴奋之色。

　　“这、这……”

　　猛地站起身来，高振生的脸色变了又变，似乎是根本不敢相信眼下的事实。

　　“高兄，怎么了？有什么不妥么？”

　　见到高振生突然间窜了起来，对面的李天一不由得眉头一皱，整个人都是变得警惕了好多。

　　“哈哈哈，天一兄，这才刚刚说到高猛高虎，这两个家伙竟然就发来传讯了，哈哈哈！”

　　听到李天一的问题，高振生一抬手，顿时，他的手里便是多出了一块晶莹的玉牌来，正是高家特有的传讯玉牌。

　　“恩？高猛高虎有消息了？”等到高振生话音落下，李天一也是不由得身形一震，下意识地站起了身来，“高兄，快，听听这二人怎么说！！”

　　事关一架时空舟，就算是他也不可能不动心。

　　“这……咳咳，天一兄稍等，我这就听他们说些什么！”当听到李天一发问之时，高振生的醉意顿时清醒了七八分。他这才意识到，自己不经意间，却是透露了一个大秘密给对方，而这会儿，他好像已经没办法不给对方听传讯了。

　　“开！！！”

　　事已至此，高振生也实在是说不出让对方回避的话来，一咬牙，便是只能将造化之力输入到了传讯玉牌当中，启动了传送玉牌。

　　“八哥，我和高猛被那个女人控制了，这会儿就在倚翠城东侧与鹤吉城的过渡区域，八哥赶快带人过来。”

　　传讯玉牌里面的声音清晰地响彻在了整个的房间当中，只是，当听到高虎那熟悉的声音之时，房间里的两人，却是全都有些愣住了。

　　“这、这……”

　　高虎的话，他们二人都听得十分的清楚，只是，对于高虎的这些话，他们一时间显然有些反应不过来。

　　高猛高虎失踪了两年，而这会儿，二人竟然出现在了倚翠城的边缘，并且把讯息传递了回来，对此，高振生和李天一都不知道是该相信，还是不该相信。

　　“这……高兄，你看这件事……”

　　李天一已经把情况听得十分的清楚，不过，这个时候的他，显然不便发表什么意见了，毕竟，此事乃是高家三兄弟之间的事情，拿主意的事情，还得交由高振生才行。

　　“吁！！！”

　　高振生不禁有些沉吟起来，坦白说，单单凭借高虎的一个传讯，的确没有太多的可信度和说服力，不过，此事事关一架时空舟，如果就这么放任不管，若是真的因此而再次与时空舟失之交臂，那简直就是天理难容的事情。

　　一方面是有可能存在的危险，另一方面是十足的诱惑，不管换了是谁，这会儿都会比较纠结就是了。

　　“吗的，凡事都要试过才知道，我就不信还能有多大的危险，天一兄，你可愿意岁兄弟我走一趟？”

　　思绪良久，高振生猛地一跺脚，最终还是决定走这一趟，没办法，一架时空舟的诱惑，真的是他没办法抵御的，哪怕这真的是一个圈套，他都必须要冒这个险。

　　“我？呵呵，如果高兄信得过兄弟的话，这个忙，兄弟我是一定要帮的。”嘴角一挑，李天一却是也不推脱，只是，一边笑着，他却是直接将这一次的同行，说成了是帮对方的忙，言外之意，却也很是明显了。

　　“好说好说，既然如此，我找几个人过来，咱们现在就行动。”

　　双眼微眯，高振生却也不再多想，一抬手，便是将醉梦楼的掌柜叫了过来，临时调用起醉梦楼的力量来。


第1355章 守株待兔

　　倚翠城东侧，靠近过渡区域的一片丛林之上，两个年轻男子的身形静静地站在空中，在他们的身后，则是跟着整整八九个实力不俗的男子，一行人来到丛林上空之后，便是静静地悬空而立，一时间都是没有任何的动作。

　　“高兄，咱们这样等下去，也不知道什么时候是个头儿啊？要不，咱们还是分头找一找吧？”

　　也不知道在这里站了多久，为首两人当中的一人突然间挑了挑眉毛，对着另外一人传音道，而这传音之人，自然就是倚翠城李家的公子，李天一了。

　　之前在收到了高家高虎的传讯之后，李天一便是随着高振生来到了高虎所说的地域，不过，高虎只说了大致的方位，但却根本没有具体的位置，所以，等到他们一行人到了此地之后，根本也不知道如何下手。

　　“天一兄莫急，高虎既然能够找到机会把讯息发出来，那么自然就能发出第二次，咱们耐心等待，一定会等到新的消息的。”

　　高振生倒是不急，此番冒着这么大的风险跑到了这里来，他其实是心里没底的。高猛和高虎两人究竟是怎么样的一种情况，他现在根本不清楚，天知道高虎的传讯，是不是给他下的套，对此，他却是不得不防。

　　分头行头，这个提议他是绝对不会赞同的，毕竟，一旦分头行动，那么他们的力量就会涣散，届时如果真的中了埋伏，那可就追悔莫及了。

　　况且，对于他自己带来的高家之人，他虽然还算是比较放心，可对于李天一，他是绝对不可能完全放心的。要是分头行动之后，这家伙幸运的发现了目标，并且先他一步把宝贝拿到手，到时候他还能出手去抢夺不成？

　　所以，不管是出于什么样的原因，他也绝对不会同意分头行动的。

　　“好吧，一切都由高兄做主，反正我也没什么事，就陪高兄在此耍一耍好了。”李天一倒也能够想到高振生的担心，不过话说回来，分头行动的提议，本来就是他有私心的想法，倒也不能怪对方多想。

　　“这里人多眼杂，咱们下去等吧，希望高猛和高虎能够快些将讯息再次传出来。”

　　眼下的情况，几乎就只有两种可能，一种是最不好的，那就是高虎在骗他，然后想方设法的算计他，另一种，自然就是高猛和高虎现如今被控制了，但二人依旧心系高家，并且把讯息发了出来，名义上说是让他们来夺宝，实际上就是来救他们的。

　　这两种可能都有着极大的可能性，他现在根本不敢妄下结论。

　　一行人为了不太过惹眼，干脆便是沉入了密林深处，躲在了暗处继续等待。这一次，他们有两大阴阳境强者，外加九个生生境的强者，而且，在吃了上次的亏之后，高振生可是回家族拿了不少防身的宝贝，一旦被他们发现目标的话，必然可以万无一失的。

　　等待的日子比较漫长，不过，这样的等待并没有持续太久，几乎就是在一行人等了五天不到的时间之时，已经微微有些着急的高振生，终于迎来了新的传讯。

　　“来了，终于又来了！！！”

　　当高猛的传讯再次到来之时，高振生简直就是兴奋不已，他就知道，高猛和高虎二人不会让他失望的，现在看来，对方既然敢第二次传讯，那么应该就是真的要帮他。

　　“高兄快看看，高猛和高虎又说什么了？”

　　李天一也早就等的心焦了，这会儿等到新的消息传来，他也是神情一震，整个人都精神了好多。

　　“刷！！！”不用李天一提醒，高振生便是已经取出了传讯玉简，并且将造化之力输入其中，激活了里面的传讯。

　　“八哥，华龙岭以西九千万里左右，他们都躲在山洞里，小心那女人，她的手上还有一柄神剑，记得智取，莫要强攻！！”

　　传讯玉牌当中响起了高虎的声音，不过，这一次的声音却是极低，显然是压低了嗓音进行的传讯，听起来，高虎应该是在极其小心的情况下传来的消息。

　　“华龙岭以西九千万里？山洞？”

　　等到传讯玉牌当中的话音落下之时，高振生和李天一都是完全被激发起了兴趣，每个人的脸色也是说不出的兴奋。

　　到了这一刻，他们几乎确定高虎是站在他们这一边儿的，因为如果对方真的是要算计他们的话，那么绝对不会跟他们说对方的优势才对。

　　当然了，倒也并不排除对方想要用障眼法掩人耳目，但这种可能性比较小。要知道，对方就一个阴阳境之人，还有几个怪异的生生境巨人，这样的力量，好像还没有算计他们一行人的资格。

　　“华龙岭以西九千万里左右，啧啧，我知道这个地方，那里还真是一处很不错的藏身之所，看来情报应该是真的。”

　　李天一再次站了出来，对着高振生笑道。他知道高虎所说的华龙岭在哪里，之前李家有一次行动，就是在华龙岭当中进行的，对于这个地方，他简直就是熟悉得不得了。

　　“哦？天一兄知道地点？好，这样最好，还请天一兄前面带路。”

　　听到李天一知道具体位置，高振生不禁露出了笑容。他倒是听说过华龙岭，但还真的没有太大的印象，既然李天一知道位置，那就再好不过了。

　　“走吧，现在就开始赶路，快的话，一半天的时间就能到了。”

　　李天一倒也愿意打这个先锋，他这次是自己一个人代表李家来的，而高家这边有这么多的人，加上不知道在哪里的高猛和高虎，他一个人可以说是一点儿的优势都没有。

　　所以，此番能够得到这一优势，他简直就是欣喜不已。

　　“嗖嗖嗖！！！”事不宜迟，一行人都是心下期盼，所以根本不作停留，便是开始朝着目标位置飞掠而去。

　　按照李天一的估计，他们这次的飞掠需要一天左右的时间，不过，由于是心下急着拿到宝贝，一行人的速度极快，差不多也就是多半天的时间，一行人便是来到了一片并不是很大的山岭之上。

　　这是一片绵延亿万里的山岭，当然了，在无妄界这样的地方，亿万里的山岭，其实是属于那种不起眼儿的小东西，如果没什么事的话，从这上面飞过去之时，恐怕都未必能够注意得到这片山岭。

　　“高兄，这就是华龙岭，按照高虎兄弟的意思，华龙岭以西九千万里左右，咱们这会儿距离目标位置已经很近了啊！”

　　来到山岭上空之后，一行人都是小心翼翼地收敛气息隐匿身形，生怕自己等人暴露了，而直到位置的李天一，这会儿也赶忙站出来介绍道。

　　“天一兄，亲兄弟明算账，如果兄弟我能够得到那时空舟的话，那么一定少不了天一兄的好处。”

　　马上就要展开行动了，高振生知道，他必须要把话说到前面才行，这些话如果不说，先别说李天一会不会实心实意的帮忙，说不定对方都有可能会在关键时刻背后插他一刀。

　　“好说好说，咱们兄弟，根本不需要多说的。”微微一笑，李天一倒是对高振生的表现很满意，说话间，他便是示意高家的众人隐藏好身形，而他则是对着高振生看了一眼，随后直接朝着前方慢慢地靠近。

　　众人都是极尽了小心之能事，每一步都确保没有一丝的能量波动传开，而这样的悄然靠近，差不多在持续了一个时辰左右之时，终于迎来了他们的收获。

　　“前方有山洞，洞口好像还有结界！！！”

　　入眼处，差不多在距离他们几十里左右的位置，一个极其微小的洞口，却是吸引了他们的注意力。

　　洞口远远地看起来似乎很小，不过若是到了近前的话，实际上应该很大才是，而在这洞口之上，明显有着阴阳境强者留下的阴阳之力，而且明显时间不是太长。

　　“就是这儿了，我能感受到高虎留下的气息，他应该是故意给我们留下线索的。”高振生的眼神微微一亮，眼底的光芒猛烈的闪烁了起来，“天一兄，可感随兄弟我去里面探一探？如果能偷袭到对手最好，如果不能，那就用强的。”

　　能省力气尽量就省些力气，实在不行的话，他们这么多的强者，难道还担心打不过对方不成？

　　“走，咱们一起进洞！！！”

　　李天一这个时候是不会怂的，况且，他一直以来都是信心慢慢，他还真的不信，几个不知名的小角色，真的能够给他们一行人带来麻烦不成？

　　对视一眼，二人开始慢慢地朝着山洞的洞口靠近过去，而其他九人则是压低了脚步，慢慢地跟在后面。这会儿的每个人都已经做好了出手的准备了，只要有任何的风吹草动，他们便可以一窝蜂的全线压上。

　　“八哥，我们已经等待多时了。”

　　然而，就在一行人慢慢地靠近洞口，并且眼看着就要到达洞口处之时，一声呼喝陡然响起，随后，所有人都是微微一怔，看向了山洞洞口突然间出现的年轻男子来。


第1356章 检验力量

　　高振生一行人终于找到了目标位置，并且已经做好了出手的准备，一举拿下目标。

　　然而，就在众人小心翼翼地靠近着目标，心下以为此番可以大获全胜之时，一声呼喝却是陡然响起在了洞口位置，一下子扰乱了所有人的心绪。等到众人朝着洞口处看去之时，一个熟悉的身影，已经出现在了所有人的眼前。

　　“高虎？”

　　为首的高振生自然是第一时间认出了洞口出现的男子，而这个男子，不是他高家的高虎还有谁？只不过，此时此刻，以这种方式见到高虎，他的心里不禁有种不太好的预感。

　　其他人也是都认得高虎的，此刻见到这位高家的年轻子弟突然出现在洞口，而且看起来并不是很友好，所有人都是心下一怔，一时间有些搞不清楚状况。

　　“高虎，不要告诉我，你已经背叛了高家，这一次是故意引诱我们来的。”

　　高振生的脸色已经一片的阴沉，到了这一刻，情况已经很是明显了，高虎以这种方式露面，马上便是推翻了他之前的想象。很显然，对方并不是站在他们一方的，而除了这种情况之外，那么好像也就剩下一种可能了。

　　“嘿嘿，八哥，好久不见，看来八哥这阵子过的不错，就是不知道，八哥有没有想过来救小弟二人？还是把所有的过错都扣在了我和高猛的身上了？”

　　洞口处，高虎的声音幽幽传来，却是充满了揶揄的味道，这一刻的他，根本不需要像以往那般老实听话，因为此时此刻，眼前的高振生，已经不再是他的老大了。

　　“哼，像你们这样的废物，高家多得是，何须费力救你们？”听到高虎竟然用这种语气跟自己说话，高振生简直就是怒不可遏。还从来没有人敢这么跟他说话，而眼前的高虎更加的不行。

　　“哈，说得好，我们兄弟的确没有你强，不过，你之前还不是照样被打的抱头鼠窜？现在有什么资格瞧不起别人？”

　　高虎是一点儿的面子都不给对方留了，而且，他现在的情况，明显就是在努力的激怒着对方，让对方失去应有的判断力。

　　“找死，上，给我把这个废物拿下。”

　　话说到这里，高振生已经再也听不下去，一抬手，便是命令身后的众人可以出手了。他倒是没敢亲自动手，因为这会儿，他总觉得高虎身后的山洞有古怪，但淡淡的危险感觉，根本让他不敢自己亲自上去。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到高振生的话音落下，身后的九个高家的强者微微一怔，随后便是纷纷上到前来，对着高虎所在之处飞掠而去。

　　“嗡！！！”

　　然而，几乎就在高家的九人刚刚启动之时，在高振生和李天一的头顶之上，一道空间裂缝陡然间显现了出来，与此同时，一道骇人的剑芒，直接从上方当空斩下，却是将高振生和李天一全都囊括在了其中。

　　“恩？”

　　突然间出现的剑芒，直让高振生和李天一神情一怔，这个时候的他们也想不了那么多了，手一抬，便是纷纷取出了自己的灵兵，齐齐对着剑芒招呼了上去。

　　二人这会儿都是因为高虎的现身方式而心下惊异，内心都处在一种比较警惕的时候，而这会儿感觉到有攻击袭来，他们都是下意识地认为，这就是对方真正的暗手了。

　　然而，就在二人纷纷出手，想要抗下这突然间出现的剑芒之时，异变再生。

　　“嗡！！！！”

　　整个方圆上百万里之内，所有的空间都是微微的震动了一下，这种震荡很是明显，但凡身处其中之人，都能够感觉到这种震荡，只是，此时此刻的所有人都在忙活着眼前之时，即便是感觉到了这种震荡，却也并不会太往心里去。

　　“轰！！！！”

　　不过，就在众人虽然感觉到了这轻微的震荡，但却没有太过放在心上之时，方圆百万里的空间，就像是陡然间脱离了无妄界一样，瞬间便是消失在了无妄界当中。

　　“什么？这、这是……玄阵？”

　　高振生和李天一几乎同时惊呼出声，他们做梦也没想到，这一次的行动，竟然还有这种东西在等待着他们，而最让他们骇然的是，此时此刻，他们竟然感觉不到周围的任何情况，那种个感觉，就像是他们已经完全被孤立起来一样。

　　百万里的范围，这会儿全都尽数笼罩在了玄阵空间当中，彻底地脱离了无妄界的范围。事到如今，元枫施展九曲黄河大阵，简直就是手到擒来，以他现如今的实力，以及身上所拥有的布阵材料，九曲黄河大阵一出，无极境之下，几乎已经无人能敌了。

　　高家的十人，加上李天一，整整十一个强者，说话间便是全都被困在了玄阵当中，这一刻，每个人都是叫天天不应叫地地不灵，而到了现在，他们也终于意识到了情况的恶劣。

　　“该死，什么人竟然用玄阵来算计本少爷？找死不成？”

　　愤怒的吼声从高振生的口中传开，此时此刻，这位高家的八少爷，显然是真的怒了。如果是一般的算计也就罢了，可偏偏对方竟然为他布置了玄阵。玄阵这东西，那可不是一般人所能布置的出来的，而一旦陷入玄阵，那就是难以想象的大麻烦。

　　周围的一切都是那么的虚幻迷离，而随他一起来的所有人，这会儿都是连一丝的气息都感应不到，眼前的情况，似乎是从未有过的糟糕。

　　无疑，这一次的他实在是有些太过大意了。在他的心里，一直都觉得对方一共就那么几个人，阴阳境的也就只有一人，应付起来绝对不会太难，至于说玄阵么，他可从来没有想过，对方这么两个家伙，还能布置出如此高等的玄阵来。

　　“呵呵，高家高振生，咱们又见面了啊！”

　　就在高振生怒喝出声，心下更是担忧不已之时，一声轻笑传来，随后，一个熟悉的身影，便是慢慢地出现在了他的眼前。

　　“恩？是你？”

　　神情一怔，高振生瞬间将自己的所有注意力全都集中在了眼前的年轻男子身上，只是，这一刻的他，心下简直就是波涛起伏。

　　眼前的年轻人，他当然是记忆犹新。两年前，他就是吃亏吃在这个年轻人的身上，只不过，那时的对方，好像只有洞天境大圆满的能量波动。然而，此时再见到对方，他却是从后者的身上，感受到了不亚于他的能量波动。

　　不得不说，眼前的这一幕，当真是有些颠覆了他的认知。两年的时间从一个洞天境之人修炼到阴阳境，对此，他是绝对没办法相信的。

　　“高振生，上一次险些着了你的道，这一次，你可要连本带利地还回来了啊！”

　　元枫丝毫不掩饰自己庞大的能量波动，这里是他的玄阵空间当中，而且是使用了阴阳石和无极石布置出来的玄阵，在这里，阴阳境之人，根本对他毫无威胁，自然而然的，他也没必要隐藏什么！

　　“哼，小子，就凭你？还是让那个女人出来吧，如果他能够跪下来求我，我倒是可以放你们一马。”

　　虽然被困玄阵，心下稍稍有些没底，可高振生的嘴上却是依旧硬气的很，丝毫没有阶下囚的觉悟。而事实上，他也真的不信眼前的年轻人，能够把他怎么样。

　　“呵呵，不错，看来这一次说不得要给你点儿苦头尝尝了啊！！”

　　元枫显然是怒极反笑，他本就没打算跟对方多说，此番将对方骗到这里，并且成功的将这些家伙困在了玄阵当中，一切，都已经尽在掌握，接下来的时间，就是收获胜利果实的时候了。

　　“刷！！！”

　　金色的长剑出现在了他的手里，这一刻，元枫却是想要堂堂正正的跟对方打上一架。晋级了洞天境六重天之后，他只感觉到自己很强，但究竟有多强，跟阴阳境之人相比孰强孰弱，这会儿也是时候进行一番检验了。

　　“恩？”眼看着元枫招出了金色的长剑，高振生不由得瞳孔一缩，因为从元枫手里的长剑之上，他感觉到了一股难以言喻的巨大威胁。

　　“看剑！！！”

　　元枫才不管对方在想些什么，等到长剑在手之时，他手起剑落，便是直奔高振生杀了上去，金色的剑芒，瞬间便是将对方围在了中间。

　　赤霄剑被他得到之后，这还是他第一次以这样的力量来催动，无疑，如今的他，已经比姜轻舞更适合使用此剑，毕竟，无论是从实力上，还是从身份背景上，他和赤霄剑，都要更加的匹配。

　　“怕你不成，给我死！！！”

　　眼看着元枫执剑杀来，高振生不禁一咬牙，同样是对着元枫一剑招呼了上去。

　　“哼！！！”

　　然而，眼看着高振生的剑芒斩来，元枫却是根本不管不顾，依旧是自顾自地朝着对方杀了上去，说话间的工夫，便是已经来到了对方的近前。

　　“噗！！！”

　　等到元枫来到后者的近前之时，高振生的剑芒，却也竟斩在了元枫的胸口之上，只是，锋利的剑芒斩在了元枫的身上之时，却是直接散了开来，反观元枫，竟然一点儿的事儿都没有。

　　“什么？这、这……”

　　眼看着自己如此强横的一剑，竟然连元枫的一点儿皮都没能破开之时，高振生的面色，却是瞬间变得一片惨白。


第1357章 完虐阴阳境

　　当元枫招出了金色长剑的那一刻，高振生其实就已经感觉到有些不妥了，不过，自信的他，还是没有觉得自己会输给一个小不点儿。

　　然而，当眼睁睁的看着自己的一剑，竟然连元枫的一根毫毛都没有伤到之时，他这才意识到，自己此番究竟面临着怎样的危机。

　　“不可能的，这绝对不可能的，他、他怎么会一点儿的伤都没有？这绝对不可能的！！”

　　只这一剑，高振生的信心便是全部被摧毁了。他刚刚的这一剑，那可是用了全力的，别说是一个同级之人，就算是无极境的强者，也绝对不可能毫发无损地硬接下来。然而，眼前的元枫，竟然真的就这么抗住了，而且是真的一点儿的问题都没有。

　　坦白说，他并不怕对手的实力强，可眼下的这种情况，那就完全不一样了。如果他全力尽出，都难以给对方造成伤害的话，那么这一仗还要怎么来打？

　　霎那之间，一股绝望的情绪便是在他的心底滋生出来，而随着这样的情绪产生，他整个人都不禁有些愣起神来。

　　“赤霄剑，绽放吧！！！”

　　对于高振生的骇然，元枫是完全不会去管的，等来到了对方的近前之后，他二话不说，手中的赤霄剑绽放出耀目的光芒，直接便是对着高振生斩了下去。

　　对于自己的这柄神剑，元枫早就想好好的感受一番神剑的无敌威力了，可惜之前的他实力太弱，根本发挥不出神剑的威力。

　　不过现在好了，此时此刻的他已经有了堪比阴阳境强者的力量，再次施展赤霄剑，就算不能把赤霄剑的所有力量都尽数发挥，但也绝对是无与伦比了。

　　骇人的金色剑芒，就像是要贯穿天地一般，直奔高振生斩了下去，这一剑，元枫同样是用出了自己的全力。

　　“不好！！！”

　　当金色的剑芒马上就要斩在身体之上时，高振生这才猛地回过神来，下意识地，他便是抬起了自己手中的长剑去抵挡元枫的一剑。

　　他刚刚有些愣神，现在已经没有了闪避的机会，当然只能是硬抗元枫这一剑。

　　“不自量力！！！给我断！！！”

　　然而，当见到高振生抬剑抵挡之时，元枫的眼底不禁闪过了一丝的嘲弄之色，心思一沉，他便是猛地加快了剑斩的速度，继续对着对方斩了下去。

　　“噗！！！”

　　伴随着一身闷响，高振生只感觉到一股锋利至极的气息对着自己斩来，等到他回过神来之时，手里的长剑还剩下一半，剑尖一面，早已经不见了踪迹。与此同时，他感觉到自己的身体稍稍有些发凉，说话间的工夫，他便是骇然见到，自己的身体，竟然已经被斜着分成了两半。

　　“这、这……”

　　身体被一份为二，对于他这种修为的人来说当然算不得什么，只是，自己的灵剑被断，身体更是不知何时被分成了两半，这一刻的他，再也没有了任何的傲气可言，他知道，此番是真的碰到超级高手了。

　　“不堪一击！！！”

　　就在高振生震惊于眼前的一切之时，元枫的声音再次传来，等到高振生抬头去看之时，却是只见到一个放大的拳影将他笼罩，随后，他被分成了两半的身躯，便是被一股巨大的力量直接轰飞了开来。

　　九转玄功练到第六转的境界，元枫如今的纯力量，就算是无极境的强者也没办法相比，他这一拳轰出，高振生的两半身体，简直有种要被轰碎的感觉，只这一下，他便是已经昏头转向，难以保持清明了。

　　“当真是让人失望！！！”

　　赤霄剑已经被元枫收了起来，他原本还以为可以跟对方好好打一场呢，却是没想到，这位高家的公子哥，竟然如此的不堪一击，看来他是没必要跟对方浪费时间了。

　　想到这里，他却是二话不说，闪身间便是来到了高振生的上半身近前，双手联动，瞬间便是将一道道的符文打入了对方的心神识海当中。

　　这会儿的高振生还处在昏昏沉沉当中，元枫的血咒神功一出，他更是马上就陷入了一片的幻境里面，这会儿的他，却是只能老老实实地任凭元枫处置了。

　　坦白说，高振生的实力不可谓不强，实际上，就算是在阴阳境这一行列当中，他都算得上是极强的强者了，只不过，元枫的实力明显要比他更强。当然了，元枫比他强的并不是力量，而是元枫的手段。

　　不管是金刚不坏之身，还是无物可当的赤霄剑，显然都不是阴阳境强者所能扛得住的宝贝。实际上，元枫的这一套配置，其实是可以与无极境的强者相抗衡的。要怪，只能怪高振生的运气太差了点儿，遇到了元枫这个惹不起的煞星。

　　收服一个被打的找不着北的阴阳境之人，对于元枫来说也根本算不得什么，很快，高振生的血魄便是制作完成，并且被他收入了自己的掌心，至此，这位高家的八少爷，终于也成为了他手底下的阶下囚之一。

　　完成了收服之后，元枫倒是很体贴的帮助对方将两半身躯拼接到了一起，时间不长，高振生便是悠悠的转醒了过来，并且第一时间认清了眼前的形势。

　　“我、我……”

　　血咒神功的存在，已经让他完全意识到了自己的处境，只是，对于眼下的这种情况，他是真的有些没办法去接受。

　　“哼，高振生，还不给我跪下说话？”

　　眼看着高振生醒来，元枫陡然间面色一寒，同时冷声喝道。这高振生可不像是之前收服的那些人，这可是一位名副其实的阴阳境强者，而且就算在阴阳境当中，都是极其强横的人物，想要让对方老老实实地听话，那么自然就要给对方相应的压力才行。

　　“轰！！！”

　　随着元枫的喝声响起，高振生只觉得自己的浑身上下都像是陷入了寒潭当中一样，脑海当中，更是有着一声霹雷响彻起来，几乎是下意识的，他便是扑通一声跪倒在了地上。

　　“高振生，现在，你还有什么可说的？”

　　庞大的气势冲天而起，元枫显然也是要给对方一个下马威，让对方老老实实地认清形势，当然了，这里面也有着对后者的惩罚，毕竟，之前的高振生总是出言不逊，这也让他十分的不爽的。

　　“我、我认栽！！！”

　　曾几何时，高振生从来没有感受过眼下这种无助的感觉，那种什么都已经由不得自己，甚至连性命都已经被别人掌控了的感觉，对他来说是那么的陌生，也难么的痛苦。

　　一直以来，他都觉得自己是高高在上的人上人，可眼下，他竟然一落千丈，跪在地上跟别人说话，这种转变，实在让他难以回神。

　　“算你识相，既然如此，那就饶你一命，希望今后的你，不要让我失望，否则的话，你的这条贱命，我随时都会收走。”

　　感受到高振生从里到外的认命情绪，尤其是对方对于自己的强烈恐惧，元枫不禁满意一笑，他知道，这个高家的公子，算是完全被自己掌控了。

　　“起来说话吧，从今以后，你就称呼我为少主，还有，只要你乖乖听命于我，今后你的事我不会过问，所以你也不需要有太多的压力。”

　　将对方控制，那么这个高家的八少爷也算是自己人了，而既然是自己人，当然也没必要继续为难对方。说起来，将对方收为仆人，这已经是对其最大的惩罚了啊！

　　“多谢少、少主！！”

　　听到元枫的指令，高振生显然是有些不太适应，不过，不管适应不适应，这会儿的他显然都已经没了其他的选择，毕竟，小命儿才是最要紧的，就算是再怎么狼狈的活着，他也并不想就这么挂掉。

　　“走吧，先去把你的那个同伴也捉来，总不能厚此薄彼吧！！”

　　他之前发动大阵之时，却是早已经观察过了，除了这位高家的公子之外，另外一个随性之人，显然也是一个阴阳境的强者，而这种级别的强者，当然是不容错过的了。况且，九曲黄河大阵一成，他是不可能放跑里面的任何一人的。

　　“刷！！！”

　　话音落下，元枫心思一动，便是直接带着高振生消失在了原地，等到他们再次出现之时，却是已经来到了另外的一片区域，而在这里，李家李天一，这会儿正警惕地看着周围，仿若惊弓之鸟。

　　“呵呵，不要东张西望了，从现在起，你的自由，我做主。”

　　身形显现出来，元枫第一时间便是将目光投向了对面的李天一，随后轻笑出声道。

　　“什么人？”

　　李天一这会儿正在惊疑不定当中，突然间响起的声音，直让他浑身一颤，下意识地后退了几步，只是，等到他回过头来，看到了说话之人，尤其是说话之人身侧的高振生之时，他的脸色，却是一下子变得十分的精彩起来。

　　“不好，上当了！！！”

　　见到高振生竟然跟一个他所不认识的男子一起出现，这一刻的李天一，却是瞬间有种被骗了的感觉。


第1358章 硕果累累

　　李天一这会儿面色苍白，一颗心已经完全沉入了谷底当中。

　　此番随着高振生跑到这里来趟这趟浑水，他其实是十分的欠考虑的。虽然他和高振生的关系向来不错，可单单是听了对方的一面之词，他就直接跟着对方跑来了，现在想想，他真的有些过于大意了啊！

　　从眼前的情况来看，他第一时间想到的，就是高振生和眼前的年轻男子一起设计陷害了他，毕竟，这会儿的高振生就站在年轻人的身侧，明显是一副惟命是从的表情。

　　当然了，他是无论如何也绝对不会想到，其实高振生臣服元枫，只不过就是分分钟之前的事情罢了。

　　“高振生，你、你竟然和别人合起火来算计我？”

　　拳头紧握，这一刻的李天一在心惊的同时，却也充满了无尽的愤怒，他怎么也不会想到，为了算计他，高振生竟然废了这么多的心思。

　　“厄，这……”

　　当李天一的话音落下之时，元枫一旁的高振生，却是不由得面色一滞，脸上不由自主地露出了一丝的苦笑。坦白说，他还真没想到，李天一竟然会是这般理解的。不过眼下的情况，看起来还真的像是那么回事儿。

　　“啧啧，阁下应该感觉到荣幸才是，为了把你骗来，高振生可是煞费苦心，我要是你，就绝对不会埋怨他的。”

　　元枫的声音这个时候突然响彻起来，他也没想到，对面的这个家伙，想象力竟然如此的丰富，不过，既然对方是这么认为的，他当然也乐得如此，全当是拿对方消遣了。

　　“哼，阁下是什么人，为何要联合高振生算计我？我李天一好像没有得罪过你吧？”

　　眼前的情况已经很明显，高振生似乎只是辅助，真正的主事者，应该是眼前这个怪异的年轻人才对。

　　李天一这会儿也有些疑惑，眼前的元枫看起来只有洞天境六重天的修为，可虽然对方的修为看起来不高，可那种危险的感觉，却是他从未感受过的。

　　“我是什么人，你不需要知道，行了，我也不跟你废话，打得赢我，你就能离开，否则的话，那就乖乖地臣服于我，准备做我的属下吧！”

　　适当的开开玩笑放松一下，这倒是无可厚非，不过眼下，他可没时间跟对方浪费太多的时间，所以，还是把对方收服之后再说吧！

　　“恩？怕你不成！！！”

　　眼看着元枫陡然间气势飙升，李天一的瞳孔猛地一缩，这一刻，他才知道为何总觉得对方的身上充满了威胁了，闹了半天，对方竟然是隐藏了修为。

　　元枫的无影神功已经修炼到了很高的层次，只要他不想把力量显露出来，那么其他人是很难发现的，就算是无极境，甚至是更强的强者，也未必能够发现他隐匿起来的真实实力。

　　“小子，给我死！！！”

　　李天一可是比高振生凶猛的多了，他这会儿以为自己是被别人算计了，当然是心生怒意，而在愤怒之下出手，当然就要多了一分拼命的感觉。

　　“刷！！！”说话间的工夫，李天一的身形便是已经到了元枫的近前，二话不说，刚猛的一剑便是对着元枫的头顶斩了下来，看他的模样，这一剑，恐怕是用出了十二分的力量了。

　　“好像不赖呢！”

　　然而，面对李天一当空斩下的这一剑，元枫却是丝毫没有躲闪，也没有抵挡的意思，眼看着这一剑就要斩在头上，他竟然还能笑出声来。

　　“恩？虚张声势？”

　　元枫的这种反应，显然是大大出乎了李天一的预料，就算是让他想破脑袋，他也想不通元枫这是要做什么！不躲不闪，这简直就是不要命的表现啊！

　　“哼，这是你自己找死！！！给我开！！！”

　　不过，这个时候，他也没时间去想那么多了，他还真的不信，自己这一剑下去，对方还有命可活，而就算是能活着，也一定是半残了。

　　“当！！！”

　　凶猛的一剑，直接斩在了元枫的头顶之上，只是，当长剑斩在元枫的头顶之上时，一声清脆的金属交接声，却是陡然间传了开来。

　　“什、什么？这、这怎么可能？”

　　手臂之上，一股巨大的反震之力从长剑之上传来，直让李天一有种握不住剑的感觉，而反观元枫的头顶，竟然一点儿的皮都没破，那种感觉，就像是他刚刚的一剑，直接斩在了一剑超级防御灵宝上面了一样。

　　整个场面瞬间变得十分的怪异，李天一就这般举着剑，整个人都是张大了嘴，几乎能够吞下一个拳头，而对面的元枫则是平静而立，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　“嘶，这还是人么？”

　　一旁，高振生的脸皮不禁抖了抖，心下却是充满了震撼。他之前是见识过元枫的防御能力的，不过那一剑，他是斩在了元枫的身上，原本，他还以为元枫的身上穿了什么防御灵兵呢，可这会儿，李天一的一剑斩在了元枫的头顶之上，这让他突然意识到，貌似元枫的防御力，并不是源自于灵兵啊！

　　身上穿有灵兵甲衣还有可能，可这会儿，元枫的头顶之上，可是什么灵兵都没有的。

　　“就这么点儿力量么？既然如此，还是换我来吧，给我滚！！！”

　　趁着对方楞神间的工夫，元枫却是不再给对方表现的机会，早已经酝酿多时的力量，瞬间全部集中到了右手手臂之上，不待对方从震惊当中回过神来，他的拳头，便是猛地轰向了李天一的小腹。

　　“嘭！！！轰！！！”

　　元枫的力量何等的强大，这一拳轰出之后，尚未回过神来的李天一，就像是一颗炮弹一样，瞬间便是飞了出去，而就在对方被轰飞的一瞬间，元枫的身形便是同样动了起来。

　　“刷刷刷！！！”整片的玄阵空间里闪烁着元枫的身影，随后，一声声的轰响，便是在整片的空间传递开来。

　　“轰轰轰！！！”

　　李天一整个人化作了一个皮球，根本就没有落地的机会，而元枫则是乐此不疲，不断地对其进行着一次次的轰击，眼下的这种景象，却是看得一旁的高振生目瞪口呆。

　　“轰！！！”

　　伴随着最后一声的轰响传开，李天一终于落地，只是，等到他落地之时，整个人早已经被元枫轰击得不成样子，浑身上下，到处都是恐怖的伤痕。

　　“给我过来吧！！！”

　　一拳将对方轰击在了地上，元枫却是也不迟疑，一抬手，受伤不轻的李天一，便是被他直接抓了过来。

　　“高振生，给我把他控制住了！！！”

　　抓过了李天一，元枫猛地一甩，便是直接将对方甩给了一旁的高振生，而这会儿的后者已经从失神当中回味过来，二话不说，便是赶忙将李天一接住，并且牢牢地将对方控制在了手中。

　　“起！！！”等到李天一被控制住，元枫二话不说，血咒神功运转，便是开始对李天一进行了收服。

　　之前的高振生并没有看到自己是怎么被元枫控制的，而这一次，他却是来了个亲眼目睹，不得不说，当见到了元枫施展的手段之后，他整个人都是被惊得心神摇曳，对于元枫的敬畏，无疑变得更加深刻起来。

　　收服李天一，这对元枫来说当然不是什么难事，有了无数次施展血咒神功的经历，眼下对于收服一个阴阳境之人，几乎就是手到擒来罢了。这会儿的李天一被他打得晕头转向，根本就已经分不清东南西比，加上高振生的控制，他自然没有任何的反抗能力。

　　时间不长，李天一的血魄便是被元枫抽了出来，而这位倚翠城李家的公子，终于是继罗嫣和高振生之后，成为了元枫第三个阴阳境的超级属下。

　　等到元枫完成了血咒神功的施展，他倒是没有吝啬一些天材地宝，帮助李天一恢复了一下伤势，以便让对方尽快醒来，并且恢复到完好的状态。

　　此番收服了这二人，那可不单单是收服两个阴阳境的属下那么简单，坦白说，元枫并不缺少这种级别的属下，他真正看重的，其实是这二人身后所蕴藏的资源。显然，无论是高振生还是李天一，他们可都是两大家族的直系之人，从这二人的身上，他一定可以抠出不少的好处，炸出不少的油水的。

　　跟之前的高振生一样，等到醒来之后，李天一也是马上明白了自己的处境，而对于自己眼下的处境，他当然一时半会儿也有些难以接受，但等到被元枫一通威逼利诱之后，他还是老老实实地做起了元枫的忠实仆人。

　　到了最后，李天一不禁有些明白，闹了半天，好像真的是他有些错怪高振生了，看来高振生并不是和别人合起火来算计他，而是刚刚被元枫给收服了。

　　高振生和李天一落网，其余的九大高家之人，当然也绝对不会例外，很快，高振生这一行人，便是尽数落入了元枫之手，对于元枫来说，这一次，绝对是一次大丰收。


第1359章 敛财

　　擒下了高振生和李天一，元枫的心情当然不是一般的好。

　　无论是高振生还是李天一，他们可都是两大家族的家主之子，虽然并不是那种最最高贵的，可二人的的确确都是两家的重要之人，在各自的家族，都是有着很强的话语权的。

　　很显然，擒下了这两人，他就相当于是打入了这两大家族的内部，从今以后，无论是高家还是李家，对他来说都不会有任何的神秘可言。

　　在将这二人收服之后，元枫不禁中断了这一次的行程。入得宝山，那么就没有空手而归的道理，既然他获得了敲开李家和高家的钥匙，那么如果不拿走一些东西，也着实对不起这二人的身份。

　　两大阴阳境强者，外加九个生生境的人物，当然了，还有他们这些人身上的所有私藏，这会儿统统全都已经归元枫所有，但这些东西，却还远远不够。

　　带着两大阴阳境强者以及九个生生境的人物，元枫大摇大摆的进入了倚翠城当中，并且安安心心地安顿了下来，而他此番所安顿的地方不是别处，正是倚翠城高家最大的酒楼，醉梦楼。

　　元枫也想过自己要在哪里歇脚，思来想去，好像没有什么地方会比醉梦楼更加的合适了。醉梦楼是高家的产业不假，不过，如今的他有高振生这个强大的属下在，醉梦楼，几乎就跟他自己的没什么区别了。

　　管理醉梦楼的，乃是高家的一位强者，也是高振生的一位长辈，修为当然也是阴阳之境，只是，如果论到在高家的地位的话，那么这位醉梦楼的掌柜，那是远不如高振生这个家主之子的。

　　保险起见，元枫在住进醉梦楼之后，便是在高振生的协助之下，在醉梦楼的一间房间里布下了大阵，诱骗了醉梦楼的掌柜高金禹，而在将对方骗入玄阵之后，这位醉梦楼的掌柜，当然也没能逃脱元枫的手掌心。

　　至此，元枫手里的阴阳境强者，却是已经达到了四人之数。

　　四个阴阳境强者，他们的本身都没什么值得称道的，可这四人，每一个都可谓是身价不俗，尤其是最后收服的醉梦楼掌柜，更是要比高振生还富有的多。

　　醉梦楼是高家的不假，但高振生却是没有资格动醉梦楼里面的资源，所有的一切，都是跪高金禹掌控，而这位掌柜大人虽然并不是太过贪财，可即便是每天抽那么一点儿的成儿，也绝对是一笔难以想象的巨大资源了。

　　想都不用想，高金禹暗中攒下的所有资源，最终都进入了元枫的腰包，这么多年的积累，却是一点儿都没有剩下，对此，高金禹的心下不免有些郁闷。

　　不过，东西是被元枫拿走的，他却也没什么话可说的，况且，千金散去还复来，没有了这些宝贝，他将来可以再去积攒，总之，能够保住性命，他就已经很是满足了。

　　当然了，除了高金禹，醉梦楼的其他人，也没能逃脱元枫的掌控，最终全都被元枫暗中控制在了手里，而如此一来，他手底下的造化境之人，这会儿可是真的多了。

　　晨曦楼当中，普通的跑堂都是洞天境之人，可稍稍有些身份的，都是达到了造化境的人物，全家在一起，足足有不下十几个。

　　元枫将这些人收服之后，一些被他放在了轻舞宫当中指导丹霞宗和元家之人修炼，剩下的留在外面，以免被人看出醉梦楼的不妥。

　　可以说，如今的整个醉梦楼，其实已经是归元枫所有了，这会儿，就算他想在醉梦楼开招待会，都不会有人前来阻止他。

　　“少主，这些就是醉梦楼这一年来所有的收益了，还请少主过目。”

　　醉梦楼的一间房间里，元枫和云梦尘，这会儿正优哉游哉地吃着水果喝着酒，而在他们的对面，醉梦楼掌柜高金雨则是拿来了一枚纳晶戒指，向二人做着汇报。

　　“拿过来让我瞧瞧，这么大的一座酒楼，一年的收益有多少！”

　　张嘴吞下云梦尘递过来的一颗水果，元枫不禁坐直了身体，对着高金雨招了招手道。

　　“是，少主！！”高金雨作为一个生意人，却是更加的明白怎么讨好元枫，每一件事，都会让元枫十分的满意。

　　“刷！！！”

　　说话间，他便是将纳晶戒指抛给了元枫，随后恭恭敬敬的弯下腰，等待着元枫的吩咐。

　　元枫倒也不客气，说话间便是将心神探入了纳晶戒指，观看起了里面的东西来。

　　“恩？不错不错，好多的阴阳石，看样子应该已经有两亿以上的数量，这醉梦楼不愧是高家的第一酒楼，当真是富得流油啊！”

　　心神在纳晶戒指扫了一圈，元枫的脸上不禁露出了满意的笑容。他眼下最缺的就是阴阳石等高级能量石，因为越是数量庞大的阴阳石，就越是能够支撑他布置出强大的玄阵来，而阴阳石这东西，貌似只能通过巧取豪夺来搜集了。

　　“少主，这里一共是两亿三千万左右的阴阳石，不过并不是一年的收入，高家那边每一年都会来收取一次酒楼的收益，上一次过来，只过了八个月左右的时间，不过这半年多的时间还算不错，应该也是少主的福荫使然。”

　　高金禹再次发挥了他商人的天赋，每一句话都是说的元枫心情大好，不过话说回来，这一年的醉梦楼，收益的确很不错，说起来，元枫的运气当真是很好。

　　“行了，这些我先收下，如果有什么情况的话，你可以过来先拿去用。”微微一笑，元枫毫不客气地将纳晶戒指收了起来，随后便是正了正神色道，“高金禹，你经营酒楼这么多年，应该接触过很多很多的人才是，你可听说过紫云城？”

　　虽然已经大致知道了紫云城所在的方向，不过，还是多多打听一下紫云城的信息，如果能够打探到更加具体的信息的话，那么他们接下来的行程，应该可以更加的方便。

　　“紫云城？这个……属下见识短浅，却是不曾听说过。”

　　高金禹是真的很想表现一番，可惜的是，他是真的不曾听说过紫云城的名字。

　　“没关系，我也就是随便一问，行了，你先下去吧，对了，把醉梦楼的陈年佳酿多多给我准备一些，我要带在身上，以备不时之需。”

　　醉梦楼的美酒，那是整个倚翠城都出了名的，这一次有这么好的机会，他当然要多多在身上备一些才行。再者说，元家老太爷和云家老太爷最是喜欢饮酒谈天，这一次多弄些好酒，两位老人家将来可以随便喝了。

　　“少主放心，属下一定把最好的酒都给少主准备好，少主想喝哪个就喝哪个。”

　　赔笑一声，高金禹却是不再迟疑，说话间便是退了出去，为元枫准备醉梦楼的美酒佳酿去了。

　　“呵呵，元枫，你想把整个的醉梦楼都搬到轻舞宫当中么？”

　　等到房间里只剩下了元枫和云梦尘二人之后，后者不禁掩嘴一笑，对着元枫轻声道。

　　“差不多吧，像高家这样的家族势力，对我们来说并没有什么太大的用处，一次能搬走的，当然就要全都搬走，要不你还想回来搬第二次么？”

　　微微一笑，元枫却是给了云梦尘一个十分肯定的回答。他就是要把高家搬空，而且是能搬多空就搬多空，因为等到离开倚翠城，他们就算是想搬，也根本没办法搬了。

　　“好像有点儿道理呢，对了，那高振生和李天一的情况怎么样了？都已经过了好几天了，他们还没有完成任务么？”

　　云梦尘最终被元枫说服，而说话间，她不禁想起了高振生和李天一，随后便是正色道。

　　半个月之前，在来到了醉梦楼，收服了醉梦楼的众人之后，元枫便是将高振生也李天一派回了各自的家族，并且告诉他们尽可能多的把两家的宝贝转移出来，如今时间已经过去了这么久，云梦尘还没有听元枫说起过二人，心下不免有些好奇。

　　“嘿嘿，他们两个一直都在忙活着，几乎是想要把能拿出来的东西都拿过来给我，想来他们这一次应该能够拿到一笔不小的数字吧！”

　　元枫一直都有在心神当中关注二人，这会儿的李天一和高振生，全都在各自的家族当中暗中大肆搜刮，回来之后，必将是满载而归的。

　　这二人跟罗嫣还不一样，元枫已经说了，此番上路，是要带着他们一起的，所以，这一次搜刮，他们必然是要尽自己最大的能力。要知道，他们搜刮的东西越多，元枫分给他们的当然也就越多，反之，如果他们拿了不多的东西回去，那么从今以后，他们就真的要饿着肚子过日子了啊！

　　“等等吧，等这两个家伙回来之后，咱们就马上动身离开倚翠城，前往下一座城池，并最终向紫云城进发。”

　　停了这么久，当然是不能白停，这一次，高家和李家，却也只能是自认倒霉了。


第1360章 携款逃走

　　将高家高振生以及李家李天一放回各自的家族，元枫便是安安心心的在醉梦楼等待了起来，而这一等，就是整整一个多月的时间。

　　这一个多月的时间里，元枫倒是很好的享受了一番醉梦楼的高级服务，除了某些特殊的服务之外，他已经把醉梦楼所有的服务都感受了一个遍，不得不说，如果可以的话，他还真想一直留在这里享清福。

　　不过，他的心里其实更加的清楚，这样的福分可不是一直都能够享受的，一个月两个月还好，可一旦时间长了，那可就谁也说不好了。就像是这醉梦楼，他可以呆几个月的时间，可要是他在此逗留几年的话，那么一定会被高家的强者发现的。

　　再者说，如果他一直都呆在醉梦楼里面消遣的话，那么他这辈子，估计也就要废了，显然，那样的情况，都不是他希望见到的。

　　一个月的时间之后，李天一率先从李家赶了回来，并且第一时间找上了元枫，献上了他的贡献。

　　“少主，这些都是属下这段时间以来搜集的东西，还请少主过目。”

　　李天一的脸上带着浓浓的自信之色，他此番回到李家之后，却是把能找的人都找了一遍，有些软的，他就直接张嘴去要，而对于那些硬的，他则是厚着脸皮去借，最后，他更是用了自己每年进一次李家宝库的机会，挑选了其中最最珍贵的宝贝。

　　可以说，此时此刻的他，绝对是最最富有的时候。当然了，这样的富有，已经随着他将手里的纳晶戒指交上去之后，彻底的覆灭了。

　　“哈哈哈，好，李天一，你果然没有让我失望。”

　　元枫第一时间观看了纳晶戒指里面的成色，坦白说，饶是他早就有了心理准备，还是被李天一带回来的这些东西给惊到了。

　　整个的纳晶戒指里面，各种各样的天材地宝，灵兵晶石，简直就是应有尽有，抛开这些东西的质量是不是完全过关不说，单单是这些宝贝的种类之齐全，就完全已经够一说了。

　　元枫这一个月当中并没有过多去关注李天一二人，所以并不知道二人都拿了些什么回来，但现在看来，二人拿回来的东西，都不会让他失望就是。至少，李天一已经让他有了一次惊喜了。

　　既然李天一都能拿回这么多的东西，那么高家的高振生，绝对也不会太差就是。

　　“好了，李天一，从今以后，你就跟在我的身边，随时为我效力，不过你可以放心，为我做事，你的将来一定会超乎你的想象。”

　　收了李天一供奉上来的宝贝，元枫的心情简直就是一片大好。到了无妄界，他最需要的就是资源，之前的罗嫣为他准备的资源已经不少了，不过他要照顾的人实在是太多，一星半点儿的东西着实是不够，所以，他需要不断地进行收集才行。

　　“属下遵命，从今以后，属下会全心全意辅佐少主，助少主在无妄界杀出一片天地来。”

　　他早就知道了会是这样的结果，所以心里早已经有了准备。不过话说回来，做元枫的属下，似乎也算是他的一个机会了，抛开其他的不说，如果元枫能够将其淬炼身体的方法教授给他的话，那么他就可以受益无穷了啊！

　　“很好，既然如此，你就暂且到我的宫殿当中修行吧，从今以后，你可以暂且与李家分道扬镳了。”

　　微微一笑，元枫一抬手，便是将李天一暂且收入到了轻舞宫当中，眼下，他却是并不需要这位，但今后的行动，这个阴阳境的家伙，绝对是一大助力。

　　“资源越来越多了，看来我这一大家子的口粮，却是越来越不是问题了啊！”

　　等到收起了李天一，元枫不禁满意一笑，而几乎就是下一刻的时间，他的眉头却是微微一挑，本就兴奋不已的脸上，便是露出了一丝更加欣喜的神色来。

　　“哈，这倒是巧了，这才刚刚回来了一个，另一个竟然也回来了，看来我在倚翠城的日子，也要告一段落了呢！”

　　李天一归来之后，他不禁看了一下高振生的进程，而一看之下他才发现，这会儿的高振生，竟然也已经踏上了前来醉梦楼的行程，不日就能抵达了。

　　他此番留在醉梦楼，就是等这二人把他要的资源尽数拿回来，而眼下李天一已经回归，只待高振生归来之后，他就可以离开醉梦楼，离开倚翠城了。

　　能挖掘的资源也就是高家和李家，至于其他的家族势力，人家没有招惹自己，他当然也不能随随便便去找别人家的麻烦。

　　“也罢，既然已经归来了，那就等等你好了。”高振生这会儿已经在半路上，不过还需要一段时间才能抵达，趁着对方未到之前，他可以最后享受一下醉梦楼的无忧生活。

　　有云梦尘陪伴，元枫的日子过得无比的惬意，而并没有让他等待太久，高振生便是带了他的所有能拿回来的宝贝，来到了元枫的面前。

　　“高振生，你的效率可要比李天一慢了，希望你拿回来的东西，可以弥补你的时效。”

　　见到高振生站在自己的面前，元枫对于前者带回来的东西，简直就是充满了期待。高振生在高家的地位，似乎要高于李天一在李家的地位，而且，高家的实力也的确要比李家高了那么一丝，所以，高振生的收获，按道理来说一定要在李天一之上的。

　　“少主，属下利用身份之便，几乎把整个高家都搜罗了一遍，少主一定不会失望的。”

　　傲然一笑，高振生却是整整取出了三枚纳晶戒指，同时将其抛给了上面的元枫。

　　“恩？呵呵，看来你这家伙当真是有备而来呢！”

　　眼见高振生竟然一下子抛过来三枚纳晶戒指，元枫顿时心下一动。不管怎么说，对方从纳晶戒指的数量上，就已经是完胜李天一了。

　　心神探入，三枚纳晶戒指当中的所有宝贝，瞬间都是呈现在了元枫的眼前，而当见了这三枚纳晶戒指里面的宝贝之后，元枫不由得心下一颤，对于高振生，却是一下子更加的看重起来。

　　“厉害，高振生，真有你的，这么短的时间里，竟然能让你搜罗到这么多的好东西，看来我还真是低估你的能力了。”

　　入眼处，三枚纳晶戒指里面分别装着大量的阴阳石，以及数量不俗的天材地宝，还有一枚纳晶戒指，里面装的是一些杂物，有灵兵器具，还有各种物件，总之，高振生的这三枚纳晶戒指，品质当真是没的说。

　　跟他这三枚纳晶戒指相比，李天一之前拿回来的东西，的确要略有不如。

　　别的就不说了，单单是阴阳石，高振生就收集了不下三四亿的数量，而李天一却是只收集了不到两亿块。

　　“少主有所不知，这次是比较仓促，如果时间足够的话，属下一定可以拿回更多的宝贝，孝敬少主的。”

　　得到元枫的肯定，高振生不禁傲然一笑，昂首挺胸地道。这一次的确是因为时间太仓促了，如果给他足够多的时间去准备，那么必然可以拿到更多的宝贝的，当然了，这一次能够拿回这么多的东西，却也已经是十分的难得了。

　　“这已经不少了，高振生，这一功我为你记下，将来飞黄腾达了，你绝对是功臣。”

　　高振生贡献出来的能量的确不小，无论是那么多的阴阳石，还是那么多的天材地宝，可以说都是他能够用得到的，这些，都是他变得更强的基础。

　　“好了，你也暂且回我的宫殿里吧，接下来的时间，咱们就要离开倚翠城，一时半会儿怕也不会回来了。”

　　无论是高振生还是李天一，他们绝对都不能再回各自的家族了，要知道，他们此番挪走了各自家族的大把资源，一旦暴露之后，他们根本想赖都赖不掉。

　　“一切听从少主吩咐。”

　　高振生如今也完全没有了当初的大少爷脾气，在元枫的面前，他现在就是一个仆人，一个一点儿的特权都没有的仆人。如果惹得元枫不高心，那么随时随地都有可能灭了他。要知道，他可是有前科的，所以必须格外的小心才行。

　　随手将高振生收了起来，元枫不禁站起身来，慢悠悠的在房间里踱起步来。倚翠城这边，好像真的已经没什么值得留恋的了，高家和李家能拿过来的都已经拿了过来，再有，便是只剩下高家的人力资源了。

　　“高金禹，把醉梦楼里面所有达到造化境的全都集合起来，咱们要出发了。”

　　简单思索了一下，元枫最终做了离开的决定，而这一次离开，他必然要把能带走的尽数带走，就连醉梦楼里面的所有高家的强者，都一个也不能落。

　　除了高金禹这个阴阳境的强者之外，那些个造化境的一个都不能少，毕竟，丹霞宗和元家有那么多人需要强者来指导，这些人，都是再好不过的资源。

　　为了避免夜长梦多，元枫很快便是召集了所有人，随后便是暗中离开了醉梦楼，朝着倚翠城之外掠去。

　　倚翠城之行结束，新的旅程，马上又要开始了。


第1361章 三人之行

　　倚翠城之行，元枫又为自己赚到了不少的生活费，当然了，这种赚钱的方式，却是别人复制不来的。

　　无妄界广阔无边，各种各样的强者都不会少了，但像元枫这样，有着血咒神功这种手段的，绝对是凤毛麟角，反正在元枫现如今的这种层次，明显接触不到同样身据类似神功之人。

　　离开了倚翠城，元枫继续一路向西，朝着紫云城所在的方向前进着。旅途依旧是充满欢声笑语，这种欢乐的二人世界，直让元枫和云梦尘乐此不疲，说心里话，这条路，他们完全可以一直走下去，永远都不会有枯燥乏味的时候。

　　倚翠城庞大无边，元枫和云梦尘花费了数月时间才走出这片城池，当然了，这当中，二人必然没有用全力。紫云城是他们的目标不假，但却并不是马上就要达到的目标，最重要的，他们还是要想方设法提升自己的实力先。

　　修为的提升，永远不是想提升就能提升的，元枫现在是需要机缘，需要外界给他提供突破的辅助，否则单单凭借他自己的努力，虽然也能稳步提升，但那种效率就要太慢一些了。

　　云梦尘更是如此，她现在卡在洞天境的巅峰之境，随时都可以冲击造化境，可从洞天境到造化境，更是需要绝对的契机才行。

　　一味的呆在轻舞宫里面修炼，那绝对不是冲击造化境的办法，她想突破，那么就必须要一些外界的刺激才行。

　　在二人赶路期间，高振生和李天一所做之事，都相继的暴露了出来，尤其是高家，当高家的强者发现了整个醉梦楼连人带物竟然全都不见了之时，整个高家的上层，却是全都震怒无比，几乎是派出了所有高家的强者，到处搜寻起高振生来。

　　李家也差不多，李天一在李家的地位没那么高，而被他摆了一道，李家的强者们更是不能容忍，所以搜寻的力度便是更大了一些。

　　可惜的是，无论是李家还是高家，在四处寻觅了一番之后，最终还是毫无收获，李天一和高振生，就像是凭空消失了一样，根本就是一点儿的痕迹都没有。

　　按照目击者的说法，高振生和李天一最后出现的位置，便是高家的醉梦楼，而进去之后，二人就再也没有出来过。

　　醉梦楼每时每刻都有人进出，元枫带着众人离开，却是根本不可能有人注意到，所以，就算是高家和李家把整座的倚翠城都翻过来，也绝对不可能找得到二人的。

　　两大家族的搜寻工作还会持续一阵子，但不论他们做多少的努力，最终必然都只能是无用功了，而就在他们满世界寻找二人之时，这两位公子哥，已经随着元枫出现在万里之外了。

　　悠哉的时光总是过得那么的快，转眼之间，元枫离开倚翠城，便是过了整整一年多的时间，这期间，元枫一直都是和云梦尘在外赶路，而轻舞宫当中则是一天一个样，每天都有长足的变化。

　　时至今日，所有元家和丹霞宗的弟子，只要不是资质太差的，差不多都已经开始冲击洞天境了，而在数位造化境之人的辅助之下，外加元枫为他们准备的那么多的资源，这些人冲击洞天境，成功率自然没的说。

　　比较可惜的一点是，这一年多的时间里，元枫和云梦尘虽然也经历了一些小事件，但对他们的影响都不大，所以修为都没有任何的进步。当然了，虽然修为没有进步，但他们的实力还是有所提升的，只不过就是比较不明显罢了。

　　一年之后，元枫和云梦尘的二人世界，却是不得不告一段落。就在二人刚刚掠过了一座城池，准备继续欣赏一番接下来的自然风景之时，轻舞宫当中的慕云儿，却是吵着要出来，对此，元枫当然没办法再找什么借口。

　　早在离开鹤吉城之时，慕云儿就一直想跟着元枫在外面赶路了，只不过元枫给了对方一个目标，让其必须达到了洞天境大圆满之后才能出来，这才将其留在了轻舞宫里面。

　　不过，如今的慕云儿已经修炼到了洞天境大圆满的境界，至此，元枫已经无话可说，只能是将对方也放出来，跟着他和云梦尘一起赶路。

　　二人世界变成了三人之旅，虽然元枫和云梦尘不能像之前那般肆无忌惮的亲热，但多了一个慕云儿，他们的旅程倒是更加的欢乐起来。

　　“还是外面的环境好，总是闷在轻舞宫当中，都要闷得我透不过气来了。”

　　慕云儿赶得正是时候，元枫和云梦尘掠过一座大成池之后，刚好进入了城池之间的过渡丛林，而这里的景致，当然是要比轻舞宫里面的景致迷人得多。

　　说起来，轻舞宫绝对是够大的，可不管怎么大，终究只是一座宫殿罢了，那里面除了虚幻的空间就是就是虚幻的空间，任何人呆久了，都会有审美疲劳的。

　　“呵呵，云儿妹妹喜欢外面，那么今后咱们三个就一起赶路，也好让云儿妹妹早日触碰到突破的契机，早日晋升造化境。”

　　云梦尘表现出了足够的热情，她虽然很想跟元枫独处，但她心里清楚，慕云儿作为元枫的师姐，二人从一开始就关系极好，元枫是不可能不管不顾对方，一直把对方关在轻舞宫里面闷头修炼的。

　　“嘿嘿，梦尘不怪我打扰你们的二人世界就好。”

　　听到云梦尘之言，慕云儿不禁俏皮的笑了笑，眼底充满了揶揄之色。不过话说回来，她吵着嚷着要出来，寻求突破契机无非就是一个借口罢了，事实上，她还真的就是来打乱元枫和云梦尘的二人世界的。

　　她已经输给云梦尘那么多了，显然不想继续一直输下去，而想要不输，那么首先当然就要跟在元枫的身边，拉近她和元枫的关系才行。

　　“咳咳，师姐哪里的话，咱们三人一起赶路，这一路一定可以更加的开心的。”

　　元枫这会儿也不得不说话了，虽然他十分清楚慕云儿的小心思，但不管他清不清楚，对于慕云儿这一次的请求，他都没有办法拒绝。

　　话说回来，慕云儿现如今同样到了洞天境的极限，也的确需要接触一下外界，为冲击造化境做准备了。

　　“我就知道师弟最好了。”

　　等到元枫的话音落下，慕云儿不禁露出了满意的笑容，更是十分自然地挽上了元枫的一条手臂，“梦尘，不介意我分他一条手臂吧？”

　　幸福是要靠自己争取的，慕云儿才不管那么多，只要是她想做的事情，没有人能够阻拦得了。这个时候可不是要脸的时候，既然是自己认定的，那么就必须要争取一番，实在没办法的话，再言放弃也不迟。

　　“呵呵，当然不介意。”眼看着慕云儿挽上了元枫的一条手臂，云梦尘的眼底不禁闪过了一丝的异色，不过等到对方开口问自己之时，她便是马上恢复了正常。

　　慕云儿本就是那种比较豪爽的女子，现在的这种举动，其实真的算不得什么，而她应该表现出足够的大度才行。

　　“嘿嘿，不介意就好，师弟，咱们继续赶路吧，还有还有，你和梦尘要好好给我讲解一下外面的世界，说不定某一件事，某一个场景，就能让我找到突破的契机呢！”

　　慕云儿是个聪明人，说到最后，却是把话题归到了正事上。无疑，寻找突破到造化境的契机，这绝对是再正当不过的理由了，不管是元枫还是云梦尘，都不可能说出什么不同意的话来。

　　“云儿妹妹放心，我和元枫一定会做好你的导游的。”云梦尘这会儿同样挽上了元枫的另外一条手臂，她已经失掉了元枫的一半，自然不想连另一半都失掉，这会儿，还是把元枫空出来的手臂抱紧了为好。

　　“刚好这里乃是两座城池之间的过渡世界，环境比较古朴自然，咱们就从这里开始吧！”

　　被两个女子一边一个的抱着自己的手臂，并且感受着两侧醉人的柔软，这一刻的元枫简直有种飘飘欲仙的感觉。

　　男人都一样，虽然他看起来似乎并不是很想左拥右抱，可一旦送上门来之后，他还不是照样享受不已？只不过，这种享受的感觉，他是无论如何也不能让云梦尘知道的。

　　就这样，两个人的赶路，变成了三人行，慕云儿这是第一次见识无妄界的景象，脸上的惊奇之色一直都没有散开过，而元枫和云梦尘则是一直充当着她的解说员，为她讲解着她想知道的一切。

　　翻山越岭，窜城跨境，一行三人尽情享受着路上的欢乐，时间长了，元枫和云梦尘都已经适应了这种三人之行，不得不说，跟二人世界相比，这样的三人行，好像真的要更加的热闹一些。这般一想，他们便都变得释然起来。


第1362章 玉溪城

　　庞大的无妄界，没有人知道究竟有多大，而在整个的无妄界当中，数不尽的城池一个接着一个，永远没有到达尽头的时候。

　　按照在鹤吉城罗浮宫得到的地图，元枫一行三人开始了漫长的跋涉，一转眼，三人便是整整跋涉了三年的时间。

　　三年的时间，在无妄界这样的世界，根本就是毫不起眼的时间段，而在这三年的时间当中，元枫和两个女子，却是整整穿越了八座大小不一的城池，这会儿的他们距离鹤吉城，已经遥远的难以想象。

　　算上之前的一年时间，元枫离开倚翠城，已经整整过去了四年的时间，而这样的一段时间，对他来说可着实是不短了。

　　这四年的颠沛流离，倒也并不是毫无收获，最终，元枫凭借着稳步的提升，却是将修为更下一城，达到了洞天境七重天的境界。

　　用四年多的时间提升了一个层次的境界，坦白说，对于这样的成绩，元枫只能是报以苦笑。跟之前动辄就是几个层次几个层次的提升相比，眼下的这种几步速度，简直是他没办法容忍的。

　　可惜，虽然这样的进步速度让他无语，但真武神功到了现在就是这样，想要有大的进步，必须就要有大的刺激才行。

　　一个层次的提升，对于元枫的力量也是一次难以想象的壮大，这会儿，在面对阴阳境的强者之时，他完全可以更加的应对自如了，就算是再怎么老牌的阴阳境强者，他也很愿意跟对方比划比划，看看谁优谁劣。

　　到了洞天境七重天，接下来的境界提升，无疑要更加的困难起来。元枫感受了一下，如果没有外物的辅助的话，那么他想要从洞天境七重天到洞天境八重天，恐怕十年八年也绝对不够。

　　相比较来说，元枫的情况还算是好的了。一行三人，只有他的修为得到了突破，而另外的云梦尘和慕云儿，压根儿连一点儿突破的迹象都没有。对此，元枫也是颇为的无奈。

　　再次翻越了一片两座城池的过渡区域，元枫三人进入了一片异常庞大的城池当中，而刚一进入这座新的城池，三人的眼底，便是尽数闪过了一丝的亮色。

　　“好大的城池，这座城池明显要比之前的城池都大得多，看来这里应该是一处不一样的地方了呢！”

　　见到眼前这座庞大的城池之后，慕云儿第一个站了出来，一脸赞叹地道。

　　她这一路走来，还是第一次见到如此庞大的城池，要说规模的话，这座城池，可是比之前他们见过的所有城池都要大得多了。

　　“的确是一处不一样的地方，不知道这里能不能为我们提供一些不一样的机会。”

　　云梦尘这个时候也是上前一步，一脸期待地道。她是见过鹤吉城的，不过说真的，就算是鹤吉城，也绝对没办法在富饶程度上跟眼前的这座大城相比。

　　“这里叫做玉溪城，的确是周围数十座城池当中最大最富庶的一座，在这座城池当中，有一个叫做玉溪宫的势力，玉溪城之名，正是因为这玉溪宫而来。”

　　见到身边的两个女子都是惊奇的看着前方的巨大城池，元枫这会儿不禁翻看了一下脑海当中的地图，随后对着两女介绍道。

　　“啊，玉溪宫？玉溪城？一个势力影响一座城，看来这叫做玉溪宫的势力，一定是一个十分庞大的势力呢！”

　　听了元枫的介绍，慕云儿不由得轻呼出声，而一旁的云梦尘虽然没有出声，但脸上的神色还是说明了她心下的惊讶。

　　“的确是一个超级大势力，不过应该没有我们的目标那么庞大。”

　　双眼微眯，元枫的目光也是扫了一眼前方的这座城池，心下倒是隐隐有些火热起来。

　　眼前的这座玉溪城，从规模上还是比不上他要去的紫云城的，他曾通过紫云宫的属下那里了解了紫云城的规模，相比之下，眼前的玉溪城，实在是差了远呢！

　　而且，罗浮宫的地图上，也有对玉溪城的一些标注，上面清楚的说明了，玉溪城有着超越了无极境的强者存在，但却绝对不会超过两个。

　　不会超过两个的超级强者，这当然没办法跟紫云宫相比。他可是清楚，紫云宫有十大殿堂，每一殿都有一位殿主的存在，而那些个殿主级人物，可全都是高高在上的无敌强者。

　　“走吧，那些小城小地，对咱们来说稍稍差了一点儿，但这座玉溪城，也许能够为我们提供想要的东西。”

　　略作沉吟之后，元枫便是一马当先，直接对着这座玉溪城当中飞掠而去。看起来，这座富饶的城池恐怕真的会很大很大，也许，单单是穿越这座城池，就需要一年以上的时间吧，就是不知道，如此庞大的一座无边城池，里面又都会有些什么！

　　两女也是不再迟疑，说话间便是赶忙随后跟上，生怕被元枫给落下。

　　越过了城池的边界，元枫三人便是慢慢地融入到了玉溪城当中，总的来说，这玉溪城除了更大更繁华一些之外，其余的倒也跟小规模的城池相差不多。当然了，抛开主流的洞天境之人不说，这玉溪城的造化境强者，明显要多出了很多。

　　元枫三人穿梭在人群中，倒也并不显得十分的显眼，因为像他们这种修为的，满大街多得是，根本就没有人会在意他们三个。倒是云梦尘和慕云儿的容貌，之前一直引来旁人的回头，而最后，元枫已经让二人蒙了脸。

　　“好多高手，无妄界有那么多的造化境之人，可我和梦尘就是迟迟不能突破，真是气死人了。”

　　行走在人群当中，慕云儿的一双大眼睛不住地扫视着周围，而每当见到超越了洞天境的强者之时，她都不禁暗自气愤，抱怨着自己迟迟难以突破的事实。

　　“呵呵，云儿妹妹不要着急，虽然无妄界的造化境之人很多，但那也都是一点一滴积累起来，并且花费很长的时间才突破的，我们可不能好高骛远。”

　　听到慕云儿的抱怨，云梦尘不禁被逗得一笑，赶忙轻声安慰道。她的心态要比慕云儿好得多，虽然这么久了还是迟迟不能突破，可她并不是十分的着急。坦白说，其实对于她和慕云儿，就算是突破到了造化境，其实也并不能改变什么！

　　如今的元枫虽然只有洞天境七重天的修为，但实力早已经超越了一般的阴阳境强者，他所要面对的朋友也好，敌人也罢，都将是阴阳境那种级别的，所以，即便她们两个达到了造化境，可依旧很难帮得到元枫什么忙。

　　当然了，能突破的话自然是好，可突破不了，她们也无需纠结就是了。

　　“梦尘说得对，师姐，咱们多得是时间，三年突破不了，那就四年，四年突破不了，那就五年六年，甚至是十年八年，反正早晚都能突破的。况且，师姐和梦尘的修为，现在可都是比我高得多呢！”

　　元枫这会儿也是不由得微微一笑，对着慕云儿轻声安慰道。他知道慕云儿总想突破的原因，说白了，无非就是想超越云梦尘，证明一下自己的能力，不过，凡事欲速则不达，她越是想要急着突破，恐怕就越是难以如愿。

　　“好吧好吧，那就慢慢来。”撅了撅嘴，慕云儿也知道自己太过着急了，可有些时候，知道是一方面，想要调节过来，却又是另一个方面了。

　　“造化境，也不知道什么时候才能修炼到造化境呢！”她的心里的确是生了执念了，不过这也没有办法，云梦尘和元枫之间的关系，就像是一座大山一样压在了她的胸口处，她很希望用修为的提升，来证明自己的存在，也让元枫能够更加的注意到她。

　　虽然很不愿意承认，可她能够看得出来，元枫每次看向云梦尘的眼神，简直就是极尽了温柔之能事，对于元枫看待云梦尘的那种眼神，她真的是羡慕不已。

　　“走吧，先到这玉溪城里面找一处酒楼歇歇脚，看看能不能探听到什么有用的信息，说不定这玉溪城，就有为我们准备的机缘呢！”

　　元枫倒也并不知道慕云儿的心理会那么的复杂，隔着轻纱，他却是看不到慕云儿眼底的幽怨，这会儿的他，心里也着实没有那么多的心思去想那么多。

　　有了决定，三人却是不再迟疑，元枫在中央，两个女子一左一右地分布左右，还别说，不管是谁看了，怕是都会羡慕元枫的艳福的。

　　只是，别人都不会知道，如果有的选的话，元枫可不想左拥右抱的，这种感觉，对他来说简直就是一种煎熬。

　　很快，三人便是消失在了人群当中，融入到了这座庞大的玉溪城里。


第1363章 旁若无人

　　从元枫得到的地图上来看，玉溪城在周边的几十座城池当中，应该都是排在前列的超级大成池了，就算是鹤吉城那样的城池，也绝对没办法与之相提并论。

　　初到玉溪城，元枫只知道这座城池的整体实力很强大，但究竟强大到了什么地步，他并没有一个太过直观的概念，这些情况和信息，都要等他自己慢慢去接触，慢慢去收集了。

　　来到了玉溪城之后，元枫带着云梦尘和慕云儿，直接找了一家规模还算不小的酒楼走了进去，并且找了一个角落处坐了下来。

　　不管是到了什么地方，只要是有武者存在之处，那么就不可能少了茶肆酒楼这样的地方。每个武者都会在修炼当中甚至是生活当中遇到各种各样的麻烦事，而有些麻烦实在是解决不掉之时，当然就要借助这些东西来排解压力和烦闷了。

　　随便要了一壶酒，元枫亲自为云梦尘和慕云儿斟满了酒杯，随后才给自己也斟满，并且当先将酒杯举了起来。

　　“二位跟着我一路劳顿，却是辛苦了，来来来，小的敬二位一杯。”

　　端起酒杯，元枫不禁对着两女微微一笑，脸上的表情多少有些夸张的道。

　　一路走来，他们可是经历了不少的事情，这会儿有时间休息一阵子，当然就要好好地放松一下，舒缓一下紧张的神经了。

　　元枫心里清楚，两个女子虽然嘴上不说累，可实际上，单单是跟着他在外面到处跑，为他担惊受怕，这就绝对是很累心的了。

　　“呵呵，元枫师弟什么时候学的这么贫了，喝酒就喝酒吗，干嘛弄得这么正式。”见到元枫夸张的表情，慕云儿不禁微微一笑，当先站出来对着元枫揶揄道。

　　“咳咳，师姐哪里的话，我这还算正式？”面容一滞，元枫不由得轻咳了一声，脸上露出了一丝无语的表情。

　　他已经尽量让自己表现的轻佻一些了，没想到，在慕云儿的眼里，这竟然还算正式。

　　“好了好了，云儿妹妹就不要难为他了，来来来，咱们三个一起喝，预祝我们这一路能够收获多多，每个人的实力都大跨步前进。”

　　见到元枫被慕云儿说的有些尴尬，云梦尘不由得赶忙站了出来，对着二人笑道。这段时间以来，她也已经习惯了有慕云儿的存在，而三年多的时间下来，她和慕云儿之间的友谊，却也极其的深厚了。

　　“哼，梦尘又帮他，真是让你打败了。”

　　见到云梦尘为元枫解围，慕云儿不禁气苦地撅了撅嘴，但心里却也并不是真的生气。她和云梦尘的关系已经极好，有些话深了浅了，倒也不会有什么芥蒂。

　　“哈哈，师姐就不要为难我了，来来来，咱们三个一起，预祝明天会更好。”

　　元枫这个时候不禁笑着插话进来，说着话，他便是将杯中之酒一饮而尽，就像是要咽下所有的艰难困苦，成就美好的将来一样。

　　等到见了元枫将酒喝光，云梦尘和慕云儿也是不再多言，相视一笑，二人便是同时举起了酒杯，优雅地将杯中之物喝了下去。

　　玉溪城这么大的城池，这里的酒当然无话可说，元枫三人显然也是真的累了，这一番放松下来，却是喝的十分的畅快，一壶酒，很快便是全都下肚，并且又要了一壶。

　　都是强大的武者，却也不用担心酒精的麻醉，所以，不但元枫喝了不少，就连云梦尘和慕云儿也是没少喝，面纱之下的俏脸，早已经一片的绯红，可惜有面纱隔着，元枫根本就看不见罢了。

　　三人一边喝着酒，一边聊着天，当然了，期间，元枫也不时的分出心神听一听酒楼里面的其他人都在谈论些什么，全当是收集一些玉溪城的信息了。

　　他们所在的酒楼，一共有着四层，每一层的空间都很大，坐满怕是很难，而元枫三人所选择的是第二层，算是四层当中相对靠下的。

　　进来之时，元枫已经看到了每一层酒楼的收费标准，越是往上，喝的酒当然也就越好，环境应该也越是清幽。

　　元枫当然不会喝不起最顶层的酒水，只不过，他却是并不想让自己太过招摇，所以便在第二层停了下来。况且，第二层当中的武者，一般都是造化境及造化境以下的，刚好适合他们三人现在的层次。

　　元枫并没有觉得第二层和三四层有什么区别，反正他在第二层，玩的十分的开心，也不需要有什么顾虑。

　　难得有这般放松的时候，三人边喝边聊，很快便是进入了状态，随后，这第二层的酒楼空间里，便是不时的荡漾起云梦尘和慕云儿的笑声来。

　　“呵呵，梦尘，你不知道，元枫师弟当初刚到丹霞宗之时，腼腆的简直像个小姑娘一样，我把他的住处安排在我的旁边，他都不敢开窗看我的。”

　　借着酒精的劲儿，慕云儿不禁跟云梦尘聊起了元枫刚到丹霞宗之时的一些趣事，看得出来，她是十分怀念当初的那段时光的，所以，一边说着，她的笑声几乎没有停止过。

　　“呵呵，元枫小的时候的确很腼腆，不过要我说那不是腼腆，根本就是不自信，云儿妹妹有所不知，元枫在小的时候就总是跟在我的屁股后面，但那个时候的他，根本从来不敢轻易与我说话。”

　　说到小时候，云梦尘显然更有发言权。同在一个郡城长大，她对元枫的童年，简直就是了若指掌，而一想到当初在奉天郡之时的情景，她也不免触景生情，满心的感慨。

　　曾几何时，元枫就是奉天郡的一个废物小少爷，可谁又能够想到，从那种小郡城走出来的废物小少爷，现如今却是成长为了一个难以想象的超级强者，而且还带领着一个大家族和一个大门派，朝着更高更强的境界迈进着。

　　“呵呵呵，元枫师弟，你那个时候也太祟了吧？真不知道你的童年是怎么过来的。”

　　听到云梦尘说到元枫的儿时之事，慕云儿又是少不得一番的羡慕，她遇见元枫之时，后者都已经很大了，上天并没有给他们一起长大的机会，这也应该是她输给云梦尘的一个原因吧，也许，如果她先云梦尘一步遇到元枫，那么情况应该大不一样了。

　　“元枫那个时候很古怪的，那个时候，元家的废物三少爷，恐怕连周边的郡城之人都如雷贯耳，可惜云儿妹妹离的较远，如果近一些的话，应该就能听说元家的废物三少爷之事了呢！呵呵呵呵！”

　　难得聊得这么开心，云梦尘也是不由得将当初的一些趣事拿出来与慕云儿分享，而对于元枫当初的事情，慕云儿听得简直相当的入神，时不时的还要跟对方来个互动。

　　娇笑声从两女的口中不断传开，而元枫这会儿也不能说什么，既然二人说的开心，他当然也是乐得如此。

　　“恩？好像有些不对劲儿啊！！！”

　　然而，就在元枫一边喝着酒，一边听着两女说说笑笑之时，他的眉头却是不由得皱了起来，随后便是下意识地朝着一旁看了去。

　　“厄，这……”

　　等到元枫转过头来看向角落对面的中央区域之时，他的面色不禁微微一滞，脸皮更是不由得抖了抖，显然被眼前的景象惊了一跳。

　　“好家伙，好像聊得太忘乎所以了啊！”

　　入眼处，整个第二层的酒楼当中，所有客人都将目光看向了他们三人所在的方向，而除了在座的客人之外，还有一行五六个的黑衣人，这会儿刚好从楼下来到了楼梯处，似乎是听到了他们这边的笑声，不禁驻足在了二楼的楼梯口，同样饶有兴致地打量着他们。

　　这五六个黑衣人都是将自己包裹的严严实实，只露出了一双黑洞洞的双眼，外人却是根本看不到他们的表情。

　　显然，这五六个黑衣人并不是普通人，每个人身上的能量波动，却也并不像是普通的生生境之人。至于究竟是什么级别，那就不是这第二层之人所能看得透的了。

　　这五六个的黑衣人驻足在楼梯口片刻之后，似乎是觉得没什么可看的了，随后，为首的一个黑衣人最后看了一眼元枫身侧的云梦尘和慕云儿，这才带着身后之人继续朝着楼上行去。

　　“恩？”

　　元枫的目光在扫了一眼一众客人之后，便是落在了这五六个的黑衣人身上，当见到为首的黑衣人不断扫视云梦尘和慕云儿之时，他的心下不免有些不爽，不过，对方走得比较快，等到人家上楼之后，他也没什么可说的了。

　　“咳咳，诸位别看着了，大家继续喝酒，继续啊！！”

　　等到几个黑衣人离开之后，元枫不禁对着周围之人抱歉的拱了拱手，随后便是回过头来，对着云梦尘和慕云儿做了个收声的手势。

　　“嘿嘿，你们两个还是不要在这儿说了，我怕等会儿说的更兴奋，到时候把三四楼的客人都引下来了啊！”

　　他们刚刚净顾着说笑了，竟然都没有发现二楼已经彻底的静了下来。不过现在想想，适才之所以会突然变得安静下来，应该是那几个黑衣人的原因吧？


第1364章 无极强者的遗藏

　　“看到了么看到了么，好像是黑旗宫的人啊，好久都没有见到黑旗宫的人露面了，难道玉溪城要有什么事情发生了么？”

　　“好像真的是黑旗宫的人，黑旗宫甚少露面，此番竟然一下子出现了六个，看来此中必有蹊跷。”

　　“切，我看是你们吃饱了撑的，净胡思乱想，又不是只有黑旗宫之人穿黑袍蒙脑袋，你们怎么就知道那六人是黑旗宫的？”

　　“就是就是，也许就是六个比较喜欢玩神秘的人，只是单纯的来这里喝喝酒聊聊天呢？我倒是觉得不像黑旗宫之人。”

　　“退一万步讲，就算是黑旗宫的人出来喝酒，好像也没什么大不了的事情吧，来来来，咱们喝咱们的酒，管他是不是黑旗宫之人呢！”

　　“嘿嘿，咱们倒是不用管是什么人，不过，如果这六人真的是黑旗宫之人的话，那么有些人恐怕要倒霉了啊！”

　　“恩？对了，黑旗宫的功法十分诡异，据说很多黑旗宫之人都是好色无度之人，啧啧，如果这六个真的是黑旗宫的，那么某些人是真的要倒霉了。”

　　“要是这么一说，我更加的相信这六人是黑旗宫之人了，刚刚为首的那个家伙明显更加注意那一桌，而那一桌，好像有两个不错的女人啊！”

　　“停停停，别说了，喝酒喝酒，再说的话就要给自己惹麻烦了啊！”

　　整个第二层的酒楼当中，一桌桌的客人，都是开始三两成群的谈论了起来，而有些人在说话之时，目光还若有若无地瞟一眼角落处的一张桌案，那里，正是元枫三人所在之处。

　　“元枫师弟，刚刚是怎么回事？大家为什么都看我们？”

　　慕云儿也算是后知后觉了，她刚刚就顾着听云梦尘讲述元枫小时候的糗事，却是没有意识到周围的情况，直到元枫打断了她们的对话之时，她这才从云梦尘的讲述当中回过了神来。

　　“为什么看咱们？呵呵，别人都不出声了，可咱们这边儿还在嬉笑，他们不看咱们才怪呢！”

　　听到慕云儿之言，元枫不禁笑着摇了摇头，心下不禁有些无语。

　　之前的一幕他全都看在眼里，而适才，周围那些家伙的谈论，他也截听了不少，从这些人的谈论当中，他显然也是意识到了一些的问题。

　　“元枫，我、我们是不是惹麻烦了？”云梦尘这会儿就像是一个做错了事的孩子，她要比慕云儿清醒得多，自然意识到了自己二人适才所犯下的错误。

　　成为瞩目的焦点倒是没什么，可在这种情况下成为别人的焦点，那就着实有些不太妥当了。至少她知道，这个时候被这么多人注视，绝对不会是什么好事。

　　“呵呵，没有，跟你们没关系的，有些麻烦，并不是咱们想躲就能躲得掉的，不过，世事无绝对，就算是麻烦事，也完全可以换个角度去考虑的。”

　　皱着的眉头慢慢地散开，元枫却是不由得笑了起来。他倒是能够猜到接下来可能发生的情况，不过究竟会不会发生，还要留待稍后去检验，而且，兵来将挡水来土掩，他还真的不怕别人找麻烦。

　　“来来来，师姐，梦尘，刚刚讲到哪了？咱们继续，不用管别人的。”

　　时至今日，没有什么是能够让他恐惧的，这六个黑衣人的确都不弱，尤其是为首的黑衣男子，以及一直都站在他身侧的佝偻身形，这二人，绝对都是高手中的高手。不过，就算是再怎么强的高手，二人应该依旧停留在阴阳境，而只要是阴阳境这一层次的，他就没什么好担心的。

　　短暂的小插曲过后，三人就像是什么都没有发生过一样，依旧自顾自地笑闹起来，看得出来，今日的慕云儿和云梦尘是真的说开了，而听着二人聊起以往之事，元枫也感觉到十分的有趣，所以很是认真的做起了观众。

　　与此同时，酒楼的第四层空间，一间并不是很大的密闭包间里。

　　“哈哈哈，邪誉兄，你总算是来了，我还以为邪誉兄不来了呢，那可就真的太过可惜了啊！”

　　密闭的包间里，六个黑衣人在伙计的引领下刚刚进到其中，而这会儿，包间里却是早已经有了一队人等候于此，这一队人一共有五个，其中一人坐着，另外四人分列左右站在他的身后，而开口之人正是坐着的男子，显然，这一个定然是五人的老大了。

　　“蒯兄既然说有要事相商，在下哪有不来的道理？”

　　六个黑衣人来到桌案近前，为首的黑衣人一边笑着，一边坐在了蒯越的对面，而那个佝偻的身形依旧寸步不离地站在他的身侧，其余四人则是留在了门口处，充当起了门卫。

　　“哈哈哈，好，邪誉兄当真是痛快，也不枉兄弟我将这么好的事情拿出来与邪誉兄分享。”听到黑衣人邪誉之言，蒯越不由得长笑一声，“邪誉兄，这里都是自己人，我也就不藏着掖着了，此番将邪誉兄约出来，却是真的有一件天大的好事要跟兄弟分享。”

　　话到最后，他的面色已经稍稍有些严肃起来，显然，接下来他所要说的事情，应该是十分重要的事情了。

　　蒯越的身份比较特殊，如今的他并没有任何的家族势力，不过，在很久以前，他其实也是黑旗宫的一份子，只不过后来的他因为犯了错，这才被黑旗宫逐出宫门，成为了散户。好在他实力强横，在外面也混得不错，手底下，却是聚集了一些实力不俗的属下。

　　当初在黑旗宫之时，他便是与眼下的邪誉关系不错，所以，如今有好事上门，而他自己一个人又做不来，当然就要拿来与对方分享了。

　　话说回来，名义上说是分享，但谁都清楚，他这分明就是为自己找帮手罢了！

　　“蒯兄有什么好事，就直接说出来吧，我带的人都不会有问题。”邪誉的眼底不禁闪过了一丝的亮色，他才不管对方是不是为了找帮手，反正只要是机遇，他就不会放过，更何况，他们一方的实力，可是还要在对方之上呢！

　　“也罢，既然如此，那兄弟我就直说了。”微微一笑，蒯越又看了看周围，等到确定了整个包间儿都被封锁了之后，这才小心翼翼地向前探了探头，对着邪誉道，“邪誉兄，咱们卡在阴阳境的境界，已经很久很久了吧，不知邪誉兄可想晋级无极之境？”

　　“恩？无极境？”

　　等到蒯越的话音落下，黑衣人邪誉蓦然间瞳孔一缩，整个人都是来了精神，“这么说来，蒯兄此番叫我来，是真的有大好事啊！”

　　哪一个阴阳境之人不想突破到无极境？谁都知道，一旦晋级无极之境，那就是一方巨擘了，届时完全可以自己开宗立派，或者成就一个超级大家族，再也不用看别人的脸色行事。

　　“哈哈哈，邪誉兄请看。”朗声一笑，蒯越一抬手，便是取出了一张地图，直接铺在了二人中间的桌案之上。

　　“这是一张玉溪城的地图，这里，就是红色标注的这里，有一座无极境强者坐化之后留下的遗迹，如果不出差错的话，只要得到了里面的遗藏，那么就可以得到冲击无极境的机会。”

　　反正都已经把人约来了，蒯越却也不拐弯抹角，直接便是全盘托出道。

　　“哦？无极境强者坐化后的遗藏？”

　　听到蒯越之言，邪誉这一次是完全被激起了兴趣，无极境强者留下来的遗藏，显然，这绝对是难以想象的真正宝贝了。

　　在无妄界，没有家族势力的超级强者太多太多了，而这些强者，穷其一生也没能晋级更强的境界，最终只能是寿终正寝，消失在茫茫宇宙当中。

　　无极境强者并不是永生不死的，他们的寿命很长，这一点倒是不假，可就算是再长的寿命，却也终有走到尽头的时候。当然了，这当中，也会有因为受到重创，没办法恢复过来的无极境之人。

　　无极境强者坐化之后，当然不希望自己的一切就这么烟消云散，很多坐化的强者，都希望自己的一切能够继续传承下去，也算是对他们生命的另外一种延续吧！

　　无妄界经常会有无极境强者的传承现世，也有很多人是因为这样的传承而晋级了强大的境界，所以，每当有无极境强者的传承现世之时，都会引来很多人的争夺。

　　“嘿嘿，邪誉兄，这是一座比较隐秘的遗藏，目前为止，除了兄弟我之外，应该还没有其他人得到这遗藏的信息，这一次，只要咱们兄弟两个齐心合力，一定可以将这遗藏掌握在我们的手里的。”

　　这种级别的宝藏，无极境之下，没有任何人能够抵御，哪怕其中有再大的风险，他们也绝对要走这一趟了。

　　“很好，兄弟就喜欢冒这种险，看来这一次，咱们兄弟二人要齐心合力，把那无极境强者的遗藏拿到手了。”

　　邪誉当然也没话说，宝藏就摆在那里等着他们去拿，这种好事要是错过了，那可就真的太过可惜了啊！


第1365章 自作聪明

　　无极境强者的遗藏一出，但凡修为在无极境以下的，绝对没有任何人能够抗拒，这一点，黑旗宫邪誉当然也不例外。

　　坦白说，邪誉的心里也清楚，蒯越之所以会找到他，显然就是因为其自己没办法独立吃下这一遗藏，无疑，想要获得这遗藏，他们必定要付出一番努力，甚至是经受住一些危险的考验才行了。

　　不过话说回来，天下没有免费的午餐，想要晋级无极之境，哪里会有那么容易？眼下有一个这样的机会，就算冒再大的险都值了，要知道，不知道多少人想要找一个这样的机会，但却根本得不到。

　　“邪誉兄，那无极境强者的遗藏已经埋藏地下无数年，倒也不差这一天半天的，接下来的时间，邪誉兄还是回去准备一番好了，三个月之后，咱们在芒寸山后山集合，届时一起前往遗藏所在之地，邪誉兄意下如何？”

　　前去挖掘宝藏，这可不是说挖就能挖的，谁都知道好东西不容易得到，所以，在前往宝藏所在地之前，他们必须要认真的准备一番才行。说的难听一些，在前往宝藏之前，他们甚至可以把身后事都安排好了，免得到时候措手不及。

　　“三个月的时间准备么？也好，那就依蒯兄的意见，三个月之后，咱们在芒寸山集合，不见不散。”

　　邪誉依旧没有意见，他的确需要一段时间来准备，在行动之前，他要吧自己能够调用的力量全都调用起来，只有足够的力量，才能让他成功的开启宝藏，若是仓促前去的话，恐怕不但浪费了机会，还有可能丢掉性命的。

　　“蒯兄，此事事关重大，我带人先回去准备一番，咱们三个月之后再见。”

　　事不宜迟，邪誉需要准备的东西还有很多，三个月的时间，刨去赶路的时间之外，留给他的准备时间，好像也并不是太多的，所以他当然是要抓紧一些。

　　“好，邪誉兄请便，我们先在此停留一阵子，以免让外人生疑，咱们三个月之后再见。”

　　站起身来，蒯越对着邪誉等人拱了拱手，倒也算是十分的客气了。

　　“回见！！”同样是拱了拱手，邪誉不再多言，带着众人，便是下了楼去，却是连一口酒水都没有喝。

　　等到邪誉一行人离开之后，整个包间儿里便是只剩下了蒯越一行人，而没有了外人之时，蒯越的脸色，却是变得异常的怪异起来。

　　“哼哼，无极境强者的宝藏的确是有，不过，想要拿到，恐怕你还要靠边儿站！”

　　目光对着邪誉等人离开的方向扫了一眼，蒯越的心下，却是充满了冷意。他找了对方的确没错，可有些情况，他可并没有跟对方说，从一开始，他就把对方当成是打手来看的，而这样的打手，他找谁都是找。

　　“来来来，你们四个都过来陪我喝几杯，等到此番发达了，绝对少不得你们的好处。”心情大好之下，蒯越却是放下了自己的身段，一招手，便是将自己的四个属下招了过来，随后便是开开心心地豪饮起来。

　　与此同时，黑旗宫邪誉一行人，这会儿已经下了楼，到了酒楼的第二层，而当六人来到第二层的楼梯口之时，熟悉的娇笑声，却是再次传入了六人的耳中。

　　听到这笑声，为首的邪誉不禁脚步一顿，不过这一次倒是没有停留，直接继续朝着楼下行去。

　　很快，一行六人便是出了酒楼，来到了喧闹的大街之上。

　　“公子，您真的要跟他们合作，去冒这个险么？”

　　来到了街道之上，邪誉身后的佝偻身影不禁快步走了几步，等到了邪誉的身旁之时，这才在后面传音问道。

　　“这个险是值得去冒的，毕竟，这样的机会太过难得了，如果能够抓得住，从今以后，黑旗宫必将有我邪誉的一席之地。”

　　虽然是传音，但邪誉的语气当中充满了坚定，他骨子里就是一个喜欢冒险的人，何况这一次还是有着丰厚回报的危险。

　　“可是，那家伙当初就是因为不守规矩才被逐出黑旗宫的，我怕……”

　　“无妨，我知道他打得什么主意，不过，就凭他那点儿伎俩，想要跟我邪誉斗，恐怕还差得远呢！”

　　他当然知道蒯越是个什么样的人，当初在黑旗宫之时，对方的德行就众所周知，而他更是知之甚详，说起来，当初把对方弄走，其实他也是出了不少的力的，只不过其他人并不知道此事罢了。

　　每个人都会认为自己很聪明，觉得自己可以掌控一切，可若是真的到了关键时刻，命运，往往都不会由他们自己说了算的。

　　“公子心里有数就好。”听到邪誉之言，佝偻男子倒也不再多说，他其实并不是邪誉的仆从，要说实力，他并不比对方弱多少，只不过他的性命乃是对方所救，这辈子，他至少也要还对方一命才行。

　　“行了，此事我心里自有分寸。”摆了摆手，邪誉却是不在此事上过多言语，眉毛一挑之间，他不禁转过头来看向了身后的酒楼，“田毅，你暂且留下来，等会儿那一男两女出现的话，你知道怎么做的。”

　　舔了舔嘴唇，邪誉的眼里，这会儿充满了邪恶的笑容。之前上下酒楼的第二层之时，他两次被同样的笑声所吸引，而就在那一刻，他的心里便是已经有了决定了。

　　他修炼的功法，让他有着常人难以想象的欲望，说他见到女子走不动路，却是一点儿也不夸张。虽然那两个女子都青纱蒙面，可单单是从声音和身形，他就知道那两个女子绝对错不了。

　　当然了，最主要的是，那一男二女实力都太弱了，那种实力之人，他当然想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　“公子放心吧！！”田毅自然明白邪誉的意思，这种事他已经做了不少了，虽然起初也有些抵触，可次数多了，好像也没什么大不了的。说起来，三个洞天境的小人物，对他来说就是三只蝼蚁，是死是活又能如何？

　　“尽快搞定尽快回来。”吩咐完了田毅，邪誉不再逗留，带着另外四个黑衣人，便是直奔黑旗宫赶了回去。这一次倒是运气不错，出发之前，竟然还有两个不错的货色送上门来供他消遣放松一下，三月之后的行动，一定可以马到成功的。

　　“希望那三个小家伙能够很快出来，不要浪费我太多的时间。”

　　等到邪誉等人离开，田毅也是看了一眼身后的酒楼，随后便是一个闪身，暂且躲到了暗处去等待。虽然那三人的实力不怎么样，但这里绝对不是出手的地方，至少，他要找一处比较靠谱的地方动手，以免引来不必要的麻烦。

　　人流攒动的街道，藏一个人当然是绰绰有余，以田毅的修为，只要他想藏，别人根本不会发现他的所在……

　　酒楼的第二层，元枫和身边的两女，已经整整喝下了四壶酒，而随着这四壶酒下肚，云梦尘和慕云儿全都已经醉意微醺，借着酒力，两女早已经打开了话匣子，简直就是无话不说，却是弄得元枫只能在一旁干看着，一句话也插不上嘴。

　　原本，元枫最主要的目的，乃是到酒楼当中听听消息的，现在倒好，有用的消息一件没听到，却是见识了两个酒鬼酗酒。好在听两女聊聊天说说笑，对他来说也是一种心灵上的放松，所以，对于二人的不务正业，他也就直接默许了。

　　“哎，看来是找错了地方了啊，这座酒楼也忒是平静了点儿，连一点儿劲爆的信息都没有，稍后还是换一处地方好了。”

　　两个聊开了的女人，话题已经天南海北，到了最后，元枫也没有心思继续听下去了，而无所事事的他，不禁考虑起了接下来的行动。

　　本来是打算驻留在玉溪城一阵子，看看能不能找到什么机缘的，可现在看来，想要寻找机缘，怕是不能在酒楼这种地方了。也许，在整个的玉溪城转一转，应该可以得到更多的信息才是。

　　玉溪城太大了，一个小小的酒楼，当然不可能面面俱到，如果他们真的想寻找一番属于自己的机缘，至少也要把玉溪城转个七七八八才行。当然了，好不容易来了一次玉溪城，他们也要见一见玉溪城最大的势力，玉溪宫。

　　都说玉溪宫十分强大，而既然是一方巨擘势力，当然就要瞻仰一番才行。

　　“好了好了，你们两个小酒鬼不要再喝了，让你们潇洒了这么久，是时候去办正事了啊！”

　　女人聊起天来，恐怕十天十夜也没个完，而这会儿，的确并非二人聊天的时候。他刚刚已经看到了几个黑衣人下了楼，却是不知道，这几个黑衣人，能否为他提供一些不错的机会。


第1366章 尾随

　　元枫并没有继续放任云梦尘和慕云儿，适当的放松没错，可凡事都要有个度，如果过了这个度，那就不是放松那么简单了。

　　过渡的放松，那就是放纵，而放纵自己，几乎就是破罐子破摔的表现，显然，元枫绝对不希望那样的情况发生。

　　带着微醺的醉意，元枫一手一个拉着两女，离开了酒楼的第二层。还别说，一手一个的拉着两个酒鬼，这倒是一次难得的经历，将来的某一天谈及此事，想来也能让三人会心一笑吧！

　　出了酒楼，当外面的凉风吹拂在两女的脸上之时，二人的酒意马上便是醒了五六分，剩下的四五分醉意，已经不足以影响她们的思绪了。

　　“今天喝得好开心，元枫师弟，以后一定要多带我和梦尘到这样的地方去玩。”慕云儿很少喝酒，这一次尝到了滋味，竟是有些上瘾的感觉。

　　“还喝？咳咳，师姐，酒是穿肠毒药，那东西适当的喝一些还好，若是喝多了，那可就不太好了。”

　　听到慕云儿竟然还想继续喝，元枫不禁面色一滞，完全被对方给打败了。也幸亏他刚刚毅然决然地把两人给拉了出来，否则的话，这二人就真的变成酒鬼了，时不时的，还得到酒楼里放纵一番才行呢！

　　“我才不管，等我想喝的时候，你一定要陪我来喝。”慕云儿才不管什么道理不道理的，她很喜欢这种半醉半醒，什么话都能说，什么话都敢说的感觉，要是早知道这东西还有这样的效果，她早就让自己多醉几次了。

　　“这……好吧好吧，以后师姐想喝酒了，那我和梦尘就一起陪你喝，不过以后咱们还是不要跑到酒楼里了，轻舞宫多得是地方，咱们在那里随便喝，就算是不省人事都没关系的。”

　　元枫也知道，这会儿根本没办法跟对方讲道理，所以也只能是老老实实地同意了。

　　“这还差不多。”听元枫这么一说，慕云儿这才满意的笑了笑，她喜欢这种被元枫宠着惯着的感觉，在元枫的嘴里，她不希望听到任何一个不字。

　　“师姐，梦尘，咱们接下来要在这玉溪城里面多转转，时间可能会很久，你们可以想想有什么想看的想玩的，当然还有想买的，现在的咱们，却是并不缺钱了。”

　　玉溪城这么大，想来应该是什么都有的，难得遇到这种规模的城池，他们当然要把吃喝玩乐购，全都感受一遍才行。

　　“太好了，我要好好享受这一次旅程，梦尘，等会儿咱们就找一找饰品店，我要把自己打扮得漂漂亮亮的。”

　　“恩恩！！”对于慕云儿的这个提议，云梦尘简直就是一千一万个赞成，只要是女人，就没有不喜欢亮晶晶的妆饰品的，她们当然也不例外。

　　“好了好了，你们想买什么就买什么，走吧走吧，咱们往前面走走看！！”

　　见到二人热烈的讨论着，元枫不禁微微一笑，拉着二人便是继续向前行去。只是，无论是云梦尘还是慕云儿，她们都没有发现，就在元枫拉着她们向前走之时，元枫的眼底，却是闪过了一道难以察觉的亮芒。

　　显然，这一刻的元枫，绝对是有所发现，至于他究竟发现了什么，却是只有他自己知道了。

　　三人一路说笑着向前行去，气氛却是相当的融洽，而就在三人的身影渐渐远去之时，街道一旁的一处角落，一个黑色的身影，慢慢地从暗处显现了出来，而这个黑影，自然就是黑旗宫邪誉身旁的田毅了。

　　“看你们能走到哪里去，暂且陪你们转一转好了。”

　　田毅虽然很想快些回去复命，但三人一直呆在街道或者酒楼当中的话，他是没办法明目张胆地动手的，至少，他也得找一个犄角旮旯，或者是人迹罕至的胡同才行。

　　元枫三人似乎并不知道自己已经被人盯上了，三人一路欢声笑语，一会儿进到这家店铺看看，一会儿又进入另一家商铺瞧瞧，似乎真的是在逛街，只不过，没有人注意到，虽然是在闲逛，可元枫的眼底，一直都有着异样的光芒在闪动。

　　玉溪城太大太大了，元枫三人想要把整个玉溪城逛遍的话，少说也得一年以上的时间，而单单是眼下这一片街区，就已经让云梦尘和慕云儿琳琅满目，不知道从哪里下手好了。

　　“快看快看，那里有一家玉器店，元枫师弟，你不是最喜欢玉器了么？走走走，咱们进去看看。”

　　慕云儿的一双大眼睛最是敏锐，还没等元枫和云梦尘看到目标，远远地，她便是已经将目标锁定了。

　　她记得，当初的元枫十分喜欢玉器饰品，这会儿见到有玉器店，自然而然的便是想了起来。

　　“恩？呵呵，好像还是一间不小的店铺，倒是不防进去看看。”

　　元枫也随后看到了店铺的存在，而见到这座规模不小的店铺之后，他不禁眉毛一挑，却是同意了慕云儿的提议。

　　很快，三人便是进入了玉器店当中，挑选起中意的玉石饰品来。无妄界的玉石可不像是下界的石头，这里的玉石，都是各种罕见的晶玉矿石开采之后加工制成的，对于佩戴之人有着难以想象的好处，价格当然也就十分的可观了。

　　元枫三人在玉器店里面转了一圈，期间，他更是找了一处无人的角落，甚至避开了云梦尘和慕云儿二人，却是不知道做了些什么！随后，三人又在这间规模不小的店铺当中逛了一会儿，买了三块玉佩之后这才离开。

　　“这三个家伙竟然真的逛起来了？”

　　就在元枫三人离开了玉器店之后，距离玉器店大门不远处的街角，黑旗宫田毅的身形再次显现了出来。他已经跟着元枫三人好几条街了，可惜，这些街道都是太过繁华了一些，没有一处地方，是适合他出手的。

　　“真是麻烦，也不知道这三个家伙什么时候才能找一处容易动手的地方停下来，这样下去的话，当真是浪费我的时间。”

　　这么一件微不足道的小事儿，如果也要浪费他大把大把的时间的话，那对他来说，当真是太过不值了。三个月后的任务，对于他来说才是大事，为了能够在三月之后有更好的表现，他也需要充分的准备一番才行。

　　“再跟一段时间吧，浪费一些时间，总好过出现意外，如果这三个家伙最终也不上路的话，那就只能是用强了。”

　　保险起见，他还是不敢轻易动手，大不了就多耗一些时间罢了，反正时间还有，并不急于这一天两天的。

　　想到这里，田毅却是不再多想，身形一动之间，便是再一次跟了上去，他倒是要看看，这三人究竟能够跑到哪里去。

　　田毅随着元枫三人离开了，然而，他却是并没有发现，就在他刚刚离开没多久，规模不小的玉器店当中，一个男子便是悠悠然从店铺当中走了出来。

　　这个男子稍稍低着头，脸上似乎有一层若有若无的能量波纹在荡漾着，却是看不清楚具体长得什么模样。

　　然而，如果田毅还在这里，并且仔细去看的话，他一定能够发现，这个面容虚幻的男子，模样简直与刚刚离开的元枫，足足有着八分的相似，就连身形和动作，几乎都是一个模子里面刻出来的。

　　可惜，田毅这会儿已经走远，对于身后所发生的情况，他是一点儿也不清楚的。

　　年轻男子从玉器店出来，随后便是辨别了一个方向，陡然间身形一动，直接消失在了原地。无妄界的强者们无拘无束，想做什么就做什么，他这样直接从原地消失，却也没有人会觉得有什么不妥。

　　黑旗宫田毅继续追着元枫三人的屁股后面来回跑着，而接下来的时间，元枫三人套路不变，还是整条街整条街的乱窜，说心里话，这三人就像是深山老林里的野人，突然间来到了繁华的大都市一样，几乎是看什么都感觉到新奇，对此，田毅在郁闷的同时，却也充满了深深的无奈。

　　不过，田毅的郁闷并没有持续太长的时间，差不多就在他再次跟踪元枫三人不到一个时辰的时间，三人当中的元枫，便是突然间挑了挑眉毛，停止了这一次的四处闲逛。

　　“梦尘，师姐，咱们也走得差不多了，还是找一处无人打扰的安静之处休息一阵子好了，等休整好了之后，我再陪你们接着逛。”

　　一边说着，他的眉毛不禁挑了挑，显然是在提醒着二人。

　　“恩？休息？也好，那就找一处安静的地方休息休息吧，逛了小半天，也着实有些累了呢！”

　　云梦尘和慕云儿都是何等的聪明，等到听了元枫之言，并且见到他的眼色之时，二人哪里还不明白元枫的意思？目光一凝之间，二人便是乖乖地答应了下来。

　　“嘿嘿，走吧！！”得到两女的同意，元枫不再多言，一手一个，便是拉着二人，朝着远离人群的方向行去。


第1367章 上钩

　　玉溪城实在是太大太大了，在这座繁华富庶的城池当中，什么样的环境都能够找得到，前提就是你是否用心去找。

　　这里是一片夹在数座府邸中央的一小撮密林，整个密林的范围差不多也就几十里左右，在庞大的玉溪城当中，这一小撮密林，恐怕连一个点都算不上。

　　密林周围的那些府邸，都是玉溪城当中一些实力处在中游的家族势力，这些家族势力虽然没有争霸玉溪城的实力，但一般来说也不会有人跑来轻易招惹。这片密林处在这些府邸中央，几乎就相当于是天然的屏障，免得各大家族势力之间直接面对面，容易造成冲突。

　　此时此刻，这片很少有人会前来的密林，却是迎来了三位远来的客人，这三位客人似乎就是奔着这片绿色而来的，很快，三人的身形，便是出现在了密林的林荫当中。

　　如果这会儿有人在此的话就会发现，这出现在此地的三个身影，乃是一个年轻男子，以及两个轻纱遮面的女子，而这个时候出现在这里的，当然就是元枫和他的两位红颜知己了。

　　“哈，这里不错，闹市深处的一点儿绿色，当真是让人赏心悦目，我看咱们三个就在此休息休息好了，你们意下如何？”

　　在这片密林深处站定，元枫不禁满意的看了一眼周围，随后便是转过头来看了一眼云梦尘和慕云儿，一脸笑意地道。

　　难得在如此繁华的地方有这样一处绿色，坦白说，元枫还真的蛮喜欢这里的。当然了，喜欢这里，并不是因为这里景色好，事实上，他所经过的每一片城池之间的过渡区域，景致都要比这里美得多。

　　不过，这里虽然比不上那些原始丛林，但这里，却是能够给他提供很多的方便，只此一点，就让他对这里喜欢不已了。

　　“这里真的很漂亮，虽然处在喧嚣的闹市深处，但绝对算得上是一片世外桃源了呢！”

　　云梦尘也是在周围扫了一圈，心下对于元枫找的这片地方十分的满意。不过话说回来，她可不相信元枫是专程带她和慕云儿过来欣赏这里的风景的，看来，元枫应该是有什么事情要做，而她和慕云儿需要做的，就是全力的进行配合。

　　“哈，梦尘形容得好，这里的确是闹市当中的世外桃源，来来来，刚好这里有一块石板，咱们就在这里歇歇吧！”

　　朗声一笑，元枫的目光第一时间落在了一块青石板之上，随后便是当先朝着石板之上坐了过去，而见到他坐下，云梦尘和慕云儿都是有样学样，一左一右慢悠悠的坐了下来，将元枫再一次夹在了中间。

　　“嘿嘿，也不知道这一块青石板，究竟接待过了多少的武者，竟然都被磨得如此光滑了！”慕云儿的心思最是细密，当坐到了青石板之上时，她第一时间便是发现了这块青石板是那么的光滑，而这样的光滑，显然是一个个武者做过之后磨出来的。

　　“管它接待过多少的过路人，总之，从今以后，它上面也有我们三个来过的证据了，这一点，却是永远都没办法改变的。”

　　女人都是感性的动物，两个女子虽然都知道元枫绝对是有事要做，但她们还是不由自主地陷入了感慨当中，这样的一幕，倒是看得元枫直咧嘴。

　　好在她们只是配角，他也不需要二人做些什么，所以，她们想做什么，只要不影响他的计划，那就让二人随便去做吧！

　　“梦尘，师姐，一路辛苦，你们还是闭目养神，调整一下各自的状态好了，等我什么时候喊了你们，你们再随我一起继续上路也不迟。”

　　元枫的眼珠子一个劲儿地在转动，也不知道都在想些什么，而说话间，他便是让云梦尘和慕云儿闭上了眼睛，不再需要二人的配合。

　　“也好，整理一下此番的收获，还是休整一阵子好了。”

　　“恩恩，我这一路也见识了不少，就跟梦尘一起来梳理吧！”

　　二女都是听话无比，说话间便是纷纷闭上了双眼，真的全都进入了闭目养神的休整状态，见此，元枫的眼底，不禁露出了一丝满意的笑容。

　　“差不多了啊，万事俱备，现在就等着鱼儿上钩吧！”等到两女全都闭上了双眼，完全不理外界之事以后，元枫不禁扯了扯嘴角，随后便是同样慢慢地闭上了双目，也不知道他在想些什么！

　　“刷！！！！”

　　等到元枫三人全都坐下来休息之时，距离他们并不是很远的一株巨树之后，一道光芒陡然闪过，随后，一个黑色的身影，便是慢慢地显现了出来。

　　“哈，机会来了，我就说么，这三个家伙一定会为我提供绝佳的出手机会的，看来这一次的任务，可以马上就完成了啊！”

　　光芒闪过，黑旗宫田毅的身形，直接出现在了巨树的后面，而这会儿的田毅笑容满面，完全是一副智珠在握的表情。

　　他尾随元枫三人，已经整整有一天的时间了，原本他还在担心这三人会一直不给他创造出手的机会，现在看来，倒是他有些高估这三人了啊！

　　这会儿，元枫三人来到了这片无人问津的密林当中，他简直有无数种办法，可以将三人一并抓了。不过，邪誉只吩咐他把两个女人带回去，至于那个男的，当然是没必要浪费时间的。

　　男的杀女的抓，这是他一直以来的行事方式，要怪，就只能怪眼前的这个年轻人太过张扬，竟然带着两个绝色女子到处乱跑。

　　如果让元枫知道对方的想法的话，也不知道会作何感想。事实上，元枫可从来没有想过要张扬什么，要不是因为慕云儿死缠烂打，非要跟着他赶路，他才不会把慕云儿弄出来，破坏他和云梦尘的二人世界呢！

　　“差不多了，该收工了啊！”

　　咧嘴一笑，田毅心思一动，便是将自己的气息收敛了一下，随后便是朝着元枫和两女慢慢地靠近了过去。

　　到了这一刻，他显然不需要再担心什么，他已经探查过了，整片密林周围都没有人的存在，在这儿，他就算是弄出一些动静来，也绝对没有人会管。

　　一直以来的行事风格，让田毅的每一步都十分的小心，虽然面对的对手只是三个连造化境都没有达到的普通武者，但小心驶得万年船，所以，他还是比较谨慎地朝着元枫三人靠近，争取在最佳距离之内将三人神不知鬼不觉地擒下。

　　双方本就离得没多远，时间不长，田毅的身形，便是来到了元枫三人的近前，而直到他靠近了三人，后者都丝毫没有发现他的到来，对此，田毅的心下不禁有些发笑。

　　他对付过很多人，可像眼下的这种洞天境之人，还真是少之又少，坦白说，这种小事让他来做，他当真有种大材小用的感觉。

　　“三个小家伙，从现在起，你们的命运就要发生巨大的改变了，至于将来是生是死，那就看你们各自的运气吧，给我过来！！！”

　　这会儿，他已经几乎来到了三人的近前，而到了这一刻，他却是不再迟疑，猛地一抬手，一个巨大的手印，便是直接对着元枫三人抓了下去。

　　“刷！！！”

　　然而，就在田毅心漫不经心地抓出这一下之时，原本刚刚闭上双眼没多久的元枫，却是猛然间睁开了双目，眼底尽是一片揶揄之色。

　　“嘿嘿，恭候多时了！！！”

　　蓦然间睁开双眼，元枫不禁低声一笑，而与此同时，一股强大的能量波动，陡然间从他的身周荡漾开来，那股能量波动的级别，却是丝毫不比对面的田毅差。

　　“什么？不好，中计了！！！”

　　田毅原本以为可以直接就得手的，然而，就在他以为自己马上就可以回去复命之时，眼前的情况，却是让他神情大震，一颗心瞬间沉到了谷底。

　　到了这一刻，他哪里还看不出是怎么回事？很明显的，眼前的这个年轻男子，竟然从一开始就在算计他。

　　心思电转，这会儿的他突然间有了不少的明悟。

　　从一开始，他就没有将元枫三人放在眼里，觉得只要三人到了一处安静无人的地方，就是他可以出手的时候。可现在想想，三人的行动轨迹，好像根本就是在牵着他的鼻子走。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　就在田毅心下惊异之时，一阵阵的空间波动纷纷从他的周围传递开来，随后，三个身影，便是陡然间出现在了他的周围，将他围困在了中央，而每一个身影的能量波动，竟然都在阴阳境之上。

　　“完了！！”

　　当感受到不下四股的阴阳境能量波动之时，田毅的面色瞬间变得有些苍白。到了这一刻，他已经可以确定，这一次，他真的是陷入了别人的算计了。可笑他一直以为目标是三只小绵羊，可到头来，他却发现自己才是弱势的一方。

　　“嗡！！！”

　　随着一道道阴阳境强者的气息飙升而起，周围的整片空间微微一荡，随后，整个一片的密林，便是尽数消失在了原地。


第1368章 机会来了

　　作为黑旗宫邪誉手底下的超级强者，田毅这些年来，却是为邪誉做了很多的事情，每一件事，他都是做得十分的干净利落，从来没有失败的情况。

　　然而，没有人可以一直成功，就算他的实力再怎么强，心思再怎么缜密，却也同样会有大意失算的时候，更何况这一次，他所面对的对手实在是太强了一些。

　　元枫早就知道有人跟踪自己了，在出了酒楼的那一刻，他的吞天武灵就已经提醒他有人在注视着他们，而再往前，其实在六个黑衣人在酒楼的第二层注意到他们之时，他就猜到了会有接下来的情况。

　　一切都尽在掌握，随后所发生的一切，几乎就是按照他的预想来的。期间，他在玉器店之时将分身放了出来，并且事先找到了这里，布下了自己的拿手玄阵，等到他和云梦尘以及慕云儿来到此地之时，其实一切都已经注定。

　　如今的他，手里整整掌握了三个阴阳境的强者，加上他的本尊和分身，那就是足足有五个阴阳境的战力。五对一，田毅就算再怎么强大，却也只能是饮恨于此罢了。

　　等到九曲黄河大阵一出，田毅根本毫无反抗之力，便是成为了元枫的盘中餐。

　　时间不长，这位黑旗宫的大高手，便是臣服在了元枫的血咒神功之下，而被元枫收服之后的他，脸上不禁写满了苦涩。

　　这么多年了，无数次行动从来没有失败过，而只是这一次的失败，便是彻底的改变了他的命运。显然，从今以后，他已经只属于元枫一个人了。

　　“嘿嘿，怎么，感觉很不爽么？如果你觉得这样比较不爽的话，那我就成全你，反正我的手底下也不缺你这种级别的属下。”

　　看着田毅的脸色，元枫不禁挑了挑眉毛，一脸淡漠地道。有着血咒神功的存在，对方的一言一行，甚至是一点儿的小心思，都根本逃不过他的掌控，说白了，他可以看透每一个属下的内心。

　　“属下不敢，既然属下已经被少主收编，那么从今以后，属下一定会一心侍奉少主，绝无二心。”

　　听到元枫之言，田毅的脸色不禁微微一白，显然是被元枫吓了一跳。他当然明白元枫所谓的成全是什么意思，只是，他还没有达到不事二主的境界，在小命儿的威胁面前，他只能是乖乖地臣服，选择保住自己的性命。

　　“哼，这还差不多，你此番一心想要算计我等，这笔账我都还没跟你算，你若是胆敢有丝毫的异心，那么……”

　　下面的话，元枫没有继续说下去，不过他的意思却已经很是明显了。

　　“少主放心，就算是借属下一百个胆子，属下也绝对不敢拿自己的性命开玩笑。”

　　扯了扯嘴角，田毅这才意识到，从今以后，他恐怕连一点儿不应该有的想法都不能去考虑，否则某一天弄得元枫不高兴的话，他恐怕什么时候死的都不知道。

　　“你明白这些就好。”

　　该说的都已经说了，元枫也能够感觉得到，这个田毅明显是那种贪生怕死之人，而这样的人，的确不需要他太过担心。

　　“说说你的情况吧，听起来，你所在的势力好像叫做黑旗宫？不知我说的对不对？”

　　既然已经将田毅收服，元枫当然就要利用一番才行，就像是之前的李天一和高振生，如果这个田毅有利用价值的话，他倒也很希望加以利用。

　　“回少主的话，属下所在的势力，的确叫做黑旗宫，说起来，属下原本并非黑旗宫之人，只是当初与人争斗受了伤，最后被黑旗宫的邪誉救下，这才跟随他加入了黑旗宫，并且一直在偿还他的救命恩情。”

　　说到这儿，田毅的脸上不禁露出了一丝的释然之色，说起来，他这些年来已经为邪誉做了好多好多的事情，所有的事情加起来，倒也抵得上当初的救命之恩了。

　　“邪誉？你说的应该就是之前那个为首的黑衣男子吧？”

　　眉毛一挑，元枫的心里不禁回想起之前在酒楼当中见到的家伙。

　　“不错，就是他。”点了点头，田毅继续道，“邪誉乃是黑旗宫当中一位元老的子嗣，此人实力强横，而且修炼的功法十分的淫邪，不敢隐瞒少主，在此之前，属下为了还他的人情，却是帮他抓了不少的无辜女子，说来当真是惭愧。”

　　对于元枫，田毅是不敢有丝毫的隐瞒的，因为他知道，有些事情就算他想要隐瞒，也根本就瞒不住元枫，既然如此，还不如老老实实地交代呢！

　　“哼，原来是这么样的一个渣滓，有机会的话，倒是要好好的教训教训他。”听了田毅之言，元枫顿时冷哼了一声，显然是有些动了怒。

　　杀人越货也就罢了，可他最是看不起的，就是这种欺凌女子的淫邪之辈，等逮到机会之后，他一定要断了邪誉的祸根，让其为之前犯下的过错赎罪。

　　“对了，你们之前去酒楼做什么？为何上去那么短的时间就离开了？”

　　之前他见到黑旗宫的六人上了顶楼，但由于顶楼都是包间儿，每一个包间儿都是做了处理，根本听不到里面的人在说些什么，但他相信，这六个人，绝对不会是上去看风景就是了。

　　“少主，说到此事，属下倒是要跟您汇报一番了。”当元枫的话音落下之后，田毅的脸色不禁变得十分的严肃起来，而见他如此，元枫也是心下一动，不免有些隐隐的期待起来。

　　“少主，之前邪誉带着我们前去酒楼，其实是有人相邀，前去赴约的……”

　　整理了一下思路，田毅将之前之事一五一十的全部对元枫讲了一遍，期间又对蒯越的情况作了简单的介绍。很快，他便是将邪誉和蒯越二人三月之后的约定之事全都讲了出来，也算是真的尽职尽责了。

　　“无极境强者留下的遗藏？竟然还有这种事？”

　　等到听了田毅的讲述之后，元枫的脸上已经充满了亮色，显然，他并没有想到，自己此番无意间收服的这个属下，竟然为他带来了这样的一个好消息。

　　他来到无妄界的时间还是太短了一些，对于无妄界的很多情况，却是并不清楚。直到这会儿他才听说，原来无妄界，竟然还有无极境强者留下的遗藏这一说。

　　不过转念一想，这倒也没什么可惊奇的。就像是下界之人寿终正寝之时要留下一些自己的毕生心血一样，无妄界之人当然同样不能免俗。

　　“少主，无极境强者的遗藏非同小可，此番邪誉和蒯越约定三个月之后在芒寸山会和，一起去开发遗藏，这对于少主来说，却是一个绝佳的机会。”

　　他能够看得出来，元枫的实力应该是阴阳境的境界，距离无极境还有一段距离，而这样的机会对元枫来说，的确是一个难得的好机会。

　　“啧啧，无极境强者的遗藏，势必会有着通往无极之境的希望，这样的机会，当然是万万不能错过的。”

　　原本还在想着去哪里找些提升修为的机遇，没想到这才刚来到玉溪城，机会就自己送上门来了。

　　坦白说，晋级无极境的吸引力，实在是太大太大了，他现在的修为境界只有洞天境七重天，如果真的得到无极境强者留下来的通往无极境的奥秘，那么就算是突破到生生境，对他来说也绝对够用了啊！

　　“田毅，你现在就马上赶回黑旗宫，回到那个邪誉的身边去卧底，随时向我汇报他们的一举一动。”

　　心思电转，元枫的心里马上便是有了决定。此番机会对他来说绝对是不容错过，不过，不管怎么说，那邪誉和蒯越都是阴阳境之人，他想要将这二人收服的话，却也需要动点儿心思才行。

　　按照田毅的想法，元枫可以做一次渔翁，等到二人拼出了成果之后再动手，不过，元枫可没想过做什么渔翁。

　　无极境强者的遗藏何等的重要，他还真的担心邪誉和蒯越二人把好事给弄砸了，所以，他既然要拿到这无极境之人的遗藏，那么就要亲自动手才行。

　　首先当然是把这两伙人全都收入帐下了，他现如今已经掌控了四个阴阳境之人，届时若是再拿下了邪誉和蒯越的话，那么他的手底下就足足有了六个阴阳境的属下，届时再辅以其它那些生生境之人，开发无极境强者遗藏之事，还不是手到擒来？

　　最主要的是，一旦他将所有人都变成自己人，那么大家就能齐心协力了。几个同心同德的强者，和几个各自为政的强者相比，前者当然能够爆发出更强大的威能。

　　“少主放心，属下这就回去卧底，一定将邪誉和蒯越的一举一动及时汇报给少主。”

　　田毅自然无话可说，他现在已经是元枫的属下，那么接下来当然就要全心全意为元枫着想，最主要的是，他的一切都已经攥在了元枫的手里，容不得他有丝毫的不认真。

　　“去吧，回去要怎么说，你自己找理由好了，而接下来的行动，你听我的指挥就是。”

　　摆了摆手，元枫直接将田毅打发了回去，而这一次，他显然又有得玩了。


第1369章 率先抵达

　　这里是一片云雾缭绕的原始丛林，一株株参天巨树纷纷从云雾当中露出树冠部分，看起来却是那么的梦幻迷人。

　　作为无妄界当中比较庞大的一座城池，玉溪城的建成历史已经无从追溯了，而在这座庞大的城池当中，各种各样的奇异之地简直就是多不胜数，芒寸山，无非就是其中的一处罢了。

　　芒寸山位于玉溪城东方，整片的山林庞大无比，就算是放眼周围无数座城池，这芒寸山都算得上是一处规模最大的原始丛林了。

　　一般来说，像这种规模庞大的原始丛林，并不会有大家族大势力在其中扎根，因为越是这种天然的原始之地，里面就越是会有各种各样的危险，当然了，多数的危险都是天灾，而在这些天灾的面前，就算是实力再强之人，也根本没办法保全一个超级大家族。

　　而且，一座原始丛林的存在，也会为玉溪城提供庞大的灵气资源，可以说，芒寸山当中的每一株植被，都是一个小小的灵气源。所以，若是有人胆敢把家族势力放到芒寸山当中，破坏了芒寸山的整体环境，那么绝对会受到无数人的反对。

　　不过，虽然芒寸山当中不会有大家族大势力的存在，可这座庞大的原始山林，当然不可能连一个人都没有。

　　事实上，芒寸山无数年的历史当中，不知道有多少的强者，都曾在芒寸山当中修炼过，而有些强者，更是会坐化在芒寸山当中，留下自己毕生的心血，留待有缘人。

　　每一个武者的想法都不同，有些武者可能并不希望自己的毕生心血为别人做了嫁衣，可有些人则恰恰相反，他们没有完成的目标，他们却是十分的希望别人替自己完成，这也算是对他们生命的一种延续。

　　总的来说，留下自己毕生心血的人还是少数，多数的人，还是不会把自己的毕生心血都留给别人的。

　　那些留下了自己的心血在芒寸山当中的，会通过各种各样的方式留下线索，他们不会随随便便就把自己的宝藏留给随便哪个人，至少，他们会布置一些手段，筛选出能够让他们满意的继承人来。

　　得到宝藏线索的人有很多，不过，能够把宝藏拿到手的，甚至是凭借宝藏扬名立万的，却是少之又少。不知道有多少怀揣着寻宝梦想，一心想要建功立业的强者，最终却是因为宝藏丢掉了性命。

　　庞大的芒寸山，天知道这里有多少的强者遗藏，不过，很多遗藏都是深埋地下，缘分未到之时，却是不会显露出来……

　　今日的芒寸山一如往常，却是看不出任何的不同寻常来，而就在芒寸山的朝阳刚刚升起之时，这片巨大的原始丛林，却是迎来了一位崭新的客人。

　　“这里就是芒寸山了么？还真是一片壮阔俊美的宝地呢！”

　　元枫的身形出现在了芒寸山的上空，站在云端，他的目光不禁扫视了整片的山林一圈，而见到下方波澜壮阔的景象，他的眼底，不禁尽是一片赞叹之色。

　　来到无妄界之后，他见识过的名山大川也不少了，不过，能够与眼下这片芒寸山相提并论的，绝对一个都没有。

　　“良辰美景，当然不能一个人独享，梦尘，师姐，出来看风景了！！！”

　　难得见到一片如此壮美的地方，元枫第一时间便是想到了云梦尘和慕云儿，他们一路上见识了那么多的美景，而眼下的这片芒寸山，完全是一处可以大开眼界的地方。如果错过了这片美景，绝对是自己的一种损失。

　　“刷！！！”

　　随着元枫的心思转动，光芒一闪，云梦尘和慕云儿的身形，便是出现在了他的身旁。

　　“呀，好漂亮的地方，师弟，这就是你说的芒寸山么？真的好漂亮呢！”

　　身形显现，慕云儿第一时间便是惊呼出声，整个人的脸上都是写满了惊奇之色。她见到的景致要比元枫和云梦尘都少，而眼下的这片山林，再次让她认识到了无妄界的不一样。

　　元枫之前已经对她和云梦尘说过，此番的目的地乃是一座叫做芒寸山的山林，为了加快赶路速度，这才暂时将她们收回了轻舞宫，这会儿元枫停下，并且把她们重新招了出来，显然就是到达目的地了。

　　“真的是一处好漂亮的地方，就算是抛开这里有什么不说，单单是欣赏一番这里的美景，都可以说是不虚此行了吧！”

　　云梦尘也是满脸的赞叹，说起来，她和慕云儿并不知道元枫此次来此是为了些什么，而眼下见到了芒寸山的真容，不管元枫是为什么而来，她们都已经觉得不虚此行了。

　　“嘿嘿，怎么样？看了这里的景致，是不是觉得之前看过的所有景致都算不得什么了？”

　　见到两女惊奇的表情，元枫不禁嘴角一挑，对着二人微微笑道。

　　他就知道，两女一定会喜欢上这里的风景的，现在看来，他的猜测一点儿都不错。

　　“也不能这么说，这里的风景很美，不过却只有一种美，而之前见过的风景虽然没有这里的风景这般壮阔，但却要比这里更加的婉约，也算是各有千秋吧！”

　　对于元枫的话，云梦尘却是并不怎么赞同。在来到无妄界之后，她整个人的境界都提升了好多好多，对于问题的看法，也要比从前更加的全面。凡事都有两面性，波澜壮阔的美景虽然迷人，可它永远也取代不了细腻婉约的明媚动人。

　　“恩？啧啧，梦尘，你的境界真的越来越高了，看来，这无妄界，似乎更加的适合你。”

　　听到云梦尘的说法，元枫的眼底不禁闪过了一片的亮色。什么叫潜力？什么叫资质？很明显的，云梦尘的这种就叫潜力和资质，仅仅是看一眼风景，就能讲出一番道理来，这可不是什么人都能做得到的。

　　不管怎么说，他是觉得自己从云梦尘的说话当中悟得了一些东西。

　　“呵呵，你就不要取笑我了，我也就是随口这么一说罢了。”听到元枫的夸赞，云梦尘不禁腼腆一笑，脸色不禁有些发红。

　　她其实真的就是随口这么一说，可事实上，就是她这随口一说，却是就真的说在了点子上。

　　“喂喂喂，出来看风景，哪里有那么多的大道理可言，元枫师弟，你还能不能让人好好的看看风景了？”

　　慕云儿这会儿不禁撅起了嘴来，元枫和云梦尘的眉目传情，看在她的眼里简直就是一种刺激，所以，当见到二人这种表现之时，她不禁第一时间跳出来将二人打断。

　　“嘿嘿，师姐，咱们这次来，可不是为了看风景的，而就算是要看风景，那也要把正事办完了再看。”

　　见到慕云儿发飙，元枫倒也不再继续刺激对方，说话间，他便是将目光看向了下方的丛林，在整片丛林当中扫视了起来。

　　等到见了元枫开始四处扫视之后，云梦尘和慕云儿都是不再多言，她们也知道，元枫此番来此绝对不是为了玩的，一切，还是要以正事为重。

　　“这芒寸山实在是太大了一些，想要在这里事先布置一番，根本就是无从下手，看来只能暂且广撒网，等到目标出现之后，再一个个进行收服了啊！”

　　反正这片山林足够大，只要他发现了目标，那么就算是来硬的，也完全可以把目标留在这里了，所以，这会儿的他倒也并不需要太过焦急。

　　“小八！！！”

　　等到观察了半晌之后，元枫却是猛地一抬手，随后，好久都没有露面的小八，便是被他放了出来。

　　“吱吱吱！！！”

　　晋级了造化境之后，小八还从来没有到外面进行施展，这会儿来到了外面的天空，它简直就是兴奋的不得了，就像是一个孩子一样，吵闹个不停。

　　“好了好了，有你玩的时候，眼下，还是给我老老实实地干活吧！”

　　见到小八到处乱窜乱叫，元枫不禁摆了摆手，示意对方安生一些。

　　“吱吱吱！！！”

　　被元枫这般一说，小八马上便是变得十分的乖巧起来，二话不说，便是开始干起了它的活儿来。

　　“不需要太强的魔兽，最好是既能活着，又能很不起眼儿的，就来一些湮灭境的魔兽吧，想来这对你应该不是问题吧？”

　　他此番需要对整片芒寸山进行布控，当然就需要很多的魔兽眼线才行，而这种任务，自然是要交给小八来搞定了。

　　魔兽眼线绝对不是越强越好，为了能够让它们不起眼，湮灭境似乎是最好的层次。

　　以小八现如今的实力，生产湮灭境的魔兽，简直就是小菜一碟，分分钟的时间，它就能生产出数十头的湮灭境魔兽了。

　　“来吧，等我安插好了眼线，那蒯越等人到了之后，第一时间就会被我发现，届时，就先将其搞定了再说。”

　　两拨人，他最好还是一波一波的搞定，当然了，不管是分几波来应付，他都相信，凭借自己现如今所掌控的力量，这一次的无极境强者的遗藏，都绝对逃不出他的手掌心的。


第1370章 送上门来

　　三个月的时间简直就是转瞬即逝，转眼之间，距离元枫得知无极境强者遗藏的消息，便是过去了将近三个月的时间。

　　时间临近，整个芒寸山当中的气氛，仿佛都慢慢变得有些紧张起来。

　　莽莽山林的一片隐秘角落，元枫和慕云儿以及云梦尘三人，已经在此停留了很长的一段时间，他们在一个月之前就已经到达的目的地，随后的时间里，几乎都是在到处布置眼线，最后才在此处暂且停了下来。

　　如今的大半个芒寸山，都已经被元枫投放了魔兽眼线，可以说，芒寸山的每一丝风吹草动，都难以逃脱他的感知。

　　“元枫师弟，你要等的人，什么时候才能到？这都等了好久的时间了呢！”

　　整天缩在一处角落等候，慕云儿已经有些呆不住了。之前这段时日，她随着元枫四处布控，却是见识了芒寸山当中很多奇异之处，如果不是因为有正事要办，她早就到处去玩了。

　　“别急，时间才刚刚好，估计用不了多久，目标应该就会出现了。”

　　挑了挑眉毛，元枫倒是并不着急。距离三个月的时间期限，差不多还有三天左右的时间，而这会儿的他已经从田毅的汇报当中得知，黑旗宫邪誉一行人，距离芒寸山已经不足一天的行程，而他相信，那蒯越一行人，应该比黑旗宫的众人来的更早才是。

　　“梦尘，师姐，时间已经差不多了，等会儿恐怕又要大打出手，所以，梦尘和师姐还是暂且先回轻舞宫吧，等事情解决了，我会第一时间让你们出来的。”

　　不管他现如今掌控的力量有多强，他的对手都是强大的阴阳境强者，而在这种级别的交锋当中，儿女是绝对不能参与进来的。

　　话说回来，别说是云梦尘和慕云儿二人，就算是他自己的母亲姜轻舞，他也不想让其继续为他冒险了。

　　一直以来，他都是依仗着自己的母亲走到了今日，不过，现如今的他已经今非昔比，很多事情完全都可以自己来做，当然就不想麻烦自己的母亲了。

　　“又要回轻舞宫？好吧好吧，等我把修为提升到很强很强的境界之后，我一定不要像现在这样，我要做你最大的帮手。”

　　听到元枫又要将自己收回轻舞宫，慕云儿的小嘴不禁下意识地撅了起来，整个人都是满脸的不情愿。

　　她倒并不是不愿意回轻舞宫，只是，一想到元枫等会儿就要去跟别人拼命，而她却是什么忙也帮不上，她的心里难免就会有些不舒服。不过她的心里也明白，如今的她实在是太弱了，别说帮忙，就算是元枫与人对战之时逸散出一些力量来，都足以要了她的小命儿了。

　　“元枫，你一定要小心行事，如果事不可为，或者风险太大的话，就不要去冒那个险了。”

　　云梦尘这个时候也开了口，对着元枫嘱咐道。同样的，她也很想留下来帮助元枫，可惜却是没有那个实力，唯一能做的，就是不给元枫添麻烦。

　　“放心吧，要是做不来，我才不会傻傻的去做。”微笑着点了点头，元枫不禁给了对方一个放心的眼神，“好了，梦尘，师姐，你们暂且回去吧，估计我应该要开工了。”

　　该说的都已经说完，元枫却也不再迟疑，一抬手，云梦尘和慕云儿的身形，便是消失在了原地。

　　坦白说，他也很想与自己的红颜知己并肩战斗，可惜的是，二人的实力实在是太低太低了，所以，无论如何，他都必须想办法，让两女的修为赶快提升上去才行。

　　不过话说回来，别说是两女的修为，就连他自己的修为都还卡在那里没办法提升，如果他能够足够强的话，那么两女应该也能相应的得到提升了。

　　“这一次的遗藏就是一个机会，希望我能够得到意想不到的收获，冲击一下造化境的境界啊！”

　　双眼微眯，元枫对于这一次的行动，简直就是充满了向往。

　　“也不知道那蒯越一行人什么时候能够到达，难道他们都不需要提前准……恩？有动静，这还真是说曹操曹操就到啊！”

　　就在元枫心下期盼之时，身体当中的小八突然传来了信息，却是发现有人从西侧方向，降临到芒寸山当中了。

　　这个时候降临芒寸山的，显然不会有其他人了，而且，从魔兽眼线传回来的信息来看，来人与田毅描述的一行人，几乎是相差不多。

　　“很好，想不到这就到了，看来我可以行动起来了啊！”

　　见到目标已经出现，元枫不禁下意识地舔了舔嘴唇，心里已经一片的火热。

　　无极境强者遗藏的地图就在这一行人的身上，只要拿下了这些家伙，那么他就可以直接去跟遗藏对话了，届时，就算不理会邪誉一行人，好像都没什么大不了的。

　　想到这里，他却是不再迟疑，心思一动，便是直奔目标方向靠近了过去。

　　与此同时，芒寸山的一片密林深处。

　　“老大，咱们好像来的有些早了啊，估计黑旗宫的那些家伙还在路上呢！”

　　一行六人的队伍，这会儿刚好降落在丛林当中，开口说话的是一个尖嘴猴腮的年轻人，修为只有生生境的境界，不过，虽然修为不高，但此人的浑身上下都透着一股难言的活力，一看就是一个灵活聪明之人。

　　“嘿嘿，不早了，估计黑旗宫的家伙们，应该马上也该到了，那些家伙一个个猴精猴精的，他们可不会打没把握的仗，所以还是占据一些主动比较好。”

　　听到自己这个得力属下之言，蒯越不禁笑了笑，却是相当的不以为然。他很清楚，虽然约定的时间是三个月，但黑旗宫的人，一定会提前到达的，而他就是找准了这个时间，先对方一步到了。

　　“老大英明，嘿嘿，以老大此番的计算，无极境强者的遗藏一定是非老大莫属，等老大晋级了无极之境，我们就可以正式的开宗立派，成为玉溪城的一大势力了。”

　　如今的蒯越聚集了一些散兵游勇，却是根本算不得有自己的势力，只有晋级了无极之境，他才能够开门立派，招纳更多的人进来。

　　眼下的这次机遇就是一个绝佳的机会，只要他晋级了无极之境，那么将来绝对就是一片光明，终有修成正果的一天。

　　“放心吧，无极境强者的遗藏绝对是我的，黑旗宫的那些人最是托大，这一次，他们就等着为咱们做免费的先锋吧，哈哈哈！”

　　蒯越也是早就想组建自己的势力了，他被黑旗宫驱逐出来，这一点一直都是他心底挥之不去的痛处，迟早有一天，他都要把黑旗宫灭掉，出一出胸中的恶气。这一次找到黑旗宫的邪誉，也算是收一些利息吧！

　　他已经早就去过了那无极境强者留下的遗藏，可惜的是，凭借他的一己之力，根本难以将遗藏拿到手，以他的估计来看，想要拿到遗藏，至少也得三个以上的阴阳境强者才行，当然了，就算是三人一起，恐怕也要有所牺牲才行。

　　那位无极境强者也不知道是怎么想的，想要拿到遗藏，竟然还需要有人牺牲，试问，谁会那么大公无私，牺牲自己成全别人呢？思来想去，好像也只能是想办法算计别人，让别人自愿去牺牲才行了。

　　“全都给我打起精神来，记住，到了遗藏当中，我让你们怎么做就怎么做，千万不要擅作主张，要是坏了我的好事，可不要怪我不讲情面。”

　　这一次的遗藏太过特殊，由不得他不小心翼翼。说心里话，他很是讨厌这种有特殊要求的遗藏的，考验什么不好，可偏偏要考验集体协作的能力，说白了，这就是考验来人的自我牺牲精神。

　　当然了，按照外界的传言来看，越是情况诡异的遗藏，里面的宝贝就越是珍稀，所以，虽然过程难了点儿，但结果一定会让他们十分满意的。

　　“老大放心吧，老大变强，那么就是我们变强，我们兄弟几个一定会尽心竭力辅助老大的。”

　　五个生生境的武者都是拍着胸脯做着保证，他们说的倒也是事实，只有蒯越变得强大了，他们这些人才能有好日子可过，所以，就算是付出一些努力和危险，对他们来说也算是值得的。

　　“好了，大家原地休整，赶快调整好自己的状态，等黑旗宫的人到了，咱们就一起行动，尽快把遗藏掌控在手里。”

　　对着五人摆了摆手，蒯越的目光又在周围扫视了一圈，等到发现没什么问题之后，便是第一个坐了下来，调整起自己的状态来。

　　这一次行动对于他来说也不是毫无难度，他可是要单独面对对方的两个阴阳境之人，想要让这二人跟着他的想法走，当然就要算无遗策才行。

　　所以，这会儿的他必须调整好自己的状态，以全盛的状态去迎接此番挑战。


第1371章 掌握在手

　　为了掌握主动，蒯越等人却是先黑旗宫的众人一步，率先到了芒寸山等候。对于他们来说，就算不比对方早，但也绝对不能比对方晚了。

　　谁的心里都清楚，像他们这种合作的关系，根本就是毫无根基可言，如果条件允许，谁都会想方设法算计对方，让自己占据绝对的优势。

　　说白了，害人之心可以有，放人之心必须要有，这就是无妄界的行事准则。

　　蒯越一行六人，一个阴阳境之人，五个生生境之人，说实在的，这样的一股力量并不是太强，不过，他们的手里掌握着遗藏的地图，那么他们便是掌握了主动，哪怕黑旗宫的一行人实力强过他们，他们也无需有任何的担心。

　　至于说黑旗宫邪誉会不会带更多的人前来算计他，这一点他倒是并不担心。要知道，无极境强者的遗藏就那么些，能够供一个两个的阴阳境之人晋级无极境已经不错了，一旦来的人多了，届时僧多肉少，他们还不是白忙活了一番？

　　所以，即便是实力不占优，蒯越依旧能够处之泰然，丝毫没有焦急之色。

　　一行六人在芒寸山的深处暂且休整调息，很快，小半天的时间便是悄然溜走，而经过了这小半天时间的休整，除了为首的蒯越还算清醒以外，另外的五人，这会儿却是全都已经进入了状态。

　　他们也知道这一次是一场硬仗，所以都想把自己的状态调整到最佳，自然而然的就都不想让自己太过松懈。

　　蒯越也在努力调整自己的状态，只是，他在调整之时，却是遇到了一些的问题。

　　“怎么回事？为何总有些心神不宁的感觉，难道有什么事情要发生么？”

　　微闭的双眼突然间慢慢地睁了开来，此时此刻的蒯越，却是无论如何也难以完全静下心来。

　　对于此番行动，他都已经算计的很清楚了，按道理来说，除了进入遗藏所在之处之时有些危险之外，其余的环节，应该没有任何的问题才是。只是，这会儿的他不知为何，总感觉事情没那么简单。

　　修为到了阴阳境这种级别，很多人都是有着对危险的感知的，这其中，有些人的预感会很灵，而蒯越对于自己的预感，一直以来都很有信心。

　　说心里话，如果不是因为遗藏的诱惑实在是太大了一些，他恐怕早就带着自己的人，离开芒寸山的所在了。

　　“不行，今日总是心神不宁，恐怕不是什么好兆头，看来这一次的行动，怕是要改日再议了啊！”

　　一遍又一遍的考虑了一番之后，蒯越最终还是决定，暂且放弃这一次的行动，等过了这段时间之后，他在卷土重来也不迟。

　　“全都给我停下来吧，此次行动取消，现在就回去！！！”

　　当断不断，必留后患，既然眼下的他感觉到了危机的临近，那么当然就没必要继续留下来冒险，反正遗藏的地图在他的手里，他想什么时候来就什么时候来。

　　“什么？行动取消？现在回去？”

　　“这……都已经来到这里了，干嘛要取消行动？”

　　当蒯越的声音传开之时，五个生生境之人都是面色一滞，一个个睁开了双眼。只是，对于蒯越的命令，五人显然都是有些发懵。

　　“别问那么多了，情况好像有些不妥，咱们撤！！！”

　　蒯越在众人当中有着绝对的领导权，他说怎么做，当然就要怎么做，根本不需要其他人来参与决定。话说回来，阴阳境和生生境之间差距太大了，众人也的确不敢有任何的造次。

　　“听老大的，撤！！！”

　　既然蒯越已经决定了，他们只要听命就是了，至于究竟为了什么，的确不需要他们考虑。

　　说话间，六人便是纷纷起身，准备暂且离开此地。

　　“诸位，都已经在这儿呆了这么久了，怎么现在又想离开了么？”

　　然而，就在六人站起身来，一个个准备离去之时，一声轻笑却是从一旁的密林当中传来，随后，一个年轻男子的身影，便是悠然从密林当中走了出来。

　　“恩？”

　　突然传来的声音，直让在场的六人全都神情大震，每个人都是被这突然响起的声音给吓到了。

　　他们本来就因为临时的决定而心下发虚，这会儿竟然真的就有变故发生，要说不怕才怪呢，尤其是蒯越，他一直都在观察着周围的情况，却是根本就不知道，身边何时多了一个大活人的。

　　让他连一丝一毫的痕迹都感觉不到的存在，想一想就够让他骇然的了。

　　“哎，看来还是有些迟了啊！”

　　当见到从林间走出的年轻男子之时，蒯越的心下不禁长长地叹息了一声，他知道，自己这一次怕是失算了。在他感觉到不妥的那一刻，他其实就应该停止这一次的行动的，现在可好，他貌似已经没有了选择的机会。

　　“阁下好手段，竟然能够如此不知不觉地靠近我等，佩服佩服！”

　　暂且压下心底的惊异，蒯越这个时候也不得不硬着头皮往上顶了，不管怎么样，眼前的年轻男子一看就不是那种超级强者，实力应该也跟他不相上下，既然如此，他们这边占据人数优势，应该不需要畏惧对方才是。

　　“嘿嘿，不是我的手段高明，而是你们这些人太差了，我已经过来有一阵子了，可你们直到此刻才发现我的存在，真不知道你们这些人是怎么行走无妄界的。”

　　元枫的目光在眼前这六人的身上一一扫过，心下却是十分的轻松。他的确已经来了很久很久了，甚至于他想做的准备都已经做完，这些人竟然才刚刚发现了问题，不得不说，这几个家伙也忒是后知后觉了一些。

　　当然了，这也侧面说明了他如今的隐匿本领的高明。要知道，无影神功的级别摆在那里，别说是阴阳境之人，就算是无极境之人，也根本发现不了他的隐匿的。

　　“哼，阁下用不着如此危言耸听。”听到元枫之言，蒯越的心头不禁微微一跳，他知道元枫说的是真的，因为他的那种不好的预感，却是早就已经出现了，只不过那会儿的他并没有太过在意而已。

　　“不管阁下为何会出现在这里，又有什么样的目的，现在，咱们大家各走各的路，再见！”

　　眼前的年轻人让他感觉到了十足的威胁，这会儿，蒯越实在不想停下来跟对方多说，冷哼一声，他便是要带着自己的人赶快离开。

　　“慢着，你们要走也可以，把地图交出来再走吧，否则的话，你们今日怕是走不了的。”

　　元枫当然不可能放几人离开，他等了这么久，就是等这几个家伙的到来呢，这会儿好不容易找到了人，当然没有放对方离开的道理。

　　“什么？你、你说什么图？我不知道你在说些什么！”

　　蒯越的心跳有些加速，当听到元枫说到地图之时，他知道，这一次恐怕有些大条了，对方竟然知道地图之事，显然就是冲着地图来的。

　　“算了，知道你不会那么容易把地图交出来，看来还得我亲自动手才行啊！全都出来吧，认识认识这位蒯越公子！”

　　元枫也不跟对方多言，他已经做好了万全的准备，当然不担心对方不承认，一切，还要以实力说话。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，场中便是光芒一闪，随后，一个个造化境的强者，就像是变戏法一样纷纷出现在了蒯越的周围，很快，三个阴阳境强者，外加十几个的生生境强者，便是围出了一个大圈，将蒯越六人死死的围在了中间。

　　“这、这……”

　　眼看着突然出现的这么多人，蒯越的脸色顿时变得一片阴沉。他能够感受到周围这些人的实力，那三个阴阳境之人，恐怕都不会比他弱，至于那些生生境之人，也可以完虐他手底下的五个家伙，如此一来，他们这一次，根本连逃跑的机会都没有了啊！

　　六人的脸色都是隐隐的透着苍白，他们无论如何也没想到，竟然还有这种阵仗等待着他们，这一刻，他们只能是听天由命了。

　　“上！！！”

　　元枫根本不给六人多想的机会，等到他的人尽数出现之后，他便是随意的摆了摆手，随后，一行人便是蜂拥而上，直接将蒯越六人淹没在了其中。

　　“该死，上天为何如此对我？我蒯越究竟犯了什么错？！！！”

　　等到众人开始动手，蒯越的心里不禁发出了一声悲呼，这一刻，他知道自己的美梦要破灭了，无极境强者的遗藏，恐怕再也没有了他的份儿。

　　当然了，别说是什么遗藏了，就算是他的小命儿能不能保得住，似乎都要两说着。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在蒯越一边想着这些，一边应付着围攻上来的众人之时，周围的空间却是陡然间微微一震，随后，他便是感觉到自己眼前一花，再去看时，周围已经没有了任何的身影。

　　“玄、玄阵？”

　　身形一震，原本还想拼一拼的蒯越，却是干脆停了下来，准备束手就擒了。


第1372章 连连送菜

　　每个人都会遇到各种各样的不同机遇，不过，并不是每个人都能把机遇抓住。有些时候，某些人可能以为这是自己的机遇，可实际上，他们的一番忙碌，往往都是在为别人做嫁衣罢了。

　　在今日以前，蒯越一直以为这一次意外得到无极境强者的遗藏，这就是他天大的机遇，可刚刚所发生的一切，却是彻底的将他的希望破灭了开来。

　　很明显的，这无极境强者的遗藏并不属于他，这么多天的忙碌，到头来还是竹篮打水一场空罢了。

　　密林深处，短暂的战斗已经落下了帷幕，在元枫和他的一干属下集体出手之下，蒯越根本连一点儿的机会都没有，尤其是元枫还在暗中布置了玄阵，这已经断绝了蒯越逃脱的可能，最终，连这蒯越在内的六人，自然都要成为元枫的座下之人了。

　　原本意气风发的六人，这会儿全都变成了霜打的茄子，一个个全都变得萎靡不振起来。这会儿的他们已经被血咒神功控制，而对此，他们当然没办法高兴的起来。

　　不过，相比于六人的郁闷，某人这会儿的心情却是完全的不一样了。

　　“地图，这就是无极境强者所留遗藏的地图么？拿到了这东西，几乎相当于已经有一半的遗藏已经掌握在了我的手里了啊！”

　　看着眼前的这张路线复杂的地图，元枫的眼底简直充满了兴奋之色。收服了蒯越，这地图当然就要归他所有了，而有了这遗藏的地图，他相信，自己一定能够把宝藏找到，并且据为己有的。

　　“蒯越，我且问你，你可是已经按照这地图去探查过遗藏的所在之处了么？”

　　将地图拿在手里，元枫小心翼翼地将其收了起来，这才回过头来对着蒯越问道。他眼下不休要仔细看这地图，因为蒯越已经研究这张地图，不知道研究多久的时间了呢，听对方为自己讲解，却是要比他自己慢慢研究快得多了。

　　“不敢隐瞒少主，属下的确已经去探查过了，对这遗藏的所在，的确已经有所了解。”

　　听到元枫发问，蒯越其实真的很想说不，可惜的是，血咒神功的存在，根本让他没有说谎的办法和勇气，他能够感觉得到，只要他敢说一句假话，那么他的这条命，铁定就要交代在这里了。

　　事已至此，他除了接受现实之外，却是根本没有其它的办法可想。反正遗藏已经丢掉了，就算他仍有自由，却也不可能过的开心，既然如此，还不如老老实实地听元枫的话，做元枫的忠实属下呢！

　　“说说吧，这遗藏都有什么问题？最大的挖掘难度是什么？”

　　元枫还没有狂妄到自己可以无所不能的地步，他很清楚，即便是拿到了地图，也绝对不可能轻轻松松就把遗藏拿到手，要是那样的话，恐怕也根本轮不到他了。

　　“这个，挖掘的难度么……”

　　等到元枫的话音落下之时，蒯越的脸色不禁变得有些怪异起来，看起来，他似乎是想要对元枫讲解挖掘宝藏的难度，可话到嘴边，却是又说不出口了。

　　“恩？怎么回事？难道还有什么不能说的么？”

　　眼见对方的反应，元枫不禁眉头一皱，显然是有些不太高兴。他收服的属下，还没有人敢不回答他的问话，眼前的蒯越，似乎是要挑战他的权威啊！

　　“少主勿怪，属下这就说。”

　　见到元枫有些不悦，蒯越哪里还敢有任何的迟疑，心思一动之间，便是开始为元枫讲解起这无极境强者遗藏的挖掘难度来。

　　“少主有所不知，这一处无极境强者的遗藏，说起来却是与一般的遗藏不太一样，想要拿到这一处遗藏，那么，那么就……就……”

　　说到关键口儿，蒯越却是再一次变得迟疑了起来，看得出来，有些话，他好像真的很难说出口。

　　“说，不要让我亲自动手！！”

　　元枫的脸色越来越阴沉，他倒是可以通过血咒神功了解到对方在想些什么，不过，他今天还真就跟对方较上劲了。

　　“想要拿到这一处宝藏，那么就必须要有人牺牲，说白了，宝藏出世，需要见血。”

　　蒯越用尽了所有的力气，最终还是说出了取得宝藏所要面对的难题，而等到他说完这些之时，他的心跳，却是跳得越来越快，明显有些不受控制的感觉。

　　“恩？必须有人牺牲才能开启遗藏？哈，这倒是有趣啊！”

　　等到听了蒯越的解说之时，元枫先是微微一愣，不过随后便是不由得笑出了声来。

　　用生命来开启的遗藏，不得不说，留下这遗藏的家伙，还真是个大变态。不过，让他关注的并不是这个。到了这一刻，他却是终于明白蒯越为什么吞吞吐吐的，半天都说不出话来了，闹了半天，对方明显就是怕死啊！

　　开启遗藏需要有人牺牲，说白了就是要死人，而元枫如果开启宝藏的话，显然就需要有人牺牲才行。很明显的，元枫自己绝对不能牺牲的，而除了他自己之外，当然就是他的属下之人要担起这个重任了啊！

　　他并不知道元枫有多少的属下，不过，有一点可以确定的是，元枫所有的属下当中，他却是最后一个被元枫收服，成为元枫的属下的，试问，元枫要让人死，这个人又会是谁呢？

　　“少主，我、我……”

　　见到元枫的笑容，蒯越的心里，却是越发的感觉到害怕起来，元枫的笑容就像是在告诉他，等会儿要牺牲的，就是他这个倒霉蛋了。

　　“行了行了，虽然有人要死，不过却并不是你，你为我贡献了地图，这份功劳可谓不小，如果让你去送死的话，好像的确有些不道义。”

　　见到蒯越担心的模样，元枫不禁摆了摆手，示意对方可以大可放心，他绝对不会做那种卸磨杀驴的事情的。

　　事实上，在听到蒯越的汇报之时，元枫第一时间，其实就已经有了一个人选了。

　　“多谢少主体谅，多谢少主！”

　　蒯越的一颗心总算是放到了肚子里，他还真的以为元枫会把他当成是牺牲品牺牲掉，不过现在看来，元枫应该真的不会牺牲他才是。

　　要知道，修为到了元枫的这种级别，根本就是没有必要欺骗他，既然元枫这么说了，那么就是真的这么想的。

　　“好了，蒯越，你的功劳先给你记下，接下来的时间，却是还需要你们来配合一番，如果我没记错的话，你应该是在这里等黑旗宫的邪誉吧？”

　　嘴角一挑，元枫似笑非笑地对着对方道。

　　“这……少主怎么会知道……”

　　听了元枫之言，蒯越顿时面色一震，整个人的心里都是充满了难以置信。他可没有对元枫说过等人，更不曾提起过邪誉之名，可元枫竟然连这个都知道，对此，他真的不知说些什么好了。

　　“你不用管我是怎么知道的，行了，你们六个准备一下，咱们的客人马上就要到了，做好迎接的准备吧！”

　　整了整神色，元枫完全就是一副高深莫测的模样，看得蒯越六人心神摇曳，心下简直充满了佩服。

　　坦白说，在无妄界这种地方，他们见过的强者太多太多了，不过，还没有哪个强者，能够像元枫这般强大，这种强大并不单单是实力的强横，而是完全的无所不知无所不晓，这才是元枫真正让人觉得高深莫测的地方。

　　当然了，元枫的这种可以掌控他们生死的能力，对于他们来说就更加的恐怖了，而这种能力，根本就是他们羡慕都羡慕不来的。

　　暂且压下了对元枫的敬畏，六人都是不再多言，马上便是按照元枫的吩咐，开始耐心的准备起来。

　　其实也没什么需要准备的，最主要的就是镇定，装作若无其事就行了，至于其他的，好像真的也没有什么。说到底，元枫也并没有把黑旗宫的邪誉一行人放在眼里。

　　邪誉只是一个阴阳镜之人，而他的手底下，现如今已经有了四个阴阳境的高手，再算上邪誉身边的田毅的话，那么他就已经有了五个阴阳境的属下。

　　五个阴阳境的属下，加上他自己这个比阴阳境强者还要强的人物，试问，一个区区的邪誉，又怎么可能逃脱他的手掌心？

　　时间不长，蒯越六人便是将场地进行了还原，就像是之前的一切都不曾发生过一样，而几乎就在六人准备好的不长时间，元枫的指令，便是进入了他们的心神识海当中。

　　“刷刷刷！！！”

　　几乎就在元枫的指令下达的同时，一道道的破空声，便是在芒寸山的上空响彻了起来，却是黑旗宫的邪誉等人，依约前来了。

　　“竟然真的来了？”

　　眼看着邪誉等人从远处的天边直奔自己等人飞掠而来，蒯越的眼底不禁闪过一丝震撼之色。现在看来，元枫当真是神了。

　　“嘿嘿，邪誉兄，你们可总算是来了，要是再不来的话，兄弟我可都要自己行动了啊，哈哈哈哈！”

　　稳了稳心神，蒯越上前一步，对着缓缓降临的邪誉等人笑道。


第1373章 齐全

　　黑旗宫一行人终于降临到了芒寸山，如此一来，此番知道无极境强者所留遗藏之人，却是尽数到齐了。

　　说起来，元枫之所以非要等邪誉一行人到来，就是因为对方这些人都知道无极境强者的遗藏之事，为了不让消息走漏，他当然要把这些人尽数搞定才行。

　　还好，由于田毅的存在，他早就已经掌握了黑旗宫一行人的一举一动，却是深知消息不会走漏，这才很是放心起来。

　　看得出来，邪誉一行人是做了精心的准备的，虽然是一路风忱，可每个人降临之时，都可以说是精神抖擞，完全没有任何的疲态。

　　“让蒯兄久等了，我们应该来的不算太迟吧？”

　　邪誉依旧是一身黑色长袍，将自己完全笼罩其中，只露出了一双黑洞洞的眼睛，嘴上说着话，他的眼底却是闪烁着诡异的光芒，似乎对于自己等人的落后感觉到有些不太爽。

　　他们的确是想过要先到一步的，虽然未必有什么用，但终归可以占得先机，不会被对方比下去。

　　“哈哈哈，不迟不迟，一点儿都不迟，是我们来的太早了。”蒯越这会儿表现得很是自然，他现如今已经没什么好想的了，既然已经彻底的臣服了元枫，那么当然没必要再顾忌那么多，一切，全都听从元枫的指示就是了。

　　“没迟就好。”点了点头，邪誉的目光不禁扫了一眼蒯越带来的这些人，显然，这里并没有人能够给他带来威胁，他相信，这一次的无极境强者的遗藏，绝对非他莫属。

　　说起来，此番来此之前，他的心情可并不是很好，因为他的得力助手，竟然把他看中的目标给跟丢了，对此，他简直就是说不出的愤怒。

　　很久都没有见到那么让他满意的目标了，可最终竟然让其飞走了，这要是别人执行的这一任务，他绝对会赏对方一点儿颜色看看。不过，田毅乃是他的左膀右臂，而且实力又并不在他之下，他倒也不好过渡责备。

　　现在想想，那一男两女恐怕并非普通人，跑了也就跑了，如果不跑的话，说不定对他来说也是一个麻烦。

　　黑旗宫虽然实力不弱，但在无妄界当中，无非就是万千势力当中的一个罢了，别说是放眼整个无妄界，就算是在玉溪城当中，都并不是顶尖的存在，他们招惹不起的势力，实在是太多太多了。

　　“蒯兄，人都到齐了，咱们是不是可以开始行动了？”

　　其余之事都可以抛到一边了，眼下，将无极境强者的遗藏拿到手，这才是他最最需要考虑的问题，一旦拿到无极境强者的遗藏，那么他在玉溪城，在无妄界的地位，将会完全的不一样起来。

　　“行动么？嘿嘿，的确是要行动了，不过，在那之前，兄弟还有件事要跟邪誉兄说。”蒯越的脸上闪过了一丝的怪异之色，一边说着话，他却是不禁后退了两步，将自己所站的位置，慢慢地让了出来。

　　“恩？你这是什么意思？”

　　眼见蒯越竟然让出了正位，明显是退到了一旁，邪誉的脸上顿时闪过了一丝的惊色，整个人都是一下子变得警惕了起来。

　　“没什么意思，就是告诉你一声，接下来的行动，我们要有统一的指挥了。”对着邪誉微微一笑，蒯越却是突然间弯下了腰，随后突然间高呼道，“恭迎少主！！！！”

　　简单的四个字出口，听起来却是相当的响亮，而随着他这四个字落下，就在所有人的眼皮子底下，一个年轻男子的身影，便是慢慢地从空间深处显现了出来，那种感觉，就像是对方一早就在这里站着，但却没有人发现他的存在一样。

　　“恭迎少主！！！”

　　等到年轻男子的身影显现了出来之时，蒯越带来的另外五人，也是同时高声呼喊起来，声音整齐划一，听起来却是那么的振奋。

　　“都站起来说话吧！！！”

　　年轻男子的身影彻底的凝实，而等到他的身影凝实之后，第一时间便是对着众人摆了摆手，示意蒯越等人可以免礼了。

　　“多谢少主！！”六人丝毫不敢怠慢，说话间便是纷纷直起了身来，每个人都是站到了元枫的身后，完全一副马首是瞻的模样。

　　“这、这……”

　　蒯越众人的对面，黑旗宫邪誉等人，这会儿全都已经被眼前的景象给惊住了，谁也没想到，事情竟然会出现这样的变化，蒯越六人，竟然还有主人！

　　当然了，让他们震惊的并不单单于此，更让他们根本难以想象的是，眼前这个突然间出现，并且被蒯越等人称之为少主的家伙，他们竟然全都脸熟。

　　邪誉的眼光最刁，被他看过的人，绝对不会忘掉，尤其是这才见过没几天，他当然就更加的不会忘了。

　　“怎、怎么会这样？这、这……”

　　邪誉已经完全说不出话来了，他想到了无数种可能，但却绝对想不到眼前的这一幕，说实在的，如果不是因为眼前的一切都是再真实不过的话，他真的觉得，这一切好像都是一场梦一样，那么的让人难以置信。

　　“呵呵，邪誉公子是吧，想不到咱们这么快就又见面了。”

　　就在邪誉震惊的工夫，对面的年轻人却是微微一笑，当先对着他开口道。

　　对于元枫来说，再一次见到这位黑旗宫的高手，心情也是十分的怪异，坦白说，在第一次见到对方之时，他也没想过会有此时此刻的这一次见面。

　　“的确想不到，一个只有洞天境修为的小子，竟然能够让一群造化境之人臣服，今日倒是长了见识了啊！”

　　邪誉的声音有些感慨，而一边说着，他不禁慢慢地将自己的斗篷拉了下来，露出了一张很是俊俏，但却充满了邪恶的面容。

　　如果是别人，他根本不会让自己露脸，可换成是元枫，他还真的很想面对面跟对方对视一番，也算是重新认识一下这个怪异的年轻人了吧！

　　能够让蒯越这样的人如此乖巧，只此一点，眼前的元枫就足以让他重视了，至于元枫表现在外的洞天境修为，这个已经彻底的不重要了。

　　“你要长的见识还多着呢，现在惊讶，恐怕还早了点儿。”

　　对于邪誉之言，元枫却是不以为然，倒是见到了对方的真容，却是更加坚定了他之前的想法。很显然，眼前的这个邪誉，绝对是必须要死的。

　　从对方的这副面容就能看得出来，这绝对是一个心狠手辣，而且荒淫无度的家伙，结合田毅对他说过的情况，他却是连多看对方几眼的想法都生不出来。

　　“阁下是什么人？还有，你让蒯越把我骗到此处，想来应该是专门针对我的吧？”

　　邪誉的心下简直有些转不过弯来，他是真的搞不明白，眼前的年轻人究竟是为了些什么，竟然如此大费周章的算计于他。现在看来，恐怕在酒楼的时候，对方似乎就有意在吸引他的注意力了吧！

　　只是，思来想去，他还是记不起在哪里见过元枫，也没有招惹过对方的记忆。

　　“算计你？嘿嘿，你的自我感觉太过良好了，你这样的一个小人物，又哪里有资格让我算计？”从对方的眼底，元枫看到了对方的纠结，他知道，对方恐怕是被他转懵了，不过想想也是，不管换了是谁，这一刻应该都会感觉到发懵才是吧！

　　“哼，好大的口气，阁下究竟是何方神圣？还请给个痛快话，否则的话……”

　　面色一寒，邪誉的浑身力量已经开始朝着右手凝聚了起来，他有种感觉，今日，恐怕少不得要有一战了。

　　“看来你似乎很想打架呢，既然如此，我倒是可以成全你。”感受到对方身上慢慢逸散开来的力量，元枫不禁挑了挑眉毛，一摆手，早已经恭候多时的蒯越，便是悠悠的上前一步，似乎是要陪对方过几招。

　　“哼，派个像样的人出来吧，他可不是我的对手。”

　　见到蒯越要出场，邪誉的脸上不禁闪过了一丝嘲讽之色，他与蒯越是交过手的，对方的实力绝对不如他，而事实上，他其实很想跟元枫过几招。

　　“我呸，邪誉，你真的以为你很牛？今日，我就要让你知道我蒯越的厉害！！”

　　同为阴阳境之人，蒯越哪里受得了这样的轻视，说话间便是撸起了袖子，一副要跟对方拼命的表情。

　　“哼，既然你自己找死，那我就成全……”

　　“轰！！！”

　　见到蒯越竟然真的想跟自己动手，邪誉不禁冷哼一声，便是要成全了对方。然而，就在他刚刚把注意力转移到了蒯越的身上，还没等出手之时，一声能量爆响便是陡然传来，随后，一直都是面色冷漠的邪誉，面色陡然大变，等他反应过来之时，身侧，骇人的一拳已经轰击在了他的脊背之上，直接将他轰入了地下。

　　“嗡！！！”

　　等到被大力轰入地下之时，邪誉只来得及回头看那么一眼，随后，整片的空间便是微微一颤，一切，便是全都消失在了眼前。


第1374章 遗藏所在

　　元枫出手，绝对可以用不留余地来形容了，先是蒯越一行人，随后便是黑旗宫的邪誉一行人，两拨人的实力都不俗，可惜的是，在他的面前，却是连一丝一毫反抗的力量都没有。

　　邪誉就算是想破脑袋也根本不会想到，在他身边跟随他多年，一直以来都是忠心耿耿的田毅，竟然会在这个时候背叛他。

　　这一拳的力量极大，而且由于根本没有任何防备的关系，所有的力道，都是完完全全地施加在了他的身上，别说他是阴阳境之人，就算是无极境之人，照样都要被废个八九不离十了。

　　邪誉最终也没能站的起来，这一拳的伤势极重，他需要好生休息恢复一番才行，而在这个时候，他的目光，却是紧紧地盯着远处的田毅，眼底尽是一片询问之色。

　　他不知道对方为何要对他出手，这根本就是不应该出现的情况。

　　不过，只是稍稍有些疑惑的时候，他便是突然间想明白了一些东西。显然，元枫和田毅，应该就是在之前联合到了一起的，可他还是不明白，究竟是怎样的诱惑，才能让田毅背叛他，站到了一个陌生人的阵营当中去。

　　“哎！！！”

　　田毅的脸色也并不是很好看，他其实也并不想这样的，当初的邪誉救过他的性命，虽然他已经为对方做过了很多事情，但救命之恩，终归要比这些来的更加的实在。

　　可惜的是，在自己性命受到威胁之时，他也真的是没得选择的，很显然，他绝对不会因为邪誉而拼掉自己的性命。

　　再者说，元枫命他出手，却也并没有说要取对方的性命，充其量就是把邪誉控制罢了，所以，他也没必要太过较真儿。

　　“这、这……原来如此，闹了半天，少主竟然早就在邪誉的身边安插了眼线了啊，怪不得少主能够掌控这些人的行踪。”

　　刚刚还要动手的蒯越，这会儿却是不由得有些发起愣来，他原本还想跟邪誉大战一场呢，可让他万万没想到的是，关键时刻，邪誉身边的田毅竟然杀了出来，看起来，这家伙的出手可是毫无保留，完全足够邪誉消化一阵子的了。

　　“少主行事，还真是让人揣摩不透啊！”

　　摇了摇头，蒯越却也不再多想，他知道，像元枫这样的高深之人，根本不是他这种级别的人所能揣度的，所以，他还是老老实实地退后，别让元枫太过注意他就是了。

　　此番挖掘宝藏，一定要有阴阳境强者牺牲的，他可不希望那个牺牲的人是他。不过现在看来，那牺牲之人的人选，貌似已经有所眉目了。

　　“刷！！！”

　　当邪誉被一拳轰飞的一瞬间，元枫的身形便是随即跟了上来，二话不说，他便是一掌拍在了邪誉的头顶之上，而这一拍之下，后者根本连一丝的反抗之力都没有，便是直接晕死了过去。

　　他这会儿受了那么重的伤势，本就已经处于半梦半醒之间，而元枫这一下出手，当然让对方根本没有任何反抗的能力。

　　“哼，管你之前是如何邪恶之人，从今以后，却是都没有作恶的机会了。”

　　一掌拍在了对方的头顶之上，元枫随即便是开始施展起血咒神功来，将对方收入了自己的帐下。

　　邪誉此人必须要死，因为就是这个家伙，竟然把主意打到了云梦尘和慕云儿的身上，这绝对就是死罪啊！只不过，如果就这么直接宰了对方的话，着实有些太过可惜了。

　　“少主威武！！！少主威武！！！”

　　等到元枫拿下了邪誉之时，对面的蒯越率先开口，突然间开始大声的呼喊起来。他这会儿是真的被元枫折服了，最主要的是，对于元枫的这种手段，他简直就是震惊不已，也向往无比。

　　等到邪誉被拿下之后，元枫又在周围的玄阵空间里面转了几圈，很快，被邪誉带来的几个黑旗宫之人，便是纷纷被他收服。对于这几个家伙来说，他们从来都是谁强跟谁，既然邪誉不够强，那么他们当然就要弃暗投明了。

　　“很好，这一下齐活儿了，等到把邪誉的伤势简单治疗一番之后，就可以马上展开行动了啊！”

　　元枫的脸上写满了欣喜的笑容。忙活了一大通，总算没有白白浪费精力，黑旗宫的众人以及蒯越等人，终于尽数被他掌控，如此一来，知道无极境强者遗藏的，已经尽数被他掌控在了手里，他也不需要担心消息走漏了。

　　接下来的时间，当然就是按图索骥，开始对所谓的无极境强者的遗藏进行开采了，而对于元枫来说，这才是最最重要的一件事。

　　无极境强者的遗藏就在芒寸山深处的一片地面之下，无数年的时间过去了，这一座无极境强者留下来的遗藏，如今早已经被历史的长河所掩埋。

　　不过，历史的河流可以将遗藏掩藏起来，但却并没有让遗藏消失的能力。经过了无数年的埋藏之后，有些尘封已久的东西，却是终于要再次现世了。

　　邪誉的伤势虽然很严重，不过，在元枫等人帮忙调理之后，他还是很快就恢复了个七七八八。只是，虽然伤势恢复的差不多了，可元枫并没有给对方胡作非为的机会。元枫需要的，只是一个阴阳境强者，但却并不是一个完好无损的阴阳境强者，只要是活的，就已经差不多够用了。

　　这里是一片十分原始的茂密丛林，整片的丛林就像是已经尘封了亿万年一般，一些茂密的藤蔓，还有小树一般的杂草，早已经将地面上的一切遮掩的严严实实，不管地面上有些什么，都很难用肉眼看到。

　　不过，普通人的肉眼看不到的东西，并不代表就没有办法看到，如果有特定的地图的话，那么一切就都要另当别论了。

　　一行六人，穿梭在茂密的杂草和丛林当中，这六人的排列顺序很有趣，却是五个人在周围，一个人在中央，很显然，外围的五个人，就是为了保护中间的男子，一旦发生意外情况的话，那也是外围的五人当先遭殃。

　　“少主，差不多就是前面了，再绕过这片山峦，通过一段沙石之地以后，咱们就会进入一处峡谷，而遗藏的洞口，就在峡谷当中的绝壁之下。”

　　六人急速赶路，蒯越却是走在最前面，因为他之前已经到过遗藏的所在，由他来带路，当然可以节省很多的时间，避开一些不必要的危险。

　　这一路走来，他们已经经历了好几次的危机，好在元枫发现的及时，周围的五人又同心同德，这才没有出现太过重大的问题。

　　“很好，大家都加把劲儿，咱们快些将遗藏拿到手，届时也可以早些离开这鬼地方，说起来，这所谓的芒寸山，还真是一处极其危险之地。”

　　被五个阴阳境之人围在中间，元枫依旧没有太多的安全感可言，他这一路上已经经历了很多次的险境了，而原本在他的眼里十分美丽壮阔的芒寸山，这会儿却是早就已经变了模样。

　　阴森，恐怖，凶险，这是他为芒寸山重新下的定义，他相信，如果让云梦尘和慕云儿见到芒寸山的这一面的话，一定会让她们很失望很失望的。

　　“少主放心，属下一定会协助少主，以最快的速度拿到遗藏的，至于入口那里，恐怕还要由少主亲自出手。”

　　由于已经到过了一次遗藏的所在，蒯越是信心最足的一个，说话间便是再次看了一眼手里的地图，带着众人继续开始了赶路。

　　接下来的行程，无疑越来越靠近遗藏的所在了，而越是靠近遗藏，路上的危险和障碍也就越多，不过，这些都是最基本的障碍，只要他们万众一心，倒是不会有太大的危险。

　　差不多过了七天左右的时间，元枫一行人终于翻山越岭，来到了一片极深的峡谷深处，而在这片峡谷当中，很多悬崖绝壁就像是树林一般密集，见到这些悬崖绝壁，就算是再怎么强大之人，却也要彻底的被晃晕了。

　　“少主，就是那一座崖壁，我们要找的遗藏，就在那座崖壁之下，接下来的时间，就要看少主大显身手了。”

　　蒯越的脸色已经稍稍有些发白，不过眼底却是充满了期待之色。虽然遗藏已经注定没有他的份儿了，可即便是看一看，开一开眼界，对他来说也是好的。

　　“终于到了么？不知道这一处遗藏，究竟能为我带来怎样的收获。”

　　元枫的双眼微微的眯了起来，这一刻，他对于接下来即将发生之事，同样是充满了期待起来。


第1375章 开启

　　这是一处斜插在崖壁之下的陡峭山洞，整个的山洞只有一个极其狭窄的洞口，只能堪堪容纳一个人爬进去，不过，狭窄的洞口只是一个表象，就在元枫一行人一个个从狭窄的洞口爬进去之后，眼前的景象，却是很快变得豁然开朗起来。

　　狭窄的山洞，突然间变成了一个巨大的复洞，整个复洞有上百平米大小，看起来要比外面的洞口宽敞了太多太多，而在这复洞当中，一片犹如水波一般的光幕，静静地飘荡在复洞深处，阻止了元枫一行人前行的脚步。

　　“少主，就是这一处光幕了，地图上说了，想要进入这一处光幕，那么必须就要有阴阳境以上之人散尽生命，而且必须是自愿的，否则的话，就算实力再强，也休想破开这层光幕，如果强行破开，那么这里面的遗藏就会烟消云散了。”

　　来到光幕之前，蒯越不禁收起了地图，对着一旁的元枫介绍道。他对这里已经相当的熟悉了，事实上，在之前来到这里之后，他已经在此布置了一些手段，目的就是想办法将带来之人算计其中，让其心甘情愿散尽自己的生命，打开这处光幕。

　　可惜的是，计划赶不上变化，如今的他和黑旗宫之人全都成为了元枫的属下，他的那些算计，这会儿全都已经用不上了。

　　当然了，他的那些算计也并不敢保证可行，其实就算是实施了，恐怕也未必就能达到理想的效果。

　　“就是这里了啊，看来那无极境强者的遗藏，马上就要归我所有了啊！”

　　目光在眼前的光幕上面扫视了一会儿，元枫的眼底不禁露出了欣喜的笑容。他并不担心那么多，之前的一路上，他们已经经历了很多的危险，除了他之外，就连蒯越都受了一些伤，想来眼前的这一道光幕，应该是最后的一层屏障了。

　　对于别人来说，这一道屏障可能是一大关卡，可对于他来说，这一道屏障，无非就是死一个人罢了，他唯一需要考虑的，就是让谁去死。

　　“需要一个阴阳境以上之人散尽生命来开启，这位留下遗藏的前辈，倒是真的蛮有趣的，不过，我喜欢，哈哈哈！”

　　怪人什么时候都有，对此，元枫倒也见怪不怪了，一边长笑一声，他的目光不禁在身边的几人身上一一扫过，就像是在挑选让谁去送死一样。

　　“嘶！！！！”

　　眼看着元枫将目光投向了自己等人，每一个人都感觉到脖颈一凉，心跳难以抑制的有些加快了速度。

　　这可是去送死的事儿，当然谁也不愿意就这么死了。不过他们的心里也很清楚，如果元枫真的决定要让他们某个人去送死的话，那么他们根本也没有反抗的余地。所以，他们唯一能做的，就是希望元枫不要选中他们。

　　“哈，看把你们吓得，放心吧，你们这些人陪我一路走来，没有功劳也有苦劳，这送命的事情，就用不着你们了，出来吧！！！”

　　见到几人惊恐的模样，元枫朗声一笑，随后便是一抬手，将一直呆在轻舞宫当中恢复伤势的黑旗宫邪誉招了出来。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，邪誉的身形便是出现在了所有人的眼前，只是，这会儿的邪誉虽然已经没什么大碍了，但脸上的表情却是有些僵硬，眼底的光芒，更是显得有些呆滞。

　　“哎！！！”

　　当邪誉的身形出现之时，一旁的田毅，脸上不禁闪过了一丝的不忍之色。他其实已经猜到了，这种送死的事情，八成就得是邪誉来做了。

　　没办法，之前的邪誉派了他去算计元枫的两个知己，这显然是触动了元枫的逆鳞，试问，这种事，元枫又怎么可能容忍得了？

　　“你们几个退到一边，接下来的事情，就交给我来处理吧！”

　　等到将邪誉召出来之后，元枫对着其余几人摆了摆手，示意他们可以退下了。

　　“遵命！！！”

　　五人早就已经想退到一旁了，这会儿听到元枫的命令，赶忙尽数退后，在一旁帮元枫掠起阵来。他们心里都明白，元枫是绝对不能有事的，因为一旦元枫有事，也就意味着他们要跟着陪葬，所以，就算是拼了受伤，他们都不能让元枫有事。

　　“邪誉，你这家伙坏事做尽，今天就做点儿好事，也算是为你的一生赎罪了。”

　　元枫并没有去管其他人，说话间，他的目光便是落在了邪誉的身上，此时此刻，邪誉的心神已经被他所控制，对方的一切行动，也全都已经在他的掌控当中，说白了，这会儿的邪誉，几乎就是元枫的一个分身。

　　“刷！！！”

　　等到元枫话音落下之时，邪誉的身形微微一闪，直接来到了光幕的下方，并且慢慢地盘膝坐了下来。

　　“开始吧！！”控制着邪誉的身形坐下，元枫的双眼不禁微微的眯了起来，脸上尽是一片期待之色。他倒要看看，废了这么多的周折，最后的收获，究竟能够有多大。

　　“嗡！！！”

　　邪誉的身体猛地一颤，随后，以他的身体为中心，一股巨大的能量波动陡然间散了开来，这股能量波动十分的奇异，显然并非一般的能量波动，因为在这当中，却是充满了强大的生命力。

　　“刷刷刷！！！”

　　生命力的燃烧，那可完全不像是燃烧能量那么简单，一个阴阳境强者燃烧生命，刹那之间，整个小山洞都被各种各样的颜色所充斥，五颜六色的色彩，简直可以用炫目二字来形容了。

　　“这最后的乐章，当真是让人目眩神迷啊！！！”

　　五个阴阳境的强者一字排开在后面，眼睁睁看着邪誉燃烧了自己的所有生命，而说话间的工夫，那庞大的生命之力，便是纷纷朝着能量光幕当中融入了进去，就像是这片能量光幕，十分渴求这种能量一样。

　　邪誉的生命燃烧，绝对可以说是毫无保留，更是没有丝毫的迟疑的，因为这一切，都是元枫在进行控制，等到邪誉发现这些之时，他恐怕早就已经化作飞灰了。

　　五个阴阳境的强者都是有些面色复杂，他们倒不是同情邪誉，只是见到同级的强者，竟然就这么化作飞灰了，他们的心里难免有些不太舒服。

　　这可是一个阴阳境的强者，就算是在无妄界都是强大的存在，可这会儿竟然就这么慢慢地消亡，想来换成是任何人，都绝对不可能等闲视之的。

　　元枫可是不管那么多，在控制着邪誉燃烧生命力的同时，他的心神不禁更多的注意起前方的光幕来。燃烧了邪誉的生命力不是目的，他的目的是开启这片光幕，然后进入其中，得到里面的无极境强者的遗藏。

　　“好，很好，这光幕已经在慢慢变得薄弱了，看来效果还不赖啊！”

　　根本懒得去管邪誉的死活，元枫的全部心神全都放在了光幕之上，而这会儿，控制邪誉进行生命燃烧的，却是已经变成了他的分身。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　光幕的颜色，也在因为庞大生命力的融入而不断的变幻，也不知道那位无极境的强者究竟达到了什么地步，他所留下的这片光幕，当真是奇异无比。元枫相信，如果没有人贡献出自己的生命力的话，那么这片光幕，根本就不可能被打开。

　　当然了，要是超级强者降临的话，应该能够用蛮力将其破开，不过，如果真的用了蛮力的话，那么这里面的遗藏，恐怕就真的要一起消失了。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着光幕上面的颜色不断流转，元枫能够感受到，眼前的这片光幕的确越来越薄弱了，他甚至能够感觉到，这光幕正在变得越来越透明，在光幕的后面，好像有一团炽热的火焰在剧烈的跳动着。

　　“来吧来吧，赶快打开让我瞧瞧，无极境强者废了这么多心思留下的，应该不会让人失望吧？！！”

　　目光紧紧地盯着眼前的光幕，元枫恨不得加把劲儿进去，一拳将光幕轰开。不过，理智告诉他，这个时候绝对不能乱动，否则的话，就真的要前功尽弃了。

　　其余五人这会儿同样不再去管邪誉的死活，这家伙已经注定必死无疑，他们现在，同样把注意力放在了光幕之上，等待着最终结果的出现。

　　时间流转，邪誉的生命力已经燃烧的差不多了，这会儿的他，已经彻底变成了一个废人，而再有一段时间的话，他就可以真正的报销了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　所有的生命力都已经燃烧殆尽，而就在邪誉的身体当中几乎已经没有了生机之后，他的身躯，便是开始慢慢地燃烧了起来。

　　这是生命之火，等这最后一团火焰燃烧殆尽之后，那么从今以后，世间将再也没有邪誉此人。

　　“噗！！！”

　　终于，邪誉的身体化作了一团五彩的烈焰，彻底的化作了灰灰，而与此同时，前方的光幕吸收了他生命最后的一抹灿烂，终于在这一刻消失开来。


第1376章 无极本源

　　用了一个阴阳境强者的全部生命力，遗藏的最后一道关卡，终于彻底的被打通开来。

　　这一道关卡的确有点儿门道，不过，这原本应该是最难的一道关卡，在遇到元枫之后，却是显得那么的苍白无力。

　　关卡开启，整个的山洞，却是终于尽数呈现在了元枫的面前，而当见到山洞深处的景象之时，元枫的面色不禁微微一变，嘴角下意识地抖动了起来。

　　“好一座无极境强者的遗藏，这、这也忒是简单了点儿吧？”

　　入眼处，就是一座极其普通的山洞，而在这座山洞当中，除了山洞中央有着一团金色的能量团之外，其余地方却是什么都看不到，显然，所谓的无极境强者的遗藏，应该就是山洞中央的这团金色的能量团了。

　　“能不能再小气一点儿？就这么点儿的东西，这也叫无极境强者的遗藏？”

　　元枫着实是有些无语，原本他还以为，既然是无极境强者留下来的宝藏，应该到处都是无极石，到处都是天材地宝，到处都是珍贵的灵兵才是，却是没想到，整个的遗藏，竟然就是这么一团金色的能量团。

　　“废了这么多的时间和精力，希望这东西不要让我太失望才是。”

　　扫了一圈，的确没有看到其它的东西，对此，元枫不禁微微一叹，这才将目光看向了前方的金色能量团。

　　从表面看起来，这就是一团不知名的能量聚集在一起，凝结而成的一个普通能量团，只是，当元枫把注意力完全放在这一团能量上之时，他这才猛地发现，这一团的能量团，明显是有些不太一样的感觉。

　　“这能量团有古怪，这些能量……”

　　元枫是越看越心惊，他这会儿突然间发现，这一团金色的能量团，绝对不是普通之物。从表面感觉起来，这东西当中好像一点儿的能量波动都没有，可仔细去感知之后又会发现，这里面其实蕴含着极其庞大的力量。

　　让人感觉不到能量，但又似乎是充满了能量，这本就是一种极其矛盾的情况。

　　“沽……”

　　就在元枫思绪间的工夫，身后，一声声吞口水的声音却是突然间传来，却是他带来的五个阴阳境属下，这会儿已经从后面不由自主地跟了上来，每个人都是紧紧地盯着前方的金色能量团，接连不断地咽着口水。

　　“恩？”听到身后的声音，元枫不禁下意识地回过头来，看向了自己这五个无极境的属下，而见到了五人这会儿的表情，他的心下，不禁有些怪异的感觉。

　　“什么情况？这东西难道让人这么有食欲么？”

　　此时此刻，五个阴阳境强者看向眼前这金色能量团的表情，就像是很想把这金色能量团吃下去一样，显然，这五个家伙应该比他更加的清楚这金色能量团的珍贵。

　　坦白说，他来到无妄界的时间太短了，而且经历和见识也并不是很广，虽然他也觉得眼前的这东西是好宝贝，但究竟是什么，他还有些不好说。

　　“蒯越！！！”

　　见到五人这样的表情，元枫不禁眉头一皱，突然间对着其中的蒯越喝道。

　　“啊，少主，属下在！！！”

　　听到元枫这突然间的喊喝，在场的五人这才意识到自己等人的表现有些不妥，一个个纷纷回过了神来，恭恭敬敬的低下了头，不敢再去看金色的能量团。

　　“我且问你，你可知道这金色的能量团是什么东西？”

　　不懂就要问，他是真的不知道这金色能量团是什么，反正他确定自己从未见过，也没有听人说过。

　　“厄，这……少主竟然不知道这是什么？”

　　等到元枫的话音落下，五个无极境强者都是不由得抬起头来，一脸不敢置信地看向了元枫。

　　他们还以为元枫早就知道眼前的金色能量是什么了呢，却是没想到，原来元枫竟然不认识这东西，对此，他们还真的有些难以想象。

　　元枫的强大，他们都是已经领会过的，那绝对是超越了普通的阴阳境的，他们五个任何一人，单对单的情况下都要被元枫完虐。更甚者，别说是单对单了，就算是他们一起上了，恐怕都很难是元枫的对手。

　　然而，就是这样的一个元枫，竟然还不认识眼前的金色能量是什么，对此，他们不禁有些难以想象的感觉。

　　“咳咳，我修炼的年月比较短，倒是不曾见过此物，蒯越，你跟我说说这东西吧！”

　　元枫的脸上不禁闪过了一丝的尴尬之色，不过随后便是恢复如常。他可是这五人的主人，当然不需要在这五人的面前有什么尴尬的。

　　“少主，这可是无极境强者的本源之力啊，有了这东西，如果运气好点儿的话，那么就可以冲击阴阳之境了，这团本源之力看起来，绝对是无极境强者当中比较强大的存在，少主，咱们这一次是走了大运了。”

　　蒯越的语气显得有些激动，他是见识过无极境强者留下的本源之力的，更是深知这东西有多么的难得，眼下，如此大的一团本源之力就在眼前，他简直恨不得直接扑上去，将这些本源之力都据为己有。

　　可惜，这样的想法也只能是想一想罢了，有元枫在，他根本不敢对这东西有任何的想法，否则的话，之前的邪誉，恐怕就是他接下来的下场。

　　“什么？无极境强者留下的本源之力？吸收了之后就有机会冲击无极境了？这……”

　　听了对方的介绍，元枫这才知道，原来这一团的金色能量，竟然是如此高级的货色。枉他还在想什么无极石和天材地宝，闹了半天，这东西就是最大的宝藏，而且是比无极石和天材地宝强了无数倍的宝藏啊！

　　“好家伙，发达了，这一次真的要发达了啊，能够助人冲击无极境的宝贝能量，岂不是一定能够助我突破到造化境了么？”

　　很显然的，眼前的宝贝能量，可以助人冲击无极境的境界，那么必然是可以助他冲击生生造化境了。

　　他现在卡在洞天境的境界，对于造化境根本就是毫无头绪，如果能够凭借这东西突破到造化境，那么在无妄界这块儿地方，他却是可以站得很高很高了啊！

　　他的生生造化境，跟别人的生生造化境可不一样，这会儿的他只有洞天境七重天的境界，实力便是堪比阴阳境的强者了，若是让他达到生生造化境的话，他相信，就算是无极境之人，他都可以丝毫不惧，届时凭借他的种种手段，虐一虐无极境的强者，好像也没什么不可能的。

　　“你们五个暂且退后，待我来试试这东西的效果，放心吧，等会儿少不得你们的。”

　　兴奋之色溢于言表，这会儿的元枫，心跳不禁有些加速。

　　他已经期盼造化境的境界太久太久了，在无妄界这样的地方，不达到造化境，他的心里还真的有些没底，而眼下的这个机会，可以说是十分的难得了啊！

　　“还有我们的份儿？”

　　听到元枫说到少不得他们的好处，身后的五个阴阳境之人都是有些兴奋起来，他们做梦也没想到，此番为元枫卖命，竟然还能有这等好处，如此看来，为元枫做事，简直比他们之前更加的靠谱。

　　元枫并没有去管五人的反应，他并非小气之人，此番废了那么大的劲儿，这才找到了遗藏的所在，给这些人一点儿甜头，也算是仁至义尽。况且，如果他的这几个属下当中，真的有人能够凭借这无极境强者的本源之力突破到无极境的话，那还不是赚到了？

　　“让我试试效果先，也不知道这东西吸收起来有没有什么困难！！”

　　慢慢地上前几步，元枫略作迟疑，随后便是陡然间一抬手，想要将这能量团当中的能量分出一丝来，感受一下效果。

　　“刷！！！”

　　一道真气被他打了出去，直奔前方的能量团而去，只是，就在这道真气接触到金色的能量团之时，整个的能量团却是微微一震，随后，一道莹白色的光芒便是突然间闪现而出，使得元枫下意识地后退了几步。

　　“恩？什么情况？”

　　突然间闪过的白光，直让元枫下意识地闭上了眼睛，而不止他一个人闭上了眼睛，其余五个阴阳境的强者，这会儿全都是纷纷闭上了双眼，可见这道光芒有多么的明亮刺眼。

　　“欢迎远道而来的客人，我已经等了很久了！”

　　就在元枫和其余五人都闭上了双眼，随后纷纷慢慢的睁开之时，一声十分甜美的女声，却是响彻在了每个人的耳边，使得本就惊异的六人，突然间更加的惊异起来。

　　“竟然还有人？”

　　元枫的心神瞬间变得一片警惕起来，因为直到有人开口说话，他都还没有感觉到有人靠近，这一刻，由不得他不紧张。


第1377章 性别歧视

　　元枫怎么也没想到，就在他们已经进到了遗藏所在的山洞，并且眼看着就要拿到遗藏之时，这会儿竟然会有人出现在周围。

　　而且，最最要命的是，来人竟然只闻其声，根本感觉不到对方的能量波动，这样的情况，简直让他惊奇不已。

　　包括元枫在内的六人，这会儿全都变得十分的警惕起来，他们都没有感觉到任何的能量波动，而越是如此，他们才越发的感觉到恐怖起来。

　　“刷！！！”

　　刺眼的白色光芒终于消散开来，而等到白色的光芒消失不见之后，元枫六人第一时间便是睁开了双眼，看向了声音传来的方向，而随后，每个人的脸上，便是纷纷露出了难以掩饰的惊讶之色来。

　　“厄，这……”

　　入眼处，一个绝美的女子正一脸笑容地看着他们，女子生的极美，而且让人看了之后总有一种想要亲近的感觉。

　　不过，这些都并不是最主要的，最让元枫六人惊奇的是，眼前的这个女子并不是一个真真正正的大活人，而是一个十分虚幻的影像。

　　“吓我一跳，原来只是一个虚影，我还以为有超级高手降临了呢！”

　　等到见了眼前的虚影之时，元枫悬着的心，也是慢慢地落回了肚里。一个几乎都要透明了的影像，这倒是没什么可担心的了，而且，从对方刚刚所说之言来看，这影像的身份，已经呼之欲出了啊！

　　“想不到在我即将消散的最后时刻，竟然能够有客人到来，不错不错。”

　　女子的影像并没有去管元枫几人的表现，只是简单的扫了一眼元枫六人，她便是继续自顾自的说起话来。她的语气很平淡，让人听了之后，自然而然就会有种释然之感，仿佛世间的一切都是虚无缥缈，不值一提的一样。

　　“这位姑娘有礼了，如果我没有猜错的话，您应该就是这团无极本源的主人了吧？”

　　元枫的反应极快，虽然对方只剩下了一抹影像，不过，再怎么说人家都是这里的主人，他当然不能太过失礼才是。

　　“呵呵，这好像也并不难猜。”女子的影响微微一笑，不过，就是这一笑，她的身形便是又变得虚幻了一些，仿佛随时都要消散了一样。

　　“我的时间不多了，该说的话，却是要简短说了呢！”似乎是感觉到了自己马上就要消散了，女子的脸上难免闪过了一丝的无奈，随后便是将目光看向了前方的元枫。

　　眼下有六人来到了她的遗藏所在，而元枫站在前面，其余五人恭敬地站在了后面，很明显的，六人当中必然是以元枫为首的了。

　　“怎么都是男人？你们没有女子一起来的么？”

　　女子的影像盯着元枫，语气当中似乎有些不悦，还有那么一丝的可惜。

　　“呵呵，这位姑娘，我们是得到了您留下的地图。这才按图索骥，找到了这里来的，接下来，您的这团无极本源之力，应该可以交给我们来处置了吧？”

　　元枫并没有去搭话，因为他并不知道对方在打的什么主意，眼下，他只想把这一团的无极本源掌握在自己的手里，然后慢慢地去消化这些东西。

　　“我当初留下这遗藏，更是留下了地图，自然就是为了有人能够得到我的传承，不过可惜的是，你们六个，都没有得到这份儿遗藏的资格。”

　　女子影像的脸上露出了一丝的狡黠，看得出来，她的生前应该也是一个古怪之人，即便是只剩下了一道心神的存影，还是保持了她的原本性格。

　　“恩？我们六个都没有资格？这话怎么说？”

　　元枫倒也不急，眼前这女子的影像，实力简直孱弱不堪，他想要灭掉对方的话，简直就是分分钟的事情罢了。所以，他并不担心对方搞出什么花样来。

　　“你们的确没有得到这遗藏的资格，或者说，即便你们拿到了这团无极本源之力，你们六个也根本用不了的，除非你们愿意变成女人。”

　　目光在元枫六人的身上扫了一圈，尤其是六人的下身部位，更是故意多停了那么几秒，随后，女子的影像才继续笑着道。

　　“什么？变成女人？难道……”

　　听对方这么一说，元枫哪里还不明白问题出在了哪里？显然，眼前的这一团金色能量，好像并不是他们想怎么用，就能怎么用的。

　　“看来你应该已经猜到了，不错，我的这一座遗藏，乃是专门留给女子的，只有女性武者，才能消化掉我的这些无极本源，至于男人，哼，想都别想。”

　　说到最后，女子的脸上早已经被仇恨之色所充满，似乎对男人的偏见很大。

　　“这、这……”元枫这一下是真的有些无语了，废了这么大的劲儿，而且都已经找到了无极本源之力，可到头来，他竟然还享用不了。

　　坦白说，这样的情况当真是让他郁闷不已。俗话说得好，期望越大，失望也就越大，如果没有之前的情况还好，可有了刚刚的巨大希望，这会儿又变成了失望，他不郁闷才怪呢！

　　“只有女人才能用的宝藏？这、这……”

　　元枫身后的五人，这会儿也都变得面色惨然，元枫都已经答应他们，每个人都能分一点儿无极本源尝尝鲜了，可现在倒好，到嘴的肥肉，竟然就这么没了！这一刻，他们心下的郁闷，却是比元枫还要深。

　　“你们这里到底有没有女人？如果没有的话，那就赶快回去找个女子来吧，否则的话，这些东西对你们来说就是镜花水月，可望而不可即的。”

　　女子的表情有些玩味，她当初留下遗藏，并且设置了需要牺牲他人性命来成全别人的办法，就是不想让人轻易得到她的遗藏，至于只有女子才能使用她的本源之力，这是她最硬性的要求。

　　当初的她最恨的就是男人，如果不是因为某个男人的话，现在的她，早就已经是超越了无极境的人物了，哪里会功败垂成，倒在了无极境的巅峰之境。

　　所以，就算是白白浪费了她的本源之力，她也不会让这些能量被男人得到的。

　　“嘿嘿，别急别急，女人当然有，而且还不少呢！母亲，梦尘、师姐，出来透透气吧！”

　　听到女子的催促，元枫却是突然间露出了一丝的笑容。说起来，虽然他不能自己使用这些无极本源，心里多少有些不爽，不过，不管怎么样，这些东西，最终还是他的。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着元枫的心思一动，好久都没有现身过的姜轻舞，直接带着云梦尘和慕云儿，一起从轻舞宫当中现身了出来，一字排开在了他的身旁。

　　姜轻舞原本正在指点慕云儿和云梦尘修炼，这段时间，她刚刚将自己的夫君提升到了洞天境，而元青云的资质摆在那里，晋级之后的他，却是不得不闭关一段时间来稳定修为，所以，姜轻舞便是找到了两女，一边指点二人修行，一边增进彼此的关系。

　　“恩？”

　　当姜轻舞带着两女出现在山洞当中之时，当然第一时间便被金色的能量团，还有能量团之前的女子影像所吸引。

　　“咦？还真的有女子，似乎资质还不错，看来你们这些家伙倒是有备而来呢！”

　　见到姜轻舞带着两女出现，那女子的虚影不禁微微一笑，似乎对眼前的情况很是满意。坦白说，她也不想自己的传承就这么断了，眼下有人来接手，她也可以毫无遗憾地消失在天地之间了。

　　“你叫什么名字？”

　　等见到了姜轻舞，女子的目光根本不再多看元枫和另外五个大男人一眼，而是完全集中在了姜轻舞的身上。

　　“母亲，这位姑娘是这处遗藏的主人，她问你什么，母亲尽管回答就是了。”

　　姜轻舞这会儿突然间被召出来，无疑会有些疑惑的情绪，见此，元枫赶忙上前一步，对着自己的母亲解释道。

　　“遗藏？”听到元枫之言，姜轻舞也是目光一缩，她之前就听云梦尘和慕云儿说了，元枫这会儿正在外面寻找什么宝藏，因为太危险，这才没让她们两个跟随，而现在看来，自己这个儿子，应该已经把宝藏找到了啊！

　　“在下姜轻舞，很开心能够见到阁下。”

　　姜轻舞也是心思通透之辈，只是微微一愣之间，便是马上平静了下来，并且落落大方地道。

　　“姜轻舞？很好，你的资质不错，我的这些无极本源之力，应该可以助你成就无极之境了，不过，这些能量，你一个人恐怕吃不消的，这两个女娃都不赖，我的这些本源之力，你们三个分一分吧！”

　　女子的目光在姜轻舞和云梦尘以及慕云儿的身上扫视了一圈，面色却是越发的平静起来。

　　生命的最后一刻，她能够见到自己传人的模样，说心里话，她真的可以放心了。

　　“希望你们三个能够把我的力量用在正途，永别了！”

　　对着姜轻舞三女微微一笑，女子的影像突然间化作了星星点点的光芒，缓缓地消失在了原地。


第1378章 享用大餐

　　等到见了姜轻舞和云梦尘、慕云儿三人出现之后，女子的影像终于毫无遗憾地消失了开来，随后，整个山洞便是再次恢复了清净。

　　“一个无极境的强者，这就彻底的消失在天地之间了啊！”

　　当见到女子的影像消失之时，元枫的眼底不禁闪过了一丝的感慨之色。这个世上没有人能够不死，无极境的强者，同样有烟消云散的一天。想要不死，那么就必须要一直进步下去，只有这样，一个人的生命力才能一直保持下去。

　　“母亲，师姐、梦尘，这一次可是有大便宜等着你们了，这一处无极境强者留下来的遗藏，母亲可以随意享用了啊！”

　　摇了摇头，元枫将心底的感慨抛到了一边，这才转过头来对着自己的母亲道。

　　“无极境强者留下的无极本源之力？这、这……”

　　姜轻舞这会儿简直就像是做梦一样，这才回到无妄界多久的时间，她不但已经晋级了阴阳境，现在竟然又有一大团的无极本源之力摆在了她的面前，对此，她实在是有些接受不了。

　　曾几何时，她就是无妄界的一只小蝼蚁，就连整个的天星宫，无非都是紫云城当中的一只跳蚤罢了，之所以还能有点儿位置，还是倚仗的紫云城的名头。

　　然而，此时此刻，她竟然马上有了冲击无极境的机会，这一切，简直就像是做梦一样。

　　目光紧紧地盯着元枫，姜轻舞知道，她真的生了一个好儿子，如果没有元枫的话，她的结局，恐怕只能是坐化在天星宫的牢狱当中，即便不是，也绝对不会有今日的强大。

　　“母亲，别发呆了，快看看怎么享用这份大餐吧，听刚刚那女子说，这些无极本源之力似乎很充盈，母亲还能分出一些来，让师姐和梦尘也沾沾光。”

　　见到自己的母亲竟然还在发呆，元枫不禁上前一步，提醒着对方道。

　　不管怎么说，这些无极本源之力都不会浪费掉，至于是他自己来享用，还是由自己的母亲，以及自己的两个知己来享用，情况似乎都差不多了。

　　“吁！！！”

　　听到元枫的提醒，姜轻舞这才长长地出了口气，将目光转向了山洞中央的无极本源之力上面，而见到了这一大团的无极本源，她的心跳，不免有些剧烈起来。

　　“枫儿，你这孩子真是有办法，竟然连无极本源之力都能找得到，这么多的无极本源之力，估计都能让梦尘和云儿随我一起晋级无极境了。”

　　姜轻舞是听说过无极本源之力的，这种力量，就像是神之境强者的神晶一样，是可以进行传承的东西，只不过，并非所有的无极境强者都能把自己的无极本源之力保存下来，据说，一千个无极境强者当中，也就有一两个能够成功保存无极本源的。

　　可以说，得到无极本源之力，这绝对是一个武者天大的机缘，而这种机缘，这会儿竟然就落在了她和云梦尘以及慕云儿的头上。

　　“哈哈，孩儿也是误打误撞，不过，如果这些无极本源之力真的能够让母亲变成无极境强者的话，那可就真的太好了，当然，要是梦尘和师姐也能沾点儿光，那就更是再好不过了啊！”

　　从那女子的说法来看，她留下的这团无极本源之力乃是一团十分庞大的力量，姜轻舞自己，应该用不了这么多。显然，剩下的能量，自然就要便宜云梦尘和慕云儿了。

　　“无极境？我们能晋级无极境？”

　　云梦尘和慕云儿一直很乖巧，有姜轻舞在的时候，她们都会让自己表现得很得体，所以，刚刚现身出来之后，她们都是老老实实地站在了姜轻舞的身后，并没有上前捣乱。

　　这会儿听到她们竟然有晋级无极境的机会，二人简直就是兴奋不已。她们可是做梦都在想着帮助元枫，如果能够晋级无极境的话，那就真的可以帮元枫的忙了啊！

　　“现在还说不好，不过我相信，就算不能让梦尘和云儿晋级无极境，但至少，她们应该可以达到阴阳境巅峰的。”

　　姜轻舞倒也不敢太过肯定，不过她相信，这么多的无极本源，她此番一定可以晋级无极之境了，从今以后，她却是又可以照顾自己的儿子，照顾自己的夫君了啊！而且，一旦她晋级无极境的话，手段必然会比现在多得多，届时帮助别人提升实力，应该也可以更加的简单一些。

　　“够了，师姐和梦尘根基尚浅，别说是无极境，就算她们能够晋级阴阳境，我就已经心满意足了啊！”

　　元枫倒是不贪心，无极境的境界太遥远了，他从没想过要让云梦尘和慕云儿一步登天，要是二人能够晋级阴阳之境，他就可以对二人放心了啊！

　　“你们五个，全都到洞口给我守着，就算是一只苍蝇也不许飞进来，接下来的时间，咱们就在这里逗留一阵子，为我的母亲护法。”

　　宝藏就在眼前，他现在恨不得自己的母亲马上就消化了这些东西，成为一个无极境的超级强者。

　　“属下遵命！！！”

　　五个阴阳境的高手都是不敢怠慢，他们这会儿也释然了，不是元枫不给他们机会，而是他们的运气着实差了一些。谁又能想到，这无极境强者的本源之力，竟然还被那女人规定了性别？对此，他们也只能是自认倒霉罢了。

　　说话间，五人便是纷纷到了洞口之外，开始小心翼翼地守卫起来。

　　“我儿当真是不同凡响，这才来到无妄界多久的时间，竟然就有了这么多阴阳境的属下，说来倒是让人难以置信呢！”

　　眼看着元枫对着五个阴阳境的强者指挥若定，姜轻舞的心里顿时充满了骄傲。这就是她的儿子，永远都不会有底线的儿子。虽然她马上就有可能冲击无极之境了，可她相信，即便是她到了无极之境，恐怕同样没办法与自己这个儿子相提并论的。

　　“母亲，开始吧！早些消化了这些能量，咱们也好早些离开这里。”

　　等到五大阴阳境强者守好了洞口，元枫又通过小八，对外面的情况也做了布置，而等到他布置好了一切之后，这才回过头来，对着自己的母亲道。

　　“也好，事不宜迟，现在就开始吧！”姜轻舞当然没意见，她的心里当然也对无极境充满了向往，一旦晋级无极之境的话，那么她就真的什么都不怕了。

　　当初姜家将她逐出家门，有些东西，她却是可以亲自拿回来了啊！

　　“梦尘，云儿，你们两个跟在我的旁边，我先帮你们消化这些能量，争取让你们先突破到造化之境。”

　　冲击无极境可不是小事，虽然有无极本源之力相助，几乎一定能够晋级成功，可一旦她开始冲击无极境之时，那就没时间和精力去管云梦尘和慕云儿了，所以，在她冲级之前，她必须要尽可能帮助二人才行。

　　“一切全凭伯母吩咐。”

　　云梦尘和慕云儿简直乖巧的不得了，她们对于造化境早就向往已久了，眼下马上就能晋级造化境，她们当然是说不出的欣喜，说不出的期盼。

　　姜轻舞也不多说，看了一眼周围之后，便是带着两女在金色的能量团下方坐了下来。这一次对于她和另外两女来说，都是一次难得的机会，无论如何，她们都要抓住这个机会，尽最大的可能将自己提升上去。

　　“加油啊，如果能够出现三个无极境的强者，那从今以后，我们就可以横着走了。”

　　元枫这会儿是帮不上忙了，等到姜轻舞三人坐好之后，他便是后退几步，同样在洞口附近的位置站定下来，小心翼翼地为自己的母亲以及另外两女护法。

　　姜轻舞也算是修炼不短的前辈级人物了，很快，她便是稳定了自己的情绪，并且带动云梦尘和慕云儿，尽数变得平稳起来。

　　等到三人的情绪都稳定下来之后，姜轻舞却是不再迟疑，一抬手之间，两道金色的能量便是直接被她从金色的能量团里面引了下来。

　　“嗤嗤！！！”

　　两道金色的能量直奔云梦尘和慕云儿的头顶降落而来，并且纷纷钻入了二人的身体当中，而随着金色能量进入身体，两女都是浑身一颤，随后，她们的全身上下，便是瞬间被金色的光芒所覆盖。

　　“轰轰！！！”

　　无极本源之力，这种力量并不是那种狂暴的力量，虽然这些力量当中同样蕴藏着庞大的能量，但对于身体的负荷并不是很大。

　　云梦尘和慕云儿下意识地运转起了自己修炼的功法，而随着她们运行起功法，二人的修为，终于开始了缓慢的提升。很显然，在无极境强者的本源之力催动之下，她们突破到造化境，无非就是时间的问题罢了，而这段时间，绝对不会太久就是。

　　整个山洞都变得静悄悄一片，而在这种宁静之下，某人的心跳声，却是显得那么的清晰。


第1379章 完美分配

　　雄伟壮阔的芒寸山一片寂静，在这里，时间就是一种从来不会被人在意的东西。树影转动之间，一个月的时间，就这么悄然溜走了。

　　一个月的时间，芒寸山不会发生任何的变化，但对于深处芒寸山当中的人来说，一个月的时间，却是足以发生翻天覆地的改变了。

　　并不是十分宽敞的山洞里，姜轻舞和云梦尘以及慕云儿三人，此时依旧在无极本源之力下方静静地端坐着，只是，此时此刻的三人，却是与最开始之时，有了太多太多的不同。

　　在云梦尘和慕云儿的身上，金色的光芒已经变得黯淡了许多，不过，虽然包围她们的光芒变得黯淡了，可她们二人的脸色，却是变得十分的明亮起来。

　　“造化境，师姐和梦尘终于突破到造化境了啊，这一步，还真是来得够快的了！”

　　元枫这一个月以来几乎没有动过，唯一在不断变化的，只有他的脸色。就在刚刚，云梦尘和慕云儿双双冲破了瓶颈，一起达到了造化境的境界，这一幕，简直让他幸福感爆棚，要不是因为担心吵到三人，他这会儿恐怕早就放声长笑了。

　　生生造化境，这样的境界对于现在的他来说的确不算什么，不过，对于慕云儿和云梦尘来说，这一境界却是十分难得的境界。

　　晋级了生生造化境，两女也算是真正步入了强者的行列，从今以后，她们就可以凭借自己的力量领悟更深的境界和层次，却是不需要他太过费心了。

　　在无妄界这样的地方，生生造化境就是一个分水岭，在这之下的人，可以说是垫底的存在，只有修炼到这个境界，那么才能在无妄界有一席之地。

　　在晋级了生生造化境之后，姜轻舞已经不再帮助两女导入无极本源之力了，这会儿的云梦尘和慕云儿都已经足够强，却是完全可以自己吸收这些无极本源之力，至于吸多少进入身体，那就要看她们自己的情况而定了。

　　两女新晋造化境，而且达到洞天境大圆满的时间又不是很长，所以，这会儿的她们只能是适应性地将无极本源之力吸收进身体，至于能否领悟到阴阳之境的境界，那就要看她们的资质和悟性了。

　　当然，除了这些之外，运气的成分也占了不少，谁都知道，阴阳境可不像是一般的境界，想要领悟阴阳境，条件着实是有些苛刻。

　　“也不知道母亲现在的情况怎么样了，梦尘和师姐绝对难以领悟无极之境的，眼下，也只能是期盼母亲能够有所突破了啊！”

　　在云梦尘和慕云儿突破了修为之后，元枫已经将注意力转移到了自己的母亲身上，因为这会儿的姜轻舞已经开始自己吸收起无极本源之力，准备冲击无极之境了。

　　三道金色的能量从能量团里面分别注入到三人的身体，这其中，自然是要数姜轻舞的那道能量最是庞大，就这么一会儿的工夫，姜轻舞所吸收的能量，却是要比云梦尘和慕云儿之前一个月吸收的能量都要多得多。

　　看得出来，姜轻舞的实力提升很快，无极本源的力量精纯而又博大，简直就是最最完美的补品，有这种力量帮忙，就算是傻子都能提升自己的实力。

　　无极本源之力，这东西其实就是一个超级强者的根本，而将这种力量传递给其他人，这就是一个传承的过程，如果是活着的时候进行传递的话，那么就可以称之为灌顶了。

　　“加油啊母亲，咱们这一行人，这会儿就缺少无极境的强者了，要是能够晋级无极之境，至少，咱们大可到紫云城耍一耍了。”

　　无极境强者的资格，根本不是阴阳境之人所能比拟的。之前的姜轻舞虽然已经是阴阳境强者，可回到姜家之后，充其量就是让人看重一点儿罢了，至于影响力，并不会提升太多。

　　不过，一旦姜轻舞晋级了无极境，那么就算是整个姜家的上上下下，都要对其客客气气的，毕竟，无极境的境界，就算是在姜家，也已经是站在顶端的存在了。

　　“上苍保佑，一定要让母亲晋级无极境，至于梦尘和师姐，只要能够晋级阴阳境就好了。”

　　下意识地搓了搓手，元枫只能在心里暗暗的祈祷着，但却并不能帮上什么忙。

　　他其实多少还是有些怨念的，从云梦尘和慕云儿的突破来看，这无极境强者的本源之力，效果的确不是一般的好，如果这东西不是只有女子才能用的话，那么他此番定能突破到造化之境了。

　　可以想象得到，一旦他突破到造化之境，那么实力绝对可以比得上无极境强者，那样的话，他也不用像现在这般焦急了。

　　接下来的时间，元枫依旧站在洞口耐心地等待起来，而这样的等待，却是一等就是小半年的时间。

　　无论是从阴阳境到无极境，还是从生生境到阴阳境，都不是一个说变就变的过程，云梦尘和慕云儿基础差，这是毋庸置疑的，而姜轻舞的基础同样不是十分的扎实，想要从阴阳境晋级无极境，却也并非易事。

　　这小半年的时间，三人吸收的无极本源之力都已经不少，而到了现在，山洞深处的这一团无极本源之力，终于已经见底了。

　　三人的实力，这会儿都已经比原本的她们强了太多太多，而到了这会儿，一旁掠阵的元枫能够感受得到，此刻的三人，绝对都已经到达一个新的瓶颈了。

　　“吁，看来母亲她们应该都达到各自修为的极致了，接下来的时间，就看三人谁能把握住这次机会，一举冲破到新的境界。”

　　元枫这会儿同样是盘膝坐在了地上，这半年多的时间里，他什么都没有做，但事实却是，这半年的时间对他来说，却是过得最最漫长，也最最苦累的半年。

　　那种既着急担心，但又什么忙都帮不上的感觉，对他来说当真是一种煎熬。好在他后来慢慢地将心态调整了一下，这才没有那么紧张了。

　　旁观者清，他能够发现，姜轻舞三人这会儿吸收无极本源的速度都降了下来，尤其是姜轻舞，她的面色一直都在连续的变幻着，应该是修为达到了瓶颈，正在寻求着冲击无极境的契机。

　　这一步对于她来说最是关键，这变年多的时间里，她已经让自己有了晋级无极境的资格，眼下就差这临门一脚，只要跨出去，前面就是康庄大道，而若是跨不出去，下次想要再进行冲级，难度无疑会更大。

　　云梦尘和慕云儿也是一样，她们这会儿应该都是在领悟阴阳的真谛，不过，相比于姜轻舞的纠结，云梦尘和慕云儿的表情却是平静得多，她们吸收的是无极境强者的本源之力，冲击的却只是阴阳之境，难度当然要比姜轻舞小得多。

　　这就像是一棵小树，它只需要一碗水就能生长，而若是给它一桶水，当然就能让其茁壮成长了，而若是给它一桶肥水的话，效果自然就更好了。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在元枫想着这些情况的时候，某一刻，云梦尘的身上，一股强大的能量波动陡然间传递开来，与此同时，在她的身周，一道道黑白相间的能量纷纷逸散而出，她的浑身力量，也是变得异常骇人起来。

　　“恩？梦尘成功了？”

　　突然间出现的变故，直让元枫神情大震，而当他见到云梦尘身周的黑白之色时，兴奋的笑容，终于充斥了他整个的脸庞。

　　黑白之色出现，这一幕他显然并不陌生，因为当初的姜轻舞突破到阴阳境，就是眼前的这种景象。显然，这会儿的云梦尘，终于达到阴阳之境了。

　　“嗡！！！”

　　似乎是受到了云梦尘这边的影响，几乎就在云梦尘身周出现了黑白之色的能量光芒之时，一旁的慕云儿却是同样身形一颤，随后，她的身周，便是出现了同样的黑白光芒来。

　　“哈，这还真是好事成双，师姐竟然也突破了！！！”

　　眼看着慕云儿的身周竟然也有黑白之色出现，浑身上下的能量波动也在疯狂的提升，元枫这一次却是直接笑出了声来。

　　半年多的时间，云梦尘和慕云儿，竟然双双从洞天境大圆满，杀到了阴阳境的恐怖境界，坦白说，就连亲眼见证这一切变化的他，都感觉到异常的难以置信。

　　突破到阴阳之境以后，云梦尘和慕云儿都是自觉地停止吸收上方的无极本源，因为她们很清楚，接下来若是再吸收无极本源的话，那就是白白浪费资源了。

　　“母亲，现在就差您一人了啊，能不能达到无极境，就看这一次的了。”

　　云梦尘和慕云儿都没有了任何的问题，接下来就看姜轻舞的情况了，能突破自然好，而若是突破不了的话，他也无话可说。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　就在元枫想到这里之时，姜轻舞的头顶之上，原本犹如一条细流一样注入她身体的无极本源之力，这会儿却是突然间奔涌起来，几乎就像是长江大河一样，凶猛的朝着她的身体冲击进去。

　　“恩？”

　　几乎就是眨眼间的工夫，所有的无极本源之力，便是尽数被姜轻舞吞进了身体，这一幕，却是看得一旁的元枫目光一凝，整个人都是异常的紧张起来。

　　“轰！！！！”

　　不过，元枫的紧张并没有持续太久，因为几乎就在姜轻舞将所有的本源之力吞下去的下一刻，一股骇人的能量波动，便是在她的身周荡漾了起来。


第1380章 最真最简单

　　对于元枫来说，这一刻简直有些幸福的过了头。对于他来说最重要的三个女人，这会儿全都纷纷晋级了强大的境界，试问，这个世上还有什么是比这种事更让人开心的？

　　云梦尘和慕云儿晋级了阴阳境，而他的母亲，更是直接达到了无极之境，从今以后，他真的不需要再为三人担心了。

　　尤其是姜轻舞，无极境的境界已经是无妄界的顶尖境界，到了这一层境界，那就是要看个人积累了，积累的越是深厚，实力当然也就越强，至于说再进一步，那就不是一般人可以轻易去想的了。

　　晋级之后的三人都没有第一时间醒过来，对于她们三个来说，这么短的时间就提升了这么多的境界，多少还是有些吃不消的，所以，她们必须要彻底的适应一下，然后再做他想。

　　这样的稳定和适应，却是再次持续了小半个月的时间，这小半个月的时间里，元枫脸上的笑容几乎就没有消失过，好像晋级的人不是三女，而是他自己一样。

　　当然了，话说回来，姜轻舞三人的晋级，其实要比他自己晋级，还让他开心的。

　　“刷！！！”

　　这一日，元枫依旧像前几日一样，傻笑着等待三女醒来，而就在这时，处在云梦尘和慕云儿中间的姜轻舞，却是突然间睁开了双眼，第一个转醒了过来。

　　随着姜轻舞的双眼睁开，两道实质般的亮芒陡然间电射而出，修为不到阴阳境之人，恐怕都难以与这样的眼光对视。

　　“母亲醒了！！！”

　　见到姜轻舞睁开了双眼，元枫顿时面色一喜，随后赶忙上前几步，来到了姜轻舞的近前。

　　“嘿嘿，恭喜母亲神功大成，从今以后，母亲就是无妄界的顶级强者了！”

　　在姜轻舞的跟前坐了下来，元枫这会儿终于可以彻底的放松了，半年多的时间，他一直都是在焦急和担心当中度过，而这会儿，姜轻舞已经达到了无极境，他突然间感觉到，自己的肩膀似乎又轻了好多。

　　他倒是没想过让自己的母亲帮自己分担多少的压力，只不过，有了一个无极境强者照着自己，终归让他感觉到压力减小了很多。至少，姜轻舞达到无极境，便是可以帮他更好的照看其他人，更好的保护她自己。

　　“呵呵，枫儿，看来接下来的时间，母亲又可以保护你了呢！”

　　见到自己的儿子，姜轻舞也是露出了一丝笑容。

　　无极境的强大感觉让她着迷，不过，相比于这种强大的境界，她的这个儿子，才是让她感觉到幸福的源头。

　　她能够有今天，可以说都是自己的这个儿子赐予她的，如果没有元枫，她这辈子绝对不可能有机会晋级无极境。

　　而且，这会儿的她晋级了无极境，感觉到无极境很是强大，可她更加的相信，也许在不久的将来，自己的这个儿子，一定会为她创造出更多更好的机会来，别说是无极境了，就算是半神之境，甚至是更强大的神之境，都不是没有可能的。

　　说起来，她此番晋级无极境，其实并没有多大的难度。事实上，她其实早就可以晋级了，之所以排在了慕云儿和云梦尘之后，却是因为她担心用光了无极本源之力，到时候云梦尘和慕云儿就没办法晋级罢了。

　　“哈哈哈，看来孩儿又可以继续做我的强二代了啊！！！”

　　听到姜轻舞之言，元枫不禁朗声一笑，笑声当中充满了畅快之意。他当然不是真的想做强二代去坐享其成，对于他来说，一切，都要用自己的双手去创造才行。

　　“呵呵，某人真是没出息，竟然又想偷懒。”

　　就在元枫的笑声落下之时，一声轻笑却是紧接着响了起来，却是一旁的云梦尘，这会儿也悠悠的醒了过来，对着元枫打趣道。

　　“恩？哈哈哈，我现在当然可以偷懒了，我的母亲是无极境的强者，我的妻子又是阴阳境的人物，今后哪里还用得着我出手？”

　　见到云梦尘醒来，元枫再次长笑出声，一边笑着，一边朝着云梦尘靠近了一些，毫不顾忌地在对方的额头上吻了一下。

　　“不正经！！！”

　　被元枫来了个突然袭击，云梦尘的脸色不禁有些泛红，不过，在她的眼底，却是有着掩饰不住的幸福感。

　　她也从来没有想过，自己的修为能够提升的这么快，现在的她，是真的有资格帮助元枫了啊，至少，元枫不需要总是为她的安全而分心了。

　　“哈哈，脸红什么，又没有外人在场。”

　　见到云梦尘满脸红晕的娇俏模样，元枫却是心神一荡。可惜眼下场合有些不对，否则的话，他真想跟对方好好温存一番。

　　“我晋级了，我晋级啦，元枫师弟，我晋级阴阳境了啊！”

　　就在元枫打趣云梦尘之时，一旁，慕云儿显然也是完成了修为的稳定，只是，这位醒来之后的表现，却是与姜轻舞和云梦尘大不一样。

　　“厄，这……”

　　听到慕云儿一醒来就大喊大叫个不停，元枫不禁面色一滞，一脸的怪异之色。

　　“嘿嘿，恭喜师姐贺喜师姐，看来相当长的一段时间之内，我都不可能在修为上超过师姐了啊！！”

　　目光转向了慕云儿，元枫半开玩笑半认真地道。当然了，他说的倒也是事实，阴阳境的境界，他恐怕真的很难快速达到，所以，想要在修为上赶上对方，还真的不是那么容易的事情。

　　“嘻嘻，元枫师弟，从今以后，我来保护你。”

　　慕云儿才不管元枫是开玩笑还是认真，此时此刻的她，心里只有一个念头，那就是，现在的她，终于可以保护元枫了。

　　一直以来，她最大的愿望都是能够帮助元枫，甚至是保护元枫的安全，可惜的是，元枫的提升速度太快太快了，她的这个愿望，几乎已经成为了一种奢望。

　　然而，此时此刻，她的修为达到了阴阳境，这样的境界，却是比现在的元枫还要强，从今以后，她终于可以保护元枫，不再是元枫的拖累。

　　“这……”

　　慕云儿的一句话，却是让元枫心下一颤。他一直都知道慕云儿对他的好，不过，一直以来，他都在有意无意的抗拒着对方的这种好。

　　然而，此时此刻，慕云儿的这一句话，却是真的触动了他的某一根心弦，不知为什么，当听到慕云儿的这一句话之时，他竟是突然有种想哭的冲动。

　　“师姐，你能有这份心，师弟我就已经心满意足了，至于保护么，还是让我来保护你们好了，我元枫发誓，这辈子，谁也休想伤到你们的一根毫毛。”

　　努力压下心底的那份感动，元枫却是挤出了一丝的笑容。

　　“好了好了，枫儿，梦尘、云儿，我们才刚刚来到无妄界，便是有了现在这般收获，很显然，将来的我们会变得越来越强，说不定有朝一日，整个无妄界都将臣服在我们的脚下。”

　　姜轻舞显然是看出了元枫的感动，不过话说回来，虽然慕云儿的这一句看似简单，可仔细一想，这样的话从她一个弱女子的嘴里说出来，对于一个男人来说，难免有些杀伤力。

　　“哈哈哈，好，母亲说得对，无妄界也没什么大不了的，终有一日，我会让这个世界尽数臣服在我的脚下，到时候，我看哪个敢对你们不敬！！”

　　姜轻舞的这句话，倒是让元枫从感动中解脱了出来，而听到称霸无妄界这五个字，元枫的豪情壮志却是被激发了出来。

　　虽然此番没能让他自己有什么进步，不过来日方长，他相信，只要他肯努力，那么他的实力迟早都能提升上去，区区无极境，那从来都不是他的目标。

　　“母亲，看来这一次，咱们可以直奔紫云城了啊，以母亲现在的修为，就算是到了紫云城当中，应该也是十分强大的存在了吧？”

　　笑声落下，在场的几人都是对未来充满了信心，等到众人的情绪都稳定了下来之后，元枫不禁再次考虑起接下来的行程。

　　之前的他担心自己这一行人的实力不够，所以一直都没有太快的进行赶路，但现在，姜轻舞晋级了无极之境，他们这些人，也算是有了一些倚仗了。

　　“不急，枫儿，紫云城的实力并不是你想的那么简单，虽然我现在晋级了无极境，但想要在紫云城那等地方有所影响，恐怕还没有那么简单。”

　　听到元枫想要加速前往紫云城，姜轻舞却是第一时间予以了否决。别人不知道，可她最是清楚紫云城的实力的，显然，无极境的她，并不能在紫云城那等地方有任何的优势可言。

　　“这……无极境还不够？”

　　等到姜轻舞话音落下，元枫的面色不禁微微一滞，他这才意识到，貌似自己的母亲对他说过的紫云城，依旧不是完整的紫云城啊！

　　“也好，还是等我晋级了造化境再说吧，既然母亲这么说了，那就稳妥一些好了，就是不知道，我的修为，何时能够达到造化境的境界。”

　　摇了摇头，元枫不禁慢慢地将自己的心态放平了下来，他知道，想要去紫云城，他恐怕还有很长的路要走。


第1381章 盛天阁

　　芒寸山这一趟，姜轻舞晋级了无极之境，这对于元枫来说，绝对是一件欢饮鼓舞的事情，有了姜轻舞这个无极境的强者，难么从今以后，就算是面对无极境的对手，他们也完全不需要太过担心了。

　　不过，姜轻舞的晋级，还并不是让元枫最最开心的，最让元枫开心的是，云梦尘和慕云儿都如愿以偿的晋级了造化境，而且还是十分给力的阴阳造化之境。

　　说心里话，一直以来，云梦尘和慕云儿的修为，都是他最最关心的事情，他自己虽然也急着提升修为，但他对于自己的信心很足，不论到了什么时候，他都相信自己可以快速的提升。

　　然而，云梦尘和慕云儿就不一样了，两女的资质虽然都不错，可想要晋级造化境，都是需要一些时间才行。

　　现在好了，凭借着无极境强者的无极本源之力，两女都达到了阴阳境的境界，实力就算没有他强，但在无妄界这样的地方，自保绝对是够了。这会儿，就算是将两女单独放在某一处，二人都能够很好的活下来了。

　　等到姜轻舞三女的修为尽数提升上去之后，元枫却是并没有直接离开芒寸山。此番得到了无极境强者留下来的遗藏，这倒是让他看到了芒寸山的巨大潜力，很显然，芒寸山不可能只有一处强者的遗藏，而这样的地方，多停留一阵子应该不是什么错事。

　　接下来的时间里，元枫将姜轻舞三女都收回到了轻舞宫当中，她们三人刚刚晋级新的境界，着实需要一些时间进行适应，这段时日，显然并不适合出手。况且，芒寸山环境多变，情况十分的复杂，他也并不想让三人冒险。

　　当然了，元枫没有让三人在外冒险，他自己却也同样没有去冒险，接下来的时间里，他却是将小八招了出来，让其生产了大把大把的魔兽，然后将这些魔兽尽数释放到了芒寸山的各处，寻找着可能存在的强者遗藏来。

　　如今的小八已经是造化境的魔兽，他生产洞天境一重天的魔兽，简直就像是吃饭喝水一样容易，况且，元枫用这些魔兽侦察兵，只是为了让它们去侦查情况，却也并不需要太强，到了最后，元枫干脆就让小八生产大批的湮灭境大圆满的魔兽。

　　大批大批的魔兽被散布到了芒寸山各处，顿时，元枫就像是多了无数双的眼睛一样，几乎每一处地方，都被他完全的掌控了起来。

　　这些魔兽侦察兵可谓是无处不到，而在这样的大规模行动之下，不少的天材地宝，都是被这些魔兽挖掘了出来，并由一批专门的魔兽负责收拢。一个月左右的时间过后，元枫单单是天材地宝，就收集了好大一批。

　　不过，有些可惜的是，虽然天材地宝没少收集，可所有的魔兽，都没能找到强者遗藏的所在。

　　这期间倒是发现了一些可疑的地方，但最终却都让元枫很失望。

　　到了后来，元枫却也失去找下去的信心了。从之前得到的遗藏地图来看，每一处强者留下的宝藏，必然都会是七拐八拐，绕了好多弯子才能被发现，想要直接将宝藏找出来，可能性着实是不大。

　　“哎，看来只能是放弃了啊，可惜我的锦毛鼠这会儿还在修炼，如果这家伙成功晋级造化境，并且已经醒来的话，倒是还有一些希望。”

　　山洞当中，元枫终于彻底的放弃了。小八虽然生产魔兽很在行，可这些魔兽的探寻能力还是太差了，如果有小锦在的话，那倒是应该有着不一样的情况。

　　可惜，这会儿的锦毛鼠依旧在冲击造化境的半路上，至于何时能够突破，那就不是他所能决定的了。

　　“就先这样吧，反正机会多得是，这芒寸山一直在这里又不会跑了，我就先在玉溪城停留一阵子，说不定还能拿到新的遗藏地图呢！”

　　玉溪城显然是一处宝地，这样的地方，却是完全可以长时间逗留的。

　　他此番的最终目的地是紫云城，但紫云城不但路途遥远，更是充满了各种危机，所以，他还不如暂且将这玉溪城当成是紫云城，在此学习适应一阵子，也算是为将来做一番演练了。

　　当然了，他也相信，玉溪城足够大，应该会有让他晋级造化境的办法，所以多停留一阵子应该不会错。

　　“这处山洞倒是值得纪念，既然如此，那就暂且保留下来，也许将来会用得上呢！”

　　心里已经决定离开，元枫不禁扫了一眼整个的山洞，这会儿的山洞因为遗藏已经不在的关系，却是变得极其的普通。不过，虽然地方变得普通，但这里为元枫一行人带来的变化，他却是永远也不会忘记。

　　“刷刷刷！！！！”

　　想到这里，元枫陡然间一抬手，随后，一块块的晶石便是被他抛到了各处，很快，整个的小山洞便是支撑起了一座强大的大阵来。

　　布置这种范围的玄阵，并不需要太多的资源，而以元枫现如今的身家，万八千块的阴阳石，好像真的已经不值一提了。

　　等到玄阵布置完成，元枫便是直接离开了山洞，朝着玉溪城的城中飞掠而去。

　　玉溪城最大的势力乃是玉溪宫，而元枫来到玉溪城之后，还没有与玉溪宫发生过接触，而既然来了玉溪城，如果不跟玉溪宫接触一番的话，那可就真的是白来一趟了。

　　有那么多阴阳境的属下指路，元枫很容易就找到了玉溪宫的方向，不过，玉溪宫实力强横，势力范围更是十分的庞大，他就算是想要与玉溪宫接触，也绝对不可以太过心急才是……

　　这里是玉溪城的一处特殊的建筑，整个的建筑十分的高大，几乎就是玉溪城最大的一处建筑物了。

　　在玉溪城，几乎每个人都知道玉溪城当中有这样的一座建筑，而且，很多人也都曾到这座建筑当中感受过。比较可惜的是，这座特殊的建筑，并不是什么人都能呆的起的，那高额的费用，却是让无数人都望而却步。

　　这一日，这一栋玉溪城的巨大建筑，却是迎来了一位陌生的客人，只是，这位客人的修为看起来着实弱了一些，所以，守门之人在见到对方之后，当然不可能有太好的态度。

　　“小子，想要什么级别的密室？最普通的密室，一万阴阳石一日，住得起就拿钱，住不起就赶快离开，不要妨碍我们做生意。”

　　守门之人的态度相当的不客气，不过，作为玉溪宫的弟子，而且又是一个生生境的强者，在面对一个洞天境七重天之人时，这样的态度却也没什么说不过去的。

　　“最普通的要一万阴阳石一日？啧啧，这里的密室倒是够贵的了。”

　　当听到对方的呵斥之时，元枫倒是并没有生气，他这会儿表现在外的实力就是自己的真实修为，一个造化境之人能够搭理他，却是已经很难得了。

　　“最普通的密室是一万阴阳石一日，却是不知最高档的密室要多少钱？”

　　对于现在的元枫来说，阴阳石，他还真的多得是，所以，只要是涉及到钱的问题，好像都并不会是太大的问题。

　　“最高档的？小子，你不会是专程来找茬的吧？”听到元枫竟然一开口就要最高档的密室，负责接待的男子面色一变，刚要发作的情绪，却是硬生生被他压了下来。

　　他负责这一项工作这么久，倒也见过几次特殊的情况，深知有些客人表面看起来很普通，可说不定实际上就是很牛气的大人物，所以并不敢轻易就得罪了。

　　“最好的密室是一百万阴阳石一日，小……阁下可是想要？”

　　他想要叫元枫一声小子，可话到了嘴边，还是硬生生被他收了回去。玉溪宫的盛天阁，那可是玉溪宫最重要的一处产业，敢来这里闹事的人并不多，眼前的这个年轻男子应该不是来闹事的，那么除了这个解释之外，貌似只剩下一种情况了。

　　“一百万阴阳石一日？也罢，那就先住十天吧，如果不够的话，我再续交费用就是了。”听到对方之言，元枫不禁微微一笑，一抬手之间，便是将一枚纳晶戒指丢到了对面之人的手里，“这里是一千一百万阴阳石，剩下的一百万，你自己看着用吧！对了，给我安排一间最清净，绝对不会有人打扰的密室，我不想被任何人打扰。”

　　这盛天阁乃是玉溪宫的势力，而且又极富盛名，于公于私，他都要进到里面感受一下才行，至于一百万阴阳石的消费，对他来说无非就是毛毛雨罢了。

　　“嘶……是是是，这位贵客随我来，我这就为您安排最好最幽静的密室，包贵客您满意。”

　　等到将纳晶戒指拿到手，守门男子简直激动的一塌糊涂，心下也是充满了庆幸。

　　幸亏他及时改变了态度，否则的话，这次怕是真的要惹麻烦了啊！很明显的，眼前的这位，应该是隐藏了修为的超级强者啊！

　　说话间，他便是赶忙带着元枫，朝着建筑的上层行去，一路上的态度，更是变得恭敬无比。

　　一百万阴阳石的小费，却是足够他修炼好一阵子的了。不得不说，今天，他却是走了大运了啊！


第1382章 广撒网

　　盛天阁，这是一座十分有名，也十分怪异的建筑。在玉溪城，只要是知道玉溪宫的，一般都会知道盛天阁的存在。

　　作为玉溪宫最大的产业之一，盛天阁乃是一座类似于客栈的地方，不过，这座客栈可是与一般的客栈不一样，因为这座客栈的每一间客房，都是一个独立的密室，而且，每一间密室当中，都会有特殊的能量源泉，与其说这是一座客栈，倒不如说这是一处修炼的圣地。

　　盛天阁一共有着几十层的高度，整个的楼阁当中有多少间密室，恐怕只有玉溪宫的高层才会知道，而这些层次不一的密室，每天都在为玉溪宫带来大把大把的收益，一般的时候，盛天阁里面的密室，入住率都要在八成以上。

　　元枫选择的是高等密室，这种密室乃是供阴阳境强者修炼的地方，而这种级别的密室，一天的费用就高大一百万阴阳石。

　　不过，即便是如此高的费用，依旧会有很多阴阳境的强者前来这里修炼，因为盛天阁提供的环境，绝对是整个玉溪城，甚至是周围数十上百座的城池当中，都绝对找不到的。

　　在盛天阁当中突破到无极境的人并不少，这也就使得盛天阁的名气越来越大，现如今，只要是有人想冲击无极境的境界，就绝对会选择一间盛天阁的密室，而且一呆就是数月甚至一年多的时间。

　　每天一百万阴阳石，一年的时间，便是几亿的阴阳石，可以想象得到，这盛天阁每年能够赚多少的阴阳石收入了。

　　“啧啧，当真是一处不错的地方，怪不得要一百万阴阳石才能住一天，这里的环境，还真是比外界的环境强了无数倍了啊！”

　　在进入了自己的密室之后，元枫不禁打量了一番周围，随后便是毫不吝啬地赞叹道。

　　看得出来，这盛天阁的密室应该是被施加了某种阵势，不过，这种阵势应该是统一施加在了很多的密室之上，单独的某一间密室里，根本就看不出任何的头绪来。

　　不过想想也是，这盛天阁乃是玉溪宫的财路，如果这里的手段那么容易就能被学去的话，那么盛天阁的房间，恐怕也没有那么值钱了。

　　“想要了解玉溪宫，那就从这盛天阁开始吧，况且，这里的修炼环境确实不错，要是长期在此修炼的话，那我的修为，还真的能够快速得到提升呢！”

　　此番来到盛天阁，乃是他询问了自己的几个阴阳境属下之后做的决定，按照蒯越和田毅等人的说法，盛天阁乃是玉溪宫的一处重要地点，一直以来，这里都有着玉溪宫的强者坐镇，更是有着玉溪宫的一些天才之人在里面修炼，在这儿，说不定就能接触到玉溪宫的人。

　　“梦尘，师姐，出来感受一下这处地方。”

　　稳定下来之后，元枫第一时间便是找到了云梦尘和慕云儿，将二人从轻舞宫当中叫了出来。

　　花费了一千多万的阴阳石租下的密室，当然不能就这么浪费了，想来这里的环境，对于云梦尘和慕云儿修为的稳定，应该有着十分重要的作用。

　　“呀，这是什么地方？好舒服的感觉呢！”

　　云梦尘和慕云儿一起出现在了密室当中，而刚一出现，慕云儿的声音便是传了开来，语气当中充满了惊讶的味道。

　　“好奇异的密室，我能感觉到，这里的环境似乎对我们的修炼大有裨益，当真是一处神奇的地方。”

　　云梦尘这个时候也是喃喃地开口道，她也能够感觉得到，这一间密室简直太适合阴阳境之人修炼了，如果让她在这样的环境里修炼上几年时间的话，恐怕都能接着去冲击无极境的境界了啊！

　　当然了，这样的想法似乎有些夸张，但事实上也真的差不多了。

　　“这里乃是玉溪宫的一家产业，名为盛天阁，就是这样一间密室，每天的费用就要高达一百万阴阳石，所以当然会感觉到舒服了。”

　　坦白说，以元枫现在的境界来说，他还真的感觉不到这间密室太多的优势，想来也只有达到阴阳境的境界，才能从这里感受到真正不同寻常的地方吧！

　　“一百万阴阳石一日？怪不得，这个价钱着实有些贵了呢！”听元枫这么一说，云梦尘的脸上倒是闪过了一丝的释然。

　　一百万阴阳石，对于任何一个阴阳境之人来说，其实都不是很少了，如果在这里修炼一天就需要一百万阴阳石的话，那么，这里的价值，明显就要大打折扣了啊！

　　“我要跟玉溪宫做一接触，便是先选择了这一处盛天阁，如果这里没什么收获的话，就再去玉溪宫其它的产业去看一看，不过这里已经花费了不少的费用，你们两个就帮我赚回来吧！”

　　虽然他在这里并不能得到相应的好处，可云梦尘和慕云儿却是不一样，他相信，利用这十天的时间，两女应该可以把修为彻底的稳定在阴阳境的境界了。

　　“好，我们这就开始修炼，争取快些彻底稳定了修为，也好早日帮到你。”慕云儿的心里一直都在惦记着帮元枫的忙，恨不得马上就彻底的稳定自己的境界，然后就可以随心所欲地帮助元枫，替元枫分忧解愁了。

　　“嘿嘿，好了，师姐，梦尘，你们开始修炼吧，我要把这里好生研究一番才行。”

　　对着二人知会了一声，元枫不禁盘膝坐好，随后便是将心神释放了开来，笼罩了整个的密室，探查起这一间密室的情况来。

　　既然已经确定了这里的环境乃是阵势的效果，那么当然不能就这么白白错过了，至少，他也要认真的研究研究，若是能够把这种阵势学会，然后搬到他的轻舞宫当中，那就真的太过霸道了。

　　云梦尘和慕云儿倒是没有打扰元枫，她们这会儿的确需要这样的一处环境来稳定修为，看来，元枫之所以租了这样的一间密室，多半的原因应该就是为了她们两个。

　　两女进入了修炼状态，元枫则是耐心地研究了一阵子周围的玄阵。可惜的是，玉溪宫的强者明显是做足了防范，他想把这里的玄阵弄明白，最终还是以失败告终。

　　“算了，既然事不可为，还是不要为难自己好了，而且若是太过明目张胆的话，恐怕也会引来玉溪宫强者的不满吧！”

　　收回了心神，元枫干脆不再继续研究周围的玄阵，而是跟云梦尘和慕云儿一样，同样开始耐着性子修炼了起来。

　　他来这里只是为了对玉溪宫做一些了解，却也并没有奢望过真的就能了解到很多东西，说白了，这一趟的盛天阁之行，就算是让他对玉溪宫的实力多少有个谱吧！

　　所谓见微知著，盛天阁作为玉溪宫的一处产业，看到了这里的情况，当然就能想象到玉溪宫的实力有多强了。

　　接下来的时间，元枫倒是很老实地呆在了盛天阁的这处密室当中，陪着云梦尘和慕云儿静静地修炼。不过，虽然他自己是呆在密室里的，可对于外界的一切，他同样是聊熟于胸的，因为此时此刻，他却是早就已经把自己的所有属下，全都派遣到了玉溪宫周围的各处，到处观察玉溪宫的情况了。

　　无论是在玉溪城收服的这些属下，还是之前在鹤吉城等地收服的强者，这些人在庞大的玉溪城当中，都不是十分的惹眼，而等到他们散布到玉溪城之时，便是他最好的眼线。

　　这十天的时间，元枫就相当于是给自己放了个假，他心里清楚，想要跟玉溪宫打交道，或者说算计一些玉溪宫的资源，绝对是一件急不来的事情，如果找不到很好的突破口的话，他宁愿不去冒这个险。

　　一众属下倒是持续不断的将各种各样的信息汇总过来，充实着元枫的信息库，不过，想要找到接触玉溪宫之人的机会，倒也并非一天两天就能办得到的，说到底，他都还是需要一些的机缘。

　　不过，功夫不负有心人，只要努力去做了，那么终究会有收获的一天，这一点，元枫历来都是坚信不疑。

　　差不多在元枫进驻盛天阁的第八天，蒯越那边便是传来了消息——玉溪宫的一位公子，却是出现在了玉溪城的一处风月之地，而那处风月之地，这会儿貌似还有着不小的热闹。

　　“终于有消息了么？啧啧，玉溪宫的公子出现在风月之地，也不知道那边是什么情况，不过这一个机会，倒是一定要抓住了才行。”

　　蒯越只了解到了玉溪宫的某位公子出现在了一家风月之地，不过，为了不打草惊蛇，他却是并没有进去查看，所以并不知道里面的具体情况。

　　“先不管那么多了，等到了地方就知道究竟是什么情况了，不管怎样，都要先接触一下玉溪宫的人才行。”

　　双眼微眯，元枫却是不再迟疑，心思一动之间，便是将云梦尘和慕云儿收回到了轻舞宫，随后便是直接离开了这间密室，直奔蒯越所说的地点赶去。


第1383章 男人天堂

　　无论是最最低级的初始世界也好，还是高高在上的无妄界也罢，说起来，他们的存在形态，其实都是相差不多的。普通人需要做的事情，那些生生境、阴阳境，甚至是无极境的强者同样需要做。

　　初始世界的人需要饮酒作乐，寻花问柳，而事实上，无妄界的人也是一样，这是作为人的最原始需求，到了什么时候都不能免俗。

　　这里是玉溪城北方的一片繁华地带，整片的区域足足有着上百里的范围，而在这片区域当中，一家挨着一家的特殊建筑，使得这片区域看起来五光十色，只一眼，就会让人有种沉迷其中，再也走不动路的感觉。

　　但凡玉溪城当中的武者都知道，这片区域，可谓是男人的天堂，说的直白一些，这里，就是玉溪城当中的红灯区，可以让每一个武者尽情地释放自己最最原始的欲望。

　　当然了，想要在这里过得很潇洒，那么首先一点，当然是需要有大把大把的阴阳石，甚至是无极石在身了。

　　上百里的区域，到处都飘荡着异样的馨香之气，嗅着这样的气息，就算是再怎么铁血的硬汉，这会儿也都要浑身发软，情不自禁地进入某一家特殊的建筑当中了。

　　“吁，这里还真是要命啊，想不到无妄界当中也有妓院这种地方，看来接下来的时间，绝对不能让梦尘和师姐现身了，要是让她们知道我来这种地方，还不得把我给废了？”

　　元枫的身形出现在了繁华的街道之上，而等到他来到此地之后，第一时间便是被眼前的这种景象，以及周围的气氛带入了一种难以言喻的境界当中。

　　环境会影响一个人的心情，这是每个人都懂的道理，身处这种奢靡的环境当中，元枫就算想要保持着金戈铁马的争胜之心，却也根本办不到。

　　过往的行人有很多，元枫这样的小角色，在人群当中可以说是毫不起眼，却也没有人会去在意他。不管怎么说，来到这种地方消遣，都算不得是什么光彩的事情，所以，很多人都会选择闷不做声，直接找一处自己中意的地方进入，却也很少会招惹是非。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫停在此处没多久，在他的身旁，一个黑色的身影便是出现在了他的近前。

　　“少主，属下已经恭候少主多时了。”

　　黑色的身影出现在元枫身边，第一时间便是恭敬地行礼道，却是丝毫不在乎来来往往的行人。来这里的人，有很多都是身份不俗的存在，带个仆人什么的，却是在正常不过了。

　　“呵呵，辛苦了！”将目光从远处那一栋栋粉色的建筑之上收回，元枫看了一眼身旁的蒯越，略带玩味地道。

　　“为少主办事，怎么可能会辛苦？”听到元枫之言，蒯越赶忙弯下了腰，一丝不苟地回道。

　　“嘿嘿，等办完了事，我就给你放个假，你想怎么玩就怎么玩吧！”嘴角一挑，元枫上下打量了对方一番，并且给了对方一个男人都懂的眼神道。

　　在这种地方，恐怕是个男人就会把持不住，想来若非有任务在身，这会儿的蒯越恐怕早就已经钻进了某一栋建筑，尽情的享受温柔乡去了。

　　“咳咳，多谢少主，不过属下一心为少主做事，至于其他的想法，属下绝对不会有的。”

　　听到元枫这么一说，蒯越的一颗心不禁有些躁动起来。说起来，这片玉溪城的红色区域，他之前是经常来的，此番再次降临于此，他当然很想光顾一下几个熟悉的地方，不过，这会儿的他已经不像是之前了，该克制的，还是需要克制一番的。

　　“哈哈哈，好了好了，随你就是。”元枫也不勉强，虽然他将对方收服了，不过，只要对方老实听话，那么就完全可以做一些自己喜欢做的事情，这一点，他绝对不会轻易干涉。

　　“走吧，先带我去看看玉溪宫的那位公子，把正事办完了再说。”

　　正事要紧，至于寻花问柳之事，还是留在最后再说吧！当然了，就算是办完了正事，寻花问柳这种事，他自己也绝对不会去做的。

　　“少主跟我来！”

　　说到正事，蒯越却也不再迟疑，说话间便是让开了路，示意元枫跟着他。

　　“少主，那位玉溪宫的公子就在前方的栖凤阁当中，而且，这会儿的栖凤阁可不止那位一个，少主这会儿来的正是时候，很快，栖凤阁就要有一场重头戏上演了。”

　　一边向前赶路，蒯越不禁一边对元枫介绍起眼前的情况来。

　　“哦？重头戏？看来我倒是赶上了好时候了啊！”

　　听蒯越这么一说，元枫不禁眉毛一挑，心下不由得有些期待起来。他不怕事多，就怕没有事发生，越是有很多事情发生，那么他的机会也就越多，这一点，乃是他很早以前就总结出来的规律。

　　二人一路前行，很快便是来到了一栋高大的粉色建筑之前。这栋粉色建筑与其它的那些建筑并没有本质的区别，只不过，在这栋粉色的巨大建筑周围，来来往往的人流，却是要比其它地方多了不少。

　　“栖凤阁，啧啧，看来这里应该是整片红灯区的中心区域了啊！”

　　来到这栖凤阁之前，元枫不禁扫了一眼周围，按照他的估量，这栋栖凤阁，差不多就是方圆百里的中心位置，而显然，这里，也必然是最受欢迎的位置。

　　“呦，公子还在那儿傻站着干什么，快快快，赶快里面请，傲雪姑娘马上都要出场了，再不抓紧时间，恐怕就要在门外看了呢！”

　　几乎就在元枫和蒯越在这栖凤阁的门前停下的片刻工夫，一个打扮得花枝招展，浑身上下都透着一股风韵气息的女子，便是第一时间迎了上来。

　　这女子倒是毫不客气，一边说着话，一边自然而然的挽上了元枫的手臂，将元枫朝着栖凤阁里面拉。

　　显然，这女子常年与人打交道，应该早就练就了一双火眼金睛，虽然元枫和蒯越这会儿乃是并排行走的，可她还是第一眼就分出了主次。

　　“厄，客气了客气了！”

　　元枫还是第一次经历这种阵仗，不过，他毕竟也不是常人，只是微微一愣之间，便是马上恢复了平静。

　　“这位姐姐，为我安排最好的位置，钱不是问题，我要最近距离的与傲雪姑娘亲近亲近，哈哈哈！”

　　元枫的适应能力不是一般的强，马上，他便是进入了眼下的角色当中了。

　　临来的路上，他已经听蒯越汇报过，就在今日，栖凤阁的镇阁之宝傲雪姑娘会公开露面，为客人演绎节目，而他的来意，当然就要归在这位傲雪姑娘身上了。

　　想都不用想，玉溪宫的那位公子，一定也是奔着这位傲雪姑娘来到，而且那种身份的人，更是不会差钱，任何的标准，必然都是最高的。而只要他也选择最高的标准，当然就能与那位玉溪宫的公子靠近一些。

　　“呦呦呦，公子就是大气，奴家最是喜欢像公子这样的大气年轻人了。”

　　听到元枫说到不差钱，女子的脸上顿时笑开了花，丰满的胸脯，却是整个的贴在了元枫的身上，刺激着元枫敏感的神经。

　　“小红，小月，快来招呼客人了。”

　　一边拉着元枫往里走，女子不禁扯开了嗓门儿，对着楼阁当中喊道。

　　“来啦来啦！！！”

　　等到女子的声音落下，马上，两个衣着暴露，但却绝对是国色天香的女子便是从里面飘然而出。很显然，这两个女子在栖凤阁当中应该也是头牌，她们这一路飘出，却是引得周围无数双目光紧紧跟随，咽吐沫的声音，几乎都要传到大街上去了。

　　“这位公子，让我们姐妹来服侍您吧！！！”两个女子说话间便是来到了元枫的近前，并且十分熟练的从之前的女子手里将元枫接管了过来，一人一个，分别挽上了元枫的一条手臂。

　　“哈哈哈，好好好，只要把公子我服侍的舒服了，好处少不得你们的，来来来，每人一百万阴阳石，先拿去玩吧！”

　　元枫毫不客气的将两个女子揽入怀中，反正是送上门来的，不要白不要。当然了，他的限度也就局限于抱抱摸摸，却是不会更进一步就是了。

　　“呵呵呵呵，公子真是客气呢，放心吧，来到了栖凤阁，绝对会让公子尽兴的。”

　　两个绝色女子这会儿简直笑得比花儿都灿烂，她们的确不是普通的女子，能够有资格让她们接待的，都是真正的有身份之人，或者是财大气粗之人。不过，像元枫这般仗义，一出手就是上百万阴阳石，这可绝对是十分罕见的了。

　　一百万阴阳石，就算刨去栖凤阁的抽成，她们都还能得到几十万呢，而几十万的阴阳石，对于她们这种生生境的人来说，当然是一笔很大的财富。

　　看在钱的份儿上，二人都是用出了浑身解数，她们心里清楚，眼前的年轻男子绝对是不差钱的人，只要把对方招待的舒舒服服的，那么后面的好处，一定会更多才是。


第1384章 我行我素

　　长这么大，元枫还真的从来没有逛过妓院这种地方。不过，没吃过猪肉，但至少也见过猪走路，作为一个男人，这种事，显然是不需要学习的。

　　栖凤阁显然就是玉溪城这边最有名的一家风月之地了，当元枫被两个女子簇拥着来到楼阁之内之时，眼前的景象，却是着实让他大大的震惊了一下。

　　“好家伙，这里真的是妓院么？这里面的强者，也实在是太多了一些吧？”

　　来到栖凤阁当中，入眼处，到处都是风度翩翩的大家公子，一个个的年轻俊杰，就像是来这里开大会的一样，几乎将整个栖凤阁都挤满了。

　　人多还只是一方面，真正让元枫惊疑不定的是，这栖凤阁里面的年轻人，实力竟然一个比一个强，随便扫了一眼，他便是见到了不下三四十个的阴阳境强者，至于生生境之人，那就更是不计其数了。

　　“啧啧，看来不管是多强的武者，作为人的原始本能，到什么时候都不会变的。”

　　从眼下的情况看起来，这栖凤阁当中的景象，可是要比当初罗浮宫举办拍卖会还要火爆，看来，女人的吸引力，似乎还要胜过那些宝贝的吸引力。

　　“公子，今天是傲雪妹妹为大家献艺的大日子，待会儿，傲雪妹妹就会出现在那里为大家献艺，离得越近，就越是能够与傲雪妹妹近距离接触，公子要不要上去？”

　　就在元枫心下惊异之时，臂弯里的两个女子却是一边娇笑着，一边对着元枫指点道。

　　“哦？高台献艺？有趣，有趣，既然傲雪姑娘有着如此大的名气，当然不能错过亲近的机会了，走走走，带我上去！”

　　元枫的目光顺着二人的指点看去，却是发现整个栖凤阁的大堂中央，有着一座悬浮的方台，方台之上一桌一椅，看起来却是十分的简单。这方台悬浮在空中，越是站得高，就越是能够与方台之上之人近距离接触。当然了，用脚趾头想都能明白，越是上得楼阁的顶层，所需要花费的阴阳石，当然也就越多了。

　　不过，元枫今天并不怕花钱，所谓舍不出孩子套不到狼，他今天来这栖凤阁，就是为了放长线钓大鱼的，这点儿小花费，将来都可以无数倍的捞回来。

　　“你就不用上去了，在下面呆着吧！”

　　回过头来，元枫又对蒯越知会了一声，一脸命令之色地道。他一个人上去，目标还能小点儿，而蒯越在玉溪城并非籍籍无名之辈，虽然对方做了掩饰，可天知道会不会被有心人认出来。所以，还是他一个人行事比较方便。

　　最主要的是，蒯越的实力跟他相比差了太多，他也用不着对方保护自己，所以当然没必要随处带着对方。而且，让对方在下面观察，也算是多了个眼线，对他接下来的行事，都是有益无害的。

　　“属下遵命！！”

　　蒯越表现得十分恭顺，等到听了元枫的命令，他二话不说便是赶忙弯腰称是，这一幕，不禁看得两个女子目光闪烁，心里更加的火热起来。

　　一个能够让阴阳境强者惟命是从的人，很显然，元枫的身份绝对不会简单了就是。

　　“嘿嘿，来来来，小红、小月是吧，陪公子我上楼，我今天要好好看一眼傲雪姑娘。”

　　肆无忌惮的揽过两个女子，元枫一边笑着，一边晃晃悠悠地朝着楼阁之上走去。

　　“公子放心吧，我们两个一定会为公子安排最好的位置的。”两个女子认定了元枫就是款爷，干脆任由元枫把玩，而在她们的心里，这会儿却是想着那亮晶晶的阴阳石了。

　　把人带到越高的地方，她们分到的好处自然也就越多，而眼前的这位客人，好像连劝说都不需要了，这一单买卖，倒是真的容易得很。

　　元枫丝毫不在意这点儿小开销，在两个女子的引领下，他毫不迟疑地朝着楼阁之上一层一层的攀登着，而在每一层的入口，他都是一掷千金，根本不把阴阳石当阴阳石看。

　　不过，谁也没有注意到，元枫在不断朝着楼上攀登之时，他的眼底，却是一直都在注视着周围，几乎每一个身处栖凤阁当中的人，都已经被他打量个遍了。

　　整个的楼阁就那么高，很快，元枫便是在两个女子的带领之下来到了最顶层，而这里的高度，却是刚好与中央的悬浮方台持平，在这个高度，却是能够与方台之上的人平视了。

　　“呵呵，公子，我们姐妹为您安排的位置可好？”

　　来到了最高层的楼阁，元枫怀里的两个女子不禁一边一个的在元枫的身上摸索起来，而造就很久没有开过荤的元枫，倒是真的被二人弄得心猿意马。不过，好在他的定力无人能比，吞天武灵一转，任何不好的情绪，便是尽数抛到一边了。

　　“倒是还不错，不过，似乎这个位置并不是最正的位置吧？我怎么觉得，在这个位置只能看到傲雪姑娘的侧脸，怕是很难与之正面相对呢！”

　　撇了撇嘴，元枫看了看自己的位置，又扫了一眼最高一层的楼阁周围，随后便是略有不悦地道。

　　“这……公子，这个位置已经很好了呢，等会儿傲雪妹妹出场之后，公子一定可以看得很清楚的。”

　　听到元枫之言，两个女子的脸色都是稍稍有些变化，她们还真的就担心这种事，坦白说，元枫现在所处的位置，真的已经是很不错的位置了。

　　楼阁乃是圆形的存在，而他们现在所在的位置，乃是中央方台的侧面，这个位置虽然赶不上正对方台的一面，但却是要比背对方台的一面强了好多了。

　　“哼，我要看的不是傲雪姑娘的侧脸，而是要看她的正脸，再者说，那里那么宽敞，好像就只有那么几个人占据，我看我还是去那边好了。”

　　元枫的目光扫了一圈，最后却是落在了正对中央方台的方向，而此时此刻，那一个方向的楼阁之上，一个年轻人正优哉游哉地坐着品茶，在他的身后，两个中年男子一左一右的恭敬而立，每个人都是不动如山，一看就是超级强者。

　　等到见了这一处方向的情况之后，元枫二话不说，便是要直奔那里走去。

　　“公子，还请公子稍安勿躁，听小女子解释。”眼看着元枫竟然要往正对方台的方向而去，两个女子顿时花容失色，就像是两只树袋熊一样，紧紧地缠住了元枫，不让对方去那个方向。

　　“怎么，那里那么宽敞，难道本公子去不得么？”

　　元枫发现自己的确有做流氓的潜力，这会儿当起坏人来，还真是十分的爽快。

　　“公子有所不知，那里真的去不得的，难道公子不认识那位少爷么？那可是玉溪城最大的势力，玉溪宫的十三少爷。”

　　两个女子把元枫拉得死死的，她们将元枫带到了这里，虽然已经赚了个盆满钵满，不过，如果元枫这个时候硬生生地冲到对面的话，那么她们别说是拿分成了，就算是能不能继续在栖凤阁混下去，恐怕都很不好说了啊！

　　“玉溪宫的十三少爷？哼，玉溪宫的十三少爷又怎么了，他看他的我看我的，大家谁也不打扰谁不就是了？”

　　元枫的脸上依旧没有任何畏惧的神色，看起来，他似乎真的不畏惧玉溪宫这个巨无霸势力，没有把玉溪宫的十三少爷放在眼里。

　　话音落下，他却是陡然间身形一震，顿时，两个女子便是不得不放开了他，被震到了一旁。

　　“公子不要！！！”

　　眼看着元枫将她们震开，自己大摇大摆的朝着玉溪宫十三少爷的方向走去，两个女子都是面色一白，知道这一次恐怕是闯了大祸了。

　　玉溪宫十三少爷，试问整个栖凤阁里面的人谁不知道？今日，栖凤阁傲雪公开献艺，这位十三少爷已经包下了正对这中央方台的半圈位置，为的，就是能够单独与傲雪对视，如果这个时候有人往里挤，那简直就是自己找死啊！

　　当然了，对方死不死跟她们没关系，可一旦事情闹大，得罪了这位玉溪宫十三少爷，那么她们两个，恐怕就要受到牵连了。

　　可惜，不管她们的心里如何担忧，但这会儿的元枫都已经走过去了，她们再想去阻拦，却是已经没有了机会。

　　“快去找人，千万不要弄出麻烦来。”

　　两个女子对视一眼，都是觉得眼下之事，已经超出了她们所能解决的范畴，二话不说，便是急急忙忙地向着楼下跑去。

　　栖凤阁虽然名气不小，在周围也算是地位不低，可跟玉溪城的玉溪宫相比，却是差了不止一星半点儿，如果真的惹怒了玉溪宫之人，整个栖凤阁都要跟着遭殃的。

　　两个女子已经跑下了楼阁，不过，这会儿的元枫，却是并没有停止自己的脚步，说话间的工夫，他的身形，却是已经来到了正对着方台的楼阁位置，并且出现在了玉溪宫的三人旁边。

　　“恩？”

　　当元枫的身形靠近之时，原本一直在优雅地品茗的年轻男子，却是陡然间皱起了眉头。


第1385章 傲雪的琴声

　　元枫此番前来栖凤阁的目的很明确，那就是跟玉溪宫之人产生交集，以便接下来能够打入玉溪宫内部，谋取玉溪宫的资源。

　　原本以为会有一番周折，但却是没有想到，几乎是刚刚到了栖凤阁，他便是发现了自己此行的目标，而等到见了目标之后，他没有任何的迟疑，便是主动的凑上了前来。

　　“嘿嘿，这位公子，我看你一个人占了这么宽的地方，着实是有些过于浪费资源了，不如分给在下一点儿的空间，大家一起欣赏傲雪姑娘献艺，一来可以做个伴，二来又充分利用了资源，岂不是两全其美？”

　　元枫毫无顾忌地来到了玉溪宫十三少爷的旁边不远处，却也根本不管对方三人看向自己的警告目光，一边说着话，他却也不知从哪里抓出了一把椅子，随后便是大马金刀地坐了下来，完全没把自己当外人。

　　元枫这会儿所表现出来的，就像是一个什么也不懂的年轻人，分不清天高地厚一般，只是，他的行动十分的自然，却是丝毫看不出做作来。

　　方台的正对面，玉溪宫十三少爷玉成隆，这会儿皱着眉头地打量着坐在自己不远处的元枫，却是没有丝毫的动作。

　　在玉成隆的身后，两个中年男子则是已经释放出了自己的杀意，并且直奔一旁的元枫碾压而去。可惜的是，就算是他们二人一起施展杀意，一旁的元枫依旧没有任何的反应，就像是没有感受到他们的小动作一样。

　　“咦？这位公子怎么不说话？不说话应该就是默许了吧？既然如此，那在下可就不客气了，多谢！！！”

　　元枫的目光饶有兴致地打量着一旁的玉成隆，他能够感觉得到，眼前的这位玉溪宫的十三少爷，应该是一个阴阳境的强者，而在他身后的两人，却也同样是阴阳境的境界。不过，虽然同为阴阳境的境界，但玉成隆身后这二人，恐怕绝对不是一般的阴阳境之人可以比拟的。

　　从这二人释放开来的杀意来看，这两个家伙，绝对都是在阴阳境浸淫了无数载，如今怕是即将冲击无极境的人物。

　　不过，不管这二人在阴阳境的境界浸淫了多少年，在他的眼里，却都根本算不得什么！以他现如今的手段，就算是站在那里让对方砍，对方也根本奈何不得他的。

　　“哼，小子，在我没有动杀心之前，快些给我滚到一边儿去，否则的话，我要让你后悔来到这个世上。”

　　玉溪宫玉成隆这会儿终于不得不开口了，原本他还以为可以凭借气势直接让对方退走，却是没想到，对方竟然这么大大方方地坐下了，对此，他还真是有些难以接受。

　　他是谁？玉溪宫宫主的十三子，整个玉溪城当中都是出了名的天才人物，有他在的地方，什么人不得退避三舍？可眼下的这个年轻男子，竟然敢跑过来跟他抢地盘，这他要是能忍的话，那他就不是玉溪宫十三少爷玉成隆了。

　　“切，别说的那么好听，如果我没有感觉错的话，你这家伙早就已经动了杀心了。”听到玉成隆之言，元枫却是撇了撇嘴，给了对方一个鄙夷的眼神道。

　　早在他刚刚走过来的一瞬间，对方其实就已经对他产生杀心了，这一点，身据吞天武灵的他，绝对不可能感应错。

　　很明显的，对方这会儿并不好轻易出手，所以便是想要用威胁枫的方式逼他离开，不过，这几个家伙的如意算盘，显然是打错了。

　　“找死！！！”

　　等到元枫话音落下，不待玉成隆开口，他身后的两个中年男子便是被激怒了。他们跟随玉成隆这么久，也从来没有遇到过这么胆大妄为的年轻人，而到了这一刻，他们显然有无数个理由置对方于死地。

　　“咚！！！！”

　　两个中年男子都要出手，见此，元枫不禁目光一凝，便是也做好了出手的准备。不过，就在他们刚刚做好出手的准备之时，一声悠扬的钟声，却是陡然间响彻在了整个的栖凤阁，钟声很嘹亮，几乎是响起的一瞬间，整个栖凤阁便是一下子安静了下来。

　　“恩？”

　　突然间传来的钟声，自然而然的打断了元枫以及玉家两大强者的出手，下意识地，他们便是都朝着钟声传来的方向看了过去。

　　“刷！！！”

　　随着所有人都收了声，一道五彩的霞光，陡然间从上空照耀而下，却是刚好笼罩了栖凤阁中央的悬浮方台。

　　五彩光芒笼罩方台，使得整个的方台都多了一种如梦似幻的感觉，而随着光芒的出现，一个身着彩衣，犹如九天仙子一般的女子，就像是一只优雅的蝴蝶一般，翩翩地从上空降落了下来。

　　“沽……”

　　随着彩衣女子从上空降落而下，整个的栖凤阁里，都是想起了咽口水的声音，这一刻，只要是栖凤阁里面的凶性动物，目光却是都变得十分的呆滞起来。

　　“好美的女人，想不到在这种风月之地，竟然还会有这等绝色女子，怪不得这小小的栖凤阁，竟然引来了这么多的人前来。”

　　元枫这会儿也已经忘记了动手，所有的注意力都放在了从天而降的彩衣女子身上。不得不说，即便是看过了很多美女的他，也不得不承认眼前的女子，绝对是他见过的最美的一个。

　　当然了，对方美则美矣，却是并不会让他着迷。这个世上，只有云梦尘一个人能够让他忘记自己，至于其她女子，显然还没有那样的资格。

　　“看来这女人还真是有些门道，竟然能够让这么多的强者纷纷拜倒在她的石榴裙下，厉害，厉害啊！”

　　双眼微眯，元枫不禁暗暗的警惕起来。害人之心不可有，防人之心不可无，从这女子的出场情况来看，此人的身上，绝对有着常人难以想象的秘密才是。

　　“刷！！！”

　　女子降落的速度极慢，不过最终还是落在了方台的座椅之上，而随着她的身形降落在那里，她的一身彩衣不禁随风荡漾而起，刚好将整个的方台铺满。

　　“哗啦啦！！！！”

　　女子落座在木椅之上，上方的空间，却是突然间有片片的紫色花瓣当空洒下，那迷人的景象，直让女子瞬间成为了花中仙子，美艳而不可方物。

　　“好美！！！！”

　　到了这一刻，所有在场之人都不禁喃喃地低声赞叹起来。在场的众人，有很多都只是听说过栖凤阁傲雪之名，但却从来没有见过对方的真容，此番见到了真人，简直有种如见天人之感，有不少的男子，这会儿已经自然而然的有了反映了。

　　“刷！！！”

　　就在所有人都震惊于女子的绝美容貌之时，女子却是好像没有注意到周围之人的注视一样，漫天的花瓣当中，她优雅地一抖手，随后，一张紫色的古琴，便是轻轻地出现在了她的手中，并被她放在了面前的桌案之上。

　　古琴出现，女子将一双素手慢慢地探了出来，轻轻地放在了琴弦之上，随后，她的眼底便是闪过了一丝的亮色，并且轻轻地拨动了琴弦。

　　“咚！！！”

　　如葱般的玉指轻轻地拨动了琴弦，一声空灵的琴响顿时响彻整个的栖凤阁，而随着这一声琴响传开，本就已经沉醉于女子的容貌之中的众人，一个个就像是着了魔一样，尽数变得面色呆滞，痴迷的盯着女子看了起来。

　　“铮！！！”

　　玉指滑动，又是简单的一个音符接连响起，同样是简单的一个音符，却是有着难以想象的感染力，随着这一个音符响起，在场的众人，显然已经完全的被琴声带了进去。

　　“嗡！！！！”

　　元枫感觉到自己像是陷入了一种美妙的境界当中，在这种境界当中，他竟是有种昏昏欲睡的感觉。不过，对于这样的情况，他却是第一时间便心生警惕，吞天武灵一动，他便是率先从失神当中解脱了出来。

　　“好厉害，这琴声……”

　　眼底恢复了清明，这一刻的元枫不禁有些后怕的感觉。虽然刚刚那一刻，他只是微微的一个失神，不过，若是那会儿有人施展攻击的话，他可不知道自己能不能有时间去反应。当然了，以他现如今的身体强度来说，一般的偷袭，对他来说却是并不怎么生效的。

　　“叮叮咚咚……铮铮铛铛……”

　　女子的琴声慢慢变得急促起来，而这会儿，除了元枫，在场的所有人都是面色痴迷地看着女子，俨然是彻底的被女子和她的琴声俘虏了。

　　抛开其他人不说，就连元枫身旁的玉溪宫十三少爷，以及他身后的两个强大的阴阳境强者，这会儿似乎都陷入了一种难以言喻的迷幻当中，一时之间难以自拔。

　　“吁，长见识了，当真是长了见识了啊！这位傲雪姑娘，也不知道是什么来头，不过看起来，她应该不只是一个普通的歌姬那么简单吧？！！！”

　　双眼微眯，元枫尽量让自己表现得跟其他人一样，只是，他的心里，却是时刻保持着清醒，防止着意外的发生。


第1386章 所图不小

　　整个栖凤阁都在回荡着傲雪的琴声，悠扬婉转的声音萦绕在每一个人的心头，却是使得整个栖凤阁都沉浸在一种怪异的气氛当中。

　　元枫时刻都在让自己保持着清明，当然了，他也是唯一一个能够让自己保持清明的人，至于其他人，这会儿却是全都已经进入了琴声的世界，完全不能自拔。

　　绝美的容颜，加上醉人的琴音，不得不说，这位傲雪姑娘的手段，已经达到了登峰造极的地步。元枫心里清楚，也幸亏他有着吞天武灵在身，否则的话，这会儿的他恐怕跟其他人一样，却是早就已经陷入了那种呆滞的状态当中了。

　　“这女人究竟是什么来路？能够单单凭借容貌和琴声，就让这么多的强者丧失清明，这家伙还真是了不得，就是不知道，她这样做究竟有着怎样的目的。”

　　元枫同样保持着呆滞的神色，但心里却是一直在不断地思索着。一个在风月之地混迹的女子，当然不可能有这种能力。他很清楚，能够让这么多强者都陷入呆滞当中的手段，那可不是一般人所能做得到的。

　　凭借着眼下的这种手段，这位傲雪姑娘，就算是放在任何地方，都绝对可以说是超级强者，任何势力，怕是都会强者去要的。

　　试想一下，如果让这位抱着琴在某个家族势力的上空演奏一曲，恐怕那个家族的所有强者都会被琴声所影响，届时，还不是任凭别人砍杀么？

　　“啧啧，看来我这次应该是有意外收获啊！”

　　看着方台之上的女子，元枫能够感觉得到，虽然此女表面看起来的修为只有生生境，不过，就算对方再怎么隐藏，那属于阴阳境强者的气息，还是逃不过他吞天武灵的感知。

　　一个混迹风月之地的阴阳境女子，傻子都看得出此人有问题。当然了，这会儿除了他，其他人都没有了思考的能力，自然也就不可能看出什么问题来了。

　　“铮！！！！”

　　就在元枫心思转动，思考着这女子究竟是何方神圣，又有着怎样的目的之时，对方的琴声，却是突然间戛然而止，那种突然间收起的节奏，直让元枫气息一滞，有种极其不舒服的感觉。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　等到琴声消失，在场的每一个武者，都是一个个从呆滞当中回过了神来，只是，即便是回过了神来的他们，脸上依旧带着痴迷之色，好像已经完全离不开之前的琴声，还想继续听下去一样。

　　“好动听的琴音，我这辈子从来没有听过如此动听的琴音，如果能够再听一次的话，就算是死也值了啊！”

　　“太美妙了，世上竟然会有如此美妙的琴声，跟这琴声相比，所有的声音都是噪音，不行了不行了，我一定要再听一遍。”

　　“此曲只应天上有，世间哪的几回闻啊！！”

　　“傲雪姑娘，再为大家弹奏一曲吧，我愿意花重金，只望傲雪姑娘再次弹奏一曲。”

　　“我也愿意，只要傲雪姑娘能够再为大家弹奏一曲，我们都愿意花重金感谢，求傲雪姑娘再弹一曲吧！”

　　醒过来的众人，就像是疯了一样要求方台上的傲雪再次弹奏一曲，看得出来，这些人全都已经对琴音入迷了，说的更甚一些，这些人，根本就是已经入魔了。

　　“这……”

　　元枫是旁观者清，到了这一刻，他完全可以肯定，这个叫做傲雪的女子，绝对是大有问题。从这些人的表现来看，貌似已经对她的琴声有了依赖，或者说是上了瘾。

　　“太霸道了，仅仅是听了一首琴曲，就让这些人迷失其中，这栖凤阁，究竟是一处怎样的地方？”

　　看着在场之人的反应，元枫是真的有些无语了。他还以为，只有在傲雪弹奏之时，这些人才会沉迷其中不能自拔，却是没想到，即便是琴声停止了，这些人竟然依旧沉迷其中。

　　转过头来，元枫不禁看了一眼身旁不远处的玉溪宫十三少爷玉成隆，却是发现这会儿的后者与其带来的两位高手，竟然同样是紧紧地盯着中央方台之上的傲雪，脸上尽是一片想要再次听曲的表情，甚至已经暂时忽略了与他的不愉快。

　　玉成隆及其带来的两大高手，绝对不是普通人可以比拟的，可就连他们都沦陷了，可以想象得到，这个叫做傲雪的女子，手段究竟有多强。

　　“感谢诸位对傲雪的关怀，既然大家喜欢听曲，小女子就再为大家弹奏一曲好了。”

　　悬浮方台之上，一曲奏罢的傲雪，这会儿突然间微微一笑，对着在场所有人轻声道。

　　绝美的笑容在她的脸上绽放，刹那之间，但凡见到这一笑容之人，却是全都被一种浓浓的幸福感所充斥。

　　“好美的笑容，好动听的声音！！！”

　　呆呆地看着傲雪的笑容，听着她樱唇微启的轻轻诉说，每个人都感觉到对方是在跟自己说话，那甜美的声音，就像是直接响彻在他们的耳边一样。

　　“别说话，傲雪姑娘又要弹曲了，想不到傲雪姑娘不但人长得漂亮，琴弹得更是无人能及，要是天天都能听到傲雪姑娘弹得曲子，那还不得幸福死。”

　　“废话，傲雪姑娘迄今为止，一共就露过两次面，什么人有那种天天听到的福分？”

　　“好了好了，赶快收声，傲雪姑娘又要弹琴了。”

　　听到傲雪要再次抚琴，在场的众人简直就是激动不已，说话间便是纷纷静了下来，一脸期盼地等待着对方再次抚琴。

　　“铮！！！！”

　　就在众人目不转睛地盯着上方的方台，等待着琴声再次响起之时，傲雪的玉指，再一次落在了琴弦之上，而随着她的玉指拨动琴弦，这一次的琴声，却是变得更加的深邃悠远起来。

　　“嗡！！！”

　　一声琴响，一股看不见的能量波纹，就像是水波一般荡漾开来，只不过，这种荡漾却是立体式的，瞬间充斥了整个的栖凤阁。

　　“轰！！！”

　　元枫身处与傲雪很近的位置，对方的这一声琴响，他和玉成隆三人都是最直接的受众，而随着这一声琴响进入脑海，元枫感觉到自己就像是如遭重击一样，整个人都是猛地一晕，脑海当中尽是一片眩晕的感觉。

　　“是精神攻击！！！”

　　当眩晕的感觉传来之时，元枫整个人都是感觉到一股危险的感觉袭来，想都不想，他便是赶忙将自己的吞天武灵运转了起来，保护好了自己的心神。

　　“好家伙，这女人竟然下手这么黑？这分明就是声波类的精神攻击啊！”

　　等到吞天武灵保护好了自己的心神之后，元枫这才慢慢地放心了一些，但却依旧有种后怕的感觉。也幸亏他时刻都有防备，否则刚刚那一下，就足够他喝一壶的了。

　　“噗通噗通！！！！”

　　就在元枫心下惊疑不定，庆幸自己在最后关头逃过一劫之时，整个的栖凤阁当中，一个接着一个的武者，就像是砍树一样，一个接着一个地倒了下来。

　　“嘶……这女人……”

　　用余光扫了一眼下面的人群，元枫发现，倒下的，几乎都是生生境的武者，其中倒也不乏阴阳境的存在，显然，这些人都是没能扛得住刚刚的那一下，全都被这种精神上的攻击给击晕了。

　　“啧啧，有趣，当真是有趣，看来这栖凤阁，还真是所图不小啊！”

　　扫了一眼倒下的众人，元枫却是依旧坐在自己的位置上，静静地听着对方的琴音。当然了，他这会儿根本没有把心神沉入其中去听，因为他心里很清楚，如果全身心投入到其中的话，那么就算他有吞天武灵的存在，恐怕同样要被琴声所惑的。

　　琴声依旧在继续，而这个时候的元枫才发现，不知何时，整个的栖凤阁，却是早已经大变了模样，首先一点，原本的栖凤阁大门，这会儿早已经不见了踪影，就像是从来没有存在过一样。

　　“厄，这……还是中招了啊！”

　　瞟见了大门处的位置，又扫了一眼周围的景象，元枫的心下不禁有些苦涩。

　　“竟然在我毫不知情的情况下启动了玄阵？厉害，厉害啊！”

　　从眼下的情况来看，很明显的，整个栖凤阁，这会儿明显就是全都处在一个玄阵当中，只是，这一座玄阵究竟是何时运转起来的，他竟然都没有感受得到。

　　如此说来，他其实也已经中招了。

　　“不管那么多了，我倒是要看看，这女人还有这栖凤阁究竟想要做什么，反正以我现在的力量，倒也不怕这些人能把我怎么样。”

　　玄阵已经开启，他这会儿就算是想要离开，都不是那么容易的事情，既然如此，他也只能是暂且将计就计，等看明白了对方究竟要做些什么之后，再另行打算也不迟。

　　想到这里，元枫干脆不再多想，抱元守一，便是静静地等待起来。


第1387章 阴谋

　　一曲奏罢，傲雪的第二首琴曲，却是接着响了起来，而随着这第二首琴曲奏响，整个栖凤阁已经大变了模样，唯一保持着清醒的元枫已经发现，这会儿的栖凤阁，就是一个巨大的玄阵，看样子，这座玄阵倒是没多少的攻击力，应该是一座困阵。

　　当然了，在这样的环境当中施展，这座玄阵恐怕多多少少也会有些幻阵的影子在里面。

　　元枫也算是艺高人胆大了，他这会儿跟其他人一样，假装自己已经被琴曲所迷惑，可眼下所发生的一切，却是全都被他看得一清二楚，没有丝毫的遗漏。

　　话说回来，元枫这会儿就算是想要离开，显然也并不是那么容易的。

　　这栖凤阁既然敢一下子算计了这么多的人，那么自然就是有他们的倚仗，这少，这栖凤阁里面，一定有着超越了阴阳境的存在。

　　不过，阴阳境也好，无极境也罢，对于现在的他来说都并不是不可战胜的，况且，他在驻足玉溪城之后，早已经把分身留在了外面，还有他的那些个造化境的仆人，这会儿也都正在朝这边赶来，所以，他倒是并不担心自己的安全问题。

　　“这女人的琴声当真是厉害，如果我没听错的话，这琴曲本身，应该就是一部声波类的武技吧？啧啧，可以让人迷失其中的声波武技，再由一个绝色女子来施展，这还真是绝配呢！”

　　随着一个又一个的武者倒下，元枫却是依旧坚挺着，而这会儿的他，却是还有精力去欣赏女子的琴音。

　　按照元枫的感觉，这女子弹奏的曲调，恐怕就是一部级别很高的武技，说不定就是一部达到了神阶的技艺。

　　要知道，这女子虽然隐藏了修为，可实际上也就是阴阳境的境界罢了，而一个阴阳境之人，竟然能够让同等级之人失去意识迷失自我，这可不是一般的武技所能做得到的。

　　所以，十有八九，女子施展的这种声波武技，就是一部恐怖的神阶武技。

　　“不对，看来不止这琴声有问题，这张古琴也有问题。”

　　目光流转，元枫最终却是看向了女子所抚之琴来。他之前的所有注意力全都被女子本身，以及她的琴音所吸引，这会儿的他才发现，原来这女子面前桌案上的古琴，恐怕本就是一件了不得的宝贝。

　　“这把琴……”

　　等到把注意力放在了古琴之上时，元枫能够感觉到，这把不知名的古琴，从里到外都是透着一股沧桑古老的感觉，无论是琴身还是琴弦，处处都透着普通人难以想象的强大气息。

　　“怪不得，原来这女人竟然是弄了全套的，从人到琴，竟然全都如此的恐怖，看来为了算计今日这些人，她可是准备的很充分呢！”

　　元枫之前在进来之时就发现，今日来到栖凤阁的人可是不少，单单是在他所在的这一层，就足足有着十几个大家公子，至于下面一层一层的楼阁，简直就是不计其数了。

　　他并不知道栖凤阁的目的是什么，可他相信，为了营造今日的局面，这栖凤阁绝对是准备了很久很久，这才有了今日的这一幕。

　　“噗通噗通！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，楼下的一层阁楼当中，又是几个阴阳境的强者纷纷倒了下来，显然是完全的被琴声所迷惑，也不知道进入了一种什么样的状态。

　　“叮叮咚咚……”

　　女子的琴声依旧在不断的响起，看得出来，她应该也不急，之前的那一曲，算是对在场所有人进行了预热，而这一曲，绝对就是力在建功了。

　　“差不多了啊，照这般下去，用不了多久，在场之人，恐怕就都要倒下去了，看来，我也应该倒了呢！”

　　简单的扫了一眼，元枫发现，这会儿除了他所在的最顶层阁楼之人还在坐着之外，其余的阁楼之人，几乎都已经横七竖八地倒下了，而见此，他知道，不管对方到底是出于什么目的，很显然，他们的目的都要马上达到了。

　　“噗通！！！”

　　说话间的工夫，最顶层的楼阁之上，却是终于有人开始倒下，而随着这人一倒，就像是发生了连锁反应一样，一个个强者，便是开始纷纷倒了下来。

　　“是时候了！！！”

　　眼看着一个个强者倒下，元枫知道，他也不能再这么坐着了。为了不让自己太过惹眼，他自然不能做最后一个倒下的。

　　“噗通！！！”

　　想到这里，元枫却是不再迟疑，心思一动之间，他便是跟其他人一样，直接从椅子上滑倒了下去，然后就像是睡着了一般趴在了地上。

　　这个时候的任何动作，其实都是在给自己招惹麻烦和危险，所以，装晕绝对是最靠谱的。

　　“噗通！！！”

　　几乎就在元枫刚刚倒下没多久，在他的一旁，玉溪宫的三人，却也接连倒了下来，而至此，整个栖凤阁，除了中央悬浮方台之上的傲雪，其余之人，却是全都已经倒了下来。

　　“叮！！！”

　　当最后的三个玉溪宫之人倒下之后，方台之上，一直都在静静抚琴的傲雪，却是陡然间收了手，顿时，整个的栖凤阁都是一下子变得安静了下来。

　　“吁！！！”

　　纤纤玉手从琴弦上挪开，傲雪却是不由得长长地出了口气，而随着这一口气呼出，她的俏脸之上，却是不禁闪过了一丝的苍白之色。

　　很显然，连续弹了两首曲子，就算是对她来说，应该也是有着很大的负荷，也许，如果再让她继续弹奏一曲的话，恐怕她也坚持不了了。

　　想想也是，如此恐怖的曲子，如果她能够连续不断的一直弹下去的话，那可就真的太过变态了一些。

　　这个世上从来都不存在着天下无敌这种事，任何的强大手段，都会有着弊病在里面，这一点，简直就是放之四海而皆准的道理。

　　真气运转，傲雪一边驱散着身体当中的不适，一边慢慢地从座椅上站了起来，站到了方台的边缘，随后，她的目光便是朝着下方扫了一眼，那种感觉，就像是一个高高在上的女王，俯瞰着自己的臣民一样。

　　“一群废物，竟然没有一个能够多坚持一会儿的。”

　　目光在上上下下的所有人身上一一扫过，她的眼底不禁闪过了一丝轻蔑之色。她的技艺其实还并不纯熟，按道理来说，这一首曲子还没有弹完，应该还有很多人能够坚持住才是，可现在看来，的确是她太过高估这些人了。

　　说起来，她的曲子虽然强大，不过，若是听者能够保持本心，从一开始就不被她的容貌所吸引和蛰伏，那么还是有一定机会继续保持清醒的。可惜，她的魅力太强，这些只会用下半身思考的动物，显然还没有那样的能耐。

　　“刷！！！”

　　就在女子思绪间的工夫，一道黑影陡然间从暗处闪身而出，直接落在了女子所在的方台之上，并且恭恭敬敬地对着女子弯下了腰。

　　“小姐辛苦了！”

　　黑影在傲雪的身后站定，随后便是轻声开口道。听得出来，这黑影对于傲雪似乎很慈爱，但由于身份地位的不同，说话的语气，明显还是有着巨大的鸿沟在里面。

　　“呵呵，没什么辛苦的，我的技艺还不够纯熟，全当是多练习几次了。”傲雪显然是知道黑影的存在，等到听了对方的声音，她不禁微微一笑，同时回过了头来，“炎叔，快看看那个玉溪宫的家伙怎么样了，计划了这么久才把玉溪宫的人引来，可千万不要出什么差错呢！”

　　为了算计玉溪宫，她和身旁的这个黑影已经在玉溪城停留了好一阵子，其中好几次计划都失败了，只有这一次，她才成功的将玉溪宫之人引来，并且放倒在了这里，不管怎么说，这对于她接下来的行动，都可谓是迈出了一大步。

　　“小姐稍等，容老奴看一看。”

　　被傲雪叫做炎叔的黑影也不多言，身形一动之间，便是直接闪身来到了顶层的阁楼之上，刚好在玉溪宫的玉成隆三人身旁站定，一抬手，便是将玉成隆抓了起来，并且回到了傲雪所在的高台之上。

　　“小姐，此人已经彻底的被小姐的琴音所迷惑，估计这会儿正在做美梦呢，接下来的时间，小姐可以单独对他施展琴音，使得他彻底听命于小姐了。”

　　黑衣老者的语气当中充满了欣喜的情绪，他为了这一日，也的确是付出了很多。从那里出来之后，他和傲雪两个人独自在外，根本没有任何的帮助，一切，全都是由他们两个来完成，可以说，取得今日这样的成果，完全都是他们努力付出的结果。

　　“很好，只要等我控制了此人，那么就能把力量渗透到玉溪宫里面，说不定用不了多久，我就能拿到我想要的东西了。”

　　双眼微眯，傲雪的眼底不禁充满了向往之色，她相信，自己的目标一定可以实现，到时候，她就可以风风光光的回去，再也不用被别人说成是花瓶了。


第1388章 异类

　　两首琴曲尚未弹完，整个栖凤阁当中已经没有了能够继续站着的人，对于这一结果，傲雪和黑衣男子当然都是十分的满意。

　　他们为了能够控制一个玉溪宫之人，简直可以说是费劲了心思，这期间，更是经历了不少的危机，能够取得眼下的成果，属实是相当的不容易了。

　　放到了所有人，尤其是玉溪宫的玉成隆，接下来的时间，当然就是想办法将这位玉溪宫的弟子控制了，然后再通过对方算计玉溪宫，得到他们想要的东西。

　　“小姐，这个玉成隆的修为同样是阴阳境的境界，想来只要小姐多给他弹几首控魂曲，用不了多久，他就能被小姐的琴音所控制，届时把他派回到玉溪宫，至少可以摸清小姐想要的东西在哪里。”

　　黑衣老者一边控制着已经昏迷不醒的玉成隆，一边对着傲雪解说道。不过，虽然他嘴上说得轻巧，可他的眉头，却是不由得微微皱了起来。

　　对于傲雪的实力，他的心里简直再清楚不过了，虽然此番借助这栖凤阁的地利优势，傲雪将所有人都放倒了，不过，放倒是一方面，可要想将这里的某个阴阳境之人控制了，那就是另外一回事了。

　　傲雪的琴声的确很恐怖，不过，她的修炼显然还不到家，以她现在的实力来说，控制一个阴阳境强者的心神，说到底还是差了那么一点儿。

　　“炎叔，你觉得我成功的几率有多大？”

　　傲雪的眼底也是充满了苦涩，她其实也知道自己的斤两的，原本，她其实是想掌控几个玉溪宫的生生境之人的，不过生生境级别的玉溪宫之人，却是很少会有独自行动的时候，而且，那种级别之人就算是掌控了，其实也没有太大的帮助。

　　所以，最终，她还是把目标定在了阴阳境的级别，最后引来了这位玉成隆玉公子。

　　以她现在的情况来看，掌控这玉成隆，至少也要施展数次的控魂曲才行，可惜的是，如果真的弹数次控魂曲的话，对她的精力要求，实在是太大了一些。

　　“多大的成功率么？这个倒是不好说，不过终归要试一试，反正这些人都已经倒了，而且又有玄阵阻隔，没有人会知道这里所发生的事情。”

　　栖凤阁早就已经被他们两人掌控，所有的一切，也都是按照他们的吩咐在运行，从外面来看，栖凤阁是没有任何的问题的。所以，不管他们在这里做什么，都不会惹怀疑。

　　“好吧，那我就试一试好了，对了炎叔，其他人要怎么处置？我怕这里面会有人突然间醒过来，到时候恐怕就要有麻烦了。”

　　傲雪想的倒是还算周到，她可以尝试控制阴阳境之人，不过在场的阴阳境之人太多了一些，她就算是想控制，也不可能全都控制了。

　　如果这期间有人醒来，到时候一通乱窜，或者是通知了外面的强者的话，那可就真的太过不美丽了。

　　“小姐只管尝试控制这玉成隆就好，至于其他人，我先把他们全都放入身体世界当中，届时就算他们醒了，在我的身体世界里，照样要老老实实地为我控制。”

　　黑衣老者挑了挑眉毛，随后便是决定道。他可是达到了无极境的人物，这些生生境和阴阳境之人进入他的身体世界，那还不是他想怎么样就怎么样？届时就算某一个家伙醒过来了，他也可以第一时间感应到，并将其继续弄晕。

　　至于最后要怎么解决了这么一大把的人，那就得看他的心情了。

　　如果一切顺利的话，那么他们在离开之时，大可将这些人全都弄死，永绝后患。如果心情好的话，那么也可能找个合适的时间把这些人放了。

　　“好，那炎叔先将这些人放入身体空间吧，我也准备一下，看看到底能不能控制了此人。”

　　眼下这样的安排，也算是最最合适的安排了，除此之外，她也不知道要怎么安排才能最好。

　　“小姐略作调息，老奴这就把这里清理一番。”

　　老者也不多言，对着傲雪点了点头，随后便是身形一动，直接朝着一旁的顶层阁楼飞掠而去，说话间便是要清场了。

　　虽然这里的人数不少，可在他这样的无极境强者眼里，倒也属实算不得什么，等到所有人都进入他的身体世界之后，这些人便是一点儿的威胁都没有了。

　　“就先从你们这些家伙来吧！！”老者最先选中的，当然是栖凤阁里面最强的，从强到弱，也省得不好控制。

　　“咳咳，这个……二位还请稍等片刻，我有话要说。”

　　然而，就在黑衣老者刚刚来到了顶层的楼阁之上，却是还没等他开始出手之时，一声轻咳，便是陡然间在栖凤阁当中响彻起来。

　　“什么人？”

　　黑衣老者的身形还没等站稳，突然间听到这声音，他蓦然间脸色大变，整个人都如同惊弓之鸟一般，瞬间便是闪身退回到了傲雪的身前，竟对方护在了身后。

　　看得出来，他这一惊绝对是非同小可了，这个时候在这种环境当中听到有人讲话，这跟大白天活见鬼了没什么区别。

　　最主要的是，他们现在所做之事，可绝对算不上是什么光彩的事情，这要是引得整个玉溪城的强者都发现的话，那么他和傲雪二人，恐怕只能是交代在这儿了。

　　傲雪的脸色也是变了又变，她才刚刚回到座椅位置，屁股都还没沾到椅子上，就听见了轻咳之声，对于她来说，这声音同样是有些过于恐怖了一些。

　　一老一少纷纷将目光看向了声音传来的方向，而随着他们将目光看过去，顿时，一个活动的目标便是吸引了他们的所有注意力。

　　那是一个年轻男子，这会儿，年轻男子正从地上坐起身来，一边小声的嘀咕着，一边拍着身上的灰尘，形象倒是蛮有趣的。

　　“吗的，让我白装了一次，早知道这样，刚刚就不装了。”

　　元枫的嘴里的确在嘀咕着，准确的是，应该是在咒骂着。他之前见到所有人都晕了，所以自己也就跟着一起晕了，不过，在听到黑衣老者说要把所有人都收入身体世界之时，他却是再也装不下去了。

　　显然，无论如何，他都不可能让自己被对方收入到身体世界当中去，因为一旦进入武者的身体世界，那么一切就都要由对方说了算，届时就算他实力再怎么强，也未必就能逃脱的了。

　　武者的身体世界可不像是普通的空间，那是一处十分特殊的地方，在那里，任凭你的实力再强，却也很难从其中脱离出来。这也是为什么，元枫宁愿冒险，也绝对不会让自己进入不可信之人的身体空间的原因。

　　“咳咳，二位不要怕，我就是一个路过的，如果没什么事的话，还请二位把玄阵打开，我这就离去。”

　　见到黑衣老者以及傲雪紧张的盯着自己，元枫不禁轻咳一声，随后站直了身体，对着二人笑道。

　　对于二人之前的对话，他都已经听得十分的清楚了，说心里话，他倒是没有想到会是这样的结果，闹了半天，这一切情况，竟然都是这两人搞出来的。听起来，这一老一少两人，应该是主仆关系，而二人的目标似乎跟他一样，同样是冲着玉溪宫去的。

　　“想不到竟然还有一个没晕的，看来这玉溪城的武者，并非全都是不堪的废物啊！”

　　眼看着元枫从地上站起来，并且还能笑着对自己二人开口说话，黑衣老者不禁面色阴沉，语气更是异常的冰冷起来。

　　他是真的没有发现，在场的这些人当中，竟然还有人并没有被迷惑，现在看来，眼前这个年轻男子着实有些问题，却是容不得他不凝重。

　　一个看起来只有洞天境修为的男子，但却没有跟其他人一样晕倒，不管是谁看了，都会感觉到心下凝重的。

　　黑衣老者身后，傲雪的眼底却是有些隐隐的亮色，原本，在场的所有人都被自己的琴声放倒，她还感觉到有些意兴阑珊，现在看来，她的琴声，并不是把所有人都放倒了啊！至少，眼前这个年轻男子，似乎就丝毫没有受到影响。

　　“小家伙，给你个机会，自己把自己的修为废了，那样的话，我就饶你一命，等时机成熟了，自然就会放了你，否则的话，休怪老夫不客气。”

　　黑衣老者当然不会放元枫离开，坦白说，如果不是因为要保护身后的傲雪，他这会儿恐怕早就已经对元枫出手了。当然了，话说回来，元枫的怪异情况，也着实让他有些不敢轻易出手，生怕元枫有别的手段。

　　不管怎么样，能够从傲雪的琴声当中坚持下来，这都已经说明了元枫的强大了。

　　“自废修为？啧啧，那还不如直接把我杀了呢，看来这位老先生倒是没什么谈判的诚意啊！”

　　摇了摇头，元枫不禁嗤笑一声，却是丝毫没有担心的表情。


第1389章 战无极

　　虽然眼前的黑衣老者，实力明显要比自己高很多，而且在对方的身后，还有一个很有威胁力的女子，不过，元枫依旧没有太过担心。

　　从这一老一少之前的对话来看，这二人应该是单独行动的，并没有其他的帮手存在，而既然是单独行动的两人，他当然不需要有任何的畏惧了。

　　对于对方让自己自废修为这种事，他简直就是嗤之以鼻。先不说对方在他自废修为之后会不会放过他，就算是真的能放过他，他也绝对不可能自废修为就是了。在无妄界这样的地方，如果没有强大的实力在身，那么真的跟死没什么区别了。

　　“老先生，还有这位傲雪姑娘，说真的，我这次过来纯属就是一个意外，对于你们的事情，我也当真是并不知情，而且也并不感兴趣，所以，只要你们将这玄阵打开一道豁口，那么我就会悄悄地离开，然后，大家井水不犯河水，这样可好？”

　　元枫倒是没想到，自己此番前来这栖凤阁，竟然还能遇到这种事。说心里话，他是并不想参与到这二人的计划当中来的，他跟对方无冤无仇，而且，这黑衣老者的实力明显很强，如果可以的话，他很想离开这里，就当自己没有来过。

　　“小子，你说的倒是简单，我们的事情，你都已经知道了，你觉得我们会不会放你离开？”

　　黑衣老者的神色已经越发的冰冷起来，他是绝对不可能元枫离开的，就算元枫再怎么起誓发愿，他也绝对不会相信元枫的话，毕竟，他和傲雪所做之事，已经足以让整个玉溪城将他们当成是敌人了。

　　在场的这么多人，好多都是各大家族的上等子弟，而他们此番将这些人全都放倒，恐怕但凡是这些人的家里人都不会同意。所以，他们绝对不允许任何一丝纰漏的出现。

　　“哎，我这个人向来说一不二，说不会把你们说出去，那么就不会把你们说出去，老先生你又何必苦苦相逼呢？”

　　元枫有些无奈了，他是真的想走的，可从对方的表情来看，他恐怕是真的走不了了。

　　“不是我逼你，是形势逼人强，小家伙，我看你也蛮懂事的，如果你实在不想自废修为的话，那么你就信我一次，只要你老老实实地进入我的身体空间，那么等到时机成熟了，我自然会放你离开，你看这样总行了吧？”

　　黑衣老者最终还是做出了让步，如果能不动手，当然就不要动手为好，他心里最是清楚，他的这座玄阵虽然不赖，可一旦在这里发生打斗的话，外界说不定就能感应到，而一旦被外界感应到，那么他们的麻烦可就大了。

　　如果能够把元枫弄到他的身体空间当中，那么至少可以保证对方惹不了什么麻烦，又能保证他和傲雪没有麻烦，这，应该是最好的解决办法了。

　　“啧啧，老先生，不知你又凭什么让我相信你？”

　　对于黑衣老者的这个提议，元枫依旧是嗤之以鼻。对方不相信他的话，同样的，他也绝对不可能相信对方的话，如果他连对方的这种话都相信的话，那么从今以后，他也就不用在无妄界混了。

　　“哼，你这人怎么如此无礼？炎叔既然说了会放你，那么自然就是真的会放你，他可是从来都不会说谎的。”

　　就在元枫面露讥讽，对着老者进行辩驳之时，老者的身后，一直都被对方护在后面的傲雪，这个时候却是突然间上前一步，一脸不悦地道。

　　她已经忍了半天了，原本，对于一个能够在她的琴音之下保持清醒之人，她的心里是十分的看重的，可这会儿，对方竟然一而再再而三地怀疑自己的亲信，这可让她着实有些愤怒。

　　“恩？呵呵，这位傲雪姑娘终于说话了，我还以为你变成了哑巴了呢！”

　　听到傲雪开口，元枫不禁挑了挑眉毛，目光直接掠过了黑衣老者，看向了彩衣飘飘的后者，不得不说，即便是看了这么久，他依旧不能否认对方的绝美面容。

　　“你才变成哑巴了呢，你这个人怎么如此不懂事？炎叔已经同意不伤害你了，就让你暂且呆在炎叔的身体空间当中，这对你来说很难做到么？”

　　傲雪的脸上带着薄怒之色，不过，对于她这幅容颜来说，就算是在发怒的时候，同样是美艳不可方物。

　　美人薄怒，这一幕倒是看得元枫心下一荡，不过随后便是马上恢复了过来。

　　“姑娘，这位老先生是你的长辈，但却并非我的长辈，你相信他是天经地义的，不过，我不可能信得过他，当然了，我也同样不会信得过你。”

　　正了正神色，元枫的目光在这一老一少的身上再次扫过，不待对方开口，他便是继续道，“二位，事情已经赶在了这里，要怎么解决，二位看着办吧，如果想打架的话，在下倒是愿意奉陪。”

　　虽然时间多得是，不过，元枫并不想就这么浪费掉，至少，他也要找到一个解决问题的办法才行，而不是像现在这样僵持在这儿。

　　“哼，好大的口气，看来今日，老夫真的要教一教你，让你知道什么叫天外有天。”

　　话说到了这个份儿上，除了打一架之外，好像也没有其他的解决办法了。说话间，黑衣老者不禁慢慢地上前一步，那属于无极境强者的气势，已经隐隐的将元枫笼罩了起来，随时都准备施展致命的攻击了。

　　他能够感觉得到，眼前的元枫虽然看起来很迷惑人，不过很明显的，对方绝对不是无极境的武者就是了，因为同为无极境的强者，一定会有一种特殊的感应的，很显然，对方的身上并没有他所熟悉的那种感应。

　　既然不是无极境强者，那么自然只能是无极境以下之人了，至于无极境以上的，根本连想都不用想，毕竟，无极境以上之人，好像也没必要跟他们说这么多的。

　　“天外有天人外有人，这个道理在下自然是懂的，不过，老先生自己好像并不是很懂。”

　　扯了扯嘴角，元枫一抬手，随后，一柄长剑便是出现在了他的手里，这柄剑乃是之前在鹤吉城之时收缴的无极境强者的佩剑，虽然没有赤霄剑那么锋利，但赤霄剑太过霸道，在这种玄阵当中，他还是不要随便乱用为妙。

　　以赤霄剑的锋利，除了九曲黄河大阵能够掩盖住气息之外，其余的玄阵，效果恐怕就要差得多了。

　　再者说，对付眼前的这个老者，他也还没达到使用赤霄剑的地步。

　　“恩？牙尖嘴利的小子，等会儿看你还能说出些什么来。”被元枫如此不给面子的顶撞，黑衣老者显然是真的有些怒了，不过，当见到元枫亮出了灵兵，而且丝毫没有畏惧自己的意思之时，他的心里也不免有些凝重。

　　元枫手中的灵剑，从品相上来看，似乎并不比他的灵兵差，而且，仅仅是随手这一抬剑，他便是已经看出了元枫对于剑的领悟，那种一举一动之间浑然天成的感觉，显然就是意剑之境的剑之境界。

　　虽说意剑之境在无妄界并不是十分的罕见，可但凡有着如此剑之意境之人，却也绝对不会太过普通就是。

　　“念您是前辈，请！！！”

　　长剑在手，元枫的浑身上下陡然间荡漾起骇人的能量波动来，而随着他的能量释放开来，那属于阴阳境强者的强横力量，瞬间便是充斥了整个楼阁，这一刻，元枫却是亮出了自己的所有力量来。

　　修为晋级之后，他还从来没有与无极境的强者面对面拼斗过，对此，他早就已经手痒难耐了，今日刚好有这样的机会，他倒是不想就这么错过了。

　　“阴阳境么？隐藏的还真是不错，不过，就凭你这点儿力量，你以为可以战胜老夫不成？”

　　感受到元枫身上释放开来的阴阳境的能量波动，黑衣老者不禁挑了挑眉毛，一抬手，他便是同样招出了自己的灵兵，随时准备动手了。

　　“战胜老先生，这个在下倒是不敢说，就是不知道，老先生能不能战胜在下。”

　　元枫本来就没想过能够战胜对方，他的目的很简单，那就是试试自己的斤两，看看自己能不能在无极境强者的手底下坚持一阵子，又能坚持到什么程度。

　　“也罢，既然你这小子自己找死，那老夫就成全你，去！！！”

　　老者的眼底不由得闪过了一丝的惋惜，他其实是真的很欣赏元枫这种胆识和气魄的，不过，这会儿的他并没有其他的选择，因为一旦放走了元枫，那么他和傲雪就真的危险了。

　　“刷！！！”

　　想到这里，他却是猛地挥出了一剑，直奔对面的元枫斩了下去。

　　“恩？这是要试探我么？”

　　眼看着对方一剑斩出，但身形却是并没有移动分毫，元枫的眼底不由得闪过了一丝的亮芒。

　　“就让我亲身感受一下，无极境强者的攻击，又能强到什么程度吧！！”

　　剑芒一闪而过，瞬间便是到了元枫的近前，只是，眼看着剑芒及身，元枫却是丝毫没有躲闪的意思。

　　“铛！！！”

　　终于，锋利的剑芒，直接斩在了元枫的胸膛之上，只是，随着这一剑斩在了元枫的胸膛之上，一声金属交接声却是陡然间传递了开来，响彻在了这座栖凤阁当中。

　　“什么？竟、竟然还有这种事？”

　　声音传开，原本还一副笃定之色的黑衣老者，这一刻却是直接愣在了那里，完全忘记了再次进行攻击。


第1390章 资格？

　　整个栖凤阁简直落针可闻，刚刚还要大动干戈的黑衣老者，这会儿却是完全愣在了那里，半晌都没有任何的动作。

　　不止是他，在他身后的傲雪，这会儿同样有些呆愣，一时间有些回不过神来。

　　刚刚那一剑，无论是黑衣老者还是他后面的傲雪，全都看得再清楚不过了，很明显的，那一剑绝对是结结实实的斩在了元枫的身上，只是，虽然这一剑完全击中了，可后者竟然就像是没事儿人一样，只是朝着后面退了几步。

　　不得不说，眼前的这一幕，着实让他们有些难以接受。

　　“怎么可能？我的这一剑，他、他竟然硬抗了下来？”黑衣老者看得最是清楚，他相信元枫绝对是用肉身硬抗了他的一剑，而并非是凭借其他的手段，只是，一个血肉之躯的大活人，竟然敢硬抗无极境强者的剑芒，这根本就是说不通的。

　　刚刚那一剑，他的确没有用全力，可即便是试探性的一击，那也要比阴阳境之人的攻击强大了好多，就算是同为无极境的强者，也绝对不可能用这种方式扛下来的。

　　“嘿嘿，老先生，看来您真的是好久不动手了吧，这力道，似乎……”元枫的身形不得不后退了几步，这才将黑衣老者这一剑的力道彻底的卸掉。

　　无极境强者可不是吃素的，虽然对方这一剑并没有破开他的身体，不过，单单是这一剑的力道，就让他感觉到浑身发麻了。显然，九转玄功虽然强，可第六转的玄功，貌似还不足以硬抗无极境强者的攻击。

　　也幸亏对方没有用全力，否则的话，刚刚这一剑，他恐怕已经受了伤了。现在想想，他不禁暗暗感觉到庆幸。

　　当然了，不管怎么说，对方的这一剑，他都是完好无损的接下了，只此一点，就足以证明他的强横。

　　“小家伙，看来我还真是低估了你啊！”

　　黑衣老者这会儿已经完全凝重了起来，行家一出手，就知有没有，这一刻的他突然发现，以他的实力，想要轻松将元枫拿下，似乎是不太现实的事情。

　　而且，从元枫的表现来看，对方明显就是有所依仗，所以从头到尾都没有露出过一丝忧虑之色。这样的情形，当然让他有些束手束脚起来。

　　“老先生抬举了，在下就是一个普普通通的洞天境之人，当不得老先生如此赞誉。”摇了摇头，元枫随手网了个剑花，说话间却是将长剑背在了身后，一脸淡漠地道。

　　“洞天境？呵呵，小家伙，你是在跟老夫开玩笑么？”听到元枫之言，黑衣老者不禁面色一滞，不过随即便是摇头一笑，显然是不相信元枫所说之言。

　　洞天境，如果他真的认为元枫是洞天境之人的话，那他简直就是傻子了。一个可以用肉身硬抗他的剑芒之人，又怎么可能是洞天境的普通角色？

　　“信不信由你，我倒是没有强迫您老人家相信。”

　　听到黑衣老者的笑声，元枫却也懒得解释，他的的确确就是一个洞天境七重天的普通武者，唯一不同的是，他这个普通的武者，其实并不是很普通就是了。

　　“老先生，我看咱们这一架还是不要打了，我适才想了想，貌似咱们两方，并没有大打出手的必要。”

　　正了正神色，元枫突然间一抬手，却是将自己的长剑收了起来。从刚刚那一下来看，他现在的确不是无极境强者的对手，就算是打过一架，也无非就是自己找虐罢了。

　　既然只是找虐的事儿，他当然没必要去做，而至于解决问题的办法么，似乎也并非只有打一架这一个。

　　“恩？小家伙，你有什么话就说吧，我倒是要听听你能说出些什么话来。”

　　听到元枫之言，尤其是见到元枫收起了长剑，似乎丝毫不担心他的突然袭击之时，黑衣老者不禁面色一闪，却也并没有任何的动作，而是给了元枫说下去的机会。

　　他还真的很好奇，元枫会说出些什么话来。

　　“老先生，还有这位傲雪姑娘，你们之前所说的话，我都听得十分清楚，实不相瞒，你们是为了这玉溪宫的玉成隆而来，而事实上，在下的目标，其实也是他，只不过二位的动作比我快了一点儿，这才被二位抢了先。”

　　到了这一刻，元枫也没必要藏着掖着了，都说世上没有永远的敌人，只有永远的利益，而他和对方两人本就不是敌人，反倒是有着同样的目的，既然如此，他们好像并不需要打死打活，而是完全可以通过另外的方式来解决问题。

　　“什么？你也是为了玉家的玉成隆而来的？”

　　等到元枫话音落下，黑衣老者和傲雪都是神情一怔，后者更是下意识地轻呼出声，显然是被元枫说出的话惊了一跳。

　　他们二人是冲着玉家玉成隆而来，这一点，元枫必然已经听到了，只是，他们都没有想到，闹了半天，眼前的这个年轻人，竟然跟他们一样，都是冲着玉家的玉成隆而来的。

　　如此看来，眼前的元枫，还真的不是普通人呢！

　　“不错，准确的说，我就是冲着玉家之人而来的，至于是玉成隆还是玉成凤的，我倒是并不在乎。”

　　微微一笑，元枫也不迟疑，直接便是全盘托出道。

　　眼前这一老一少，对他来说毫无压力可言，而既然他们有着同样的目的，那么完全可以达到双赢的局面。而且，如果多了这样的两个帮手的话，他接下来的行动，好像也能简单得多吧！

　　说起来，这位傲雪姑娘的琴技，当真是连他都要佩服的。

　　“年轻人，你到底是什么人？还有，你想打玉溪宫之人的主意，目的又是什么？”

　　黑衣老者却是要比傲雪沉稳的多，他当然不会那么容易就相信元枫的话，毕竟，天知道元枫说出的这些话，是不是只为了从他的手里逃脱。

　　“我是什么人，您老人家没必要知道，至于我打玉溪宫的什么主意，嘿嘿，无非就是想得到玉溪宫的资源，助我和我的一大家子修炼提升罢了。”

　　说心里话，元枫要打玉溪宫的主意，一来是为了锻炼自己，二来，还真的就是觊觎玉溪宫的资源。所以，他给老者的这个解释，倒也并不是虚与委蛇。

　　“得到玉溪宫的资源？就这么简单？”

　　元枫的话音落下，黑衣老者的脸上却是写满了怀疑，他还真的不信，元枫冒着这么大的风险跑来算计玉溪宫之人，目的竟然只是为了玉溪宫的资源。这样的解释，貌似当真是没办法让人信服。

　　“要不还能怎样？”摇了摇头，元枫也不继续解释，“老先生，打个商量吧，咱们两方合作，这玉成隆由我来控制，而将他放倒的功劳归你们，等我控制了他以后，我会让他把玉溪宫的资源拿来给我，至于你们想要的东西，我也会让他尽量帮你们满足，如何？”

　　说心里话，就算是没有对方的帮忙，他其实也能想办法将这玉成隆控制的，不过，既然眼下对方已经被黑衣老者二人放倒，那么他自然就要领对方的这个情，也算是他要跟对方合作的一点儿诚意了。

　　“你来控制他？年轻人，你确定你能控制这玉成隆？还有，我们凭什么相信你？”

　　黑衣老者并不相信元枫的话，至少并不是全都相信。不过，因为元枫所说出的这些话，还有元枫之前的这些表现，他都没办法将元枫当成是一个普通人来看待。

　　事实上，从他对元枫的称呼变化就能听得出，他对于元枫，已经与之前不太一样了。

　　“呵呵，信与不信，让在下试一试就知道了。”嘴角一挑，元枫的目光不禁落在了方台之上的玉成隆身上，眼底自然而然地闪过了一丝的亮芒。

　　“二位，这玉成隆就在这里，我会在他醒来之前将他彻底的控制，届时二位见到了结果，自然就会相信在下了。”

　　话音落下，他二话不说，便是要伸手将玉成隆抓到自己的手里来。

　　“慢着！！！”

　　不过，就在元枫刚要动手将玉成隆抓过来之时，黑衣老者却是陡然间身形一动，将玉成隆护在了身后。

　　“年轻人，就算是你有那样的手段，我们好像也没必要跟你合作吧？再者说，你若是想要合作，是不是也应该拿出点儿力量瞧瞧？以你现在的力量，好像还没有跟我们合作的资格吧？！！”

　　黑衣老者说的有些不客气，不过却也是事实。既然要谈合作，那么当然就要有差不多的力量才行，皇帝和乞丐，当然没有合作的可能。

　　“资格么？也罢，既然二位想看在下的资格，那二位就看一看好了。”眉头皱了皱，元枫也是不再迟疑，“母亲，还请母亲现身一见，让这二位看一看咱们的资格。”

　　“刷！！！”

　　等到元枫的话音落下，一道光芒便是猛地闪过，随后，在这片栖凤阁的空间里，便是多出了一个绝美的女子来。

　　“嘶……无极境强者？”

　　等到女子的身影出现，黑衣老者猛地吸了一口气，却是再也无话可说。


第1391章 主导

　　元枫也看明白了，今日的局面，若是单单凭借他自己一个人的话，恐怕是很难罩得住了，以他阴阳境的实力来说，想要跟一个无极境的强者谈合作，着实有些没有说服力。

　　原本他是不打算让自己的母亲现身出来的，可到了这一刻，他却是不得不再次麻烦自己的母亲了。

　　当姜轻舞的身形出现在栖凤阁当中之时，无论是黑衣老者还是后面的傲雪，显然全都被惊得不轻。他们都没有想到，闹了半天，他们自以为天衣无缝的行动，竟然还把一个无极境的强者给拉了进来。

　　显然，如果这会儿的对方有任何异动的话，那么他们这一次的行动，绝对是彻底的失败了。

　　“呵呵，二位，我家孩儿要与二位合作，坦白说，这也是二位的运气，不知二位觉得，现在的我们，有没有资格跟二位合作了？”

　　姜轻舞的脸上带着淡淡的笑容，看得出来，她应该早就知道外面所发生的一切了。而事实上，元枫其实早就已经把外界所发生的一切展现给了她，而她也一直都在时刻注意着，保护着自己的儿子。

　　元枫又不是傻子，如此近距离的单独面对一个无极境强者，他也害怕对方来个突然袭击什么的，所以一开始就让自己的母亲帮忙注意对方的一举一动了。

　　“吁，想不到我们二人算计了这么久，竟然会出现这样的纰漏，看来，我们怕是没得选择了。”

　　黑衣老者的眼底尽是一片的苦涩，如果单单是元枫这一个变数的话，他还有那么一点儿信心搞定对方，可现在出现了无极境的强者，他已经没有其他的选择了。

　　他能够感受到，对面的这个女子，应该是晋级无极之境并不久，可即便如此，他也不可能轻易击败对方，何况眼前的这个年轻人怪异无比，让他根本感受不到对方的底线，所以，这一次的合作，怕是在所难免了啊！

　　“阁下无需如此沮丧，我们母子做事，向来都是光明磊落，只要二位不耍小心眼儿，那么我们母子绝对不会为难你们就是。”

　　对于黑衣老者的表情，姜轻舞不禁有些不爽的感觉。看对方的模样，好像是她和元枫占了对方多大的便宜一样，事实上，他们还真的没想过占对方的便宜。

　　“罢了罢了，既然大家有共同的利益关系，那么这一次的合作，老夫同意了。”黑衣老者显然也看出了姜轻舞的想法，而到了这一刻，他其实也已经认识到了己方的被动，所以，只是略作迟疑之后，他便是同意了合作的建议。

　　“好，爽快。”听到对方同意了合作，元枫不禁笑着上前一步，目光却是投向了一旁的傲雪，“嘿嘿，这位傲雪姑娘，你可是有什么不一样的意见么？你们主仆二人，最好是把意见统一了，免得弄出不必要的麻烦来。”

　　元枫从来没有小看过这个女人，单单是人家的一手琴技，就是他拍马难及的手段。他的实力是很强，可还没有强大到可以说话间放倒数十个阴阳境强者，上百个生生境强者的地步，可偏偏这位傲雪姑娘就做到了。

　　“炎叔的决定，就是我的决定。”

　　傲雪这会儿也慢慢地飘上前来，说话间便是到了黑衣老者的身侧，隐隐的跟元枫母子形成了对峙。

　　不过，虽然形式上是对峙的关系，可她更多的注意力，却是在观察着对面的姜轻舞。

　　女人都是爱比较的动物，傲雪一直认为自己是世上最美的女子，不过，在见到姜轻舞之时，她却是发现对方的身上，明显有很多不输于她的地方，而且在有些方面，对方似乎要比她还强了那么一些。

　　坦白说，她对于这些情况所倾注的精力，恐怕还要在双方的合作之上。

　　“很好，既然二位都同意合作了，那么从现在开始，大家就是盟友的关系，一切，都要从大家的根本利益出发，现在，傲雪姑娘可以把这玉成隆交给我了吧？”

　　元枫并没有过多去关注其它的，坦白说，对于眼前这么一大片的资源，他早就已经心动不已了，有那个时间，他完全可以多收服几个人，而不是在这里跟对方磨洋工。

　　“你真的有办法制服他么？如果没办法，你可不要逞能，至少，我还有五成以上的把握的。”

　　听到元枫开口，傲雪的眼底不禁闪过了一丝的怀疑之色，随后便是轻声道。她倒是比较诚实，就连自己有几成的把握都直接说了出来，可以说是诚意十足了。

　　“五成？呵呵，要是没有十成的把握，我可不会轻易去做事。”

　　对着傲雪摇头一笑，元枫却是不再迟疑，一抬手，方台之上的玉成隆，便是直接被他抓了过来，随后，不待黑衣老者和傲雪反应过来，他便是开始了自己的任务。

　　“起！！！”

　　身形稍稍朝着姜轻舞的身侧退了退，元枫陡然间探出手，将玉成隆的身形固定在了自己的面前，随后，他便是双手连摆，开始凝结起一个个古怪的手印来。

　　“恩？这是……神阶武技？”

　　原本，黑衣老者和傲雪都还在纳闷元枫要做什么，可等到二人见了元枫的动作之时，他们的脸色却是纷纷一变，显然都是被元枫的动作吓了一跳。

　　“看来你们还蛮识货的么，竟然一眼就看得出这是神阶武技！”

　　听到二人的轻呼声，姜轻舞不禁挑了挑眉毛，心下对于二人的身份来历，倒是多少有了一丝的猜测。这二人既然能够一眼就认出了神阶武技，那么自然就是经常接触这种级别的武技，而既然如此，二人绝对不会是普通人就是了。

　　“刷刷刷！！！”

　　元枫也听到二人的呼声了，不过，他却是并没有在意这些。既然已经决定出手了，那么当然就是速战速决的好，这里有这么多的人等着他收服，他可不想在这玉成隆的身上浪费太久。

　　“噗噗噗！！！”

　　一个个特殊的手印印记被他打入到了玉成隆的身体当中，很快，后者的身体便是有些微微泛红，最后，一个血色的模糊影像，便是从对方的身体当中慢慢地飘了起来，并且最终被元枫收入了手掌心。

　　“搞定一个！！！”

　　将对方身体当中飘出来的血色影像收入了手心，元枫却是丝毫不作停留，一抬手，便是丢掉了玉成隆，继续对其他人出手去了。

　　“这……这就行了？”

　　见到元枫对着玉成隆随便的摆了摆手，然后就换成下一个人了，黑衣老者和傲雪都是有些愣神，显然有些不太明白，元枫所说的搞定了是什么意思。

　　傲雪的心里清楚，如果让她来收服玉成隆的话，那么少说也得让对方听上几天的曲子才行。可看元枫的表情，好像刚刚那么几下，他已经将玉成隆收服了一样。

　　“敢问……”

　　“稍等片刻，让我儿处理了这些人再说。”

　　黑衣老者有些忍不住，却是下意识地开口问道。不过，不待他的问题说完，便是直接被姜轻舞打断了。

　　她深知自己儿子的手段，当然也就知道这个时候的元枫不能被打扰。眼下这里有这么多的强者，而且都是老老实实随便供自己的儿子去收服的，这样的机会若是错过了的话，那可就真的太过可惜了啊！

　　说实在的，对然眼前的黑衣老者，实力似乎还要在她之上，不过她显然并没有丝毫的畏惧之心。她心里清楚，自己的儿子手段通天，而且，一旦由她来使用赤霄剑的话，重创眼前的黑衣老者，似乎也不是什么难事。

　　“这……”

　　黑衣老者和傲雪都想在说些什么，可惜的是，话到嘴边，他们却是什么也没能说得出来。而到了这会儿他们才发现，原来，他们和对方的合作，好像已经完全落入了被动当中，枉他们之前还以为是一次平等的合作呢！

　　“炎叔……”

　　傲雪的神色已经越来越谨慎，坦白说，到了这一刻，她甚至有些后悔这一次的行动了，不过，现在后悔显然已经来不及了。

　　“看下去，相信这二人应该不会过河拆桥才是，再者说，这会儿的他们，好像也并不是安全的。”

　　黑衣老者还算淡定，不管怎么样，他们现在所做之事，都是在跟整个玉溪城作对，所以，至少，眼前的这对儿母子，不会傻到跟他们闹翻，那样的话，对他们谁都没有好处。

　　对视一眼，二人都是不再多言，只能是看着元枫在整个的栖凤阁当中上蹿下跳，将一个个怪异的符文打入到一个个的强者身体当中，并从后者的身体当中吸取一个血色的光影进入手心，这个过程，看起来倒是十分的奇异。

　　元枫的速度很快，不过，在场的强者实在是太多了，就算元枫的速度再怎么快，却也需要一段时间才能把所有人都收服。

　　不过，不管元枫需要多久的时间，看起来，黑衣老者和傲雪二人，却是都等得起。


第1392章 大大的便宜

　　世事多变，计划永远都赶不上变化，对于黑衣老者和傲雪来说，这一次的行动，原本是一次很周密的行动，几乎就是万无一失的。

　　然而，他们谁也没有想到，就在他们以为万无一失的时候，半路竟然杀出了元枫母子。坦白说，在见到元枫母子出场之时，他们就已经明白，这一次的行动，八成就是要便主动为被动了。

　　这也是没有办法的事情，他们乃是外来之人，在玉溪城这里可谓是人生地不熟，而且，元枫母子的情况，又让他们琢磨不定，现在元枫接手了在场的这些被放倒的武者，他们也只能是在一旁等待结果的出现，却是根本插不上手。

　　元枫这一次的确忙碌了好一阵子，在场的武者实在是太多太多了，为了保险起见，元枫只能把每一个人都收服，这样才能确保此间的消息不被走漏。

　　从最普通的洞天境之人，到强大的阴阳境强者，在场的人数，当真是一个极其庞大的数字。好在元枫早已经把血咒神功修炼到了炉火纯青之境，对于洞天境之人，几乎就是瞬间就能收服，生生境之人，也无非就是分分钟的时间罢了。

　　唯一浪费一些时间的只有阴阳境的强者，不过在场的阴阳境之人，毕竟还是占了少数，所以收服起来效率并不低。

　　差不多用了小半天的时间，元枫终于将最后一个栖凤阁当中的武者收服，而到了这一刻，他所收服的强者加在一起，却是足足有上千之数。

　　“吁，终于搞定了，一次性收服这么多的强者，这还真是一件劳神费力的事情啊，哈哈哈！”

　　当把最后一人收服之后，元枫忍不住放声长笑起来。

　　坦白说，这真是一次打着灯笼都难找的机会，换了平时，他到哪里去弄这么多毫无抵抗之力的强者去？也亏得这一次傲雪出手，将这些大家族大势力的公子哥们全都放倒了，要不然，他可没那等精力一个一个去算计这些人。

　　这会儿的元枫甚至在想，如果能够跟这位傲雪姑娘合作一番的话，说不定能够凭借对方的这种能力，让他收获更多更多的强者呢！

　　“这、这就可以了么？你刚刚对他们做了什么？”

　　就在元枫收手而立之时，黑衣老者和傲雪二人随着姜轻舞，纷纷来到了元枫的近前，而一直都对元枫的表现好奇不已的傲雪，这会儿不由得站了出来，一脸好奇地问道。

　　“嘿嘿，我对他们做了什么，你一会儿就会知道了。”眼见对方二人靠近，元枫不禁微微一笑，“傲雪姑娘，这次能够这么顺利就收服这么多的强者，却是全凭傲雪姑娘出手，如果可以的话，我会想方设法让傲雪姑娘得偿所愿的。”

　　元枫并不知道眼前这女子想要从玉溪宫拿到什么，不过，看在对方帮了自己这么大忙的份上，他当然也要帮助对方一把才是。

　　“但愿如此吧！”

　　傲雪的脸色有些发苦，她和黑衣老者原本是占据了主动的，可到了现在，明显就是被对方牵着鼻子走的感觉。

　　“放心吧，我这个人说一不二的。”微微一笑，元枫的目光在周围的所有人身上扫了一眼，随后却是皱了皱眉头，“傲雪姑娘，这些人现在都已经很听话了，还请傲雪姑娘出手，把他们全都唤醒吧！”

　　眼下这些人全都是中了傲雪的手段，一个个尽是处于一种说不出的状态当中，他虽然将这些人收服了，但却并没有让他们恢复清醒的办法。

　　“你、你确定他们醒来之后不会有问题么？”

　　让这些人醒来，这个对她来说倒是不难，不过，她还真的担心，等到这些人醒来之后，会给他们带来意想不到的麻烦。

　　“放心吧，要是有问题的话，我也不会冒那个险了。”摆了摆手，元枫自信十足的道。对于自己的血咒神功，他简直就是放心不已。

　　“炎叔……”

　　听到元枫这么说，傲雪倒是有些将信将疑。她也知道元枫不会拿这种事来开玩笑的，而且，元枫刚刚施展的手段，的确像是一种神阶武技，不过，凡事无绝对，元枫是否真的已经控制了在场所有人，在结果没有出现之前，谁又能确定的了？

　　傲雪跟着黑衣老者已经很多年，虽然名义上是主仆，可实际上，后者就是她的长辈，对方见多识广，并不是她所能比拟的，所以，拿主意的事情，她还得听对方的意见。

　　“按照他说的办吧！！”

　　黑衣老者的面色变了又变，不过最终还是给出了肯定的答案。他要比傲雪看得更准一些，从元枫刚刚施展的手段来看，似乎真的要比傲雪的琴音控制精妙得多了，况且他也相信，元枫母子绝对不会做自掘坟墓之事。

　　“好吧，既然如此，那我就把他们全都叫醒好了。”

　　得到了黑衣老者的首肯，傲雪却也不再迟疑，对着元枫母子看了一眼，随后便是身形一动，回到了中央的悬浮方台上面，轻轻地将自己的古琴招了出来。

　　“母亲，她的琴声有古怪，母亲等会儿封闭了听觉，万万不要听。”

　　等到傲雪回到了方台之上，还没有开始弹奏之时，元枫便是赶忙转过身来，对着自己的母亲叮嘱道。他可以不惧对方的琴声，不过，姜轻舞可没有吞天武灵，虽然她的修为很强，抵抗能力应该很高，可还是小心一些为妙。

　　“放心吧，以她的境界，还达不到把我怎么样的地步。”对着元枫微微一笑，姜轻舞却是没什么担心的。别说有她的儿子在场，就算没有，她也不会被一个阴阳境的女子给吓到。

　　当然了，不管怎么说，姜轻舞还是将自己的听觉暂且封闭了起来，以免受到傲雪琴音的影响。

　　“咚！！！”

　　就在姜轻舞刚刚封闭了听觉之时，傲雪的琴声，也是适时地响了起来，这一次的琴声，显然与之前不太一样。之前的琴声是为了迷惑众人，使众人陷入幻境当中，而这会儿的琴声是要把众人解脱出来，二者却是有着极大的差别。

　　“嗡！！！”

　　悠扬的琴声在整个栖凤阁响起，而随着琴声传开，每一个躺在地上的人，却是全都身形一颤，显然是有了反应。

　　“好奇异的手段，这位傲雪姑娘的琴技，当真是强大的没的说啊！”

　　眼看着随着傲雪的琴声响起，倒在地上的一个个武者都开始了慢慢的动作，元枫的眼底不禁闪过了赞叹之色。不管怎么样，这位傲雪姑娘的琴技手段，都是他不得不佩服的。

　　“找个机会，我也跟她学学弹琴好了。”撇了撇嘴，元枫有些向往地低语道。不过话说回来，他一个大男人，别说能不能学会弹琴，就算是学会了，谁又会站在那里听他弹？傲雪能够让众人中招，那是因为人家有一张漂亮的脸蛋，可他却是没有这样的一张脸蛋儿的。

　　“差不多了啊，这些家伙马上就全都要醒过来了，这一次，绝对可以大赚一笔了，嘿嘿！”在场这些人，就算是再差之人，也绝对是有着家族势力的，如今，这些人都已经被他收服，那么只要他将这些人派回各自的家族势力，那么必然可以带回大把大把的资源给他。

　　玉溪城的层次摆在那里，这玉溪城之人，哪一个还不是身家深厚？只要他操控的好，这些人所能创造的价值，绝对是不可估量的。

　　“刷刷刷！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，倒在地上的诸多强者，这会儿却是纷纷的醒了过来，说话间，一个个的强者便是接连睁开了双眼，只是，在这些人睁眼的一瞬间，每个人的目光，都是稍稍有些呆滞，脸色也是瞬间变得十分的难看起来。

　　傲雪的曲子的确很奏效，一首曲子尚未弹完，几乎所有人便是都已经悠悠的转醒了过来，有些人保持着躺在地上的姿势，有些人则是坐了起来，但不管是什么样的姿势，这些人都有一个共同点，那就是每个人的眼底，都写满了难以置信。

　　“我、我……”

　　第一个醒过来的不是别人，正是玉溪宫的玉成隆，这位玉溪宫的少爷在醒来的一瞬间，便是已经感觉到了自己眼下的情况，那种小命儿被别人掌控的感觉，对他来说是那么的难以接受。

　　“怎么回事？我、我的性命……”

　　每个人都是感觉到了自己此时此刻的不妥，而对于这种不妥，大家更是不敢随便开口说话，就像是他们只要一说话，就完全有可能小命儿不保一样。

　　“呵呵，都醒了吧？醒过来的，全都给我站起来说话吧，否则的话，今后就再也没有醒过来的机会了。”

　　等到一个个武者慢慢地苏醒过来，一声轻笑，却是陡然响彻在整个栖凤阁当中，而在听到这声音之时，每个人的心底都是微微一荡，尽是有种心神摇曳的恐惧感。二话不说，所有人便是急急忙忙的站起了身来，并且朝着声音传来的方向看去。


第1393章 主宰

　　被元枫施展了血咒神功，这对于每一个被控之人来说，都是一醒来之后就已经感觉到了的情况。不过，在没有被元枫挑明之前，他们虽然知道自己的身体出了状况，但这种状况究竟是谁施加的，他们显然并不知道。

　　等到元枫现出身形，并且将所有人的目光都吸引了过来之后，大家这才知道，原来对他们施展了恐怖手段，掌控了他们性命之人，竟然就是眼前这个年轻男子。

　　被人控制了性命，并且被对方掌控了自己的一切，这对于每一个人来说，显然都是难以接受的事情。而在这当中，有几个人，却是最最难以接受眼下这种情况的。

　　“怎、怎么会这样？我的身家性命，竟然、竟然被他掌控了？”

　　玉溪宫十三少爷玉成隆，第一时间便是找到了控制自己的正主儿，只是，当见到控制他的人，竟然就是眼前的元枫之时，他简直有种想死的冲动。

　　对于元枫，他显然是再熟悉不过了，就在不久前，他还跟对方发生了冲突，那会儿的他只以为对方只是一个不懂规矩的野小子，可现在的他才明白，闹了半天，这位主动跑来找茬的男子，竟然是隐藏至深的恐怖级人物。

　　再次见到元枫之后，他能够感受到他与对方之间的紧密联系，更是能够感觉得到，只要对方一个念头，那么他必然就是灰飞烟灭的结果。

　　“啧啧，不错不错，看来大家的情况都很好，多余的我就不说了，从今以后，我就是你们的主人，你们称呼我为少主即可，我对你们的要求很简单，那就是惟命是从，对于不听话之人，杀无赦！！！”

　　等到所有人都醒了过来，并且一个个站起身来看向自己之时，元枫不禁微微一笑，再次朗声开口道。

　　他的心神已经直接进入了在场每一个人的识海深处，无形中将自己的影响力施加给了每一个人，而以他现如今的心神修为，在场的这些人，可是还没有能够与他抗衡的存在。

　　“都愣着干什么？我的话，你们难道没有听明白么？”

　　等到元枫话音落下之时，整个栖凤阁却是陷入了死一般的沉寂，见此，元枫不禁面色一寒，再一次沉声吼道。

　　“明白了明白了，我等明白了！”

　　“一切谨遵少主之命，我们一定会做到惟命是从，绝无二心。”

　　“少主万岁，我们永远都会听从少主的吩咐的。”

　　听到元枫的吼声，所有人都是神情大震，就像是元枫的喝声，乃是在他们的脑海当中响起来的一样，有些修为弱一些之人，这会儿却是不受控制的跪倒在了地上，匍匐着喊道。

　　“哈哈哈，好，这样才像话，记住，只要你们听话，那么就有好日子可过。”

　　见到众人这一次的反应，元枫不禁满意一笑，最终却是把目光看向了距离自己最近的玉溪宫十三少爷玉成隆，以及他带来的两个强者的身上。

　　“你们三个过来。”目光看向玉成隆，元枫不禁招了招手，示意对方可以进一步说话了，只是，这个时候看向三人的目光，不禁充满了玩味之色。

　　玉成隆三人的脸色早已经一片苍白，他们做梦也没想到会发生这样的事，此番慕傲雪之名而来，他们原本是想消遣快活来的，可到头来，不但没快活成，竟然还把自己搭了进来，那种郁闷，根本就不是其他人所能想象的到的。

　　不过，这会儿的他们已经没时间多想了，元枫的命令，他们根本不敢有丝毫的违抗，说话间，三人便是硬着头皮，来到了元枫的身前站定了下来。

　　“参、参见少主！！”

　　玉成隆在前，两个阴阳境男子在后，三人来到了元枫的近前，随后便是赶忙弯下了腰，根本不敢与元枫对视。

　　“嘿嘿，玉溪宫玉成隆是吧，之前的你，好像对我有些成见，怎么样，现在还有么？”

　　见到三人在自己的身前站定，元枫不禁双手背后，笑着上前几步，一脸揶揄地问道。

　　之前也亏得傲雪突然现身了出来，否则的话，刚刚的玉成隆，绝对已经对他出手了。虽然他并不惧对方三人，不过，如果真的跟三人动了手的话，那么恐怕也就没有眼下的这一幕了。

　　“少主息怒，之前都是我的错，我在这里给少主赔罪了。”

　　听到元枫之言，玉成隆本就苍白的脸色，这个时候不禁变得更加的惨白起来。他之前的确是对元枫动了杀心了，这一刻，他还真的担心元枫怀恨在心，直接收了他的小命儿。

　　“行了行了，过去之事就让它过去，我也懒得去追究，只要你接下来老老实实地听从我的安排，你的这条命，我会继续为你留着。”

　　元枫当然不会要对方的性命，对他来说，在场这些人的性命本身，根本就是一文不值的，如果要他们的性命的话，他也不会等到现在了。

　　“多谢少主，属下一定会尽心竭力为少主办事，不要少主失望。”

　　下意识地抹了把冷汗，玉成隆这才稍稍放下了心，他知道，从眼前的情况来看，他至少可以活下来了。

　　“表决心的话就不用说了，我等着看你的表现。”摆了摆手，元枫却是不再跟对方多言，话音落下，他便是将目光看向了中央的悬浮方台，那里，黑衣老者和傲雪二人，正一前一后的站在方台边缘，一脸震惊的看着眼前的一切。

　　“老先生，傲雪姑娘，你们觉得我的手段，跟傲雪姑娘您的琴技比起来，哪一个更厉害？”

　　双手抱肩，元枫的脸上充满了玩味。到了这会儿，整个栖凤阁当中的所有人，却是都已经被他收入手下，而仅仅是阴阳境的强者，就有不下二十几个，这会儿，如果他想要对黑衣老者和傲雪二人出手的话，他们恐怕连逃跑的机会都没有。

　　无极境的强者虽然强，可在一个同为无极境之人，以及几十个阴阳境之人的围攻之下，他就算是根基再厚，恐怕也要被这些人淹没在人海当中的，何况他还要保护一旁的傲雪。

　　“哎，天外有天人外有人，老夫今日甘拜下风，佩服，佩服！！”

　　长长地叹息了一声，黑衣老者已然无话可说。

　　眼看着在场上千人，无论是洞天境的还是阴阳境的，竟然全都已经被元枫彻底的收服，他除了震撼还是震撼。

　　修炼这么久，他还从来没有见过像元枫这么恐怖的家伙，那可是上千的造化境强者啊，竟然说收服就全部收服了，这种手段和效率，简直就是见所未见，闻所未闻。

　　“傲雪姑娘，你说呢？由我来施展手段控制他们，是不是要比傲雪姑娘动手，更加的省时省力？”

　　黑衣老者的回答，让元枫十分的满意，说话间，他不禁将目光看向了黑衣老者身后的傲雪，一脸揶揄地道。

　　“哼，算你厉害好了，不过我的手段并不比你弱，只不过我现如今还没有完全掌握罢了，等到我掌握了完整的控魂曲，一定会比你现在还强的。”

　　傲雪倒是不想认输，可眼前的景象，让她根本没办法不认输。她是真的没想到，元枫竟然能够如此轻易的就将这些人收服，并且让他们如此乖巧地听话，这种手段，当真不是她所能比拟的。

　　当然了，话说回来，她的手段也有可圈可点的地方，说到底还都是因为她对武技的掌握不够熟练，如果她能完美弹奏那首曲子，所能爆发出来的威能，绝对不会比元枫差就是。

　　“哈哈哈，好，傲雪姑娘有志气，那就等傲雪姑娘把你的手段修炼好了，到时候在下再与傲雪姑娘比试比试。”

　　对于傲雪之言，元枫倒是不置可否。他当然知道对方这种手段的强横，不过，就算是对方把曲子练熟，对于有着吞天武灵在身的他来说，威胁应该也不大。况且，他已经知道了对方有这种手段在身，那么必然就要时刻提防着对方，后者下手的机会，恐怕也不会太多。

　　“所有人都听好了，从现在开始，你们的行动全都听我的安排，不管你们是哪个家族哪个门派的，只要是有背后势力之人，全都给我回到各自的组织势力，在不被家族势力发现的前提下，尽可能的把里面的资源转移出来，转移的越多，你们今后的日子就会越好过。”

　　既然已经收服了所有人，那么接下来，当然就是要将这些人充分利用起来，转化成今后修炼的资源。

　　“遵命！！！”

　　对于元枫的吩咐，众人当然无话可说，别说是让他们回去转移家族势力的资源了，就算是让他们回去刺杀各自的长辈，他们这会儿都绝对毫无二话的。

　　“玉成隆，你们三个先随我过来吧，玉溪宫那么大的势力，你们三个的任务，可要比他们重得多了。”

　　安排好了其他人的任务，元枫又对着玉成隆三人招了招手，示意三人跟上自己。

　　他已经答应了跟傲雪和黑衣老者合作，既然话已经出口，那么当然就要帮二人完成目的，这点儿信誉，他显然还是有的。


第1394章 金丝树

　　安排好了所有人，元枫将玉溪宫的玉成隆主仆三人全都带到了一旁，并且与黑衣老者和傲雪开始了商议。

　　说起来，他本身对于玉溪宫，并没有太过明确的目的，他收服玉成隆，就是想通过对方拿到玉溪宫的资源。不过，黑衣老者和傲雪二人，显然是有着不一样的目的。

　　“二位，说说吧，你们到底想要什么？他们三个现在已经很听话，想要什么，你们尽管挑明，至于这三个家伙能不能把东西帮你们拿到，那就看你们的运气了。”

　　占据了主动的元枫，完全就是开门见山，一点儿都不会拐弯抹角。这会儿，在场的众人全都是他的属下，至于傲雪和黑衣老者，他现在也并不是很在乎了。

　　此时此刻，就连姜轻舞都已经回了轻舞宫，将一切事情都交给了他一个人来处理，可见对他的信任程度。

　　“哎，事情发展到现在，倒也没什么可隐瞒的了，既然阁下如此开门见山，那么我们也不藏着掖着。”黑衣老者这会儿对元枫倒是有些服了，他还真的没见过像元枫这般强大的年轻男子，坦白说，虽然他的实力比对方强了一个层次，可这会儿的他，完全已经把元枫当成是同级之人来看待了。

　　这也的确是由不得他，没办法，谁让元枫的手底下，这会儿已经掌控了二十几个阴阳境强者，还有数以千计的生生境强者了呢？

　　当然了，这还只是眼下的情况，天知道元枫在这之前还有多少强大的属下，他甚至相信，也许，就在这一刻，栖凤阁之外，恐怕早就已经被元枫的属下所围拢了吧！

　　这一点他倒是猜的不错，事实上，此时此刻的栖凤阁之外，的确已经被元枫的属下所围拢了，虽然人数不多，可一旦他一声令下，那么黑衣老者所布置的玄阵，恐怕也坚持不了多久。

　　“年轻人，我和小姐此番来到玉溪城，其实就是奔着玉溪宫的一件东西来的，这件东西，如果能够拿到这件东西，我和小姐，一定会重谢。”

　　黑衣老者似乎依旧有些不好开口，却是再次酝酿了一下情绪。很显然，他想要拿到的东西，绝对是很了得的东西，绝非想拿就能拿到手的。

　　“老先生明说吧，反正他们三个都在这里，是不是能拿得到，他们应该都能清楚。”

　　元枫这会儿也来了兴趣，他也很想知道，这一老一少废了那么多的心思想要掌控一个玉溪宫之人，究竟是冲着玉溪宫的什么宝贝来的？

　　“实不相瞒，我和小姐想要的东西，正是玉溪宫的金丝树树心。”

　　黑衣老者一咬牙，却是终于说出了他和傲雪想要的东西。只是，等到他的话音落下之时，一旁跟过来的玉溪宫玉成隆三人，却是早已经面色大变。

　　“金丝树树心？这、这……”

　　玉成隆的身体都有些微微的颤抖起来，他很清楚，这会儿老者和傲雪想要的东西，当然就是要由他回玉溪宫去拿了。如果对方想要的东西比较简单还好，可对方竟然一开口就是要金丝树的树心，这可让他太过为难了。

　　“金丝树的树心？那又是什么东西？”

　　元枫倒是听得有些不明所以，闹了半天，这黑衣老者和傲雪两人，竟然就是为了一棵树，而且还并非一棵完整的树。就是不知道，这所谓的金丝树，到底又有着怎样的奇异之处。

　　“少主，金丝树乃是玉溪宫的至宝，整个玉溪宫当中也就只有那么一株，而且，这金丝树就栽种在玉溪宫深处，距离家父的府邸十分之近，想要拿到金丝树……难啊！”

　　在玉溪宫当中，知道金丝树存在的人并不多，可能有些人只知道玉溪宫深处有一株灵树，可究竟叫什么名字，却并不是谁都知道的。

　　坦白说，玉成隆都有些好奇，这黑衣老者和傲雪，究竟是怎么知道玉溪宫有金丝树的存在的。

　　“哦？玉溪宫的至宝？一棵树？啧啧，你且说说，这金丝树都有些什么用处，竟然能够担得起至宝这二字。”

　　虽然是帮忙，但他至少也要知道，对方所要的东西，究竟有些什么用处。

　　“金丝树十分奇异，虽然是一株树，不过却是全部由细弱毛发的金丝组成，用这些金丝，可以编织强大的防御灵兵，还能制作很多高等的乐器，至于更多的用处，属下倒是并不清楚了。”

　　金丝树在玉溪宫当中存在已久，具体的用处其实有很多，不过真正知道的人却是并不多。玉成隆只知道，在玉溪宫当中，金丝树绝对是排在前面的宝贝，这一点，从他的老爹十分重视这株灵树就能看得出来。

　　“哦？竟然有如此奇异的灵树？”听了对方的解释，元枫不由得面色一亮，不过随后便是接着问道，“金丝树有这么多的用处，但这金丝树的树心，又是怎么回事？”

　　黑衣老者之前说的很清楚，他们想要的，乃是金丝树的树心，很显然，这金丝树的树心，必然要比金丝树本身贵重得多。

　　“少主，金丝树的树心，说白了就是金丝树的心脏，金丝树之所以能够不断生长，甚至是能够存活，其实都是因为金丝树树心的缘故，可以说，金丝树的树心，就是金丝树的生命源头。”

　　玉成隆知道，他必须要把金丝树的奇异和珍贵讲出来，这样的话，他才可以让对方知道，想要拿到这东西，绝对是要付出很大很大的代价才行。

　　“说说这东西的用途。”

　　对于玉成隆所说的这些，元枫倒也能够想象的到，不过，这些显然不是他所关心的事情，他很想知道，这所谓的金丝树树心究竟有什么用处，竟然让黑衣老者和傲雪如此惦记。

　　“金丝树心的用处就多了，只要有了金丝树新，就能培养出新的金丝树来，而且，金丝树新有着辅助修炼的作用，若是能够将这东西放在身上进行修炼，必然可以达到事半功倍的效果。当然了，如果属下没有猜错的话，傲雪姑娘想要金丝树新，应该是为了她的那张琴吧！”

　　玉成隆的目光不禁看向了一旁的傲雪，如果他没记错的话，之前的傲雪拿出过一张琴，而对方之所以想要金丝树心，绝对是因为那把琴。

　　“恩？傲雪姑娘，介不介意说说你的目的？”

　　眼看着玉成隆将目光看向了傲雪，并且说到了对方的琴，元枫这会儿也稍稍明白了一些。

　　“也没什么不能说的。”傲雪倒是干脆，见到元枫看向自己，她一抬手，便是将刚刚使用的那把古琴招了出来，“这把琴乃是我的宝贝，不过，现在的它并不是完整的，原本在这里，应该有着一颗金丝树的树心的，可现在却是不在了。”

　　说着话，她不禁将古琴翻了过来，露出了下面的一处凹槽，而这个凹槽，这会儿却是空空如也，显然是缺了点儿什么。

　　“恩？哈哈，原来如此，看来傲雪姑娘的这把古琴，应该就是金丝树打造而成的吧？”

　　元枫没有见过金丝树，不过，从玉成隆的描述来看，眼前的这把琴，绝对就是用金丝树打造而出的灵兵，无论是琴身还是琴弦，应该都是用的金丝树做的材料。

　　“不错，这把古琴通体都是金丝树制成，不过打造此琴的金丝树，可是要比玉溪宫的金丝树强了太多太多了，眼下它只是缺了金丝树的树心，如果能够拿到金丝树的树心，这把琴的威力，将会无数倍的得到提升。”

　　傲雪可是相当的实在，丝毫没有隐瞒自己的目的和想法。她心里清楚，元枫绝对不是那么容易糊弄的，如果她不说实话的话，对方恐怕也不会真心帮她。所以，她还不如表现得实在一些，把事实全都告诉给元枫算了。

　　“原来如此，闹了半天，傲雪姑娘的这把琴，竟然还只是一件半成品，真不知道有了金丝树的树心之后，这把琴要强大到什么地步。”

　　元枫的眼底不禁闪过了一丝的亮芒，他之前已经见识过这古琴的威力了，正如他所说，一旦这把琴恢复了完整，那么威力恐怕会是难以想象的，届时傲雪再次抚琴之时，恐怕就算是无极境的强者，都要被她的琴声所迷惑吧！就是不知道，那个时候的他，能不能依旧扛得住这琴声。

　　一想到这里，他的心下便是不由得思索了起来。

　　整个场面都是变得安静了下来，显然，接下来的行动，就要看元枫怎么安排了，如果元枫决定要帮对方这个忙，那么自然无话可说。不过，如果元枫觉得划不来，当然也就不会出这个手了。

　　“罢了，玉成隆，你们三个有多大的把握能够拿到金丝树的树心？不是整株的金丝树，只要把金丝树树心拿到手，你们的任务就算完成了。”

　　思绪片刻，元枫的声音终于传了开来，而听到他的话，一旁的傲雪，却是不由得露出了一丝欣喜的笑容来。


第1395章 赠琴

　　傲雪和黑衣老者所要之物，的确有那么一点儿的难度，不过作为玉成隆的主人，他却是很清楚玉成隆的想法。

　　显然，作为内部之人，玉成隆拿到金丝树树心的希望还是很大的，至于危险么，做什么事还能没有危险？只要小心一些，然后再略施手段，想来也就没那么多的危险了。

　　元枫自认不是什么圣人，不过，此番得知了傲雪需要金丝树树心的目的，他却是很期待，把金丝树树心放入古琴之后，究竟会发生怎样的变化。

　　对于傲雪和黑衣老者，他的印象不好不坏。之前在初次接触这二人之时，对方表现得还算不错，至少，这二人没有一看到他就想要把他弄死之类的。他的吞天武灵能够感受得到，其实这一老一少，本质上都是良善之辈。

　　当然了，这也是他选择了帮助二人的原因，如果不是因为感觉到了二人心底的善良，就算他再怎么好奇，也绝对不可能帮二人这样的忙的。

　　话说回来，虽然这个忙是由他来帮的，可实际上，他所需要做的事情，无非就是控制玉成隆等人做事罢了，除此之外，他却是并不需要冒什么险。

　　栖凤阁已经再次开启，之前来此听曲的人，这会儿都已经散去，整个的栖凤阁，都是恢复到了正常的状态当中，只是，没有人知道，就在刚刚不久前，在这座栖凤阁的内部，却是发生了一件足以影响整个玉溪城的大事件。

　　“傲雪姑娘，茫茫人海，大家能够以这种方式相遇，这本就是难得的缘分，既然有缘，大家当然就要开诚布公，也不枉你我相识一场，你说是不是这个道理？”

　　栖凤阁深处的一间密室当中，元枫和傲雪以及黑衣老者相对而坐，有一搭没一搭地闲聊着。玉成隆等人都已经被他派了回去，单单是赶路就需要一阵子，随后还要小心算计一阵子，这期间，他倒是不需要指挥对方什么！

　　“小子，你可不要打我家小姐的主意，我家小姐……”

　　听到元枫跟傲雪套近乎，一旁的黑衣老者却是第一时间站了出来，面色警惕地对着元枫道。不过，他的话还没说完，便是被元枫挥手打断了。

　　“停停停，老先生，我可没有打傲雪姑娘主意的意思，大家相遇本来就是缘分，我说的好像也没错吧？”

　　从黑衣老者的表情来看，好像他想要拐骗少女似的，可实际上，他当然没有那种闲情逸致。虽然傲雪的确很漂亮，吸引力也的确很足，不过在他这儿，貌似还没有那么大的能量。

　　“那就好，你最好不要胡思乱想，否则老夫绝对不会放过你。”听元枫这么一说，黑衣老者这才放心了一些，只是，在他的眼底，却是不禁露出了一丝的隐隐的担忧。

　　他担心的，其实并不是元枫有什么企图，事实上，他更担心的，乃是傲雪。

　　从元枫的眼底，他看不出有什么欲望来，可见元枫的确是一个与众不同之人。不过，也正因如此，他才越发的感觉到担心。

　　在傲雪的身边，从来都不乏追求之人，不过，那些追求者的眼底，永远都是有着掩饰不住的欲望，而那样的人，无论是他还是傲雪，都已经见得多了。到了后来，傲雪对于这种人根本连看都懒得看一眼。

　　不过，眼前的元枫则是有些不同，从对方看向傲雪的眼神就能看得出来，他对于傲雪，根本就是一点儿的想法都没有。

　　说心里话，他宁愿元枫对傲雪有所企图，那样的话，后者就会自然而然的将元枫列为不能接触的行列当中了。可偏偏元枫对傲雪没兴趣，这种不感兴趣，恐怕十有八九是会引起傲雪的兴趣的。

　　元枫表现出来的强大，就连他都感觉到心颤。而且，元枫又能够在傲雪的琴声当中保持本心，丝毫都不被迷惑，这对于傲雪来说，简直就是最大的杀伤武器，就算傲雪想不对元枫有兴趣，恐怕心里都根本做不到。

　　此番带着傲雪出来，他可以全力保护对方的安全，可对方的心思变化，那可就由不得他说了算了。

　　“元枫公子，你有什么话就直说好了，咱们现在是合作的关系，而且我们也承认，此番合作，元枫公子付出的恐怕要多一些，如果有什么要求的话，元枫公子尽管说。”

　　摆了摆手，傲雪示意黑衣老者不用多说，一切，全都交由她来交涉就行了。

　　其实，正如黑衣老者所担心的那样，这会儿的傲雪，的确已经对元枫产生了浓厚的兴趣，这种兴趣乃是全方位的，而且是很浓厚很浓厚的兴趣。

　　最让她感兴趣的，当然是元枫为什么能够不受她的琴声影响了，她很清楚，虽然自己的琴技尚未炉火纯青，所用之琴，也稍稍有些先天不足，可在同级当中，她应该可以迷惑任何人才是的，元枫这个另类究竟奇异在哪里，这是她最最想要弄清楚的。

　　其次，元枫的那种说话间就能收服一个个强者的手段，更是让她好奇的不得了，可以想象，如果她拥有那等手段的话，那么从今以后，她就真的可以成为超级强者，再也不会被别人说成是花瓶了。

　　当然了，除了这两点之外，还有一点同样让她不明白，那就是，元枫竟然对她没有一点儿的兴趣，那种看向她的眼神，就像是看待一个正常的普通人没什么区别，好像她的容貌气质，她的魅力等等都是毫无意义的一样。

　　作为一个被别人追捧习惯了的人，突然间出现一个可以无视自己的骄傲之人，这同样让她对元枫产生了兴趣。

　　不过，凡事都啊哟一步一步地来，她相信，这些疑问，迟早都会被她一个一个的解决掉的。

　　“嘿嘿，傲雪姑娘果然是快人快语，我喜欢！”

　　听到傲雪没之言，元枫却是不由得笑了起来。他看得出来，傲雪虽然长得有些柔弱，可实际上，这位应该是一个十分干脆，十分果决的女子，跟这样的人打交道，应该不会太累。

　　“傲雪姑娘，实不相瞒，在下对你的琴艺很感兴趣，敢问傲雪姑娘，您的琴艺是从哪里学的？在下有两个朋友，不知道能否学习像傲雪姑娘这样的琴艺？”

　　傲雪的这种琴技手段，的确让他十分的赞叹，如果他身边之人能够把这种技艺学到手，那么今后对敌之时，他就可以有一个很大的帮手了。

　　可以想象得到，如果他身边的慕云儿或者是云梦尘学会了这种技艺，届时只要琴声一起，那么敌人至少要陷入短暂的眩晕当中，而那个时间，至少足够他施展九曲黄河大阵的了。

　　“我的琴艺？呵呵，原来元枫公子竟然是看上了小女子的琴技。”

　　听到元枫之言，傲雪不禁微微一愣，不过随后便是笑出了声来。她还以为元枫要干什么呢，闹了半天，竟然是想学习她的技艺。

　　“元枫公子，小女子的琴技乃是家传的，家父曾经明确的说过，这种技艺只能是自己人修炼，至于外人……”

　　她的话没有说完，不过想要表达的意思却也已经很是明显了。像她使用的这种家传的技艺，一般都不会外传，这一点倒也不是什么罕见之事。

　　“原来如此，那倒是在下冒昧了。”听对方这么一说，元枫当然也不能强人所难，他也明白，如此强横的手段，就算是换了他，恐怕也没那么容易交给别人的。

　　“傲雪姑娘，您的家传技艺，在下不会打任何的主意，却是不知，傲雪姑娘的身上，可是有能够拿出来的学琴手段？效果不用太好，只要能够让人暂时的眩晕那么一下就行。”

　　元枫也没有那么高的要求，说白了，他其实更多的是想为云梦尘和慕云儿找点儿事做。如今的两女都已经达到了阴阳之境，想要更进一步的可能性不大，如果二人能够学习琴技，那么既能提升实力，想来也能陶冶情操吧！

　　“这个当然有，看来元枫公子当真是铁了心要帮您的朋友学琴了呢！”

　　见到元枫如此坚持，傲雪倒是不禁有些好奇，“元枫公子，此番咱们合作，你的付出必然要多一些，既然元枫公子想要学琴的手段，那我就赠予元枫公子一套好了。”

　　“刷！！！”

　　话音落下，傲雪陡然间一抬手，顿时，一架古色古香的古琴，便是出现在了她的手中。而在这古琴之上，却是还放着两本薄薄的书册。

　　“这是……”

　　眼看着对方拿出来的古琴和书册，元枫不由得面色一正，显然是没想到，对方竟然说着话就把设备拿出来了。

　　“这一把琴乃是我偶然所得，虽然不是顶尖的古琴，但用来学琴倒是足够了，这两本书册，一本是学琴的入门和基础，另一本则是一部琴技，对于初学者来说，这些应该足够了。”

　　话音落下，她直接将古琴放在了元枫的面前，等待着对方接过。


第1396章 秀恩爱

　　元枫倒是没有想到，这位傲雪姑娘竟然如此的仗义，就在他刚说要学琴之时，对方就把古琴和琴曲全都拿出来了。不得不说，对方的这种举动，不禁让他感觉到十分的舒服。

　　也许傲雪拿出来的琴和琴技都不是最好的，不过，不管这一套东西质量如何，对方能够毫不犹豫地拿出来，都足见对方的诚意了。

　　“嘿嘿，傲雪姑娘果然是做大事的人，在下的确很需要这样的一套东西，所以，这张琴和这两部入门琴技，在下就收下了。”

　　元枫同样不是斤斤计较之人，他不知道这一张琴和琴技的价值，不过他很清楚，这东西的价值再怎么大，也绝对不会赶得上那金丝树的树心就是了。反正他已经答应了对方拿到树心，那么最终能够把树心给对方，应该还是对方比较赚的。

　　“元枫公子不必客气。”听到元枫之言，傲雪不禁一抬手，示意元枫根本不需要跟她客套，不过，就在元枫收起了古琴之时，她的眼底，却是不禁闪过了一丝的好奇之色。

　　“对了，元枫公子，你说你想让你的朋友学琴，却是不知道是哪位朋友？如果元枫公子信得过小女子的琴技的话，小女子愿意帮忙指点一二。”

　　说起来，学琴这种事，一般都是女子较多，男性武者倒是很少有人会学琴，从元枫的表情当中，她看不出任何的端倪来，可不知为何，她的心里就是十分想要知道元枫究竟要为谁准备这些东西。

　　“小姐，我们……”

　　听到傲雪问到这个，一旁的黑衣老者却是不禁眉毛一挑，赶忙开口打断道。他太了解自家的这位大小姐了，这位大小姐的好奇心上来，就算是十头牛都拉不回来，而越是如此，也就意味着情况有些不妙啊！

　　教别人学琴？笑话，这位大小姐何等的身份？什么人有资格让她去教？所以，对于傲雪的这种提议，他当然第一时间就想反对。

　　“炎叔，我自己的事，还是让我自己来解决好了。”

　　就在黑衣老者刚要开口之时，傲雪的声音不禁再次响了起来，听得出来，她这会儿似乎有些不开心了。

　　她向来都是无法无天的主儿，此番偷跑出来，就是为了证明自己，而想要证明自己的话，首先当然就要有自主的权力。

　　她最近黑衣老者不假，不过，在她做自己的事情之时，她并不希望老者过多的干预。

　　“小姐恕罪，老夫知道了。”

　　黑衣老者面色一滞，随后便是老老实实地退了开来。他也意识到，自己似乎管的有些多了，也许，如今的傲雪已经长大，他真的不应该像以往那般去限制对方。

　　武者修炼武道，最直接的目的就是称霸天下，可以无人能敌，而称霸天下的目的，还不是可以自由自在，做自己想做的事情么？如此看来，什么也没有自由自在重要，所以，他也许真的不应该过多干预傲雪之事了。

　　“傲雪姑娘，说真的，你是我见过最热情最够义气的女子，看来这一次，就算是损失再多，我也要想方设法把那金丝树的树心拿回来给你了啊！”

　　元枫并没有管这主仆二人之间的问题，当听到傲雪说到，可以教授云梦尘和慕云儿学琴之时，他的心里却是猛地一亮。

　　无论是云梦尘还是慕云儿，她们都是不曾学过琴技的，这会儿如果有傲雪亲自教授的话，那么一定可以很快入门，说不定用不了多久就能帮他的忙了呢！

　　“呵呵，元枫公子尽力就好了，如果太过危险的话，倒是没必要冒那个险。”

　　听到元枫之言，傲雪也是微微一笑，一脸的落落大方。坦白说，跟元枫的交流，让她对于男人都有了一个新的看法。以往，那些围在她身边的男子，除了觊觎她的美貌之外，几乎就没有其它的情况了。

　　不过，眼下的元枫则是不然，她能够感受得到，元枫对她的确没有任何的企图，这种没有目的性的谈话，简直让她有种发自内心的舒服之感。不知不觉当中，她似乎已经喜欢上跟元枫说话了。

　　“好了，元枫公子现在可以告诉我，你那个要学琴的朋友是谁，现在在哪里了吧？”

　　金丝树树心十分珍贵，能不能拿到手，她着实不敢去奢望，如果能拿到手最好，而若是拿不到，那也是上天注定。

　　“也罢，既然傲雪姑娘如此仗义，那在下也就不客气了，梦尘，师姐，出来交个朋友吧！”

　　略作思索，元枫陡然间心思一动，随后，云梦尘和慕云儿，便是被他尽数招了出来，出现在了他的左右。

　　这位傲雪姑娘的确是一个可以结交之人，他来到无妄界之后，不可能连一个朋友都没有，眼前的傲雪和黑衣老者虽然并不是知根知底，但交个朋友还是可以的。

　　“恩？”

　　等到云梦尘和慕云儿现身出来之时，傲雪的脸上不禁露出了一丝的惊色，随后便是有了一丝的了然。

　　她之前就在猜，元枫的那位想要学琴的朋友到底是男是女，现在看来，她的猜测其实是对的。

　　“梦尘，师姐，这位是傲雪姑娘，乃是我刚刚认识的一位朋友，傲雪姑娘的琴艺十分了得，等会儿你们就跟她学习学习，将来一定能有所成就的。”

　　元枫并没有去观察那么多，等到将云梦尘和慕云儿叫出来之后，他二话不说，便是对二人介绍起了眼前的傲雪来。

　　“见过傲雪姑娘，在下云梦尘，乃是元枫的妻子，傲雪姑娘有礼了。”

　　“你叫傲雪么？长得真漂亮，我要是有你那么漂亮就好了。”

　　云梦尘和慕云儿已经得到了元枫的简单讲解，所以这会儿现身出来之后，马上便是对着傲雪笑着招呼道。

　　不得不说，在两女见到眼前的傲雪之时，不由得被对方的容貌深深的折服了一下。

　　她们都是自认为自己是天仙之姿，可这会儿见到了眼前的傲雪，她们这才发现，如果但论容貌的话，她们好像要完全输眼前的傲雪一筹啊！

　　有自信当然好，可事实摆在眼前之时，她们倒是没有那么输不起。

　　“两位好，原来元枫公子说的朋友，竟然就是二位，傲雪有礼了。”傲雪的目光在云梦尘和慕云儿的身上扫过，心下也在暗暗算计着自己与对方二人之间的差别。很显然，论容貌，她已经略胜一筹，而论实力，她似乎与二人相差无几，也许真的打起来的话，她应该也是赢面比较大。

　　“哈哈，傲雪姑娘勿怪，梦尘是我的妻子，云儿师姐乃是我的师姐，刚刚有所隐瞒，还望傲雪姑娘见谅。”

　　适才与这傲雪并没有太多接触，了解的情况也比较少，所以当然就要有所保留。不过，现在既然已经比较熟络了，而且对方又同意教授云梦尘和慕云儿琴技，他当然不能继续隐瞒了。

　　“妻子么？”

　　听到元枫的介绍，傲雪的目光不禁多看了云梦尘几眼，眼底的光芒，却是不禁明亮了几分。

　　“看来，这位元枫公子之所以对我的魅力视而不见，应该就是因为他的这个妻子吧？”

　　看着眼前的云梦尘，傲雪下意识地便是开始拿对方跟自己对比了起来。很明显的，无论是论容貌、论魅力，她都可以说是完胜对方，却是没想到，在吸引力上面，她竟然败给了对方。

　　“傲雪姑娘，我想让师姐和梦尘都学习琴艺，傲雪姑娘看看，她们二人可是有学琴的资质和潜力？如果没有的话，我也就不让她们浪费时间了。”

　　元枫不懂读心术，更不了解女人的心思，他这会儿将云梦尘和慕云儿找出来，就是想让二人跟着傲雪学琴，至于其他的，他一概不管。

　　“啊？哦，对了，学琴！”听到元枫再次开口，傲雪不禁微微一愣，她这才发现，自己竟然在不知不觉当中走神了。

　　“呵呵，学琴这种事并不一定全凭天赋，有天赋最好，就算是天赋不足，也可以通过勤学苦练来弥补的，梦尘姑娘和云儿姑娘一看就是心灵手巧之人，想来她们一定可以很快就入门的。”

　　收了收心神，傲雪不禁上前一步，对着云梦尘和慕云儿以及元枫三人微微笑道。

　　单独面对元枫之时，她多少还有些拘谨，不过这会儿有了云梦尘和慕云儿的出现，他却是再也不需要拘谨了。

　　“哈哈，好，如此最好，既然这样，还请傲雪姑娘出手，帮助梦尘和师姐早日入门，在下定当感激不尽。”

　　听了傲雪的讲解，元枫不禁心情大好，一边笑着，一边转头看了一眼一旁的云梦尘，并且下意识地拉过了对方的手，眼底尽是鼓励之色。

　　“恩？”

　　眼看着元枫和云梦尘旁若无人的款款对视，一旁，慕云儿的嘴不禁微微的撅了起来，而对面的傲雪，却是也下意识地皱起了眉头。


第1397章 学琴

　　栖凤阁，一间十分宽敞的大殿里，此时此刻，三个女子正围坐在一张桌案周围，叽叽喳喳地聊着天儿。

　　女人之间总会有说不完的话题，而正所谓三个女人一台戏，当女人的数量一旦达到三个之时，那么她们就算是说个三天三夜，恐怕都不会有停顿的时候。

　　“梦尘妹妹，你和元枫公子的感情好像很好呢，我看你们之间，就连一个眼神的对视，都显得那么的默契。”

　　桌案上手，傲雪这会儿单手支着下巴，一双美目不断的闪烁着。

　　在答应了元枫教云梦尘和慕云儿学琴之后，她便是带着两女来到了这里，只是，在尚未开始学琴之时，她却是跟两女聊起天儿来。用她的话来说，既然是要教授两女学琴，那么彼此之间当然就要熟络一些才行。

　　当然了，事实究竟是不是如此，那就只有她自己心里清楚了。不过，云梦尘和慕云儿倒是乐得如此，她们两个来到无妄界之后，虽然也接触了不少的形形色色之人，不过，她们还真的没有一个无妄界的朋友。

　　既然傲雪想要陪她们聊天，跟她们交朋友，她们当然也是乐得如此。何况对方等会儿真的要教她们弹琴呢！

　　“呵呵，我和元枫从小一起长大，不过再早之时，我们之间可是没有这种默契的，这些，都是后来培养出来的罢了。”

　　说到自己的如意郎君，云梦尘顿时一脸的幸福之色，看得傲雪和慕云儿都是一阵的羡慕。

　　“原来如此，闹了半天，你们两个竟然是青梅竹马，怪不得他对你那么好，甚至连看都不正眼看我一眼。”

　　傲雪的性格比较直爽，有什么话就说什么，她的心里的确一直在考虑，为何元枫连看都不正眼看她一眼，现在看来，一切全都是因为云梦尘的关系。

　　“这……”

　　听到傲雪的小声嘀咕，云梦尘不禁气息一滞，心下却是有种哭笑不得的感觉。

　　傲雪的这种话，她是没办法接下去的，她总不能说，自己的魅力要比对方更大吧？不过话说回来，听到傲雪的说法，她的心里不禁充满了甜蜜。试问，又有几个男人，能够抵御像傲雪这样的诱惑呢？元枫能够岿然不动，的确可以说是可圈可点了。

　　“哼哼，元枫师弟就是根木头，他什么都不懂的。”

　　云梦尘没有出声，但慕云儿却是有些忍不住了。坦白谁，她真的很不愿意听到有人说元枫和云梦尘青梅竹马这些词句，要是有的选的话，她希望她才是跟元枫青梅竹马的一个。

　　“呵呵，云儿妹妹何出此言？我看元枫公子并不木讷，反倒是精明得很呢？”

　　听到慕云儿的冷哼，傲雪不禁微微一笑，转过头来问道。看得出来，她这显然就是在故意逗弄对方。同为女人，她有怎么可能看不出慕云儿对元枫的感情？只不过慕云儿这是落花有意，而元枫则是流水无情啊！

　　“他才不精明，他就是个笨蛋。”

　　慕云儿是绝对不会承认元枫聪明的，至少这会儿的她绝对不会承认。

　　“不说这些了，傲雪姑娘，你的家是在玉溪城么？对了，你是怎么认识元枫的？”云梦尘这个时候不得不引开话题，不再谈论这些敏感之事，她看得出来，如果再任由傲雪逗弄慕云儿，恐怕整个栖凤阁都要变成醋坛子了。

　　“怎么认识的么？呵呵，这可是说来话长了，不过不管怎么样，最终都是认识了。”对于这个问题，傲雪却是并不想直面回答。她认识元枫的过程可并不是十分的光彩，一想到自己之前竟然被元枫处处压制，她就不想提起之前的事情。

　　“至于说我是不是玉溪城之人，答案当然不是了。我的家族在很远很远的一座城池当中，将来有机会的话，两位妹妹可以到我的家族去做客，我一定会好好款待你们的。”

　　都是刚刚认识，大家彼此之间都并不是十分的熟悉，所以，傲雪所说之言，几乎都是点到即止。此时此刻的她，绝对不会暴露自己的家族背景就是了。

　　“好了好了，两位妹妹，接下来的时间，咱们还是开始学琴吧，有我在，我相信你们很快就能学会弹琴，并且很快就成为琴技高手的。”

　　目的也算是达到了，傲雪却是不再继续迟疑，一抬手，便是再次取出了一把古朴的长琴来。

　　“梦尘妹妹，你就拿元枫公子之前交给你的琴来学习，云儿妹妹，你就拿这把琴来学习，放松心情，到时候听我指挥就行了。”

　　她之前只给了元枫一把琴，而现在竟然有两个学员，既然如此，她当然要再拿一把琴出来了。话说回来，她一直都是以琴为伴，每当见到漂亮的琴时，都会直接买下来放着，所以库存却是十分的丰厚的。

　　“有劳傲雪姐姐了。”

　　傲雪已经以妹妹相称，云梦尘和慕云儿当然也不能太过见外，不管怎么说，这位傲雪姑娘，似乎当真是不错的人。

　　“学琴呢，首先就要跟琴交朋友，只有把琴当做是自己的朋友，当成是自己的伙伴，那样弹出来的琴声，才能够更加的动听。当然了，琴声动听了，杀伤力自然也就会越强，这一点，你们将来慢慢就会理解的。”

　　傲雪虽然平时看起来话很少，可一旦讲起学琴，她简直就是滔滔不绝，一套一套的理论，简直就是层出不穷。当然了，她说出的每一个道理，也的确都是十分的合理，就连云梦尘和慕云儿这种从未接触过琴的，都慢慢地被她吸引了进去。

　　三个女人结束了闲聊，却是开始干起了正事儿，不过，干正事和之前的闲聊，似乎也没有太多的区别，只不过这会儿聊天儿的内容，变成了比较正式的内容罢了。

　　想要把弹琴学会，无论是云梦尘还是慕云儿，显然都并非一朝一夕就能完成的。说心里话，能够摊上傲雪这样的老师，算是她们的幸运。傲雪可是罕见的天才琴师，经过她的悉心教导，云梦尘和慕云儿的学琴之路，不知道要跨过多少的弯路呢！

　　三个女子都变得十分的正式起来，而与此同时，就在三人的隔壁房间里，元枫不禁露出了一丝满意的笑容。

　　“啧啧，不错不错，看来有傲雪姑娘教授她们两个，她们应该很快就能把这等技艺学会了啊！”

　　元枫的心神一直都在隔壁注意着，虽然傲雪和云梦尘以及慕云儿的实力都相差不多，可即便如此，他还是多少有些不放心，担心傲雪对两女不利。

　　不过现在看来，倒是他担心的太多了，三个女人，这会儿好像相处的比较和谐，并没有发生什么不愉快的事情。

　　“小子，真有你的，我们家小姐从来都不会对任何男人正眼相看，你是第一个能够与小姐近距离接触的。”

　　元枫对面，黑衣老者这会儿却是撇着嘴坐在那里，脸上的表情多少有些怪异。

　　对面的房间里都是女人，他显然是不能继续跟在傲雪的身边了，最后，他却是只能跟元枫一起，在隔壁保护着自己要保护的人。

　　在跟元枫坐到一起之后，他不禁越发的感觉到了元枫的不同寻常。一个只有阴阳境力量的年轻人，竟然能够完全无视他的威胁，这可不是什么人都能做得到的。

　　“哈，前辈谬赞了，傲雪姑娘能够给在下几分薄面，当真是在下的荣幸，不过这应该也是咱们大家的缘分吧！”

　　朗声一笑，元枫不禁将心神收了回来，一心跟黑衣老者聊了起来。当然了，虽然他的本体已经完全收回了心神，但他的分身，却是时时刻刻都在监看着对面，时刻保证着云梦尘和慕云儿的安全。

　　面对面与黑衣老者坐在了一起，元枫其实也有了不同的感觉。这位黑袍老者同样不像是之前看起来那般狠厉，他能够感受得到对方的一颗仁心，只不过，防人之心不可无，不管怎么样，他都必修要时刻晶体对方才行。

　　“不要乱说什么缘分，大家萍水相逢，等各取所需之后就分道扬镳，所以哪来那么多的缘分？”

　　黑袍老者的脸上露出了一丝的嗤笑，他从来不相信什么缘分不缘分的，他只知道，不管对方表现得再怎么好，都有可能只是逢场作戏。所以，在跟随傲雪单独行动之时，他绝对不会完全的相信某一个人的。

　　“哈，老先生这会儿与我面对面相坐，这难道还不是缘分么？”听到老者之言，元枫不禁朗声一笑，他知道对方是因为担心傲雪，这才对他十分的戒备，不过这样的情况，并不会持续太久就是。

　　“老先生，不要拒人于千里之外了，趁着她们在学琴，还有那玉成隆等人还没有回到各自的家族，我来陪您喝几杯吧！”

　　话音落下，元枫也不待对方同意或者反对，一抬手，便是将自己珍藏的美酒佳肴取了出来。

　　趁着这会儿的工夫，他却是可以好好地放松放松，等到玉成隆等人到了家，那么他就算是想轻松也轻松不得了啊！


第1398章 恐怖的紫云城

　　云梦尘和慕云儿开始跟随傲雪学琴，以她们两个的资质来说，无论学习什么，其实都不是太难的事情，而此番有傲雪这么好的老师手把手教授她们，二人显然没有学不会的道理。

　　不过，琴技这种东西并不是那么容易就能精通的，正如傲雪所说，想要精通琴技攻击，那么首先就要跟琴做朋友，达到人就是琴，琴就是人的合二为一之境，只有这样，以琴施展的攻击，才能发挥出最强的效果来。

　　让两女随着傲雪学琴，元枫倒也没什么不放心的，不管怎么说，两女的修为都并不弱于对方，而且他已经嘱咐过两女，无论到了什么时候，都不要完全的放松警惕，确保时时刻刻都要防备着对方。

　　最后一点，也是最最重要的一点，元枫的分身，却是一直都将心神放在了两女的身上，只要一有任何的风吹草动，那么分身就会第一时间出击，确保两女万无一失。

　　元枫的本尊倒是彻底的解放了出来，在两女跟随傲雪学琴的空档，他与黑衣老者饮酒聊天，却是说了很多很多。

　　人与人之间的关系全在于交流，只有多多交流了，才能更加的了解彼此，而此番与黑衣老者的交流，就让元枫学到了很多。

　　作为一个无极境的强者，黑衣老者走过的路，要比元枫多得多，虽然他对于元枫依旧是充满了戒心，但几杯酒下肚，二人之间却也变得缓和了不少。

　　这一顿酒喝得比较久，从云梦尘和慕云儿两女开始跟随傲雪学琴算起，转眼之间，元枫和黑衣老者便是在一起喝了三天，当然了，这当中当然不全都是喝酒，更多的，二人却是还在讨论修炼之事。

　　对于元枫的那种可以硬抗他的强大攻击的手段，黑衣老者简直就是好奇不已，旁敲侧击的，他却是总想弄清楚元枫这是什么手段。

　　可惜的是，九转玄功乃是元枫的秘密，他是不可能将这个秘密拿出来跟对方分享的。不过，为了能够跟对方拉近关系，从对方的身上多多获得一些信息，元枫还是为对方演示了好几次九转玄功的精妙，看得黑衣老者赞叹不已。

　　“元枫小子，老夫我这辈子没服过几个人，不过对于你，老夫当真是有些服了啊！”

　　几天时间的相处，却是让黑衣老者对元枫的态度完全的不一样了。元枫为人谦逊，没有一点儿焦躁之气，而偏偏又有着强横无比的实力。可以说，元枫所表现出来的每一点品质，都可谓是值得称赞的。

　　收服他人的手段，硬抗无极境攻击的手段，试问，这些手段哪一项拿出来，还不是惊天动地的手段？而元枫能够低调若斯，当真是十分的难得。

　　“嘿嘿，炎老言重了，晚辈修炼日浅，无非就是多了一些际遇罢了，炎老就算是想要佩服我，那也得等我足够强大了才是。”

　　元枫同样已经跟对方混熟，之前总是老先生或者是前辈的叫着，这会儿却是尊敬的喊了一声炎老。这些天当中，对方的确给了他一些修炼上的指点，虽然未必有太大的用处，但至少证明了对方并没有坏心。

　　“你这家伙还觉得自己不够强么？阴阳境的境界，都能在老夫的手底下周旋了，你还想变得多强？”

　　听到元枫之言，黑衣老者不禁撇了撇嘴，一脸无语地道。

　　元枫的确已经足够强大了，只不过，他知道元枫是那种永远都不会安于现状之人，所以，就算是到了无极境、半神之境，甚至是无与伦比的神之境，恐怕都永远不会满足。

　　这样的拼劲儿，也好也不好，最终还要看针对什么人来说。

　　像元枫这样的天才人物，其实就十分需要这种永不知足，永不停息的劲头儿，只有这样，他才能走得更远更远。当然了，如果是换了一般人的话，那就要另当别论了。

　　“我的情况，并非炎老看起来这么简单，我需要照顾的人太多太多了，如果我只有现在这点儿力量的话，绝对是远远不够的。”

　　摇了摇头，元枫倒也没有过多解释，他的肩膀有多重，只有他自己心里知道，这些事情，倒是没必要跟别人过多去讲。

　　“炎老，说了这么多，晚辈倒是有些事情想要请教炎老。”

　　摇了摇头，元枫暂且将不虞之事丢到了一旁，突然间对着对方道。

　　“元枫小子，咱们现在也算是朋友了，有什么话你就问吧，如果能帮得上忙，绝对没有二话。”

　　“是这样的，不知炎老可否听说过紫云城？”

　　元枫倒也不客气，眼前的老者可是无极境之人，而且身份又十分的神秘，要说对方知晓紫云城的消息，倒也不无可能。

　　“紫云城？自然是知道，紫云城乃是无妄界的超级大城，其中强大的家族势力十分之多，最强的乃是紫云城的核心势力，紫云宫，那更是无妄界的巨无霸。对了，你小子问紫云城作甚？你该不会是想去紫云城吧？”

　　说到紫云城，炎老顿时面色一正，随后便是下意识地对着元枫介绍道，只是，说到最后，他这才意识到，元枫既然问到了紫云城，这貌似并不正常啊！

　　“恩？炎老真的知道紫云城？”元枫只是随便这么一问，却是没想到对方竟然真的知道，对此，他不禁感觉到异常的开心。

　　紫云城的情况，他直到现在都并不是十分的了解，虽然他已经拿了紫云宫的三个弟子，不过这三人在紫云宫的地位着实有些低了一些，就连紫云宫自家的情况都不是十分的了解，当然也就不会知道紫云城的所有情况了。

　　“炎老，这紫云城真的有那么强么？还有，那所谓的紫云宫，最强之人又有多强？”

　　难得遇到一个知道紫云城和紫云宫的，他当然要尽可能的多问一些，也好为他将来做打算。知己知彼百战百胜，不对紫云宫多一些了解，将来根本没办法行事的。

　　“罢了罢了，管你想做什么，既然你想知道，我就跟你说一说好了。”见到元枫诚心想要了解紫云城的情况，炎老摇了摇头，却也不再问原因，“紫云城乃是无妄界的超级大城之一，整个的无妄界有好多座这种规模的大成池，而这紫云城恐怕乃是排在前列的存在。”

　　说到这里，炎老不禁再次为自己斟满了一杯，一仰头便是一饮而尽。

　　“你想知道紫云城和紫云宫有多强么？这么跟你说吧，在紫云城当中，只要你有任何放肆的行为，都有可能引来半神之境的强者对你出手，而如果你是半神之境的强者，那么完全有可能会引出超越了半神之境的怪物来。”

　　对于紫云城，他当初可是亲自踏足过的，在那里，即便是走在街巷当中，都能够时刻感觉到那种若有若无的压力，无极境之人在紫云城，同样要夹着尾巴做人。

　　“嘶，竟然还有这种事？如此说来，紫云城当中，竟然存在着超越了半神之境的强者？”

　　深吸一口气，元枫这才意识到，原来他此番的目标，竟然凶险若斯。看来，他想要去紫云宫拿到自己想要的东西，一时半会儿还真是不能太急了呢！

　　紫云城当中存在着超越了半神之境的人物，而紫云宫又是紫云城的核心势力，那么紫云宫的强大，显然已经呼之欲出了。

　　“如此看来，我眼下还真的不应该过早进入紫云城的范围，否则的话，怕是会有很多的麻烦。”

　　这会儿的他不禁为自己的决定感觉到庆幸，看来，迟迟没有杀去紫云城，当真是最最正确的选择。在他的实力没有达到一定级别之时，紫云城，当真是去不得。

　　“元枫小子，你不会真的想去紫云城闯荡吧？我可告诉你，紫云城的水深得很，一着不慎，就有可能陷入万劫不复之地，你可是要三思而后行啊！”

　　见到元枫闪烁的目光，炎老不禁略作迟疑，不过还是善意地提醒道。

　　“嘿嘿，多谢炎老的提醒，晚辈的确是要去紫云城，而且也的确是有些事情要做，不过并不是现在，至少，晚辈也要达到无极境的实力之时才会去。”

　　元枫又不是傻子，明知道危险还要以卵击石，这显然有些不值。不过，紫云宫迟早都要去，而等到他去了的同时，便是他拿到自己想要的，并且可以不惧对方的时候。

　　“啧啧，老夫倒是越来越喜欢你这小子了，问你的出处，你又不肯说，要我说，等到此番事了，你不如随老夫和小姐回去，像你这样的年轻俊杰，到了那里一定可以有一番作为的。”

　　黑衣老者拍了拍元枫的肩头，虽然不是十分的正式，但也算是发出了自己的邀请了。

　　“恩？炎老和傲雪姑娘的家族在何方？可是在紫云城的方向么？”

　　既然已经决定暂且不去紫云城，元枫倒是很想多走一些地方，多充实一下自己。

　　“咳咳，这个……还是等小姐出来之后，让小姐拿主意好了。”

　　他这才意识到，自己喝了几杯酒，竟然差点儿把老底都给露出来了，还好他反应够快，否则就真的全都让元枫知道了。

　　“哈，也罢，既然如此，咱们继续喝！”

　　见到对方反应了过来，元枫却也不再追问，长笑一声，便是跟对方再次喝了起来。不管怎么样，此番得知了紫云城的大致情况，他的心里，总算是多了一点儿谱儿。


第1399章 无声无息的行动

　　时间流转，七天的时间转瞬即逝，而经过这些天的急速赶路，玉溪宫的玉成隆，终于回到了玉溪宫当中，而至此，元枫的假期，却是只能宣布结束了。

　　云梦尘和慕云儿依旧在跟随傲雪学琴，黑衣老者则是结束了跟元枫的畅饮，跑到房间里去闭门修炼。没有了其他人在场，元枫将自己关在了房间里，却是开始干起了正事来。

　　玉成隆已经回到了玉溪宫当中，而接下来的时间，他当然就要通过玉成隆的眼睛，看清楚玉溪宫的情况，然后有针对性的对玉溪宫进行出手。

　　拿到金丝树的树心，这是他已经答应了傲雪的。抛开其他的不说，单单是对方一直在悉心教导云梦尘和慕云儿练琴，他就必须要把此事帮对方做成。

　　当然了，谋取金丝树的树心，这个绝对是要放在后面进行了，这会儿若是先把金丝树树心拿走，届时被玉溪宫之人发觉的话，那么他的其它目的，恐怕再也别想去实现了。

　　“这玉溪宫还真是够大了啊，走了小半天，竟然依旧没有走完，不愧是玉溪城最大的势力，当真是非比寻常。”

　　在玉成隆回到了玉溪宫之后，元枫第一时间便是接手了对方的心神，在整个玉溪宫当中逛了一大圈。

　　还别说，这一圈逛下来之后，他对于这玉溪宫，已经有了一个大致的了解，而接下来的时间，他只需要稍作调整，便是可以放开手脚去行动了。

　　“暂且休息一阵子吧，转了这小半天，恐怕也会让很多人起了疑心，还是明日再行动好了。”通过玉成隆的眼睛，元枫已经看到了有人在观察他，显然，玉成隆虽然是玉溪宫宫主的十三子，但在玉溪宫当中，却也并非可以横冲直撞，想怎么样就怎么样的人物。

　　接下来的时间，元枫将心神收了回来，并且给对方下了回屋休息的指令，而这一休息，便是整整半天一夜的时间，直到第二天一大早，元枫才再次接手了玉成隆的心神，开始了他在玉溪宫的行动。

　　血咒神功已经完全达到了大成之境，现在的他通过血咒神功所控制之人，几乎可以将自己的所有手段都发挥出来了，而凭借着如此难以想象的手段，在玉溪宫当中搞一些小动作，貌似还并非什么难事。

　　被接管了心神之后的玉成隆，第一时间便是将自己身边的贴身之人一个个叫到了身边，而等到将这些人一一叫来之后，他毫不客气地对这些人一一施展了血咒神功，确保这些人不会有任何的差错。

　　血咒神功第三层次的境界，乃是可以让掌控者通过神功，将自己的手段转移到被控之人的身上，再通过被控之人施展他的手段。而血咒神功本身就是他最强大的手段之一，当然也可以通过这种方式来借他人之手进行施展。

　　玉成隆修为不弱，身体素质也相当之强，在他的控制之下，后者施展血咒神功，根本没有任何的问题。

　　等到将身边之人收服了之后，玉成隆便是以他的府邸为中心，只要是有机会，就会将靠近之人收服，哪怕是玉溪宫的丫鬟仆人，修为不到造化境的，他都要一一将其收服。

　　倒不是说这些人能够帮上他多大的忙，至少，有了这些人做眼线，他可以时刻观察整个玉溪宫的情况，而不是处处防着这些家伙。

　　元枫此番并没有太过着急，所谓放长线才能钓大鱼，元枫这次就是要慢工出细活，反正玉成隆有身份做掩饰，只要处处小心，就算是把玉溪宫很多的阴阳境以下之人收服，都不会是什么大问题。

　　当然了，若是能够再收服一些玉溪宫的核心弟子就更好了。玉成隆在宫主之子当中排名第十三，而事实上，在他后面还有很多不错的宫主之子，他完全可以将这些人多多收服为己用，届时在行动之时，就能处处占据主动了。

　　说到底，他想要的还是玉溪宫的资源，为了能够把玉溪宫的资源转移到自己的手里，多费一些心思，却是完全值得的。

　　玉成隆此番并不是自己一个人回到的玉溪宫，事实上，元枫为了保险起见，却是让玉成隆带回来好几个的阴阳境强者，呆在他的身体世界当中随时待命，所以，他此番在玉溪宫当中行事，其实是有着不止一个的帮手的。

　　时间流转，元枫控制着玉成隆，将一个又一个的玉溪宫之人收服，不得不说，玉成隆的身份，为元枫的行事提供了太多太多的方便，不管他在玉溪宫的地位如何，至少，玉溪宫十三少爷的身份，还是要让无数人不得不服的。

　　一个月的时间悄然溜走，而在这一个月的时间当中，元枫自己都不记得，他已经通过玉成隆的手，收服多少的玉溪宫之人了。

　　总之，到了现在，就算玉成隆明目张胆的在玉溪宫当中做一些出格之事，见到的人恐怕都会视而不见，甚至是提供方便。

　　“是时候了啊，如今整个玉溪宫当中，已经有不少人被收服，接下来就是收获的时候了，这一次，一定要把玉溪宫的资源尽可能多的转移出去，也不枉我在这里耗费了一个多月的时间。”

　　又是一个明媚的清晨，元枫控制着玉成隆，幽幽的睁开了双眼，而在玉成隆的眼底，尽是一片异样的光芒。

　　“全都行动起来吧，蚊子再小也是肉，这么多人一起行动，一定可以将大把大把的资源搬回去的。”

　　这一个月的时间里，元枫通过玉成隆，控制的人数实在太多，那些侍卫仆人就不说了，单单是玉溪宫当中身份高贵之人就不在少数，而这些人，每一个都是有自己的门路，随便拉出一个来，都能从玉溪宫的某一处聚敛不少的资源。

　　元枫也不管那么多，只要是有用的资源，能抢就抢，能偷就偷，能借就借，总之，他这一次的行动，就是要尽最大的能力，把玉溪宫的资源，转移到他自己的身上。

　　整个玉溪宫看起来，与往日并没有什么不一样的地方，行动起来的众人，又不会大张旗鼓的去到处嚷嚷，大家暗中形式，能出力的就出力，能辅助的就辅助，所有人的行动，都可谓是有条不紊。

　　玉成隆的目标放在了玉溪宫的很多强者的身上，而他的做法很简单，那就是挨个的寻找这些强者，然后放开了量地从这些人借钱。这位开一次口，当然没有人会不给这个面子，所以，等到玉成隆开始行动起来之后，他身上的资源，就像是滚雪球一样，瞬间便是滚得老大。

　　其实，元枫最早的时候，是想把主意打到玉溪宫的宝库之上的，可惜的是，玉溪宫的宝库可不像是普通势力的宝库，那里有着超级强者把守，就算他再怎么计划，恐怕也很难从玉溪宫的宝库里拿走什么！

　　要知道，宝库当中不但有超级强者把守，却是还有强大的玄阵将其笼罩，想要进入宝库，必须要经过玉溪宫宫主的同意才行，而现如今的玉成隆，显然不可能去见玉溪宫宫主。

　　玉溪宫宫主的修为，元枫用脚趾头想都能想得到，而那种级别的强者，天知道会不会一眼就看破他对玉成隆的控制，如果真的看穿了的话，那这段时间的一切努力，恐怕就都要白费了。

　　在把所有能弄到手的资源都弄到手之后，玉成隆最后来到了玉溪宫的神树金丝树所在之处，其他的资源都已经被他收集到了一起，而接下来，便是只剩下这最后的金丝树树心了。

　　行动之前，元枫已经做好了妥善的安排，首先当然是探查好了金丝树周围的守卫力量。让元枫比较欣慰的是，由于金丝树距离玉溪宫宫主的寝宫比较近，所以这里的守卫并不多，而在将其中的守卫控制了一拨之后，玉成隆根本就是可以大摇大摆的收取金丝树的树心了。

　　过程比元枫想象中的要容易得多，玉溪宫这样的超级大势力，根本不会想到有人敢对金丝树这样的宝贝下手，而他们更加的不会想到，对金丝树下手的，会是他们的自己人。

　　玉成隆并没有将整棵的金丝树都收走，无声无息当中，他便是破开了金丝树的树干，进入了其中剥离了金丝树树心，做好了这一切，他便是直接在玉溪宫之人的护送之下，离开了这座超级大宫殿。

　　很显然，他这一次离开，八成就不会再回来了。金丝树的树心不在了，用不了多久，金丝树就会枯萎，届时，所有的情况都将暴露，而一旦玉溪宫的高层查起来，那么他根本不可能瞒天过海。

　　不过话说回来，等到金丝树枯萎，一切都暴露在人前之时，玉成隆恐怕早就已经带着此番的收获回到元枫身旁了，届时玉溪宫想要找到人，无疑是难比登天的。


第1400章 互惠互利

　　栖凤阁，自从上一次的傲雪献艺之后，整个栖凤阁却是十分的幽静，虽然依旧在营业，不过，没有了傲雪的名头进行支撑，来这里消遣之人，却是少了很多很多。

　　说起来，栖凤阁乃是方圆数百里之内，消费比较高的一家风月之地，如果不是真正的大家公子，显然是消费不起的。而真正的大家公子，这会儿一多半恐怕都已经成为了某人的帐下之臣，剩下的一小半，却也未必就会到这里来。

　　此时此刻，在这座气氛奢靡的楼阁深处，一间宽敞的密室当中，三个女子正相对而坐，每个人的身前都是有着一架古琴，而这会儿，三人纷纷闭着双眼，手指轻轻地拨动琴弦，悠扬的琴声回荡在这间宽敞的密室当中，听起来却是那么的迷人。

　　看得出来，这会儿的三人全都已经沉浸在了各自的琴音当中，或者说，这会儿的她们，全都进入了自己的琴之世界，享受着琴声带给她们的欢愉和享受。

　　“嗡！！！”

　　就在这时，三人当中最中间的女子突然间手法一变，顿时，原本悠扬婉转的琴声，一下子变得湍急而又高亢，一声声的琴声，听起来却是充满了肃杀之气。

　　“嗡嗡！！！！”

　　随着中间女子的手法改变，另外两个女子也是素手一抬，随后便是弹奏起了同样的曲子，顿时，三人三把琴，每一把琴都像是化作了神兵利器一般，整个的房间，都充斥着霸道的肃杀之气。

　　可以想象得到，如果是在这种环境和气氛当中与人对战，那么必然可以激发起心底的万丈豪情，战斗力都会得到很大的加持才是。

　　“轰！！！”

　　这样的气氛持续了一段时间，某一刻，中间的女子手法再变，顿时，原本激昂的曲调，却是又一次发生了转变，而这一次，她的曲子已经化作了利剑，所过之处，就连空间都在微微颤抖，就像是被无形的能量穿透了一样。

　　“轰轰！！！”

　　另外两个女子完全是追随着中间女子的步调和节奏，等到听了中间女子改变手法，她们赶忙随即跟上。不过，这一首曲子，她们显然弹得没有那么熟练，听起来却是少了很多的气势。

　　“咚！！！”

　　金戈铁马的气势，陡然间化作了一声轻响，紧接着，周围的环境，就像是从喋血的沙场，一下子变成了幽静的山谷，山谷当中环境清幽，流水叮咚，俨然一副世外桃源的景象。

　　随着这样的琴声响起，三个女子的脸上，也是自然而然的露出了恬淡自然的笑容，这一刻，她们三人，无疑都真正的与手中之琴联系在了一起，而这样的境界，显然已经很高了。

　　“叮！！！”

　　悠扬婉转的琴声又持续了一段时间，最后便是在一声轻响中停了下来，而随着琴声停止，三个女子都是慢慢地睁开了眼，每个人的眼底，都是有着一抹掩饰不住的笑容。

　　“呵呵，梦尘妹妹，云儿妹妹，想不到你们两个竟然有如此天赋，看来再有一段时间，你们两个的琴艺，都能够超越我了呢！”

　　傲雪的脸上带着淡淡的感慨之色，在没有教授云梦尘和慕云儿之前，她并不觉得两女的天赋有多好，可在开始教授二人弹琴之后，她发现，原来这二人的天赋，竟然如此的出众。她甚至有种感觉，如果让两女跟她学习一样的时间的话，那么二人的琴技，想来未必会比她差多少。

　　“傲雪姐姐谬赞了，我和云儿妹妹能够有现在的技艺，全都是傲雪姐姐教导有方，这一次当真是要谢谢傲雪姐姐了。”

　　云梦尘这个时候不禁笑着插话进来，却是直接将功劳都推给了傲雪。事实上，傲雪虽然教她们少走了很多的弯路，不过，真正让她们能够有现在这种技艺的，还是她们自己。

　　“梦尘说得对，此番全亏傲雪姐姐出手帮忙，否则的话，我们根本做不来的。”

　　慕云儿也有样学样，同样对着傲雪客气道。说起来，在开始接触学琴之后，她就已经完全的喜欢上这种又能用又能玩的方式了，最主要的是，她知道了学好琴技，她就可以帮到元枫的忙，只此一点，就让她用了一百二十分的心进行学习了。

　　“呵呵，你们两个就不要跟我客套了，我学了这么多年的琴，当然知道个中的难度，你们的天赋，的确都是一等一的，看来今后的我们，却是要相互印证相互学习才是。”

　　傲雪当然不会因为对方的几句客套，就真的把功劳归到自己的身上，她最是清楚，就算没有她，只要将来的某一天，云梦尘和慕云儿接触到了琴技，那么照样可以很快上手，她的作用，无非就是帮着二人少走了一些弯路而已。

　　“啪啪啪……”

　　“好，简直太精彩了，想不到短短一个多月的时间，你们竟然练到了这种境界，不错，当真是不错啊，哈哈哈！”

　　拍手的声音传来，随后，一个年轻男子的身影，便是从密室之外推门而入，一边漫步进入房间，一边欣慰的放声长笑道。

　　这个时候能够进到这里的，当然只有元枫了。他一直都呆在隔壁守护着云梦尘和慕云儿，直到自己的事情忙完了之后，这才把精力放在了两女的身上。

　　适才，云梦尘和慕云儿随着傲雪弹奏各种琴曲，他却是全都听得十分的清楚，显然，这会儿的云梦尘和慕云儿，已经有了出师的资格，就算欠了那么一点儿火候，却也可以凭借努力练习进行弥补。

　　两女能够这么快就把琴技入门，对此，他当然是感觉到十分的欣慰，这会儿见到她们结束了弹琴，便是第一时间站了出来道。

　　“元枫师弟，你来了，有没有听到我刚刚弹琴？我现在已经很厉害了呢！”

　　见到元枫出现，慕云儿第一个站了出来，一脸兴奋的笑道。她这会儿取得了不俗的成果，这会儿元枫出现了，她当然想要显摆显摆，说起来，能够这么快就学会弹琴，这也的确是一件值得显摆的事情了。

　　“元枫！！”

　　云梦尘也是看了一眼元枫，随后便是露出了甜甜的笑容。她倒是不像慕云儿那般想要表现自己，但眼见元枫满意她的成果，心情显然也是十分的好。

　　她也一直都想帮到元枫，此番习得琴技，相信只要勤加练习，那么很快应该就能帮得上忙了，对此，她当然也是说不出的开心。

　　“梦尘，师姐，看来我应该早些让你们学习琴技的，如果早些让你们接触，想来这会儿的你们，应该早就已经十分的强大了吧！”

　　元枫的目光在云梦尘和慕云儿的身上来回扫视着，眼底又是欣慰又是懊恼。欣慰的，乃是云梦尘和慕云儿学琴的速度，而懊恼的，当然是没有早些发现两女的天赋。

　　“呵呵，现在也不晚，有傲雪姐姐倾囊相授，我和云儿妹妹已经上手很快很快了。”

　　云梦尘这个时候自然而然的迎了上来，说话间便是亲昵地挽上了元枫的手臂，虽然看似无意，但实际上，她显然也是在向其她人宣誓，这是她的男人，只有她才可以如此亲昵的跟对方接触。

　　女人都是这样，她们自己的东西，总是希望能够划上她们自己的记号，绝对不想让其她人来染指。云梦尘虽然平时看起来柔柔弱弱的，但到了关键时候，却是一点儿都不含糊。仅仅是一个细微的动作，便是看得出她内心深处的强势了。

　　“哈哈，就你最会说话。”元枫更是不会多想，等到云梦尘来到近前之后，他便是自然而然的揽上了对方的纤腰，欣慰的放声长笑道。

　　“哼，有什么了不起的。”

　　慕云儿的小嘴又一次撅了起来，她最是不喜欢元枫和云梦尘秀恩爱，可不管她喜不喜欢，这些都不是她所能左右的了的。

　　“元枫公子，我的任务完成的还不错吧？”

　　傲雪的目光也是闪了闪，随后才露出了一丝的笑意，对着上到前来的元枫道。她其实也挺羡慕云梦尘的，因为她心里最清楚，元枫能够因为云梦尘，却是连正眼看都不会看她一眼，这已经证明了元枫和云梦尘之间的关系有多么的牢固。

　　当然了，不只是她的原因，元枫能够单纯的将慕云儿当成是自己的师姐来看待，却是完全不理会对方的投怀送抱，试问又有几个男人能够做得到？

　　“哈哈，这次是真的要多谢傲雪姑娘了，梦尘和师姐能够有今日的收获，都是傲雪姑娘的功劳。”听到傲雪之言，元枫不禁朗声一笑，说话间却是对着傲雪眨了眨眼，“傲雪姑娘已经表现出了合作的诚意，那么在下当然也不能太过寒碜了，傲雪姑娘且看，这是何物。”

　　话音落下，元枫陡然间一抬手，顿时，一颗金光熠熠的方形之物，便是出现在了他的手中。

　　“啊，这、这是……”

　　见到元枫拿出来的东西，傲雪不禁一声惊呼，整个人都是瞬间兴奋了起来。


第1401章 完整的金丝琴

　　对于元枫拿出来的这金光熠熠的东西，傲雪简直就是再熟悉不过了。从这方形之物上面，她感觉到了熟悉的气息，那是与她手中之琴同根同源，却是要比她手中之琴珍贵得多的气息，而这东西，当然就是金丝树的树心了。

　　很显然，经过了这一个多月的时间，元枫竟然真的帮她将金丝树的树心取了回来。

　　“傲雪姑娘，茫茫人海，大家相逢就是缘，虽然大家之前略有一些不愉快，不过最终还是成为了朋友，这颗金丝树的树心，还请傲雪姑娘收下。”

　　见到傲雪激动的神情，元枫不禁微微一笑，说话间便是一抬手，直接将金丝树的树心丢给了对方。

　　说起来，此番得到这金丝树的树心，对他来说还真的没有太大的难度。有那么多的守卫辅助玉成隆，后者根本就是大摇大摆地将金丝树的树心拿到了手里，只不过，虽然对他来说十分的简单，可对于傲雪来说，简直就是难比登天。

　　可以想象得到，就算是傲雪费劲力气控制了玉成隆，后者也绝对不会像现在这般毫无异样，以琴技控制之人，八成是要有不一样的反应的。

　　况且，就算是傲雪控制了玉成隆，后者也不可能将玉溪宫的那么多人变成自己人，届时没有那些守卫的帮忙，同样不可能接近金丝树，拿到金丝树的树心的。

　　“真的是金丝树的树心，我、我竟然真的拿到金丝树的树心了！！！”

　　下意识地将金丝树的树心接过，傲雪的双手却是不禁有些颤抖，她此番在玉溪城准备了那么就，就是为了这颗金丝树的树心，而原本，她其实只抱了五成的希望，甚至早就已经做好了失败的准备。

　　然而，此时此刻，她竟然真的把这颗金丝树的树心拿在了手里，这一刻的心情，根本就不是别人所能体会的。

　　有着金丝树树心的古琴，跟没有金丝树树心的琴比起来，简直就不可同日而语，说白了，金丝树的树心，也就是这把金丝琴的琴心，有了琴心，金丝琴的威力，当然就要大不一样了。

　　“炎叔！！！”

　　捧着这颗金丝树的树心，傲雪简直就是爱不释手，恨不得把这东西吞进肚子里一样。而这个时候，她当然是要与黑衣老者分享她此刻的喜悦了。

　　“刷！！！”

　　黑衣老者一直都在另外的密室当中修炼，他不会像元枫这般随随便便就跑到三女的房间里来，而这会儿听到了傲雪的呼喊，却是间不容发地出现在了这里。

　　“小姐，老夫在此，小姐找我……厄，这是……”

　　黑衣老者刚一出现，便是赶忙对着傲雪微微一礼，只是，就在他的腰尚未弯下去之时，他的目光，却是看到了傲雪手里的金丝树树心，而当见到这东西之时，饶是以他的修为，却也不禁完全的愣在了那里。

　　他修炼这么多年，自然就更加的认识金丝树的树心了，此时见到这东西就拿在自家小姐的手里，他的心情，恐怕比傲雪还要激动。

　　别人不清楚，可他却是最最清楚，这么多年来，傲雪一直都想证明自己，不过，在那样的家族势力当中，想要证明自己，其实并非一件容易之事。

　　拿到金丝树的树心，使得金丝琴变得圆满，这是她唯一能够想到的提升自己的办法，可惜的是，家族里的超级强者，绝对不会因为一颗金丝树的树心，不远万里跑到玉溪城来。况且，就算是直到玉溪城有金丝树的树心，可玉溪宫的实力摆在那里，却也不是谁都能过来抢东西的。

　　所以，虽然找到了金丝树树心的下落，但他从来就没有看好过。

　　“小姐，你、你拿到了？你真的拿到了，哈哈哈哈！！”

　　短暂的愣神之后，黑衣老者不由得放声长笑起来。他心里很清楚，傲雪的琴技绝对已经很强很强，现在最最缺的，就是一把超级灵琴，可惜的是，金丝琴一直不完全，根本发挥不出她的琴技威力。

　　不过，现在好了，一旦金丝树的树心归位，那么这柄金丝琴，定能恢复往日的风姿，届时凭借这金丝琴，傲雪的战斗力，将会得到难以想象的提升。

　　“炎叔，是元枫公子帮我拿到的，看来我们这一次真的是遇到了贵人了。”

　　傲雪这会儿慢慢的平静了下来，说话间，她便是将目光看向了元枫，眼底的目光，却是要比之前柔软了太多太多。

　　原本对于元枫，她并没有什么感激之心，可现在么，对方帮她实现了现阶段的最大愿望，她的心里简直充满了感激。

　　“多谢元枫公子帮傲雪拿到树心，这个人情，傲雪一定会记在心里的。”紧紧地攥着树心，傲雪不禁上前一步，对着元枫盈盈一礼道。

　　她的身份很高，几乎很少会对人行礼，而元枫能够有这样的待遇，其实已经足以让元枫感觉到自豪了。

　　“这……傲雪姑娘太过客气了，你帮助梦尘和师姐学琴，我帮你拿到你想要的，傲雪姑娘并不亏欠我的。”

　　见到傲雪竟然对自己行礼，元枫不禁微微一愣，随后便是赶忙摆手道。他倒是没有想到，像傲雪这样气质高贵，而且明显就是十分傲气的女子，竟然也会对他行礼，看来，对方是真的十分的感激他。相应的，这所谓的金丝树树心，应该对她十分的珍贵才是。

　　不过话说回来，在他的感觉当中，用一颗十分轻易就得到的东西，换来了云梦尘和慕云儿二人现在的收获，这明明就是他占了对方的便宜，可到头来，竟然让对方一个劲儿的感激起他来。

　　“元枫小兄弟，大恩不言谢，之前老夫还一直防着你，看来却是我以小人之心度君子之腹了，还望元枫小兄弟见谅。”

　　黑衣老者这会儿也是态度大变，他前一段时间跟元枫喝酒，其实已经算是交了元枫这个朋友，不过那会儿的他，心里多多少少还对元枫有些防备。但到了现在，他却是并不会再防备元枫什么了。

　　“哈哈，炎老言重了，行走在外，多一些小心总是对的，能够交到炎老和傲雪姑娘这样的朋友，那也是在下的荣幸。”

　　黑衣老者的耿直，却是让元枫十分的喜欢，他就喜欢这种直来直去，有什么就说什么的人，那种处处跟他耍心机的，他是绝对看不上眼的。

　　“炎老，傲雪姑娘，这金丝树的树心已经拿到了，却是不知道这东西要怎么用？可是有需要在下帮忙的地方么？”

　　坦白说，元枫这会儿也很是好奇，有了这金丝树的树心，傲雪的那把琴，究竟能够强大到什么地步，对此，他倒是很想亲眼见证一番。

　　“金丝树的树心与金丝琴乃是相辅相成的，金丝琴当中的金丝树树心已经遗失多年，而没有金丝树的树心，金丝琴并不完整，只要将金丝树的树心放入金丝琴的凹槽，那么金丝琴就可以恢复到最佳的状态了。”

　　黑衣老者这会儿也已经镇定了下来，一边说着话，他却是一边接过了金丝树的树心，随后示意傲雪把金丝琴取出来。

　　傲雪对于黑衣老者当然是信任不已，说着话便是将自己的宝贝古琴取了出来，同样递到了对方的手里。

　　“好一把古琴，这还真是一件宝贝呢！”

　　元枫之前就注意过傲雪的这把琴了，而此时此刻，在近距离的观看这把琴之后，他更是能够感受到琴身之上传来的沧桑古老的气息。

　　云梦尘和慕云儿也是看的美目放光，显然也是对这把琴喜欢不已。她们这会儿接触到了琴技，当然都希望能够有一把趁手的好琴，不过，傲雪的这把琴显然有些太过珍贵了，她们想要得到类似的宝贝，恐怕还得等待机遇。

　　黑衣老者并没有管元枫三人的想法，当拿到了古琴和金丝树的树心之时，他便是将古琴翻转了过来，一手托着琴，一手握着金丝树的树心，随后便是运转起了自己的力量，开始雕琢起金丝树的树心来。

　　这个过程并不是十分的复杂，金丝树的树心虽然珍贵，不过材质依旧是木质，雕琢这东西，倒是费不了多大的力气。

　　时间不长，他便是将这颗金丝树树心雕琢成了与金丝琴下方的凹槽一般不二的形状，而削下来的那些木屑，他都小心翼翼地收了起来，丝毫都没有浪费。

　　金丝树的树心，绝对不止眼下这种单一的用途，将来说不定还有更多的妙用，所以当然要收好。

　　雕琢好了树心，黑衣老者却也不再迟疑，一抬手，便是将树心放回到了金丝琴当中。

　　“嗡！！！”

　　当树心放入金丝琴之时，整个的金丝琴都是猛地一震，随后，一道光芒便是在金丝琴上面闪过，直让在场的元枫几人都下意识地闭上了眼睛。

　　这一刻，这件尘封已久的至宝，终于要再一次展露它的强大威力了。


第1402章 利弊

　　时间流转，当日被元枫收服的玉溪城的各大强者，如今已经纷纷从各处重新回到了栖凤阁，而随着这些人的回归，元枫这一次的收获，也是一直都在急速地增长着。

　　就算是最不起眼的家族势力之人，此番也能带回数以千万的阴阳石，而元枫从来不会嫌弃肉瘦，只要是资源，他都会来者不拒，照单全收。

　　可能单独某一个强者带回来的资源的确有限，可当数千的强者将所有的资源聚集到一起之时，那就是一笔太大太大的数字了。

　　就算是每个人真的只有千万数量的阴阳石带回来，那么元枫身上的阴阳石，也有数百亿之多了。可以说，现如今的元枫，根本不需要为阴阳石而犯愁，他身上的阴阳石，足够他用上好多好多年的了。

　　这一次真的是赚了个盆满钵满，那么多的资源到手，元枫已经将很多资源直接分发到了下面，供元家和丹霞宗之人提升力量，而有了无穷无尽的能量资源，元家和丹霞宗，注定要成为超级势力，只不过就是时间的问题罢了。

　　元枫并没有去管元家和丹霞宗之事，这会儿，他的心思全都放在了傲雪和金丝琴之上。忙活了那么一大通，他也很想知道，有了金丝树树心之后的金丝琴，威力到底增长了多少……

　　这里是栖凤阁深处的密室，此时此刻，一排五人，正面色凝重的站在密室的墙角，而在对面，傲雪正静静地坐在桌案之后，在她的身边，还站着元枫和黑衣老者等人。

　　“傲雪姑娘，这五人都是阴阳境的强者，傲雪姑娘就拿他们做一次实验吧，看看恢复了完整的金丝琴，威力究竟提升了多少。”

　　一切准备就绪，元枫不禁对着桌案前的傲雪笑道。金丝琴恢复了完好之后，自然就要试一试威力，而为了更好的试一试这金丝琴的威力，元枫直接找出了五个阴阳境的属下，供傲雪做这一次的试验。

　　“元枫公子，看来你的手底下，恐怕有不少的阴阳境强者吧！”

　　看着前方墙角的五个阴阳境强者，傲雪的眼底不禁闪过了一丝丝的惊色。这五个阴阳境的强者，他只认识其中的两个，一个是玉成隆，还有一个是玉成隆的近卫，至于另外的三人，显然是元枫从别处带来的，并不是在玉溪城所收服。

　　“嘿嘿，也没有多少的，阴阳境之人可不像是普通人，想要收服这种级别的人，那是需要一点儿机缘和运气的。”

　　元枫倒是没想到，这傲雪的眼光竟然这么毒，这都能被她看出不一样来。

　　“你这小子，看来之前在与我对峙之时，你的外面恐怕早就已经大军压境了，如果当时咱们真的撕破脸的话……”

　　黑衣老者这会儿也插话进来，一脸感慨的道。他现在想想，之前与元枫对峙之时，后者根本连一丝的担忧都没有，恐怕在那个时候，人家根本就不担心过被困大阵。

　　“咳咳，炎老，过去之事就不要再提了，接下来的时间，还是看一看傲雪姑娘的金丝琴究竟提升了多少的威力吧，我可是都等急了呢！”

　　元枫并不想过多解释，事实上，当日的情况的确如此，在跟黑衣老者和傲雪对峙之时，他的属下早就已经聚集到了栖凤阁之外，只要他一声令下，后者必然就会破开栖凤阁的防御，到时候，栖凤阁的情况就会暴露，而那个时候的傲雪和黑衣老者，绝对是必死无疑的。

　　“好吧好吧，不说这些了，小姐，赶快试试金丝琴的威力吧，老夫也真的是好奇不已了啊！”

　　这会儿，每个人都想见一见完整的金丝琴的威力，黑衣老者同样如此。

　　“好，大家站到我的后面，千万不要被金丝琴的琴音影响了。”别说是别人，就连傲雪自己也很想知道，如今的金丝琴，威力究竟提升了多少。她花费了这么多年来完善金丝琴，如果没什么效果的话，那可就真的要郁闷的吐血了。

　　当然了，完整的金丝琴，威力绝对会大不一样，这一点她可以肯定。

　　所有人都凝神屏息，等待着傲雪开始弹奏，而傲雪则是将双手慢慢地放在琴弦之上，稍加酝酿了一番。

　　检验成果的时候到了，而这会儿的她，不免也有些忐忑，所以必须要调整好心态才行。

　　“咚！！！”

　　某一刻，傲雪的双手终于动了起来，随着一声浑厚的琴声响起，整个的房间都是猛地一荡，而身处傲雪身后的元枫等人，即便是没有正面被琴声笼罩，还是有那么一瞬间的失神。

　　元枫和黑衣老者的情况还好一些，至于一旁的云梦尘和慕云儿，却是双双身体一软，险些被这琴声的余波震晕。

　　“嗡！！！！”

　　元枫等人的情况尚且如此，那么正面对着傲雪，完全接受了琴声考验的玉成隆五人，情况也就可想而知了。

　　“噗通噗通！！！”

　　当傲雪的琴声响起之时，五人当中，整整有两人直接被琴声放倒，竟然就这么一下子晕了过去，而另外的三人虽然还站着，但眼底的光芒已经一片的呆滞，显然也是没有了自主的意识，这会儿若是有人对他们出手，几乎就是在打靶子一样。

　　“嘶……这……”

　　元枫的面色猛的一变，显然是被眼前的景象惊得不轻。他早就想到过，恢复了完整的金丝琴，威力必然会大大的得到提升，可眼下的这种提升效果，好像也忒是恐怖了点儿。

　　五个阴阳境强者，可以说瞬间全都失去了战斗力，傲雪的这种手段，简直可以用防不胜防，无从预防来形容了。要知道，在傲雪施展琴技之前，他可是已经告诉了五个接受实验的家伙，提前做好心理准备的。

　　“哈哈哈，好！！！”

　　黑衣老者这会儿也是忍不住放声长笑起来，他也是看到了金丝琴的恐怖效果，很显然，以金丝琴此时此刻的效果来看，傲雪只要有此神器在手，他却是完全可以放心了啊！

　　他没有正面接受琴声的考验，不过他相信，就算是换了他，恐怕也一定会被琴声所影响，即便不会失去战斗力，但最起码也得战力大减，第一时间就会想办法逃走了。

　　“好厉害，这就是神阶琴曲的威力么？真的好厉害呢！”

　　恢复了清明的云梦尘和慕云儿，同样看得心神摇曳，她们知道傲雪有这种神阶的琴技，不过这还是第一次见到对方施展。如果她们能够施展这种级别的手段的话，那么绝对可以成为元枫最大的助力的。

　　可惜，神阶琴技太过珍贵了，就算是她们跟傲雪再怎么熟，却也不可能开口索要就是。

　　“叮！！！”

　　傲雪也是见好就收，当见到了五个阴阳境强者倒下两个，另外三个也已经被琴声控制之时，她便是赶忙停了下来。

　　“好厉害，这才是金丝琴应有的威力，当真是好厉害。”

　　傲雪的脸颊之上也是写满了喜悦，只是，在这种喜悦的下面，却是充满了不太正常的苍白。

　　神阶的琴技，她已经施展过不止一次，虽然还比较吃力，但还算是能够驾驭。不过，此番将金丝琴恢复到完整形态之后，她对于这把琴，却是稍稍有些驾驭不动起来。

　　完整的金丝琴，哪怕是拨动一下琴弦，对于她来说都是十分的费力，刚刚的那几下，虽然取得的效果不错，可对她的精神损耗，却是要比以往弹奏一曲都要大。

　　“大小姐，你没事吧？”

　　黑衣老者这会儿也发现了傲雪脸上的苍白之色，赶忙收起了笑容，一脸担心的问道。他修为强横，见多识广，自然能够想象到个中的情况，不过见到傲雪苍白的脸色，心里还是担心得很。

　　“没事的，就是第一次弹奏完整的金丝琴，多少还有些不太适应罢了，不过只要多加练习，多加磨合，应该很快就能好的。”

　　摇了摇头，傲雪的脸上依旧是笑意满满。虽然驾驭金丝琴变得更加费力了，但只要她勤练不辍，那么很快就能重新驾驭金丝琴，收发自如的。

　　“呵呵，凡事欲速则不达，傲雪姑娘虽然现在驾驭金丝琴有困难，不过只要多多练习，的确很快就能恢复之前的收发自如了。况且，傲雪姑娘的修为也在不断提升，一旦傲雪姑娘晋级无极之境，那么金丝琴的威力，必将更大程度的被发挥出来。”

　　元枫这个时候上前一步，先是看了一眼傲雪的脸色，随后便是笑着道。他看得更远一些，自然不会被眼下的情况局限住，总之，这位傲雪姑娘有了完整的金丝琴，绝对可以算的上是一个恐怖的角色了。

　　“好了，现在大家的目的都已经达成，却是不知傲雪姑娘和炎老有什么打算？”

　　正事都已经办完，接下来，显然是要考虑下一步行动之事了，而在元枫的心里，这会儿倒是已经有了一点儿的谱儿，却是不知道实施起来有没有难度。


第1403章 做客傲家

　　对于在玉溪城的这一次驻留，元枫还是比较满意的。

　　两个多月的时间，他却是将玉溪城很多大家族大势力的资源都咬下了一部分，虽然单个的数量并不多，但却架不住量大。可以说，这一次的玉溪城之行，差不多赚够了他百十年间的修炼用度了。

　　到了现在，玉溪城对他的吸引力也已经不大，因为他心里清楚，此番玉成隆在玉溪宫做的事情，完全会让玉溪宫草木皆兵，彻底的紧张起来，届时再想从玉溪宫得到什么，根本就是不太可能的事情。

　　既然玉溪城已经没什么值得留恋的，当然就要离开此地，寻找新的地方去闯荡，去寻找新的提升机会了。

　　之前通过黑衣老者，元枫对于紫云城的情况又有了新的了解，也知道自己绝对不能轻易踏足紫云城那等地方。所以，他眼下倒是不着急赶往紫云城。

　　“傲雪姑娘，炎老，我们接下来要去西方，不知二位接下来有什么打算？”

　　栖凤阁当中，在试验完了金丝琴的威力之后，元枫等人却是开始聊起天来，到了现在，傲雪和黑衣老者的目的也已经达成，显然，这栖凤阁，他们也不会过多停留的。

　　“去西方？”听到元枫之言，傲雪的眼底不禁闪过了一丝的亮芒，不过并没有多说什么！

　　“元枫小兄弟，你该不会是还想去那个地方吧？以你现在的实力，恐怕有些冒险啊！”

　　黑衣老者不由得皱起了眉头，这会儿的他已经把元枫等人当成是自己的朋友，而作为朋友，他当然不希望元枫去冒险。

　　之前元枫跟他提起过紫云城，而紫云城的方向，刚好就在西方。很显然，元枫恐怕还是想去紫云城，而对此，他是真的不怎么看好。

　　“的确是有些冒险，不过此地距离那里还有很远的路程，也许等我们到了那里之时，就已经有了混得开的力量了呢？”

　　元枫的脸上并没有什么凝重之色，他向来看得很开，如果总是前怕狼后怕虎，那么在无妄界这样的地方，恐怕只能归隐山林，坐吃等死了。

　　“炎叔，要不就让元枫公子和两位妹妹跟咱们回家族吧，我和两位妹妹都是一见如故，而且两位妹妹又对琴技天赋不俗，刚好可以陪我一起练琴，炎叔意下如何？”

　　就在元枫的话音落下之时，一旁，面色变幻的傲雪，却是突然间插话进来，对着黑衣老者央求道。

　　她此番欠了元枫这么大的人情，如果元枫就这么一走了之，那么这个人情恐怕没时候还了。反正元枫也是打算西行，这跟他们的路线并不冲突，既然如此，还不如邀请元枫一行人去她的家族，也好让她找机会报答一番。

　　到了现在，她对于元枫一行人已经没有了戒心，毕竟，再怎么说她也都是阴阳境的强者，最基本的洞察力和判断力还是有的。

　　退一万步讲，如果元枫真的对她和黑衣老者有所企图的话，那么以元枫的实力，以及他所掌控的力量来说，她和黑衣老者恐怕早就已经被灭掉了。

　　“咳咳，小姐，这个……”

　　听到傲雪之言，黑衣老者不禁面色一滞，显然是没有想到，对方竟然来了这样的一个提议，这可着实打了他一个措手不及。

　　跟傲雪不一样，他更加的清楚家族的规矩。无缘无故带外人回家族，这是于理不合的。况且，元枫并非一般人，这个看起来人畜无害的年轻人，实际上就是一头恐怖的远古凶兽，一旦元枫有一丝不好的企图的话，那么真的没有人能够阻挡得了他。

　　抛开其他的不说，单单是元枫可以轻轻松松的将别人掌控，而且还让其他人看不出一丝端倪来的手段，就可以说是很多大家族的噩梦了。

　　“炎叔，我现在已经修好了金丝琴，回去之后，在家族的地位也能相应的提高，我带几个朋友回去，应该没有人能说出什么来的。”

　　傲雪是真的与云梦尘和慕云儿看对了眼儿，她其实并没有什么朋友，因为即便是女人，在她的面前都会感觉到抬不起头，云梦尘和慕云儿能够跟她相处的这么融洽，对她来说也是颇为难得的交友机会。

　　“哎，也罢，一切都由小姐拿主意好了。”

　　傲雪已经把话说到了这个份儿上，他还能说什么？说到底，他只不过是一个下人，傲雪能够尊称他一声炎叔，那是对方懂事，可他却并不能因此而忘了自己的身份。

　　“元枫公子，梦尘妹妹、云儿妹妹，我的家族也在西方位置，如果三位不嫌弃的话，咱们接下来就一起赶路好了，等到了我的家族，也让我这个做姐姐的尽一尽地主之谊。”

　　得到了黑衣老者的同意，傲雪不禁喜笑颜开，马上便是正式地对元枫一行人发起了邀请。看来，她是真心希望元枫三人能够跟她回家的。

　　“呵呵，我们两个没有问题，不过要看他的决定了。”

　　云梦尘和慕云儿都是笑意盈盈，既不赞同也不反对，因为她们只会跟着元枫的脚步去走，却是不会擅作主张。

　　“元枫公子，不知元枫公子可否赏脸？”

　　傲雪的一双大眼睛紧紧地盯着元枫，等待着前者的回应。她也知道，决定权保证是在元枫的手里，至于云梦尘和慕云儿，这两个女人显然都是中毒太深，恐怕早已经没有了自主权。

　　“嘿嘿，既然傲雪姑娘如此盛情相邀，在下若是再拒绝的话，那就显得有些不对了啊！”见到傲雪扑闪着大眼睛盯着自己，元枫不禁嘿然一笑，却是直接答应了下来。

　　事实上，元枫其实正是想跟对方二人一起行动的，紫云城既然去不得，那么当然就要想办法寻找更多的机会，提升他自己的力量才行。

　　所谓在家靠父母，出门靠朋友，傲雪的家族绝对不会太弱，说不定也是一个并不弱于玉溪宫的大势力。可以想象，如果能够进入这样的一个大势力当中，届时通过整个势力的力量，他应该可以找到更多提升自己的机会才是。

　　原本他还在想怎么跟对方开口，这会儿傲雪竟然主动提了出来，这倒是省了他好大的麻烦。

　　“呵呵，元枫公子果然爽快，既然如此，咱们简单的收拾一下，马上就出发。”

　　出来了这么久，傲雪其实早就已经想家了，况且，此番修好了金丝琴，她也很想快些回去显摆一番，证明自己的存在。

　　“也好，小姐，元枫小兄弟，我先调试一下时空舟，等会儿咱们就出发回家族。”

　　黑衣老者已经没什么可说的，既然傲雪已经决定，他所需要做的，就是带对方安全回到家族，至于接下来还会发生什么，那就不是他所需要考虑的了。

　　“时空舟？啧啧，看来这一趟的旅程，应该可以很快了呢！”

　　听到黑衣老者说到时空舟，元枫顿时心下一动，却是对傲雪的家族，更加的充满期待起来。

　　时空舟可不是什么家族都有的，而连傲雪和黑衣老者的身上都有时空舟，可以想象的到，傲雪的家族，绝对不会是普通的家族就是。

　　接下来的时间，傲雪拉着云梦尘以及慕云儿去一边聊起了天儿，黑衣老者调试起了时空舟，而元枫则是把尚未归来的一些属下尽数归拢了一番，能收拢的资源也尽可能多的收拢，这一次离开之后，那可就真的不会再回来了。

　　无妄界太大了，想要有所提升，那么就必须要向前看齐，没有人轻易走回头路，因为只有不断地向前，才能得到更多的发展机会。

　　半日之后，元枫差不多将零星的几个属下全都收拢了回来，而黑衣老者也已经将时空舟彻底的调制好，马上，一行人就可以踏上征程了。

　　“啧啧，炎老，傲雪姑娘，到了现在，你们应该可以说说你们的家族了吧？”

　　密室当中，元枫一行人再次聚集到了一起，而这会儿，黑衣老者却是已经招出了时空舟，大家马上就要登船出发了。

　　傲雪和黑衣老者的时空舟，看起来倒是比元枫自己的那一架稍稍差了那么一丝，不过，有黑衣老者这样的强者催动时空舟，速度必然要比元枫之前从下界上来之时快得多了。

　　不过，元枫当然不会把自己的时空舟拿出来，倒不是舍不得，只是那样的话，就实在是太过惹眼了。

　　“嘿嘿，你小子神神秘秘的，不也是没有全盘交代么？至于我们的家族，等你到了之后就会慢慢知道了。”

　　黑衣老者完全不买账，说话间便是自然而然地拒绝了元枫的请求。

　　“好了，各位，咱们上船，即刻启程！”

　　话音落下，他却是陡然间一抬手，随后，时空舟之上便是多出了一道十分宽敞的门，而他本人则是当先一个闪身，进入了时空舟当中。

　　“也罢，既然如此，那就先赶路吧！”

　　元枫也不反对，反正他都已经决定了，大不了到了再看。想到这里，他不禁一手一个，直接将云梦尘和慕云儿拉了过来，随着傲雪一起，进入了时空舟当中。

　　“嗡！！！”

　　等到所有人都进入了时空舟，控制这架时空舟的黑衣老者微微一笑，随后，时空舟上面的门户便是消失不见，而整个的时空舟，也是陡然间消失在了原地，直接进入了异次元空间当中。

　　这一次去傲家做客，元枫想的的确很好，只是，情况又会发展到什么程度，那就不是他所能说了算的了，一切，还要等到了傲家之后才能见分晓。


第1404章 锦意城

　　来到无妄界已经有数年之久，对于这片世界，元枫也算不上是一无所知，而对于无妄界，元枫最直观的印象，就是这里太大太大了。

　　这些年来的四处奔走，让他见识了无妄界的很多巍峨壮观的景象，而此番跟随傲雪和黑衣老者乘坐时空舟进行赶路，却是让他再一次意识到了无妄界的辽阔和广大。

　　时空舟的速度，当然不是人力所能比拟的，而在黑衣老者这种无极境强者的催动之下，时空舟的速度更是快得吓人。不过，即便是以这样的速度，他们这一次的赶路，都整整用去了小半年的时间。

　　小半年的时间，元枫已经不知道自己等人飞掠了多远，这期间，他一直都在时空舟当中闭目养神，有时候也会简单的进行修炼。而傲雪则是与云梦尘和慕云儿打成了一片，时而聊天解闷，时而研究琴技，过得倒是相当的滋润。

　　“炎老，咱们还要多久能到？这小半年的赶路，好像已经飞掠了很远了啊！”

　　舟船当中，元枫这会儿却是再次跟黑衣老者坐到了一起，一边喝着酒，一边闲聊起来。时空舟一旦确定了航线，其实并不需要黑衣老者一门儿心思的沉入其中去控制，只要时刻保证着时空舟不偏航，其实就已经足够了。

　　“快了，想来再有个十天八天的，应该就能到了。”微微一笑，黑衣老者端起酒杯一饮而尽，一扫这段时间的疲劳。

　　“元枫小兄弟，你的这些好酒都从哪里来的？看来我却是有些喝上瘾了，真担心将来元枫小兄弟离开之后，没有人陪我饮酒聊天了啊！”

　　黑衣老者的朋友更少，在傲家，他的任务就是守护傲雪，除此之外的时间，几乎全都是在修炼，日子过得绝对没有现在这般竞猜就是。

　　“嘿嘿，这些可都是我精心挑选出来的好东西，如果炎老喜欢，我离开之时就多给炎老留一些，自己一个人想什么时候喝就什么时候喝。”

　　元枫也是为自己斟满了一杯，一口气全都喝了下去，随后笑着跟对方道。

　　接触的时间越久，他对于黑衣老者越是熟悉，所以几乎就是有什么说什么的。

　　“还是算了吧，一个人喝这东西，恐怕会越喝越郁闷的，如果将来元枫小兄弟离开了，我就把这东西戒了就是。”

　　听到元枫之言，黑衣老者摇了摇头，一脸感慨的道。

　　守护傲雪的任务，让他根本不敢有丝毫的松懈，至于像现在这样跟元枫喝酒聊天的时候，实在是太少太少了。

　　话说回来，守护傲雪这么多年，他也渐渐地喜欢上了自己的工作，如果让他下岗的话，恐怕会让他很不适应。

　　“元枫小兄弟，如果没有什么急事在身的话，我劝你就在傲家多停留一阵子，有大小姐在，估计你也能得到很好的待遇，还有，你的两位红颜知己，在傲家也可以提升琴技，这一次对于你们来说，倒也是一个不错的机遇。”

　　黑衣老者既然将元枫当成是朋友来相处，当然就要为元枫指点迷津。他其实也看得出元枫需要的是什么，而刚好，元枫需要的，傲家差不多就能提供给他。

　　“未来之事，谁又能说得清楚？傲家能为我带来怎样的机遇，全都要看天意了，不过炎老放心，我既然将炎老和傲雪姑娘当成了朋友，那么绝对不会做不利于傲家之事就是。”

　　元枫其实很清楚对方担心的是什么，而对此，他倒也比较理解。之前的栖凤阁，他表现出来的手段，的确会让任何人感觉到忌惮。傲雪是没什么防人之心，可这位黑衣老者可不一样。

　　“跟聪明人说话就是省力，不过现在看来，的确是老夫担心的太多了。”被元枫说中心事，黑衣老者不禁讪然一笑，“元枫小兄弟不要见怪，我所处的这个位置，真的不敢有丝毫的马虎大意的。”

　　修炼了这么多年，他经历的事情实在是太多太多了，什么样的亏，他都有吃过，也正是因为吃过亏，他才必须要更加的警惕才行。

　　“嘿嘿，理解，理解！”

　　摆了摆手，元枫却是丝毫都不在意，眉毛一挑之间，便是接着道，“炎老，等到了傲家，咱们距离紫云城还有多久的路程？”

　　去傲家是为了深造，不过他的最终目标，依旧还是紫云城，所以，无论到了什么时候，他都依旧要时刻谨记自己的目的。

　　“紫云城还远着呢，即便是乘坐时空舟，恐怕也得三两年才能到达，要是靠飞行的话，那就不好衡量了。”

　　轻啄一口，黑衣老者看了一眼元枫，又看了一眼远处的云梦尘和慕云儿，随后接着道，“元枫小兄弟，你要记住，就算是为了你的这两个红颜知己，你也切莫轻易去冒险，紫云城，真的不是你想的那么简单的。”

　　“放心吧，晚辈知道的。”点了点头，元枫再次为对方斟满，随后便是跟对方聊起了傲家的一些情况来。马上就要到了，他至少也得对傲家有个基本的了解才行，而傲家的基本情况，黑衣老者却也不会继续隐瞒了。

　　总的来说，傲家的确是一个大势力，只不过，傲家所在的城池当中，这个家族并非是最强的。跟其它的大多数城池不同，傲家所在的锦意城，一共有着三个强大的家族势力，这三大家族实力彼此的实力都是相当，而傲家便是三大势力之一。

　　比较尴尬的是，傲家在这三大势力当中，实力似乎要稍差了难么一丝，只能排在三大势力的最末尾。

　　当然了，即便如此，傲家同样是没人敢轻易招惹的存在，毕竟，在这个家族当中，是存在着一位超越了无极境的超级强者的，而那种级别之人，显然没有任何人愿意招惹。

　　元枫还从来没有接触过那种级别的强者，坦白说，他是很想接触接触那种层次的牛人的，不为别的，只要是开开眼界就行。

　　接下来的时间，元枫和黑衣老者共同操控时空舟，朝着傲家所在的锦意城赶去，而这样的赶路，终于在第六天之时，有了最终的结果。

　　这里是一片规模庞大的城池，整座的城池无边无际，就算是元枫所见过的玉溪城，都要足足比这里足足小了好几圈。

　　在这座庞大的城池当中，无数的高大建筑鳞次栉比，使得这座城池看起来是那么的巍峨壮观。当然了，无妄界广大无边，也许跟其它更大的城池相比，这座锦意城，恐怕同样是要被比下去的。

　　“嗡！！！！”

　　某一刻，在这片巨大无边的城池当中，一处比较开阔的空间里，一条漆黑的空间裂缝陡然间出现在了天空之上，随后，一座并不是很大的漆黑神舟，便是从空间裂缝当中闪现而出。

　　“刷！！！”

　　黑色的神舟出现在天空之上，紧接着便是直接消失不见，而等到神舟消失，两男三女，便是出现在了辽阔的天空当中。

　　“元枫小兄弟，两位姑娘，欢迎来到锦意城，相信你们一定会很快喜欢上这里的，哈哈哈。”

　　五人的身形出现在空中，其中的黑衣老者不禁放声长笑起来。漂泊在外这么久，此番终于回到了锦意城，他的心情自然充满了激动。至少，回到了锦意城之后，他再也不用担心自己照顾不好傲雪，让对方有所损伤了。

　　“锦意城么？啧啧，这里好像真的不错，看来越是向西行，所能见到的城池，应该越是强大，真不知道紫云城又会强大到何种地步。”

　　元枫的目光也是第一时间扫了一眼整个的城池，可惜就算是以他的眼力，充其量也就是看到锦意城一小部分的景象罢了。

　　很明显的，这座锦意城的规模要比玉溪城大了很多，不过想想也是，玉溪城只有玉溪宫有超级强者坐镇，而且人数不会超过两个。而这座锦意城有三大势力，最保守的估计，每个势力当中都有一个超越了无极境的强者存在，也就是说，这座锦意城，至少也有三个的半神之境的强者。

　　“元枫公子，梦尘妹妹，云儿妹妹，再往北一些，那里就是我傲家的所在了，等到了家族当中，我就介绍你们给我爹认识，到时候有什么需要我爹帮忙的，直接跟他说就行了。”

　　回到了锦意城，傲雪显然也是激动不已，她此前随着黑衣老者到处寻找金丝树，现在算一算，恐怕已经有好久好久了啊！

　　“多谢傲雪姑娘，如果真的有需要帮忙的地方，那在下届时可就不客气了。”

　　将目光从周围收回，元枫对着傲雪感激一笑，倒是没有跟对方客套。

　　“哈哈，走吧，先回家族再说！大小姐，你离开家族这么久，家主一定十分想念大小姐了。”

　　“我也很想念父亲了呢，走，咱们现在就回去。”

　　听到黑衣老者提到自己的父亲，傲雪的眼底不禁露出了思念之色，说着话，她便是当先对着傲家所在的方向飞掠而去。


第1405章 傲家

　　在无妄界无边无际的广阔地域当中，锦意城，绝对算得上是一座超级大城了。在这座庞大的城池当中，至少有着三个以上的半神境的强者存在，而单单是这一个数字，就足以震慑周围无数座城池了。

　　傲家作为锦意城三大势力之一，在锦意城的地位可想而知。谁都知道，锦意城傲家的老家主傲无言，乃是达到了半神之境的超级强者，在这位的面前，除了同为半神之境的超级强者之外，其余任何人，都不敢有一丝一毫的不敬。

　　锦意城三大势力，傲家处在锦意城的北侧。相对来说，锦意城的北侧乃是比较偏僻之地，相应的，锦意城所占据的资源，也就要比另外两家少了那么一些。

　　不过这也是没办法的事情，相比于另外两家来说，傲家乃是后起之秀，在底蕴上，根本没办法与另外两家相比，能够在北方占得一席之地，其实已经很是不易了。

　　整个傲家的府邸，占据的面积十分之大，那一座座高大的宫殿，简直就像是拔地而起的擎天巨柱一样，矗立在这巍巍天地之间，时不时的，一个个的强者有的从一座座宫殿飞离，有的则是从外面回到府邸当中，情形好不热闹。

　　如此庞大的一个超级大家族，门下的子弟当然是多不胜数，可以说，每时每刻，傲家都在与整个无妄界发生着交集。

　　“刷刷刷！！！！”

　　这一日，傲家的府邸一如往常，总是有人不断地进进出出，而就在这一批一批进进出出的人当中，五个看起来没什么异样的身影，不知何时出现在了傲家的府邸上空。五人两男三女，而除了傲雪和元枫一行人，还能有哪个？

　　“到了到了，元枫公子，两位妹妹，这里就是我的家族，傲家，欢迎三位来此做客。”

　　身形出现在傲家的上空，傲雪当然是开心不已，说着话便是当先上前一步，一边看着下方熟悉的建筑，一边一脸笑容的对着元枫三人介绍道。

　　终于站在了傲家的地盘之上，这一刻的她，不禁彻底的放松了下来。谁都知道，在傲家的地盘之上，那是绝对不可能有人敢来惹麻烦的，谁若是敢来这儿惹麻烦，那就是自己跟自己过不去。

　　“好大的家族势力，竟然有这么多的宫殿，恐怕随便拿一栋宫殿出来，都要比我的轻舞宫大了好多吧？”

　　元枫这会儿不禁有些叹服的感觉，他能够感觉得到，傲家这方圆数万里的宫殿群，任何一座宫殿拿出来，都绝对可以说是规模庞大，都要比他的轻舞宫大得多。现在看来，他的轻舞宫到了无妄界，还真是一座小不点儿。

　　当然了，轻舞宫也有轻舞宫的优势，至少，轻舞宫如今已经有了自己的灵智，这一点，却是其它的宫殿难以比拟的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，在一座高大的宫殿当中，几个身影显然是注意到了这边有人逗留，突然间从宫殿当中飞掠而出，朝着元枫等人飞掠而来。

　　“什么人？为何在此停留？”

　　几个身影远远地飞掠而来，人未至，声音却是当先传了过来，而说话间的工夫，几人的身形已经来到了元枫一行人的近前。

　　“哼，放肆，傲雪大小姐在此，尔等瞎了眼不成？”

　　当几个男子掠至之时，傲雪身旁，黑衣老者却是当先站了出来，猛地对着几人大声喝道。

　　“傲雪大小姐？嘶，原来是大小姐归来，小人眼拙，没有认出大小姐，还望大小姐和炎先生恕罪。”

　　傲雪和黑衣老者在外这么久，一直都是对自己进行了简单的伪装，而且，刚刚的他们被元枫三人挡在了后面，所以这才没有被几人认出来。

　　“无妨，你们下去吧，今后记得，无论是什么人来我傲家，都一定要仔细盘查才行。”

　　傲雪并没有任何的不悦，眼下这几人能够尽忠职守，她作为傲家的大小姐，当然应该感觉到开心才对。

　　“多谢大小姐体谅，我等一定会把好关，不让任何可疑之人进入傲家的范围的。”被傲雪夸奖一番，这对于几个傲家的守卫来说，简直就是做梦都能笑醒的事情。

　　傲雪在傲家，那绝对是无数人心目中的仙子，谁都知道，这位大小姐不但人长得漂亮，在整个锦意城当中都可以说是数一数二的存在，而且，她对待下人历来都是十分的和蔼亲切，从来没有大小姐的脾气。

　　坦白说，此番能够迎接傲雪归来，这对他们来说绝对是一件幸福的事情。

　　“刷刷刷！！！”

　　几个男子对着傲雪和黑衣老者行了一礼，随后便是纷纷闪身回到了自己的岗位之上，充满了兴劲儿的继续守卫起来。

　　“啧啧，傲家的侍卫当真是不同寻常，能够有这样的家族卫士，傲家简直就是铁板一块啊！”等到几个守卫离开之后，元枫的眼底不禁露出了一丝赞叹之色。这几个傲家的守卫，为首的竟然是一个阴阳境的高手，另外几个虽然都是生生境，但精气神绝对要比普通的生生境之人足了好多。

　　“多谢元枫公子夸奖，元枫公子，两位妹妹，我先带你们去我的寝宫，待我去见一见父亲之后，再安排父亲与大家见面好了。”

　　傲雪这会儿已经反应了过来，她之前离家出走，却是并未征求别人的同意，而在外期间，又一直没有与家人联系，此番归来，恐怕少不得还要被自己的父亲责怪一番的。所以，她还是暂且单独去面见自己的父亲，这样的话，就算被对方责怪，也不会显得没面子。

　　“入乡随俗，既然到了傲雪姑娘的家，一切，全凭傲雪姑娘安排就是。”

　　嘴角一挑，元枫倒是没什么意见。来这傲家做客，他也是任意而为，至于究竟能不能对自己有什么帮助，他当然也说不好。

　　不过，既来之则安之，傲雪和黑衣老者都是值得结交的朋友，他倒是很相信这二人。况且，以他现如今的力量来说，即便这二人真的想算计他，那也不是那么容易的事情，这区区傲家，恐怕未必拦得住他。

　　现在的他，手底下的阴阳境强者就有三十几个，生生境之人更是有数千之数，这样的力量如果一下子全都从轻舞宫里面出来，届时来一个大爆炸，就算是傲家，也要被夷为平地了。

　　有傲雪带路，众人自然是一路畅行无阻了，很快，一行五人便是在一座十分漂亮的宫殿之上停了下来，并且降落到了宫殿当中。

　　从整座宫殿的妆饰就能看得出来，这显然就是傲雪的寝宫了，也只有女人，才能把自己的宫殿装饰成这般模样。

　　整个的宫殿，貌似都属于傲雪掌控的，而这座宫殿里的所有仆人，自然也就全都属于傲雪来指挥，说白了，这里的所有人，性命都掌控在了她的手里。

　　“大小姐，你可总算是回来了。”

　　当傲雪带着元枫等人降临到宫殿当中之时，一个看起来三十几岁的女子第一时间出现在了众人的眼前，而刚一见到傲雪，这女子便是如释重负地道。

　　“呵呵，青檀姐姐，这才多久没见，看来青檀姐姐当真是想念傲雪了呢！”

　　见到第一时间迎上来的女子，傲雪的脸上顿时露出了亲切的笑容，并且热情的给了对方一个拥抱，亲昵的程度，就像是亲姐妹一样。

　　“想念大小姐是一定的，不过这个都不重要，大小姐，家主大人已经找了你很久很久了，如果您再不回来，家主大人恐怕就要出动家族的死士，就算是找遍无妄界，也要把大小姐给找出来呢！”

　　叫做青檀的女子一边说着，脸上不禁露出了担忧之色。她是傲雪的贴身侍女，可以说是看着傲雪长大的，这段时日找不到对方，她当然是发自内心的感觉到着急。

　　“出动死士？咳咳，青檀，家主大人真的这么说的？我和大小姐离开之时，可是给他留了消息的。”

　　炎老这会儿也是意识到了问题的严重性，所以赶忙插话进来道。

　　“这个我就不太清楚了，总之，家主大人似乎很生气，还有，家主大人似乎是找大小姐有事，还说若是大小姐归来，必须第一时间去找他。”

　　青檀的面色充满了凝重，因为只有她见到了傲家家主之前的表情，深知事情没那么简单。

　　“啊，既然如此，那我现在就去找父亲。”傲雪这会儿也意识到了问题的严重性，在她的印象里，好像还没有见过自己的父亲生气呢！

　　“炎叔，青檀姐姐，你们先帮我照顾好我的客人，我去去就来。”

　　傲雪却是不敢怠慢，对着炎老和青檀知会了一声，又歉意的对着元枫三人笑了笑，随后便是飞快地离开了。

　　看得出来，她是十分畏惧自己的父亲的，就是不知道，这会儿的傲家究竟有着怎样的事情等待着她。


第1406章 暂居

　　刚一回到家族，傲雪便是急急忙忙的去见自己的父亲去了，至于元枫和云梦尘以及慕云儿这三个客人，她则是交到了炎先生和她的贴身侍女的手里。

　　说起来，炎先生和她的贴身侍女青檀，都是她最最亲近之人，也是她绝对信任之人，将元枫三人交给这两人招呼，她却也可以完全的放心。

　　元枫倒是没感觉到有什么不妥，傲雪能够把他们三人带来家族做客，这其实已经很是客气了，况且，有炎老在这里招呼他们，这与傲雪亲自招呼是一样的，甚至于跟炎老相处，他还能少一些拘谨。

　　“不知这三位贵客都怎么称呼？我是大小姐的贴身侍女青檀，三位贵客有礼了。”

　　等到傲雪离开，侍女青檀不禁上前几步，当先对着元枫三人行了礼，并且十分客气地道。

　　傲雪把客人留给她来招待，她当然就要招待得对方十分的舒服才行。她心里最清楚，自家的这位大小姐，那可并不是那么容易就会交朋友的，眼前的三人能够与对方成为朋友，足见双方之间的交情了。

　　“哦，在下元枫，这个是在下的妻子云梦尘，这个是师姐慕云儿，青檀姐姐有礼了。”

　　元枫并没有因为对方是侍女就小看对方，他的心里明白，眼前的这位叫做青檀的女子，虽然名义上是傲雪的侍女，可实际上绝对也是一个了不得的人物的。这一点，从傲雪对她的称呼就能听得出来。

　　而且，这位叫做青檀的女子，修为同样是阴阳境的境界，而且基础十分的扎实，这样的修为，也绝对不是一个普通的侍女所能拥有的。

　　“原来是元枫公子，元枫公子客气了，小姐可能会迟一会儿才能回来，我先带元枫公子和两位姑娘去偏殿休息吧！”

　　听到元枫能够叫自己一声姐姐，青檀的脸上不禁多出了一丝的笑意。很显然，自家小姐结交的朋友，就是素质不一般。

　　“有劳了。”微微一笑，元枫对着后者拱了拱手，随后却是将目光看向了一旁的炎老，“炎老，您这一路也够累了，还是暂且休息休息吧，咱们回见。”

　　原本他还以为是对方来招呼他，不过现在看来，这位炎老应该只负责保护傲雪，至于这种接待的事情，应该是由这位青檀姑娘来负责的。

　　想想也是，一个无极境的大高手，当然不能像一个家丁仆人一样，跑到外面来招呼客人就是。

　　“也好，元枫小兄弟，你们先去偏殿休息，老夫我也回去休整一番，咱们回头再聊。”炎老也的确是累了，在没有回到傲家之前，他的一颗心可以说是从来没有彻底的放下过，无时无刻，他都在保护着傲雪的安危，不让任何人接近对方。

　　“既然如此，我们就先去休息了。”对着炎老拱了拱手，元枫却是不再迟疑，对着云梦尘和慕云儿招呼了一声，随后便是跟着青檀离开了。

　　“希望这小家伙不要把傲家当成是玉溪宫那样的目标才好，要是真的把傲家当成了目标，对于傲家来说，可不是一件好事。”

　　目送着元枫四人离开，炎老的心里依旧难免有些隐隐的担忧。他是多少知道元枫的手段的，如果元枫对傲家出手，那么完全可以在无声无息当中进行，恐怕真的没有人能够发现。

　　况且，元枫的身上带了好多的强者，其中不乏无极境的恐怖人物，即便是元枫真的对傲家出手了，傲家能不能把人家怎么样都还难说。

　　“算了，都到了这个时候了，想那么多也没什么意义了啊！”

　　摇了摇头，炎老却也不再想这些，不管怎么样，他还是相信元枫多一些的。

　　“不知道大小姐会不会被家主大人责骂，不过再怎么说都是自己的女儿，应该不至于责罚太重吧？”

　　从青檀之前的说法来看，傲家家主显然是动了真怒了，不过，傲雪可是对方的亲生女儿，应该不至于处罚太重。

　　“哎，还是等大小姐回来之后再说吧！”摇头一叹，炎老却也不再多留，闪身之间，便是直接回自己的住处去了。

　　坦白说，此番带着傲雪外出，他其实也是有着很大的责任的，如果傲雪真的受罚的话，他恐怕同样是逃不掉的。不过，傲雪此番外出，却是修补好了残缺的金丝琴，这应该也算得上是一大功劳了，即便是功过相抵，好像也不至于被责罚才是。

　　想到这些，他的一颗心，便是慢慢地平静了下来。

　　炎老回了自己的修炼之处，而这会儿的元枫，却也已经在傲雪的侍女青檀的带领下，来到了宫殿深处的一座偏殿当中。

　　“元枫公子，两位姑娘，大小姐不知何时能够归来，三位就先在此休息一阵子，怠慢之处，还望三位多多见谅。”

　　青檀还是那么的客气，好像生怕元枫三人不满意一样。

　　“嘿嘿，已经很好了，青檀姐姐有事的话，就先去忙吧，我们三个在此等候傲雪姑娘就是。”元枫的目光扫了一眼整个的偏殿，随后便是对着对方笑道。

　　这里虽然是一处偏殿，但环境却是好得不得了，整个的偏殿有好几处的空间，每一处都有着一扇光门，在这里，也算得上是一种享受了。

　　他不知道傲雪多久能够归来，不过，在这样的环境里，应该不会感觉到枯燥乏味。何况他还有两个大美女陪着自己。

　　“既然如此，那三位暂且休息吧，有什么需要的话，直接告诉外面的丫鬟就行。”对着元枫三人友好一笑，青檀却也不再多留，直接便是退出了这一间偏殿。

　　“啧啧，锦意城傲家，看来还真是一个不小的家族，也许这一次真的能够得到一些难得的机会也说不定。”

　　等到青檀离开，元枫不禁伸了个懒腰，小声地嘀咕道。

　　从外面进入傲家，他虽然没有仔细去探查，但也感应到了傲家的强大，而在这样的一个大家族当中，一定掌握着很多的秘密，只要跟这傲家搞好关系，将来大有可能得到一个两个的秘密，使得自己变得更加的强大。

　　“这里好大呢，就我们三个人，竟然安排了这么大的地方给我们，当真是浪费。”

　　就在元枫的心下小声嘀咕之时，慕云儿却是同样看了看周围，撇着嘴感叹道。她在听了元枫适才的介绍之后，心情又是陷入了不太爽的状态，这会儿阴阳怪气的，明显就是在抱怨某人。

　　“看来傲雪姐姐倒是蛮好客的，云儿妹妹，等会儿让元枫把这里简单布置一下，咱们就在这里练琴吧？云儿妹妹意下如何？”

　　云梦尘心思通透，当然看得出慕云儿的不爽，所以赶忙扯开话题，分散着慕云儿的注意力。

　　“好呀好呀，这一路上，傲雪姐姐讲解的那些理论，我正想一一检验一番，刚好咱们两个一起，说不定能够在琴技上面有所提升呢！”

　　云梦尘转移的话题显然很成功，说起来，这一路而来，傲雪可是跟她们讲述了很多有关琴技的问题，这会儿刚好梳理梳理，并且用实践进行检验。

　　傲雪之前施展完整的金丝琴，那等威力她们都还记忆犹新，说心里话，就连做梦，她们都想拥有那样的力量。

　　可以想象得到，一旦她们拥有了那样的力量，那么就能在很大程度上帮助元枫，那个时候的她们，就再也不是什么用处都发挥不了的了。

　　“喂，元枫师弟，还不赶快为我和梦尘布置一处密闭的环境出来？我和梦尘要开始练琴了。”

　　心里带着气，慕云儿对元枫的态度却是相当的强硬。她对元枫的意见简直大了去了，到了哪里都把云梦尘介绍成妻子，而她则永远都是师姐，这个称谓，她真的一点儿都不喜欢。

　　“好好好，我这就帮师姐布置场地。”

　　元枫这会儿也早就注意到慕云儿的表现了，而他当然也知道自己做错了什么！不管怎么样，他都是不希望慕云儿不开心，所以赶忙一边承认错误，一边帮着两女布置起练琴的场地来。

　　这座偏殿应该不会太隔音，所以当然不能就这么随随便便的练琴，至少，她们也得布置一座隔音的结界，这样才能放开手脚，放心大胆地练。

　　有元枫出手，这样的隔音结界当然是手到擒来，而等到隔音结界完成之后，两女便是自顾自地开始拿出了自己的琴，然后便是一边交流，一边亲身试验起来，却是完全把元枫抛到了一边。

　　“哎，这还真是卸磨杀驴，我才刚帮你们干完了活儿，竟然就把我踢到一边了，下次看我还帮不帮你们。”

　　等到被两女从隔音结界当中赶了出来，元枫不禁有些郁闷。看来，他这辈子当真是只有做苦力的命，不过话说回来，这样也好，让他选择的话，他还是宁愿选择被两女忽略，也不愿意见到慕云儿那种杀伤力的表情。

　　“傲家，你可千万要给力啊！”

　　双眼微眯，元枫对于此番的傲家之行，却是充满了期待起来。


第1407章 难念的经

　　这里是一间金碧辉煌的巨大殿堂，整个的殿堂气势凛然，到处都充满了苍劲古老的气息，任何人进入了这里，都会有种置身于远古洪荒的感觉。

　　此时此刻，在这座巨大的大殿当中，两个男子一个站在堂下，一个坐在大堂的上手，二人一个是中年模样，一个则是十分的年轻。只是，无论是中年男子还是年轻男子，此时此刻的脸色，都不是十分的好看。

　　“父亲，秦家此番简直就是趁火打劫，要我说，就应该把秦淮那小子绑了，直接丢出去算了，这会儿好吃好喝的供着他，孩儿真的咽不下这口气。”

　　傲鑫此时明显有些压不住火的感觉，这么多年来，他还是第一次感觉到如此的窝囊，明明满腔的怒气，却是根本无处发泄，这种感觉不是一般的不爽。

　　“鑫儿，你是我傲家的长子，将来是要继承大位之人，所以，无论是在做任何事之前，都必须要想好了后果才行。”

　　殿堂之上，正襟危坐的中年男子摆了摆手，示意自己的儿子莫要着急，只是，在他的心里，恐怕未必真的就不急。

　　作为傲家的一家之主，傲无痕最近顶着的压力着实不小，不过，不管有多大的压力，作为傲家家主的他，都必须要顶在最前面，不让这种压力分散到整个家族当中去。

　　家家有本难念的经，傲家虽然在外人看起来风光无限，可实际上，傲家也有傲家的难处，只不过一般人并不会知道罢了。

　　“哎，孩儿自然是明白这个道理，否则的话，也不会忍到现在了。”听到了自己父亲的教导，傲鑫不禁长长地叹息了一声，百般的怒火，终究化作了一片的无奈。

　　“该死的秦家，怎么就突然间有了半神级别的超级强者诞生了呢？也不知道祖爷爷现在去了哪里，如果再不回来的话，这一次的我们，恐怕真的就要向秦家屈服了啊！”

　　傲鑫这会儿是又急又怒，几年前，锦意城发生了一件大事，现任的秦家家主秦牧，竟突然间领悟了半神之境的真谛，一举达到了半神之境，如此一来，本就是锦意城三大势力最强一家的秦家，现在简直就是尾巴翘的比天高，另外的傲家和唐家，却是根本不敢招惹。

　　秦家家主秦牧，那可是一个很难缠的人物，而最主要的是，这么多年来，三大家族势力彼此竞争，三位家主之间却是结下了很多的梁子，如今秦家家主秦牧竟然先一步达到了半神之境，当然就要想方设法的给另外两位家主一些压力。

　　唐家那边已经屈服，而屈服的条件，乃是将唐家的一片阴阳石的矿脉划到了秦家的势力范围，损失简直不可估量。

　　压下了唐家，秦家的主意自然而然地打到了傲家的身上。

　　“鑫儿，有些事并非我们所能左右的，秦家家主秦牧突然间领悟了半神之境，这应该也是他的运气使然，倒是没必要抱怨什么！”

　　傲无痕依旧没有错过教育自己这个长子的机会，等到此番事了，他也应该退位让贤，闭关去冲击半神之境了，而今后的傲家，就要由傲鑫来掌控了。

　　在完全将傲家交到对方手上之前，他显然希望傲鑫能够学到更多才好。

　　“父亲，咱们现在要怎么办？那个秦淮一直这么呆在这里，非要娶雪儿妹妹为妻，此事恐怕也不可能一直拖下去，等到哪天雪儿妹妹真的回来的话，到时候咱们要怎么找借口？”

　　稳了稳心神，傲鑫让自己尽可能的平静下来，这才继续问道。

　　秦家势大之后，那是铁定要搞出一些动作来证明自己的，此番秦家的秦淮少爷来到傲家，说的好听一些是来拜访，而实际上就是来逼婚的。

　　秦家秦淮看上傲家大小姐傲雪，这也不是一天两天的了，一直以来，秦淮就一直在打傲雪的主意，只不过之前的秦家和傲家虽然也有实力上的差距，但差距并不大。

　　这一次，秦家家主秦牧晋级半神之境，一下子使得秦家异军突起，如此一来，秦淮的态度也硬了很多，大有不娶到傲雪誓不罢休的感觉。

　　“鑫儿，作为一家之主，一切都要以家族利益为重，可能有些决定会让人很无奈，不过，在整个家族的利益面前，我们有时候是没得选择的。”

　　傲无痕幽幽一叹，脸上却是充满了无奈之色。

　　如今，傲家的老祖宗也不知道跑到了哪里去修炼，他联系了好久都没有联系上，而没有傲家老祖坐镇，秦家的施压对于他来说，简直就是要命的。

　　看起来，秦家之人好像知道傲家的老祖不在，这才跑来趁火打劫。秦淮已经在傲家呆了好久，而如果对方再见不到傲雪的话，那么秦家那边，也不知道会有着怎样的行动。

　　据说，唐家之前也不肯屈服，而最后不但损失了好多的强者，更是足足割让了一座无极石的矿脉，还有好几座阴阳石的矿脉，这才把事态平息下来。

　　傲家的底子还不如唐家，如果也那样做的话，那对傲家来说，简直就是承受不起的巨大损失。

　　“父亲，你、你的意思是……”

　　听到自己的父亲之言，傲鑫的脸皮不禁抖了抖，显然也是有些明白了自己父亲的想法。

　　“哎，那个秦淮看起来还不错，雪儿如果真的去了秦家，应该也能过得很好。”傲无痕不禁低下了头，像是在对傲鑫说，又像是在喃喃自语。

　　身处他的这个位置，有些时候却是要比普通人还要无奈，他当然也不希望自己的女儿随随便便就被别人带走，可到了现在，如果不让对方把人带走，那么就有可能是刀兵相见，届时损兵折将，割地赔款，傲家在锦意城，恐怕会有跌出三大势力的风险了啊！

　　“雪儿妹妹不会同意的。”傲鑫也是苦笑着摇了摇头，一脸挫败地道。他这些年一直是被当成接班人来培养的，当然也知道，这样的选择绝对是最应该做的选择，也是能够让损失降到最低的选择。

　　跟唐家相比，傲家有着傲雪这个天之骄女，而刚好秦家的秦淮少爷又看上了傲雪，一个傲雪，就可以抵得上傲家的无数强者，外加大把的资源，其实这笔买卖，真的不亏。

　　“不同意也得同意，为了大局着想，她必须要同意。”面色一狠，傲无痕这一刻只能是痛下决心，他是绝对不允许傲家遭受那么大的损失的，至于女儿么，反正只是嫁到秦家去，又不是丢掉性命。

　　“哎，一切还是等雪儿回来再说吧，此事怕是没那么简单的。”傲鑫的拳头攥得嘎嘣作响，傲雪是他的妹妹，他也不想做出让对方不开心的事情，而对于自己的这个妹妹，他的心里十分了解，想要让对方嫁到秦家，恐怕绝非一个难字了得。

　　“报……家主大人，傲雪大小姐求见！！！”

　　就在傲鑫摇头感慨之时，大殿之外却是突然传来了护卫的禀报之声，而随着声音传来，原本都是面色低沉的傲家父子，脸色却是不由得微微一变，竟是都有种惊慌的感觉。

　　“这……雪儿妹妹回来了？”

　　傲鑫的脸皮抖了抖，显然是没有想到，这才刚刚说到对方，对方就真的跑了回来。

　　“父亲，这……”深吸一口气，傲鑫不由得看了一眼自己的父亲，略带询问地道。

　　“按计划行事，为了我傲家的长远发展，必须要有人牺牲。”傲无痕的面色变了又变，最终还是做出了决定。

　　这个时候不是心软的时候，傲家上上下下那么多的人，不可能抵不过自己的一个女儿。况且，就算是把自己的女儿嫁到了秦家，将来也有机会将人要回来。

　　“一切全凭父亲安排。”傲鑫无话可说，他现在还不是家主，而事实上，就算他是家主，恐怕也会做出跟自己的父亲一样的选择来的。

　　“让雪儿进来吧！！”

　　傲无痕整了整神色，随后便是一挥手，对着门外喊道。

　　“刷！！！”

　　几乎就在傲无痕的话音刚刚落下之时，大殿的殿门便是微微一闪，随后，傲雪的身形，便是出现在了大殿之外。

　　“爹，女儿回来了！！”

　　殿门开启，傲雪就像是一只欢快的小鸟一样，直接从外面飞了进来，看得出来，她的心情显然不错。

　　“哈哈哈，雪儿，你这段时间跑到哪里去了？我和父亲都很担心你呢！”

　　傲鑫这会儿也转过头来看向了自己的这个妹妹，随后朗声一笑道。只是，虽然他的笑声不小，但明眼人都看得出来，他的笑容，当真是有些勉强。

　　“咦？大哥也在，呵呵，雪儿见过父亲，见过大哥。”

　　傲雪的大眼睛在整个大殿扫了一圈，心思通透的她，显然是注意到了自己父亲的脸色，所以不禁尽可能的表现的乖巧一些。

　　“哼，你还知道回来么？”

　　就在傲雪说话间的工夫，上手的傲无痕却是陡然间一声怒喝，顿时，整个大殿的气氛，便是一下子凝重了起来。


第1408章 反常

　　整个大殿的气氛突然间变得无比的沉重，而这样的气氛，显然是傲家家主傲无痕刻意去营造出来的。

　　既然已经做出了决定，那么当然就要狠下心来去实施，这个时候如果再给对方好脸色，那么他的决定，恐怕很难实现的。

　　“父亲……”

　　傲雪这会儿真的有些懵了，印象当中，自己的父亲，还从来没有像现在这般对待自己过，一直以来，对方都是把她捧在手心里，宠爱的不得了。然而，此时此刻，自己的父亲不但大声的呵斥她，更是一副十分痛心的模样，这一幕，简直让她有些回不过神来。

　　“哼，身为傲家的直系之人，竟然留句话就直接离家出走，你难道还是小孩子不成？”

　　傲无痕的声音继续响起，只是，他的语气却是越来越低沉，听得下方的傲雪心下颤抖，整个人都是完全回不过神来。

　　“父亲……”

　　今日的傲无痕，完全颠覆了傲雪心中的形象，她倒也想到了会被对方责骂，但眼前的景象，跟她想象的根本不一样。

　　“雪儿，还愣着干什么，还不快给父亲赔礼道歉？”

　　傲鑫看得有些不忍，但他却最是明白傲无痕的良苦用心，所以也只能是咬了咬牙，狠下心来道。

　　“父亲，女儿知错了，此番之事，女儿的确是欠考虑，孩儿保证不会再有下次……”

　　傲雪的心里不禁有些焦急起来，她当然不想让自己的父亲生气，如果早知道会这样，她就不跑出去找什么金丝树的树心了。

　　“哼，你还想有下次？”

　　听到傲雪之言，傲无痕不禁猛地一拍扶手，却是腾地一下站了起来，“身为傲家直系之人，如此不把傲家的规矩放在眼里，看来傲家是真的容不下你了。”

　　傲无痕的双手背在身后，没有人见到，他的指甲已经深深地扣入手心当中，强大如他，这会儿却是都开始流血了。当然了，手心的血痕并不算什么，真正在滴血的，是他的心。

　　他又何尝想要这样？可作为一家之主，如果让他选择的话，他只能是牺牲自己的女儿。

　　“我、我……”

　　傲雪终于意识到了问题的严重性，傲无痕的态度，尤其是最后的这一句，傲家已经容不下她，对她来说简直就像是晴天霹雳一般，让她的一颗心，完全有种跌入寒潭的感觉。

　　双眼紧紧地盯着自己的父亲，傲雪真的希望这一切都不是真的。长这么大，这是她第一次听到自己的父亲说出这样的话来，而这个时候，她的心里不禁有了一种不太好的预感。

　　“哎！！！”

　　一旁的傲鑫将一切看在眼里，心下同样是充满了忧伤的情绪。眼前的情景，也是他最最不愿意看到的，可事到如今，这一幕却是那么的在所难免。

　　“父亲，女儿知错了，女儿此番外出，也是想提升自己，多多为父亲分忧……”

　　傲雪想为自己解释一番，她想要告诉对方，她此番外出，不但让自己变得更加的成熟，而且还修补了金丝琴，从今以后，她也可以帮助傲家出更多的力了。

　　“够了，说那么多有什么用？规矩就是规矩，你不顾家族规矩擅自出走，难道你还想为自己找什么理由不成？”

　　然而，傲雪的话尚未说完，便是直接被傲无痕挥手打断。显然，傲无痕并没打算给对方解释的机会，或者说，他真的不敢听对方解释。

　　傲雪是他的女儿，他当然最是了解。正因如此，他才不敢听对方把话说完，因为一旦对方说完了，他都不知道自己还能不能继续坚持下去。

　　“我、我……”

　　委屈的泪水再也控制不住地流了下来，这一刻，傲雪却是再也无话可说。

　　“父亲……”

　　眼看着自己的妹妹流泪，一旁的傲鑫不禁有些不忍，所以赶忙想要为自己的妹妹求情。

　　“你不要说话，不好好教训教训她，她还不知道自己是什么身份！”不待傲鑫开口，便是被傲无痕直接挡了回去。这个时候，他们绝对不能给对方一点儿的转机，虽然有些残忍，但这也是没办法的事情。

　　“哎，罢了罢了！！”

　　看了一眼满脸泪痕的傲雪，傲鑫最终只能是在心里尝尝的叹息了一声，却是扭过了头去，根本不敢再看。

　　“父亲，孩儿知道自己做错了事，还请父亲责罚。”

　　傲雪强忍着眼泪，万般的委屈，却是全都自己咽到了肚子里。她不知道自己的父亲为何会变成这样，不过，不管是什么原因，她都是有错在先。而既然是犯了错，那么就理应遭受惩罚，这一点却是天经地义的。

　　“你知道自己错了就好。”听到傲雪认错，傲无痕不禁深吸一口气，眼底却是闪过了一丝不太自然的光芒，“身为傲家直系之人，知错犯错，为父作为一家之主，绝对不能纵容你，既然如此……”

　　“家主大人，秦淮少爷求见！！！”

　　就在傲无痕心下紧张，刚要说出自己的处罚措施之时，大殿之外，守卫的通报声却是再次传来，打断了傲无痕接下来的话。

　　“恩？”

　　听到守卫的通报，整个房间里的三人都是微微一愣，显然都没有想到，这个时候，那位秦家的大少爷，竟然会跑到这里来。

　　“秦淮？”傲雪的脸色蓦然一变，显然是嗅到了一丝不一样的味道。

　　对于秦家的秦淮，她显然并不陌生，此人打她的主意，已经不是一天两天，不过，每一次对方来傲家，最终都会羽铩而归，却是没想到，此人这会儿竟然会再次出现。

　　“秦淮？此人的消息还真是灵通啊！”

　　堂上，傲家家主傲无痕也是不由得皱起了眉头。傲雪这才刚刚回来，秦淮竟然就已经得到了消息，看来，他的傲家，似乎也并非是铁板一块啊！

　　当然了，也有可能不是傲家自己人的原因，但退一万步讲，至少也是秦家将力量渗透到了傲家当中了，对此，他却也不得不防。

　　“也好，既然这个时候来了，那就让他进来好了，面对面把话挑明，倒也省的麻烦。”

　　傲无痕是真的下了决心了，为了家族的利益，他也只能是让自己的女儿做一番付出了。不管怎么说，傲雪乃是傲家的一员，而作为傲家的一份子，她有义务为傲家尽这个力。

　　“爹，我去把那家伙赶走！！！”

　　傲鑫的面色变了又变，随后却是猛地一咬牙道。秦淮这个时候跑到这里来，这对他们来说显然不是一件什么好事，如果这个时候让傲雪见到秦淮，事情恐怕会很麻烦。

　　“不必了，反正早晚也要挑明，既然如此，就让他进来说话好了，来人呐，让秦淮公子进来说话。”

　　面色变了又变，傲无痕突然间一挥手，却是直接将大殿的殿门打了开来。

　　“父亲……”

　　傲鑫显然是看出了自己父亲的决绝，只是，他的心里却是充满了担忧。凡事欲速则不达，如果好声好气地跟傲雪商量的话，那么应该还能有些转机，可若是直接来硬的，事情恐怕会有变故啊！

　　可惜的是，这个时候的他根本已经说不上任何的话，因为就在这时，秦家少爷秦淮，却是已经笑着从门外走了进来。

　　“哈哈哈，小侄秦淮见过傲伯父，听说傲雪姑娘回来了，小侄一时情急，冒昧的前来打扰，还望傲伯父不要见怪。”

　　长笑声从门外传来，声音听起来很是猖狂，但说出的话，似乎还算是合乎情理。

　　随着笑声传来，一个年轻男子，昂首挺胸地走了进来。这是一个看起来十分年轻，长相也算是不错的年轻男子，猛地一看，此人也算是仪表堂堂，风流倜傥了，只是，在他的眼底深处，那一抹隐隐的邪气光芒，却是隐隐的将他的本质显露了出来。

　　显然，这一个，自然就是锦意城三大家族之一的秦家少爷，秦淮了。

　　眼看着秦淮大笑着走进大殿，殿里的三人都是心下一动，上手的傲家家主傲无痕略作挣扎，但最终还是将拳头放松了下来。

　　傲鑫显然是看不惯眼前的这位秦家少爷，也根本看不上对方这种级别的货色。不过，虽然看不上对方，可他最终也是没有开口。他现如今还不是傲家家主，一切，还得听自己的父亲来安排。

　　傲雪这会儿是真的已经懵了，因为从秦淮进入大殿之后，她竟然没有看到本应该出现的景象，相反，眼前的一切，都与她想象中的情景相去甚远。

　　在她的想法当中，首先，秦淮求见，傲无痕和傲鑫绝对都不会接见对方的，更不可能让对方直接跑到大殿里来。而且，像她的大哥傲鑫，那是十分讨厌秦家的秦淮的，换了平时，如果对方敢在他的面前如此嚣张，恐怕早就一巴掌将其扇飞了。

　　可惜的是，今日，一切的情况全都完全出乎了她的预料，一股十分不好的预感，这会儿慢慢地袭上了心头，让她久久难以平静。


第1409章 逼婚

　　傲雪无论如何也不会想到，这会儿，自己的父亲和大哥，竟然把她最不喜欢的一个人放进了傲家的议事大殿当中，对此，她在没办法理解的同时，却也感觉到了浓浓的危机感。

　　从她回到了傲家到现在，她就感觉到身边的一切都有些不太正常，尤其是她的父亲对她的态度，绝对是有着极大的问题。

　　像秦淮这种人，平时绝对是不可能被允许进入傲家的议事大殿的，可今日，对方不但大摇大摆的进来了，而且似乎没有丝毫的顾忌，就像是傲家的议事大殿，乃是他想来就来，想走就走的地方一样。

　　如果是在平日，对方如果是这幅表现的话，那么绝对会被傲家长子傲鑫狠狠地教训一顿，可事实却是，此时此刻，就连她的大哥傲鑫，竟然也完全是一副眼观鼻鼻观口的表情。

　　所有的一切，真的让她完全的懵了，这一刻的她只能是无助的看着眼前的情景，却是一句话也说不出来。

　　“贤侄来的够快的了，看来贤侄这消息，倒是蛮灵通的。”

　　堂上，傲无痕的脸色看不出喜怒，但语气当中，却是有着浓浓的警告意味。虽然对方代表的是秦家，而这会儿的秦家，的确并非傲家所能招惹的。不过，再怎么说，傲家都是一个超级大家族，如果秦家真的想把手伸到傲家深处的话，那么他也绝对不会客气。

　　“呵呵，伯父误会了，适才小侄刚好在花园休息，刚好见到有人从外面归来，一打听之下才知道，原来是傲雪姑娘归来了，这才直接赶过来跟傲雪姑娘见个面的。”

　　秦淮的脸色十分的自然，很显然，他在来之前，早就已经想好了借口了。当然了，虽然是找了借口，可他似乎也并没有指望对方能够相信，甚至于他之所以这么快就赶过来，就是为了告诉对方，在傲家当中，他已经有了自己的力量在其中了。

　　“啧啧，傲雪姑娘，在下已经在傲家等待傲雪姑娘多时了，今日终于等到了傲雪姑娘，当真是皇天不负有心人哪！！”

　　秦淮的目光最终看向了傲雪，一边说着，一边满脸笑意地讨好道。

　　他的确是早就觊觎傲雪的美貌了，不过，一直以来，他的示好都被傲家拒之门外，这让他既感觉到十分的郁闷，又有着深深的挫败感。

　　然而，时至今日，秦家再添一位半神之境的超级强者，如此一来，无论是唐家还是傲家，都必然要拿出点儿牺牲来，也算是对此事有所表示了。

　　唐家那边，秦家已经收了孝敬，而傲家这边，他却是仗着自己在自己的父亲那里还算得宠，便是将这个机会转化成了逼婚，不得不说，这对于他来说，绝对是一次天赐良机。

　　“哼，秦淮公子好眼力，离得那么远都能见到宫门之外的景象，当真是让在下佩服。”

　　傲鑫有些看不过去了，对方找了这样的一个借口，简直就像是在侮辱他和傲无痕的智商一样，对此，他当然不可能不怒。

　　“啧啧，傲鑫兄谬赞了，我的这点儿手段跟傲鑫兄比起来，那是差了十万八千里的，否则的话，我不也早就做了秦家的家主继承人了么？”

　　听到傲鑫的冷嘲热讽，秦淮却是丝毫都不以为意，如今的他占据着主动，当然无需畏惧对方什么！这个时候，如果傲家敢动他的话，那可就真的是自讨没趣了。

　　“你……”眼见对方竟然如此水火不侵，傲鑫不由得有些气氛，说话间便是有种想要动手的冲动。

　　“鑫儿，不得跟秦淮贤侄如此说话。”

　　不待傲鑫的话说出口，便是直接被傲无痕打了回去。眼下的情况摆在了那里，他根本就是别无他选，所以，这个时候呈口舌之利，根本就是毫无意义。

　　“嘿嘿，傲鑫兄真性情，在下十分的佩服，傲伯父无需放在心上的。”

　　秦淮的脸上一直都挂着淡淡的笑容，简直就是神气的不得了。眼下的这种机会可不是常有的，如果不趁着这次机会好好的玩一玩，今后恐怕是没有这样的条件了。

　　平日里来傲家，无论是傲鑫还是傲无痕，都不可能主动来接待他的。不过，时至此刻，傲家父子竟然一起对他进行招待，这在以往，根本就是难以想象的事情。

　　傲雪只是呆呆地看着眼前的一切，却是根本说不出一句话来，这会儿的她突然间有些后悔回来了，也许，如果她一直漂泊在外的话，应该就不用经历眼下的这一切了吧！

　　“傲伯父，在下在此等了这么久，今日终于等到了傲雪姑娘回归，嘿嘿，不知傲伯父对于侄儿之前的提议怎么说？”

　　秦淮却也并不迟疑，他现在掌握着主动，当然就是想怎么说就怎么说，真正犯难的，应该是傲家之人才是。

　　“恩？”

　　听到秦淮之言，一旁的傲鑫不由得心下一紧，却是下意识地看了一眼自己的父亲，又看了一眼身边的傲雪。他知道，随着秦淮问出这样的问题，今日之事要发展到什么样的局面，却是马上就能见分晓了。

　　坦白说，这会儿的他真的有些担心，一方面是家族利益，一方面又是自己的妹妹，无论是哪一边，他都并不想做的不好，可偏偏这二者又不能两全其美。这种无力感，他这辈子都不想感受第二次了。

　　傲雪的神经，这一刻同样变得紧张了起来，从秦淮的话里，她无疑听出了很多的东西来，隐隐的，她已经感受到，也许，自己父亲接下来的话，恐怕就是决定她命运的时候了。

　　作为一个大家族的子弟，她其实一直都清楚，她的命运跟其他大家族的子弟一样，其实并不掌握在自己的手里。

　　双眼紧紧地盯着自己的父亲，她倒是想要看看，自己的父亲，究竟会说出一些什么话来。

　　“秦淮贤侄莫急，贤侄此番在我傲家等了这么久，足见贤侄的诚意，我傲无痕不是不讲道理的人，所以，本座今日决定，找一个良辰吉日，就把雪儿嫁给你，贤侄意下如何？”

　　傲无痕背在身后的拳头，下意识地紧了起来，但最终还是说出了这一番很难出口的话。

　　这一番话迟早都要说的，晚说不如早说，就像是长痛不如短痛一样，一切，都是为了傲家的长远利益，他相信，自己的女儿，终有一天会理解他的。

　　“嗡！！！”

　　傲雪的身体微微一颤，整个人都是如遭雷击。

　　傲无痕的话萦绕在耳边，只是，无论如何，她都不能接受对方的这些话。虽然她早就已经猜到了可能会有这样的情况出现，可一旦真的发生之时，她依旧没办法相信这种事实。

　　大家族的子弟，的确有很多的身不由己，而一些大家族为了利益而制造不情愿的婚姻，这倒也是数见不鲜。只是，她从来都没有想过，这种事情竟然会出现在傲家，更是出现在了她的身上。

　　让她嫁给秦淮，这对她来说，简直跟杀了她没什么两样啊！她并不清楚自己的父亲为何要做出这样的决定，但她相信，这个决定，恐怕是自己的父亲早就已经做好的了，而并非是对她此次犯错的惩罚。

　　愣愣地看着自己的父亲，她真的很想问一句为什么，可惜话到嘴边，她却是根本说不出口。

　　“哈哈哈哈，多谢傲伯父成全，傲伯父放心，等傲雪姑娘嫁入我秦家之后，一定可以享受到最好的待遇，我会求家父出手，早日让傲雪达到无极境，哈哈哈哈！”

　　最开心的当然是秦淮了，觊觎傲家的这位大小姐这么久，此时此刻，他终于得到了傲无痕的同意，那么从今以后，这位傲家的大小姐，便是终于能够成为他的私人之物，他不但可以看，还可以尽情的享用了啊！

　　“哎！！！”

　　听到秦淮如此猖狂的笑声，傲鑫简直气得跳脚，对方的笑声，简直就像是尖刀一样，一刀一刀地刺在了他的心头，可惜的是，他却是根本阻止不了对方。

　　“希望你今后能够好好对待雪儿就是。”

　　傲无痕的脸色同样是阴沉不已，做出这样的决定，对他来说同样十分的艰难，不过不管有多艰难，这个决定，都总算是做出来了。

　　“雪儿，从今以后，你就是秦家的人了，我的这个决定，你可是有什么异议？”

　　目光看向自己的女儿，傲无痕的眼底不禁充满了歉然，他知道，自己这么做，的确对不起自己的女儿，可事到如今，不管对得起对不起自己的女儿，可对得起也好，对不起也罢，他却是考虑不了那么多了。

　　“父亲，你做出的决定，女儿并不敢违背，不过，让女儿嫁给他，此事女儿绝对不会答应的，不瞒父亲，女儿已经心有所属，并且把整个人都已经给了他，所以，还请父亲收回成命。”

　　傲雪的面色慢慢变得冷了起来，她不管对方有什么苦衷，总之，让她嫁给秦淮，她是绝对不会同意的。

　　“什么？你、你说什么？”

　　等到傲雪的话音落下之时，上手的傲无痕猛地身形一颤，整个人都是被惊了一跳，脸色却是彻底的阴沉了下来。


第1410章 临时征用

　　对于傲雪来说，别的事情，她都可以听从自己父亲的安排，可唯独自己的婚姻大事，她绝对不会听从任何人的安排，更何况自己的父亲，竟然要把她嫁给秦家的秦淮，这是她无论如何都不可能同意的。

　　秦淮是什么样的人，她的心里简直再清楚不过了，对方觊觎她的容貌，这是整个锦意城都知道的事情，而且，此人的口碑也是众所周知，嫁给他，那简直就是自己往坟墓里跳。

　　等到傲雪的话音落下，整个的大殿，气氛却是一下子变得紧张了起来，傲无痕的面色有些复杂，眼底隐隐的透着愤怒。

　　一直以来，他对于自己的这个女儿，都是十分的放心的，然而，此时此刻，对方竟然说出了这样的一番话，对此，他是真的有些不敢相信。

　　傲鑫的脸上也是充满了错愕，他也没想到，自己的妹妹竟然这么给力。心有所属也就罢了，竟然连整个人都已经给了别人，此话一出，基本上就是在告诉秦家的秦淮，就算对方能够得到她，那也已经不是完整的她。

　　不得不说，自己的这个妹妹，还真是彪悍到了一定的地步。

　　下意识地将目光看向了秦淮，而这会儿的后者，脸色简直就像是吃了苍蝇一般，要多难看有多难看。

　　对于秦淮来说，从傲雪的口中听到这样的话，的确让他有些难以接受。

　　如果单单是心有所属也就罢了，可偏偏对方竟然把整个人全都给力别人，对此，他当真是有种想杀人的冲动。

　　面色变了又变，秦淮的目光，最终却是看向了上手的傲无痕，今日之事发展到了现在，他也只能是看傲无痕怎么来解决了。

　　傲无痕这会儿同样犯了难，傲雪给他的答复，简直让他始料未及。姑且不说对方说的是真是假，单单是这样的话说出口，他的脸面就已经很是无光了。

　　“雪儿，你最好跟为父说实话，我不希望从你的口中，听到任何的虚假之言。”

　　深吸一口气，傲无痕也是整了整心神，面色低沉地问道。

　　以他对自己这个女儿的了解，对方并不是那种随随便便就会把自己交给别人的人，所以，从内心深处，他并不相信对方所说的这些。

　　很显然，这些话有可能都是傲雪想到的借口，为的就是不嫁到秦家去。

　　“父亲，女儿说的句句属实，此番外出，女儿遇到了自己的真命天子，女儿跟他一见钟情，今日归来，本就是想跟父亲汇报此事的，却是因为父亲不给女儿说话的机会，这才没有汇报成功。”

　　傲雪的脸色很平静，每一个字都是说得铿锵有力。她可是修炼琴技的，而但凡练琴之人，心境都要比普通人强了好多好多，说真话也好，说假话也罢，心境都不会有丝毫的波动。所以，如果单单从表面来看的话，就算是傲无痕，也绝对发现不了她在说谎。

　　“放肆！！！”

　　傲无痕再也抑制不住心下的怒气，陡然间低喝了一声。随着他的喝声出口，整个的大殿都是微微一颤，看得出来，这位傲家的家主，实力却是真的很强很强。

　　“雪儿，没有为父的应允，你竟然做出如此出格之事，你的眼里还有没有我这个父亲？”

　　傲无痕这一次是真的怒了，傲家的规矩，任何直系之人想要嫁娶，那么都必须要经过长辈的首肯才行，可傲雪竟然就这么把自己交给了别人，这让他情何以堪哪？况且，这个时候还正是需要她的时候。

　　“父亲息怒，雪儿妹妹心思单纯，经不住外人的甜言蜜语也很正常，我看此事还是先放一放，大家从长计议的好。”

　　傲鑫这会儿第一时间站了出来，说心里话，眼下的这种变故，他倒是十分的愿意见到。很明显的，这样的变故，对于傲雪来说就是一次转机，虽然这样的话，可能就会让傲家遭受损失，但至少，自己的妹妹不用做自己不喜欢做的事情了。

　　“从长计议？哼，怎么从长计议？”

　　傲无痕这会儿正在气头上，哪里有心情听傲鑫的这些话，坦白说，就连他自己都不知道，接下来的事情，要怎么处理才最为得当。

　　“秦淮贤侄，小女无知，让秦淮公子见笑了。”

　　深吸一口气，傲无痕不禁将目光看向了下方的秦淮，随后便是略带歉然地道。事情发展到现在，其实更多的决定权，却是已经落在了秦淮的身上。

　　如果傲雪说的都是实情，那么首先一点，还要看秦淮介意不介意。如果对方介意的话，那么此事恐怕就要告一段落了。如果不介意，那倒是还有一丝的转机。

　　“呵呵呵，哪里哪里，傲雪姑娘真性情，小侄倒是欣赏的很。”

　　双眼微眯，秦淮说出的话，却是直接表明了自己的态度。显然，他并不在乎什么完整不完整的，对于傲雪，他其实无非就是一种征服的欲望罢了。

　　得不到的永远是好的，而一旦到了手，玩腻了之后，他也就不会去管了。说白了，他想要把傲雪带回秦家，无非就是想满足自己的一点儿私欲罢了。

　　“恩？”

　　听到秦淮之言，无论是傲无痕还是傲鑫，显然都是微微有些发愣。他们看得出来，这位秦家的秦淮少爷，竟然丝毫没有在乎傲雪所说之言。

　　“傲伯父，还容小侄跟傲雪姑娘说几句话。”

　　微微一笑，秦淮的目光再次转向了傲雪，先是上上下下地打量了对方一番，随后，他的眼底便是不由得露出了一丝的亮色来。

　　修炼至今，他玩过的女子不知道有多少了，以他的眼力来看，眼前的傲雪是完璧之身的可能性比较大，也就是说，对方刚刚说出的这些话，十有八九就是借口。

　　“哼，跟我玩，你还差了点儿。”扫视了傲雪一周，秦淮的心里不禁更加的笃定起来。

　　“傲雪姑娘，在下对傲雪姑娘一片痴心，想来傲雪姑娘早就知道，不过此番听到傲雪姑娘心有所属，在下当真是十分的痛心。”

　　秦淮的语气当中充满了哀婉，脸色也是马上变得十分抑郁，好像自己真的因为傲雪的情况心痛不已。

　　“秦淮公子的好意，傲雪心领了，不过，傲雪的确已经心有所属，还请秦淮公子见谅。”

　　傲雪这会儿十分的平静，她不想做的事情，谁也别想逼她去做，反正，如果让她嫁到秦家，嫁给眼前的秦淮，她是打死也不会同意的。

　　“呵呵，理解，在下理解。”秦淮也不生气，反倒是十分的坦然，“傲雪姑娘，在下自认为自己还算不错，却是不知道我究竟输给了什么人？还请傲雪姑娘代为引见，也让在下心服口服。”

　　他倒是要看看，如果对方只是找了这样的一个借口的话，那么又要怎么圆这个场。

　　“不必了吧？我自己的事情，并不想让其他人参与进来。”傲雪的脸色也是丝毫不见慌乱，却是第一时间拒绝了对方的请求。

　　“非也非也，这可不是傲雪姑娘一个人的事情，究竟会涉及到多少人，那可真的就不好说了。”摆了摆手，秦淮的目光慢慢地转向了上方的傲无痕身上，“傲伯父，小侄想要见一见傲雪姑娘的那位真命天子，想来傲伯父应该也想见一见吧？”

　　说着话，他不禁对着傲无痕眨了眨眼，显然也是在提醒着对方什么！

　　“恩？”见到了秦淮的提醒，傲无痕哪里还不明白对方的意思，不过话说回来，他也很想知道，自己的女儿，究竟是真的已经做了，还是只不过就是说谎在骗他。如果是真的，那么至少，他也要见一见傲雪口中的那个人才行。

　　“雪儿，如果你说的是真的，那么你所说之人又是谁？他现在何处？”

　　事情不弄清楚了，他的心里显然是没办法安生的。反正秦淮也并不在乎，如果傲雪看上的人，乃是一个没有家族势力，实力也并不是太强的话，那么他恐怕也只能是棒打鸳鸯，甚至是做出一些辣手之事了。

　　“父亲这是不信任女儿么？”

　　傲雪的声音也已经有些冷了起来，到了这会儿，她对于自己这个父亲的印象已经完全的变了，以往，她觉得自己的父亲真的很开明的，可今日，她的看法不禁有些不同起来。

　　“哼，信任不信任姑且不说，我且问你，那人究竟是谁？现在何处？”

　　不把这些弄清楚，下面的事情是没办法进行下去的，所以，他必须要弄得明明白白，也算是对秦淮有个交代。

　　“也好，既然父亲执意要问，那女儿也不隐瞒您，他叫元枫，现在就在女儿的寝宫当中。”

　　傲雪的目光微微一闪，随后便是沉声道。

　　特殊情况特殊对待，此时此刻，她也只能是把元枫搬出来，暂且救急了，她心里也清楚，如果不让自己的父亲见到人的话，那么对方恐怕绝对不会死心的。

　　至于元枫那边，无非就是帮她一个忙罢了，应该也没什么大问题才是。

　　“什么？竟然已经被你带回了寝宫？”

　　听到傲雪之言，在场的三人都是扯了扯嘴角，而这一次，就连秦淮的脸色，都彻底变得有些不好了。


第1411章 不妙

　　宽敞的大殿当中，元枫这会儿却是没什么事情可做，最后干脆在大殿的一处偏厅当中盘膝坐好，调理起自己的状态来。

　　云梦尘和慕云儿都在隔壁练琴，这会儿根本用不到他，他留在那里，还会影响二人修炼，所以还是自己呆在一边为好。况且，此时此刻，他们在傲家做客，天知道会有什么样的变故出现，所以，该小心的话，还是要小心一些为妙。

　　这段时间以来，他的修为虽然没什么进步，但基础却是越来越扎实，洞天境七重天的境界，已经又到了一个极限，只要稍加刺激，应该又能迈出一步了。

　　当然了，即便是迈出一步到达洞天境八重天的境界，他的实力依旧比不上无极境的强者，倒是会比阴阳境之人再强那么一些。

　　到了现在，云梦尘和慕云儿，一时半会儿并不用他去操心了，两人现在都达到了恐怖的阴阳之境，就算是他，一时半会儿都追不上二人的脚步。

　　至于轻舞宫里面的众人，这会儿更是都有超级强者手把手教导，实力简直就是日新月异，同样用不着他去操心。

　　值得一提的，是他的父亲元青云，在他的母亲姜轻舞突破到了无极境之后，元青云却是借了不少的力，这会儿，姜轻舞一门儿心思地对其进行指导，后者的实力，已经朝着洞天境大圆满努力了。

　　说起来，元青云的资质和潜力，简直比云梦尘和慕云儿差了太多太多，能够把他的修为提升上去，几乎都是元枫和姜轻舞母子二人用资源在堆积。不过，对于自己的父亲，元枫当然不会有丝毫的吝啬，就算是用光了自己所有的资源，他也绝对不会皱一皱眉头的。

　　还有一件事，同样让元枫很是开心，那就是，在之前的赶路途中，他的两头魔兽宠物之一的锦毛鼠，同样已经从沉睡中醒来，而醒过来的锦毛鼠，却是也达到了造化境。

　　锦毛鼠达到了造化境，这对他来说的的确确是一件值得开心的事情，因为这会儿的他，真的需要锦毛鼠大展身手，助他掠夺更多的资源。

　　无妄界太大太大了，各种各样的宝贝，天知道会有多少，一旦将锦毛鼠这样的魔兽放入山林当中，那么天知道都能翻出些什么样的宝贝来。

　　不过，这会儿呆在傲家，锦毛鼠显然暂且没有发挥的地方，等到离开了此地，去到一些古老的原始山林之时，锦毛鼠的用处，就会完全体现出来了。

　　“恩？怎么回事？为何会突然间有种心神不宁之感？是吞天武灵在警示我么？”

　　某一刻，正在调理状态的元枫，却是突然间睁开了双眼，眉头也是不由得皱了起来。心神识海当中，吞天武灵这会儿突然变得有些躁动，那种感觉，的确是有危险临近的感觉。

　　修为到了他现在的境界，吞天武灵显然已经变得异常的成熟起来。像在以往，吞天武灵只能在被别人窥探之时，才会发出危险的警示。而到了现如今，即便是危险尚未出现，吞天武灵都会发出一丝的警醒，提醒着元枫要小心一些。

　　“不会是中了傲雪和炎老的计了吧？”

　　挑了挑眉毛，元枫说着话便是陡然间站了起来。虽然并不知道危险源于何处，但他知道，既然吞天武灵已经有了警醒，那么绝对就不会是什么事都没有。

　　按道理来说，无论是傲雪还是炎老，都不像是那种精于算计之人，也绝对不应该算计他们，也许，危险是来自于其它事情，但不管是什么事，他都必须要提前做一番准备了。

　　“还是先让梦尘和师姐回轻舞宫好了，有什么危险，我也能直接应对。”

　　小心驶得万年船，再怎么说，这里都是锦意城三大势力之一的傲家，如果真的发生了什么大问题，他恐怕很难照顾到其她人，所以还是先做好准备为妙。

　　想到这里，他却是毫不迟疑，一闪身之间，便是离开了原地，再次出现之时，已经到了云梦尘和慕云儿练琴之处了。

　　“恩？元枫师弟，你怎么又跑来打扰我们练琴了？”

　　云梦尘和慕云儿这会儿正练得出神，元枫的突然到来，却是打断了她们的思绪，对此，慕云儿不禁给了他一个大大的白眼儿，满脸都是嗔怪之色。

　　云梦尘倒是没有说什么，但眼底同样充满了询问。不过，她的观察要比慕云儿仔细一些，却是看到了元枫眉宇间的一丝愁容，见此，她的一颗心不禁微微一紧。

　　“呵呵，你们两个想练琴，还是回轻舞宫当中去练吧，在这里练琴，吵到傲家的强者，恐怕会给傲雪姑娘带来麻烦，傲雪姑娘也不知道什么时候才能回来，等她回来之后，我再叫你们出来好了。”

　　元枫并没有告诉二人自己感受到了危险，因为他清楚，这会儿若是告诉二人有危险的话，那么她们绝对不会同意离开的。

　　坦白说，阴阳境的二人，其实多少还是能帮得上忙的，至少，二人自保都是没什么问题。不过，傲家并非普通势力，他是绝对不会放心让二人留下来，跟他一起冒险的。

　　“这样啊，那好吧，反正在哪里练习都一样，我和梦尘就回轻舞宫里面好了。”对于元枫的提议，慕云儿倒是十分的赞同，她也的确有种束手束脚的感觉，有时候甚至都不敢太过大声的弹琴，生怕吵到傲家的强者。

　　“你自己在外面也要小心，还有，若是傲雪姑娘回来了，你就早些放我们出来。”

　　云梦尘也不反对，不管怎么样，既然是元枫说出来的，她就会认真去做，元枫让她们回轻舞宫，她当然就要回去。

　　“好，等傲雪姑娘回来之后，我会第一时间通知你们的。”微微一笑，元枫也不跟二人多说，一抬手，他便是将两人收入了轻舞宫当中，如此一来，整个傲家当中，便是只剩下了他一个外人了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，一切，还是顺其自然好了。”

　　将云梦尘和慕云儿保护起来，元枫不禁变得安心了不少。凡事都是有利有弊，他此番跟随傲雪和黑衣老者来到了傲家，就是奔着能够有所收获来的，而若是真的有了危险，其实也是他自己选的。

　　机会和风险，这二者乃是密不可分的东西，想要掌控机遇，那么就要承担风险，对此，他并不会有任何的怨言。

　　看了一眼周围，元枫干脆就在这座偏厅当中盘坐了下来，等待着那种危机感的到来。总的来说，他对自己还算是很有信心的，不管遇到了什么样的情况，他都可以应付。

　　那种危险的感觉并没有加重，却也并没有消失不见，就在元枫刚刚将云梦尘和慕云儿二人收入轻舞宫不久，离开不久的傲雪，却是终于去而复返。只不过，这次归来的傲雪，却并不是一个人回来的。

　　“好强的力量，来人的修为应该有一个是无极境，不过看他的力量，恐怕要比炎老那样的无极境之人强了很多啊！”

　　盘膝坐在偏厅当中，元枫的心神却是已经先一步探到了外面。他是艺高人胆大，并不担心被对方察觉到，而在他的心神探查当中，这会儿，整整有四个人，刚好全都向着他所在之处行来，傲雪自然是在其中了，另外的三人，他却是确定不了。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，偏殿的大门已经打开，傲雪一行四人，却是缓缓地从门外走了进来。

　　进入偏殿，傲雪的目光不禁在偏殿的几个偏厅里面扫了一眼，而随后便是第一时间发现了元枫的所在。

　　在她的身后，傲家父子以及秦家的秦淮，这会儿显然也是看到了对面偏厅当中的元枫，只是，当见到这里真的有人，而且的的确确是一个男人之时，三人的脸色，都是变得极其的复杂起来。

　　傲雪没有说话，见到了元枫之后，她不禁对着后者露出了一丝的笑容，尤其是在没有见到云梦尘和慕云儿之时，她更是在心底长长地舒了口气。

　　她还真的担心，这会儿的元枫和云梦尘她们在一起，那样的话，她的计划却是有可能会失败了。眼下见到元枫只有自己一个人，她的心里不禁安稳了许多。

　　回过头来看了一眼自己的父亲等人，她便是直接走在了前面，几步间便是来到了元枫所在的偏厅近前。

　　“元枫，让你久等了，我带来了父亲和大哥给你认识。”

　　在偏厅之前站定，傲雪一抬手便是打开了偏厅的门，说话间便是闪身进入了其中，十分自然地挽上了元枫的手臂，整个人都是直接贴在了元枫的身上。

　　“厄，这……”

　　元枫都还没来得及开口，便是被傲雪来了这么一下突然袭击，对此，他还真的有些回不过神来。不过，他毕竟不是一般人，自然明白傲雪这么做，一定是有着对方的道理，所以虽然心下惊异，脸上却是没有丝毫的异样表情。

　　不过，元枫没有异样的表情，可随后进入房间的傲无痕以及秦淮，表情却是极其的精彩起来。


第1412章 谁怕谁

　　元枫这会儿并没有开口，当傲雪来到近前，并且亲昵的挽上了他的手臂之时，他的心里，却是并没有任何旖旎的感觉，甚至于在被对方挽上手臂之时，他心里的那种淡淡的危机感，似乎要比之前更浓了一些。

　　不过，这种危机感显然并不是来自傲雪本人，因为这会儿，他几乎都能感觉到面前三人身上的杀气了。

　　具体发生了什么事情，他的心里并不是很清楚，但有一点他可以肯定，此时此刻的傲雪，的确需要他的帮助，这一点，从对方把他的手臂抱得很紧就能看得出来。

　　“哎，看来这一次的傲家之行，怕是不会像想象中那么顺利了啊！”眼前这三个杀气腾腾的男子，一看就不是善茬，而以他的心思，这会儿几乎已经猜到了一些情况。不过，既然他把傲雪当成是朋友，这个时候，显然也只能是硬着头皮往上顶了。

　　“父亲，大哥，还有秦淮公子，这个就是我跟你们说过的元枫，我现在已经是他的人了，他也说过会照顾我一生一世，还请父亲成全。”

　　挽着元枫的手臂，傲雪慢慢地上前了几步，随后便是对着对面的傲无痕三人道。当然了，他这话一来是在对三人说，同时也是在告诉元枫她的目的，她相信，以元枫的聪慧，说到这个份儿上，对方应该也能够明白了。

　　“得，看来真的是被我猜中了啊！！！”

　　当傲雪的话音落下之时，元枫的心里不禁苦涩一笑，暗道了一声果然。他就知道，对方对他表现得那么亲密，一定就是有求于他，现在看来，一切都在他的预料之内。

　　“元枫，这一个是我的父亲，也是傲家的现任家主，而这一个是大哥傲鑫，你赶快见过一番。”

　　对着傲无痕三人介绍完了元枫，傲雪也不待三人做出回应，便是自顾自地向元枫介绍起对面的傲无痕和傲鑫来。

　　“见过傲伯父，见过傲鑫大哥。”

　　元枫倒是没什么可迟疑的，既然傲雪求他演这出戏，那么他就多少配合一下好了，不管怎么说，大家都是朋友，这样的忙，帮一帮倒也无妨。

　　还好他之前把云梦尘和慕云儿收入了轻舞宫当中，否则的话，这出戏他恐怕无论如何也演不下去的。

　　“啧啧，洞天境七重天，想不到堂堂的傲家大小姐，竟然看上了一个只有洞天境七重天的废物，这还真是让在下大开眼界了啊！”

　　就在元枫的话音落下之时，不待傲家父子开口，一旁的秦家秦淮，却是第一时间接过话，一脸鄙夷地上到前来。

　　秦淮的目光紧紧地盯着眼前的元枫，心里却是充满了愤怒。

　　他原本以为，傲雪只是随便找了个借口，想要让他知难而退的，可现在看来，他竟然真的猜错了。而更加让他难以接受的是，他竟然输给了一个只有洞天境七重天的废物。

　　坦白说，这会儿是有傲家父子在场，否则的话，他真的很想当场出手，一巴掌拍死眼前这个小蚂蚁。被一只小蚂蚁坏了自己的好事，他真的郁闷的要死。

　　“恩？”

　　元枫原本还在等着傲家父子给自己一点儿回应，而这个时候，他却是听到了秦淮毫不客气的挖苦，见此，他的眉头却是不由得皱了起来。

　　“呵呵，不知这位公子怎么称呼？还有，你的家人没有教过你，说话要有礼貌么？还是说，你的家人都是像你这种没有素质的败类？”

　　元枫可不是当初那个任人欺凌的家族废物了，时至今日，有些事需要忍，但有些事却是根本不需要去忍。

　　眼前的秦淮，看起来无非就是阴阳境的修为，这样的人，不管身后有着怎样的身份背景，对他来说都算不得什么，只要他愿意，一只手就能灭了对方。

　　“大胆，竟然对本公子无礼，你这是活腻了么？”

　　听到元枫毫不客气的回应，秦淮的脸色却是陡然间变得一片冰冷起来，那种冰寒的杀意，这会儿却是丝毫不加以掩饰。

　　他是什么身份？又是什么修为？这会儿竟然被一个洞天境七重天的小子当着好几人的面辱骂，这是他绝对不可能容忍的事情。这一刻，元枫在他的心里，已经是必死之人了。

　　“切，别把自己看的太重，在我眼里，你跟一条狗没什么区别。”

　　眼见秦淮动怒，而且明显是对他起了杀心，元枫也是面色一寒，说出的话，同样是毫不客气。

　　从傲雪之前的介绍来看，他也能猜到此人的身份了，也许对方的确是某个大家族的公子哥，不过那又能如何？别人怕这种人，可他元枫偏偏就不怕。

　　“你……我要宰了你！！！”

　　是可忍孰不可忍？到了这一刻，秦淮根本不可能保持平静，说话间，他便是猛地运转起自己的力量，却是要对元枫出手了。

　　“住手！！！”

　　不过，就在秦淮刚要动手之时，元枫一旁的傲雪却是终于开口了，一声娇叱之间，傲雪便是站到了元枫的身前，将元枫整个的护在了后面。

　　她今日是要让元枫帮忙的，却是并不想给元枫带来太大的麻烦。秦淮身后有秦家，元枫得罪了这种人，实属是不智之举。

　　“傲雪姑娘，此事与你无关，此人胆敢侮辱本公子，我必要取他性命，还请傲雪姑娘让开。”

　　秦淮这会儿已经出离了愤怒，今日，不管是什么人想要阻拦他，都绝对不能拦得住。

　　“哼，这里是傲家，可不是你的秦家，还有，这儿是我的寝宫，想要在这里动手，那也要看我同意不同意。”

　　傲雪当然不惧秦淮，不管怎么说，她这会儿都还是傲家之人，她倒是不相信，自己的父亲和大哥，会眼睁睁看着自己吃亏。

　　“你……”

　　见到傲雪拦在前面，将元枫整个人都护在了身后，秦淮的脸色简直阴沉似水。他可以对元枫出手，可对于傲雪，他显然没办法去出手的。

　　“小子，有本事就不要躲在女人身后，是男人就给我站出来。”

　　秦淮的面色变了又变，随后却是直接看向了傲雪身后的元枫，一脸狠厉地道。

　　“呵呵，我有本事让女人保护，那是我自己的能力，你这样的渣滓可不要太羡慕！”听到秦淮的激将之言，元枫不禁挑了挑眉毛，故意逗弄着对方道。

　　不过，虽然话是这么说的，但元枫还是拍了拍傲雪的肩膀，示意对方让开一些。正如秦淮所说的那样，是男人就不应该躲在女人的身后，而他也的确没有那样的习惯。

　　“傲家主，还有这位傲鑫兄，你们怎么说？如果我没记错的话，这里好像应该是你们两位说了算才是。”

　　上前一步，元枫却是将目光看向了傲家家主傲无痕，以及傲家的长子傲鑫。

　　从四人进到房间以后，这两位竟然连一句话都没有说过，而即便是到了这一刻，对面的秦淮想要杀他，这两人竟然依旧没有一点儿的表示对此，他却是早就已经大皱眉头了。

　　作为傲家的家主，还有一个傲家的长子，这二人不搭理他也就算了，可就连这位秦淮少爷想要杀他，这二人都是无动于衷，这让他对于傲家父子的印象，一下子便是大打折扣起来。

　　“年轻人，你叫元枫是吧？”

　　傲无痕这个时候终于上前一步，第一次开了口。他之前几乎就是在看元枫和秦淮在互掐，不过，这会儿元枫把问题问到了他的身上，他就算是再想不出声也不行了。

　　“不错，晚辈就是元枫，前辈有何指教？”

　　挑了挑眉毛，元枫却也并不畏惧对方，来到无妄界这么久，他见过的无极境强者也不少了，眼前的傲无痕可能要强了一些，但那又能够如何？

　　“我且问你，你和雪儿可是真的已经在一起了么？”

　　傲无痕的语气听不出喜怒，不过，修为到了他这种境界，随便一句话，便是有种不怒自威的气势在里面，一般人恐怕真的扛不住。

　　“呵呵，前辈的这个问题，好像真的没必要问出来。”对于傲无痕的气势，元枫却是泰然处之，丝毫没有畏惧之意，“前辈，还是先让晚辈问你一个问题吧，如果晚辈没有看错的话，前辈是想把傲雪交给这个不懂规矩的废物么？不过看起来，傲雪应该并不愿意吧？”

　　元枫的脸上带着淡淡的笑容，只是，听到他的问题之时，傲无痕的眼底，却是不由得闪过了一道的厉芒。

　　显然，对于元枫竟然敢如此直言不讳地问出这种问题，他已经不高兴了。

　　一个洞天境的小蝼蚁，竟然敢对他这种高高在上的无极境强者，问出这种明显是充满了质问和讽刺的问题，这简直就是不把他这个傲家家主放在眼里啊！

　　一头老虎，永远不会容忍一只老鼠挑战自己的权威，这是作为强者的骄傲，当然了，说的难听一些，这无非就是可悲的自尊心罢了！

　　“这家伙……”

　　等到元枫的话音落下，不但傲无痕的脸色变了，就连一旁的傲鑫和秦淮，以及元枫身旁的傲雪，却是全都有些发起愣来。

　　谁也没想到，在面对傲家家主傲无痕之时，元枫竟然还能如此镇定自若，甚至是敢与对方叫板，这一刻，在场众人对于元枫的印象，明显有些不太一样起来。


第1413章 剑拔弩张

　　傲无痕不但是一位无极境的超级强者，而且这么多年的久居高位，让他的气势根本不是常人所能比拟的，别说是洞天境之人，就算是生生境之人见了他，恐怕都不敢抬起头来说话才是。

　　然而，此时此刻，傲雪身旁的这个年轻人，不但敢跟这位傲家家主侃侃而谈，甚至于还敢顶撞对方，诘问对方，这简直就是难得一见的景象。

　　秦淮这会儿都有些没声音了，元枫连傲无痕的面子都不给，这倒是让他多少有了一些安慰。至少，他并不是唯一一个被对方无视之人。

　　“哈哈哈，好，想不到一个区区洞天境的小家伙，竟然也敢责问本家主。”

　　短暂的宁静之后，傲家家主傲无痕却是突然间放声长笑起来。看得出来，他这是怒极反笑，享他堂堂傲家家主，无极境巅峰的超级强者，竟然被一个洞天境的蝼蚁这般责问，也幸亏是没有同级强者在场，否则的话，他今日恐怕就要丢人丢大了。

　　元枫的修为本就是洞天境七重天的境界，至于他的真实实力，只要他不想显露出来，那么就算是无极境的强者也休想看透。毕竟，无影神功可不是摆设，修为不到半神之境，根本看不出他有几斤几两来。

　　“停，傲家主，我尊称您一声家主，那是看在傲雪的面子上，不过您老也不要倚老卖老，对了，还是先请傲家主回答晚辈之前的问题吧，回答了晚辈的问题，晚辈才会回答您的问题。”

　　听到对方发笑，元枫却是挥了挥手，示意对方用不着用这种方式来吓唬自己，他又不是被吓大的，就算对方拿出灵兵来，他也照样怡然不惧。

　　“放肆，小子，我念你是雪儿带回来的人，这才对你稍加忍让，难道你还真的以为自己已经是我傲家之人了不成？”

　　听到元枫如此不客气的话，傲无痕的笑容直接凝固在了脸上，随后便是大声恫吓道。他这才发现，自己似乎有些低估了眼前这个年轻人的胆量。看来，对方应该是初生牛犊不怕虎，他想要用身份和修为来压制对方，似乎并不是那么容易的事情。

　　“所谓来者是客，我随傲雪以及炎老来到傲家，本来就是傲家的客人，至于说什么傲家之人，嘿嘿，在下倒是并不稀罕。”

　　话不投机半句多，元枫已经能够感受到，这位傲家家主显然并不是一个讲道理的人，当然了，也许对方的道理只会跟同级之人去讲，那么至少，这位傲家家主绝对不是一个平易近人的人。

　　“小子，你这是吃了豹子胆了么？这里是傲家，你在我傲家的地盘之上，竟然敢瞧不起我傲家，看来最不懂规矩的人，应该是你才对吧？”

　　傲鑫这会儿也忍不住开口了，元枫竟然敢对他的父亲不敬，而且还不把傲家放在眼里，他作为傲家的长子，当然也是气愤不已。

　　“二位，你们好像把话题扯远了吧？那好，我再说的仔细一些，你们是不是想逼傲雪嫁给他人，换取所谓的家族利益，然后弃自己的女儿于不顾？我这样问，傲家主和傲鑫兄，应该都能听得更明白了吧？”

　　早在之前与炎老交谈之时，他就已经知道了锦意城三大势力的一些情况，这秦淮显然就是秦家之人了，而傲无痕既然想逼迫傲雪嫁给秦家的一个公子，目的显然已经不言自明。

　　按道理来说，这种闲事儿倒是轮不到他来管，可既然被他赶上了，他却是不得不管那么一下，谁让傲雪是自己的朋友呢？

　　“岂有此理，简直就是岂有此理！！！”

　　傲鑫也是被元枫的话激怒了，元枫说的句句属实，不过，这些情况是绝对不能随便挑明的，也仗着周围没有其他人，否则的话，他们父子的脸面，今日恐怕就要丢尽了。

　　傲雪倒是没有出声，只不过，当元枫的话音落下之时，她的眼里已经泛起了泪花，显然是被元枫说到了痛处。

　　“傲伯父，此子也不知道是从哪里跑来的野小子，还请傲伯父看好傲雪姑娘，至于此人，就让侄儿一剑宰了他，傲伯父意下如何？”

　　秦淮的眼底尽是一片亮芒，他现在不但心里平衡了，更是感觉到十分的欣喜。元枫竟然激怒了傲家父子，如此一来，单单凭借傲雪一人，根本不可能保得住对方的。

　　等到他宰了元枫，届时在通过家族的力量对傲无痕父子施压，那么最终，这傲雪依旧是他的，至于是不是完整的，他才不在乎。

　　“小家伙，给你一次机会，跪下来磕头认错，并且离开锦意城，否则的话，你辱我傲家之事，今日就要有个说法了。”

　　傲无痕尽量压了压心底的愤怒，却是并没有按照秦淮的话去做。作为一个超级大家族的家主，他并不想把事情做得那么绝，况且，在他的心里，其实也知道元枫说的是对的。

　　“呵呵，这就是锦意城三大势力之一的傲家么？今日，在下倒是见识到了。”

　　等到傲无痕的话音落下，元枫却是不由得嗤笑一声，脸上闪过了异常失望的神色。

　　他原本还以为，此番来到傲家，可以跟傲家的长辈高手们认识认识，以便能够接触更多的秘辛，可现在倒好，傲家的家主，竟然都是这副德行，他的目的，显然不可能达到了。

　　也许在对方看来，让他这样一个小人物磕头赔罪，这简直就是再正常不过的事情，不过，对于他来说，对方的这种要求，简直就是在触怒他。

　　“好了，该说的不该说的，我都已经说了，赔罪什么的，傲家主就不要再提了，说说您老想要个什么样的说法吧，在下接着便是。”

　　元枫的心神已经慢慢地警惕了起来，隐隐的，他却是开始运转起了自己的力量，随时做好了出手的准备。

　　这一仗要是打起来的话，那可不是小打小闹，傲家既然是锦意城的三大家族之一，力量绝对非同小可，这要是打起来，他还真的要下一番功夫才行。

　　“父亲，元枫心直口快，还望父亲莫要见怪，如果他真的有哪句话让父亲不开心的话，女儿替他给您赔罪了。”

　　傲雪这会儿也意识到了问题的严重性，她原本只是想让元枫出手帮忙的，可万万没想到，竟然弄到了这步田地。元枫的脾气，她之前并不是十分的了解，但这一次，她显然是有些了解了。

　　“哼，这里没你的事，傲鑫，带你妹妹离开！！”

　　听到傲雪之言，傲无痕又怎么可能会就这么算了？元枫已经把话说到了这个份儿上，他当然不可能什么表示都没有。

　　这么多年来，死在他手上的强者不计其数，他倒是不介意再多一个洞天境的蝼蚁。

　　一个洞天境七重天的小角色，想来不可能有什么身份背景，既然如此，宰了也就宰了，还能给秦家一个交代，何乐而不为呢？

　　“雪儿，跟我来！！”

　　傲鑫早就已经准备好了，这会儿听到了自己父亲的指令，他却是二话不说，便是要将傲雪带走。

　　“不要过来，爹，大哥，你们不要逼我！！！”

　　傲雪当然不会就这么把元枫丢下，眼下的气氛已经可以说是十分的紧张了，她相信，只要她一离开，那么元枫一定就会陷入危险当中。显然，那样的情况，并不是她所愿意见到的。

　　“雪儿，你难道想跟着外人，一起造反不成？”

　　傲鑫也是有种恨铁不成钢的感觉，他原本是想帮自己的这个妹妹的，可现在看来，就算他有心帮忙，却也根本出不上力。没办法，怪就怪傲雪找了一个废物小子，如果傲雪带回来的是一个无极境的年轻俊杰，那么情况可能就会大不相同了吧！

　　“傲家已经不要我了，又何来造反一说？”听到傲鑫的呵斥，傲雪的脸上不由得闪过了一丝的苦笑。如果不是她据理力争，那么这会儿，她早就已经被当成是牺牲品，嫁到秦家去了，自然也就不再是傲家之人。

　　“你……”

　　被傲雪这么一说，傲鑫也是一时语塞。正如对方所说的那样，既然他们已经决定将傲雪嫁给秦家，那么对方真的就不是他傲家之人了啊！

　　“哼，鑫儿，把你妹妹带下去，秦淮贤侄，这个小家伙就交给你了。”

　　傲无痕却是不管那么多，今日，就算是让他亲自出手，他也必须要除掉元枫，一来算是给对方一点儿教训，二来也是让自己的女儿死心。

　　“是！！”傲鑫的面色猛地一凝，却是已经做好了硬来的准备。他可是修为达到了无极境的人物，而有他出手，带走傲雪并不是什么难事。

　　“哈哈哈，傲伯父放心，我会好好招呼这位元枫公子的，哈哈哈哈！！”

　　秦淮这会儿不由得放声长笑起来，他等这个机会已经等了半天了，这会儿既然傲无痕已经开口，那么自然不需要再有任何的顾虑。

　　“小子，我会让你知道，得罪我秦淮，无视傲伯父和傲鑫兄，将会是多么严重的一件事。”

　　面色一狠，秦淮的身形猛地一震，顿时，一股强大的气势，便是从他的身上冲天而起。


第1414章 交手

　　元枫这会儿真的算是犯了众怒了，先是得罪了秦淮，随后又丝毫没给傲家父子留面子，这会儿的他，简直成了傲家父子和秦淮必须要抹杀之人。

　　“傲家主，你确定大家要兵戎相见么？现在反悔，应该还来得及。”

　　元枫的身形慢慢地向后退了一步，脸色却是早就已经变得一片的阴沉，他并没有想到，傲家父子竟然如此的没有肚量。要说秦淮想杀他也就罢了，可偏偏这两人竟然也想对他出手，这让他对于这个傲家，简直就是充满了失望。

　　“哼，一个小小的洞天境之人，有什么资格跟本家主理论？”傲无痕并没有觉得有什么不妥，元枫的修为，他已经探查了好几遍，绝对就是洞天境七重天不会假，而既然是一个洞天境之人，杀了也就杀了，倒也丝毫不用担心有麻烦。

　　“爹，你、你真的要杀元枫公子？”

　　傲雪这会儿紧紧地盯着自己的父亲，眼底却是充满了难以置信之色。她还以为，自己的父亲只是想警告元枫一番，并不会真的斩杀对方，可现在看来，她显然是真的想错了。

　　“雪儿，你现在还是傲家之人，不要逼我对你出手。过来吧，这样的一个小角色，可不值得你付出那么多的心思。”

　　傲无痕这会儿强压着怒气，对着傲雪下了最后的通牒道。自己的女儿，竟然找了一个如此卑微的小角色为伴，这对他来说，简直就是一种耻辱。

　　好在他发现的及时，他相信，只要谋杀了元枫，那么傲雪应该很快就能从中解脱出来的。

　　“傲雪姑娘，听傲伯父的，这个小废物能给你什么？跟着我，我会让你享尽富贵，说不定会有成为半神之境的机会，赶快过来吧！”

　　秦淮这会儿并没有捞到机会出手，傲雪又护在了元枫的身前，而一旁的傲鑫又有些下不去手，这当然让他有些犯难了。不管怎么样，他是绝对不能对傲雪出手就是。

　　“哼，半神之境？还是等你自己晋级了半神之境以后再说这样的话吧！”

　　冷冷的扫了一眼秦淮，傲雪的眼底尽是一片的鄙夷之色。

　　“父亲，你是真的要杀元枫公子了？既然如此，今日，你就连女儿一起杀了吧！反正你也已经并不想要我了。”

　　傲雪的脸上写满了哀伤，她不明白事情为何会发展到这种地步，可惜的是，不管究竟是什么原因，她似乎都已经改变不了什么！

　　“傲雪姑娘，你还是回去吧，事情是我惹下的，还是由我自己来承担比较好。”

　　眼看着傲雪竟然再次护在了自己的身前，并且毫不犹豫地要跟自己同生共死，元枫不禁露出了一丝欣慰的笑容。

　　不管怎么样，傲家总算还有一个明白人。不过，他当然不想让傲雪参与进来，不管怎么说，傲无痕都是她的父亲，若是让傲雪因为他的关系而跟自己的父亲成为敌人，他会十分过意不去的。

　　“元枫公子，麻烦是我给元枫公子带来的，我一定不会让他们伤害到你的。”

　　转过头来，傲雪的脸上充满了倔强之色，她绝对不能让元枫就这么被自己的父亲和大哥伤害，今日，她发誓要守护元枫到底。

　　“哈哈哈，好，傲雪姑娘，你能在这种时候依旧站在我这边，看来你这个朋友，我元枫倒是没有交错。”

　　对于傲雪的表现，元枫当真是十分的满意，对方能够在生死攸关之时依旧站在他这边，这其实真的已经很是难得了。

　　“傲家主，我不知道你为何非要让傲雪姑娘嫁到秦家去，可能这当中涉及到家族利益之事，不过，我要告诉你，解决问题的办法有很多，如果一个家族的利益，需要用自己子女的幸福来换取的话，那么这样的家族，一辈子都不可能成为顶尖的家族的。”

　　元枫本来不想再跟对方多说的，不过，这些话到了嘴边，他却是不吐不快，至少他要让对方明白，此番这样的决定，究竟错的多么的离谱。

　　“哼，小子，本家主经营家族这么多年，还不需要别人来指指点点。”听元枫这般一说，傲无痕的脸色变了又变，但最终还是心下一狠，“鑫儿，还愣着干什么，还不把雪儿带走，把此人给我就地斩杀？”

　　他实在不想继续听元枫说下去了，因为他发现，如果再让元枫说下去的话，那么他绝对会有种自己是十恶不赦的恶人的感觉。

　　当然了，话说回来，此番他所做的决定，就算算不上是十恶不赦，好像也的确不怎么光彩。

　　“雪儿，你怎么如此不懂事？还不赶快给我过来！！”

　　傲鑫这会儿也不再迟疑，他看得出来，自己的父亲已经完全的怒了，既然如此，他却是不得不对自己的这个妹妹出手了啊！

　　“嗡！！！”

　　猛地一抬手，一个巨大的掌印陡然间出现，而一直都神经紧张的傲雪，根本还没来得及做出反应，便是被这大手印一下子控制住，并且直接被手印的主人抓了过去。

　　傲鑫可是无极境的超级强者，这一下突然出手，只有阴阳境修为的傲雪，当然不可能是他的对手。

　　“放开我，大哥，赶快放开我！！！”

　　傲雪拼命的开始了挣扎，可惜的是，她的实力跟对方差了太多，任凭她再怎么挣扎，最终都没能挣脱傲鑫的控制。

　　“哈哈哈，小子，看你这次还倚仗什么，给我死！！！”

　　等到傲雪被傲鑫抓走，早就已经做好出手准备的秦淮，这一刻终于不再迟疑，身形一动之间，便是直奔元枫掠来，说话间便是同样凝结了一个巨大的手印，对着元枫一把抓了下去。

　　他不会那么容易就让对方死了，敢于对他不敬，他当然要抓活的，然后好生折磨对方一番才行。

　　“也罢，我倒要看看，这所谓的锦意城三大势力，究竟有着怎样的实力，给我滚！！！”

　　时至此刻，元枫已经没有了任何的话要说，既然对方要战，那么他奉陪就是，他倒是要看看，这个所谓的傲家，是不是真的能够拦得住他。

　　“轰！！！”

　　就在秦淮欺身而上之时，元枫的身形却是猛地一闪，随后，他便是直接对着秦淮轰出了一拳。这一拳并没有用全力，不过，如今的他早已经不是一般的阴阳镜之人可以比拟的，这一拳的力道，绝对是超越了普通阴阳境强者的力道。

　　“轰！！！噗！！！”

　　巨大的拳影直接与秦淮凝结的手印对撞在一起，只是，随着一声轰响响起，秦淮的手印，简直就像是肥皂泡一样不堪一击，直接被元枫的拳影轰碎开来，而元枫的拳影，最终却是毫无阻碍地穿透了对方的防御，一拳轰在了对方的胸口上面。

　　“噗噗噗！！！”

　　秦淮根本没有想到，情况竟然会发生这样的变化，等到他感觉到不妥之时，骇人的力量，已经传遍了他的全身上下，而紧接着，他便是开始大口大口地喷起血来。

　　“轰！！！”

　　几口鲜血喷出，秦淮最终重重的落在了地面之上，激起了一片的烟尘，而见到这一幕，一旁的傲家父子，却是全都有些看呆了。

　　“啊，怎么会这样，怎么会这样！！！！”

　　秦淮的身形砸在了地上，而随后便是开始难以置信的大喊大叫起来。

　　“这……”一旁，傲家父子这会儿也完全的看呆了，他们都以为，在秦淮的出手之下，元枫这个洞天境七重天的小角色，根本就是只有束手就擒的份儿，可眼下看来，他们明显是有些失算了啊！

　　“阴阳境的力量？他、他竟然是阴阳境的力量？”

　　元枫能够一拳将秦淮这样的高手轰飞，那么实力当然已经不言而喻。只是，他们两个看了这么久，竟然愣是没有发现对方是一个阴阳境之人，对此，他们还真是有些没办法接受。

　　“既然傲家不欢迎我，那在下今日就暂且告辞了，后会无期！！！”

　　一拳轰飞了秦淮，元枫的脸上不禁闪过了一丝的讥诮之色，说着话，他却是看都不看秦淮一眼，直接便是对着傲家父子喝道。

　　话音落下，元枫却是二话不说，身形一动之间，便是想要离开傲家的地盘。

　　“岂有此理，你以为自己是阴阳境的修为就能跑得掉么？来人呐，给我把他拿下，生死不论。”

　　等到元枫想要逃离之时，傲无痕终于回过了神来。虽然没有料到元枫竟然隐藏了修为，可不管怎么样，他这会儿都必须要斩杀元枫才行，绝对不可能让元枫活着离开。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几乎就在傲无痕话音刚刚落下之时，一道道强横的能量纷纷冲天而起，眨眼间的工夫，以傲家的议事大殿为中心，一片的傲家强者便是纷纷显现了出来，其中多数都是阴阳境的强者，却也不乏无极境的人物隐藏其中。

　　瞬息之间，元枫便是被傲家的无数高手围困在了傲家的深处，显然，想要从傲家离开，恐怕是没那么容易了。


第1415章 得罪元枫的后果

　　以傲家的议事大殿为中心，整整数十个的阴阳境强者，还有一些隐藏暗处的无极境强者，纷纷释放出了自己的气息，显然，想要从傲家离开，那可不是什么人都能做得到的。

　　傲无痕也好，傲鑫也罢，他们都不会亲自动手。他们的身份摆在那里，如果亲自出手的话，实在是有些以大欺小的嫌疑，另外，元枫虽然隐藏了修为，可充其量也就是阴阳境罢了，这样的级别，也着实不值得他们亲自出手的。

　　一个个傲家的侍卫强者纷纷现身，直接将元枫围在了中间，而刚要逃窜的元枫，却是不得不停下了脚步，轻轻地皱起了眉头。

　　“不愧是锦意城三大势力之一，看来这实力还真是没的说。”

　　眼看着一个个的阴阳境强者纷纷从各处显现了出来，元枫不禁双眼微眯，慢慢变得凝重了起来。

　　都说双拳难敌四手，好汉架不住狼多，他的实力虽然很强，不过，眼下包围他的阴阳境强者，少说也有八九十的数量，其中还有几道无极境强者的气息隐藏不出，面对这样的局面，他想单枪匹马的杀出去，根本就是不太可能的事情。

　　“哼，原来你竟然还隐藏了修为，却是连本家主都没有看出来，不错，不错！！”

　　眼看着元枫被层层包围，傲家家主傲无痕不禁冷哼一声，却也说不上是在夸赞元枫，还是在感叹元枫隐藏修为的能力。

　　“爹，你放元枫公子离开，他跟整件事都没有关系的，一切全都是女儿的错，你放他离开。”

　　傲雪这会儿被傲鑫控制着，但却是还能开口说话的。眼看着元枫被傲家的强者们团团围住，傲雪的心里简直充满了焦急。

　　“没关系？就算是真的没关系，可单单凭他口出狂言之事，就足以治他死罪了。”听到傲雪之言，傲无痕不禁冷然一笑，却是根本没有放了元枫的打算。

　　说心里话，他这会儿对元枫的看法的确有所改观，不过，越是如此，他就越是不可能放过元枫的。梁子已经结下，他绝对不允许任何可能的威胁存在下去，所以，今日，不管傲雪说什么，元枫都必须要死。

　　“傲伯父，宰了他，我要你宰了他！！！”

　　秦家的秦淮少爷，这会儿也已经稳定了伤势，刚刚被元枫轰了一拳，他现在浑身上下都像是散了架一样，却是只能堪堪坐起来，一边运转力量，一边调理自己的身体。见到元枫被傲家之人团团围住，他现在唯一想的，就是把对方轰杀成渣。

　　修炼了九转玄功的元枫，力量何等之大，在元枫这样的力量面前，他能够保持清醒，倒是已经颇为难得了。

　　“哼，不知死活。”

　　听到下方的秦淮坐在地上乱喊乱叫，元枫不禁冷冷地扫了对方一眼，而似乎是感受到了他的扫视，后者却是猛地气息一滞，竟是再也喊不出来了。

　　“看来你还真是有两下子，雪儿能够看中你，倒也无可厚非。”眼看着元枫竟然一个眼神就让秦淮闭了嘴，傲无痕不禁眼眸一缩，心下却是颇为震动。

　　元枫此时所表现出来的强横，的确让他心惊不已。他这次能够感受得到，元枫的实力应该是阴阳境的境界，虽然并不算是顶尖，但在同级之人当中，却也绝对是佼佼者了。

　　坦白说，这样的一个天才人物，就这么杀了的确有些可惜。不过，事已至此，他绝对是没得选择的。

　　“啧啧，傲家主，为何你总是自我感觉良好？难道你真的觉得你这傲家很强不成？我再说一遍，像傲家这样的家族，就算是八抬大轿抬我进来，我今后都懒得进。”

　　元枫最是看不惯对方那种高高在上的优越感，对他来说，区区傲家，倒也算不得什么！

　　“哼，你也不会有那样的机会，动手！！！”

　　傲无痕知道，想要在元枫的身上占得言语上的便宜，基本上就是不太可能的事情，见此，他也不再与对方多言，一声令下，周围的上百个阴阳境的傲家护卫，便是直接蜂拥而上。

　　上百个阴阳境之人对付一个年轻人，就算是用人堆，也绝对会把对方给堆在里面了，况且还有几个无极境的强者从中掠阵。

　　“看来必须要有所牺牲才行了啊！！”

　　眼看着周围的阴阳境强者纷纷朝着自己围拢而来，元枫不由得心下一狠，他知道，这个时候，想要不费一兵一卒的离开，绝对不太现实，既然如此，他也只能是牺牲一些人了啊！

　　“傲家主，咱们走着瞧！！！现！！！”

　　心下有了决定，元枫却是陡然间心思一动，顿时，整整有三四百个生生境的武者，便是直接出现在了他的身周，将他整个人一下子守护在了中间。

　　这三四百个生生境的人物就像是凭空出现的一样，根本就是一点儿的征兆都没有，而随着这三四百人现身，每个人都是直接朝着四面八方飞掠开来，对着傲家那些个阴阳境的强者们迎了上去。

　　“什么？这、这……”

　　突然间出现的这么多造化境的人物，直让傲无痕的面色猛地一变，以他的修为，竟然都没有感受到，这些家伙是从哪里出来的。很显然，答案只有一个，那就是，这些人都是在元枫的身体世界当中，随时听命的死士。

　　一般来说，就算是生生境之人，也绝对不会愿意进入阴阳境强和的身体世界当中，而但凡能够做到的，绝对都是对后者有着绝对的忠诚，只有这样，他们才会进入对方的身体世界当中进行待命。

　　“竟然带了这么多的造化境之人在身上！！！”傲无痕的心里突然间有种不妙的感觉，一种很不好的预感，却是让他的神经一下子变得有些紧张起来。

　　“哼，傲家，我倒要看看你这个铁桶，究竟有多么的坚固，给我爆！！！”

　　就在傲无痕思绪间的工夫，元枫已经控制着三四百的生生境强者，与傲家的上百阴阳境之人接触了，而几乎就在双方接触的一瞬间，元枫便是心思一动，随后，差不多有四百之数的生生境之人，便是同时自爆开来。

　　“轰！！！！”

　　四百个生生境的强者，每一个都是在同一时间自爆开来，中间恐怕连千分之一秒的时差都没有，而四百个生生造化境的强者一起自爆，那种威力有多强，根本就是难以用语言来形容的。

　　一个造化境强者的自爆，足以毁掉一座中等世界的城池，甚至是让一个中等世界都瘫痪掉，而虽然这里是无妄界，又是一个超级大家族的内部，但四百个造化境强者一起自爆，那种自爆的破坏力，却也同样是可想而知。

　　“轰隆隆！！！”

　　一朵巨大的蘑菇云从傲家的府邸深处，直接窜到了傲家的上空，这一刻，但凡身处锦意城的强者，却是全都感觉到了傲家府邸深处的变故。

　　这就像是在一座城池当中引爆了一颗超级大炸弹，只要不是瞎子和聋子，绝对不可能看不到听不到的。

　　当然了，外界之人应该只能见到从傲家深处腾空而起的恐怖能量云，而身处傲家府邸当中的人，却是会感受得更加的直观。

　　“轰轰轰！！！”

　　爆炸已经结束，不过，这一次大爆所带来的连锁反应，却是迟迟没有结束。

　　四百个生生造化境强者的自爆，第一时间便是摧毁了傲家的议事大殿。以傲家的议事大殿为中心，方圆十几里的范围顷刻间化为了乌有，而庞大的能量波，依旧在朝着四面八方蔓延，所过之处，就算是再高大的宫殿，也只能是顷刻间变成废墟。

　　从来没有人能够拿出这样的大手笔来，四百个生生境的强者一起自爆，不管是放在什么地方，都可以用恐怖二字来形容。

　　可能单独的一个生生境之人，并不会引起强者的注意，可若是这个生生境之人引燃了自己的造化本源自爆开来的话，那么就算是无极境的强者也只能是有多远躲多远才行。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　整个傲家的府邸，都在这一刻变得沸腾了起来，所有身处一座座大宫殿当中的傲家之人，这会儿全都纷纷从宫殿当中窜了出来。没办法，这会儿的那些个宫殿，就算是再怎么结实的，都被爆炸的能量波震裂，而一旦宫殿破裂，里面的一个个空间，当然也就要随之被破坏了。

　　“怎、怎么回事？这、这是半神之境的强者出手了么？”

　　“好恐怖，傲家得罪什么人了？这、这简直是要把整个傲家都毁掉啊！”

　　“还愣着干什么，快救人！！！”

　　作为锦意城三大势力之一，傲家当中当然有着无数的超级强者，其中，无极境的人物当然也不会太少。

　　当见到整个傲家的府邸几乎有一半笼罩在了恐怖的能量海当中之时，他们全都心颤了。而这个时候的他们根本来不及多想，因为他们已经见到，在这恐怖的爆炸当中，无数的傲家之人，都被这恐怖的爆炸炸伤，其中有很多都是阴阳境的强者。

　　刹那之间，整个傲家上下一片的混乱，三大势力之一的名头，这一刻简直就是不值一文。


第1416章 悔之晚矣

　　狂暴的能量笼罩了整个的傲家府邸，这一刻，锦意城三大势力之一的傲家，可以说是经历着最最恐怖的一次灾难。

　　在无妄界，各大家族势力的范围虽然都很大，不过，真正有人居住其中进行修炼的，无非就是那么几座宫殿，而这会儿，爆炸的中心位置，正是这些有人居住的宫殿中心。

　　巨大的爆炸，几乎摧毁了一多半傲家的主要建筑，这些建筑都是傲家的历代强者，经过了一代代的努力建造起来的，每一座宫殿建筑，都融入了傲家先辈的无尽心血。

　　可惜的是，在这次恐怖的爆破当中，一些宫殿直接变成了废墟，而一些宫殿虽然保存了下来，但也已经是破败不堪，想要继续住人的话，少不得要进行一次大修了。

　　当然了，这些建筑虽然很珍贵，但将来都是可以重建的东西。不过，有些东西一旦没了，那可就不是能够重建那么简单的了。

　　当一座座宫殿被狂暴的能量波摧毁之时，一些傲家的低级武者，却是直接被狂暴的能量掀翻，有些修为还算不错的，可能之时受些伤，可有些倒霉蛋，完全有可能被能量波吞噬，结果当然就是死路一条。

　　四百个造化境强者的集体自爆，那种威力，绝对赶得上半神级强者的猛烈一击了。不过，半神之境的强者，绝对不敢跑到傲家来施展这样的攻击的。

　　也不知道过了多久，总之，整个傲家的人，这会儿几乎全都已经从各处窜了出来，每一个见到了眼前景象之人，都简直不敢相信自己所看到的一切。

　　作为三大势力之一的傲家之人，他们历来都觉得，傲家乃是高高在上的王者家族，根本没有人敢与招惹这种巨无霸的存在。可今天，他们便是被好好的上了一课。

　　一个个的傲家强者四处奔走，救治着那些被爆炸重创之人，这一刻的他们，倒是变得十分的团结起来。

　　就在一个个傲家之人惊疑不定，迟迟难以回过神来之时，在傲家原本的议事大殿所在之处，一片空间却是突然间发出了一阵的响动。

　　“咔咔！！！”

　　就像是什么东西要碎裂的声音，慢慢地在一片空间当中响彻起来，时间不长，这一片的空间便是突然出现了一条漆黑的裂缝。

　　“轰！！！”

　　漆黑的空间裂缝刚一出现，便是被一股大力直接轰了开来，随后，两男一女的身形，便是陡然间从空间裂缝当中闪现了出来。

　　“嗡！！！”

　　这两男一女三个人的身形刚一出现，其中一个中年男子的身上，便是有着一股恐怖的气势冲天而起，那种庞大的气息，直让整个傲家的所有人，都将目光看向了气势散开的方向。

　　“恩？是家主大人，是家主大人出现了。”

　　一个个傲家的强者纷纷看向了气势传来的方向，而随后，他们便是认出了这突然间出现在空间当中的三人，这三人，正是傲家家主傲无痕，以及傲家的长子傲鑫，还有傲家的大小姐傲雪。

　　“啊！！！！”

　　傲无痕此时此刻简直睚眦欲裂，在现身出来的第一时间，他便是将目光看向了整个的傲家府邸，只是，当见到眼前的景象之时，他却是真的连死的心都有了。

　　“怎么会这样，怎么会变成这样？”

　　愣愣地看着那一片片的废墟，还有到处都是的受伤的族人，甚至于还有很多散落了一地的断臂残肢，可以说，眼前的每一幕，都深深的刺激着他的神经。

　　之前的一幕幕慢慢地浮现在了他的眼前，他还记得，当他下达了让自己的近卫军出手斩杀元枫的命令的一瞬间，后者便是突然间释放出了数百的生生造化境之人。原本，在见到对方释放出来的生生造化境之人时，他还只是嗤之以鼻，觉得对方的这些人，简直就是不堪一击。

　　不过，接下来的一瞬间，他便是见到了足以让自己做噩梦的一幕。

　　数百的生生造化境之人，就像是根本没有自己的意识一样，竟然丝毫没有犹豫地尽数自爆了开来，那一刻，他简直有种如坠冰窖之感。

　　关键时刻，幸亏他施展了自己的保命手段，带着自己的儿女躲到了异次元深处，这才躲过了那狂暴的爆炸，而在躲起来的一瞬间，他却是眼睁睁的看到，他那上百人的近卫军，几乎瞬间便是被狂暴的爆炸吞没，上百的阴阳境强者，能够活下来的，恐怕十不存一。

　　他的近卫军都是他辛辛苦苦培养出来的超级强者，平日里都是守卫在议事大殿的周围，可以说是他最最中意的王牌之师，而就算是把整个傲家的近卫军全都算在一起，充其量也就是三百之数罢了。

　　可这一次，三百的近卫军，竟然一下子损失了三分之一，对于这一损失，他简直有种心里滴血的感觉。要知道，那可是阴阳境的强者啊，别说是上百，就算是十个八个的，都足以让他心疼了。

　　“为什么，为什么！！！这是上天给我的惩罚么？”

　　目光环视一周，入眼处，傲家的几座最重要的宫殿，这会儿几乎没有一座是完好的，再算上死伤的傲家之人，可以说，这一次变故，简直就是傲家从未有过的大灾变。可以毫不客气的说，经此一变，傲家虽然还是傲家，但三大势力之一的地位，恐怕要被很多人所怀疑了。

　　“怎、怎么会变成这样？这、这……”

　　傲无痕一旁，傲家长子傲鑫，这会儿同样已经完全的懵了。眼前的景象，他也都看得十分的清楚，坦白说，对于这种情形，他就算是做梦都不可能想得到，可偏偏这一切真的都这么发生了。

　　傲家经受了多少的损失，他现在并不是很清楚，但有一点他可以肯定，就算是得罪了三大势力之一的秦家，傲家也绝对不会经受这么大的损失的。

　　别的不说，单单是消失了的议事大殿，还有周围好几座的超级大宫殿，这些建筑，就都是价值不菲，抵得上傲家数年的收入了。

　　至于死了那么多的人，更是傲家从未有过的经历。

　　傲鑫这会儿根本什么话都说不出来，他是亲眼见证了这一切的发生的，眼前的一切为什么会发生，他比谁都更加的清楚。

　　元枫召唤出那么多的造化境之人，并且直接让所有人自爆的一幕，他同样看得十分的清楚，很显然，今日之事之所以会出现，一切，都是他和他的父亲一手造成的。

　　如果他和他的父亲不那么逼迫元枫的话，那么后者绝对不会下如此的狠手，甚至于，如果他和他的父亲不逼迫傲雪嫁给秦家的秦淮，今日这一切同样不会发生。

　　可以说，傲家之所以会变成现在这般模样，罪魁祸首，就是他和他的父亲傲无痕！

　　傲雪的脸色已经一片的惨白，这会儿的她，几乎连呼吸都已经忘记了，在她的眼里，只剩下了到处都是的断壁残垣，还有那消失不见的傲家宫殿。

　　一切都发生的太快太快，快到她根本来不及反应。

　　她也是亲眼见证了一切的人，只是，跟别人不同的是，这会儿的她，心情却是复杂到了极点。

　　眼前的一切，无疑都是因她而起，如果不是她把元枫带回来，那么今日的一切就都不会发生，傲家也就不会变成现在这样了。

　　当然了，虽然这一切都是元枫造成的，但她却是一点儿也不恨对方。元枫是想为她打抱不平的，只可惜，她的父亲和大哥太过愚笨，竟然还把元枫当成是普通人来看待，其实，她一直都在想方设法地压下今日之事，目的，就是为了不让自己的父亲和大哥激怒了元枫。

　　可惜，到了最后，她也没能阻止得了自己的父亲和大哥，该不该发生的，这会儿却是全都发生了。

　　自责是一定的了，但更多的却是心痛。从本质上来讲，今日所发生的一切，都是她的父亲傲无痕咎由自取，根本怨不得别人。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就在傲无痕三人各自想着心事，每个人都是面色呆滞之时，一声声破风声从周围汇聚而来，很快，傲家的一个个无极境的主事之人，便是纷纷来到了近前。

　　“家主大人，这是怎么回事？”

　　“难道是有半神之境的强者来袭么？家主大人，刚刚究竟发生了什么？”

　　“家主大人，你倒是说句话啊！！！”

　　一个个傲家的强者纷纷对着傲无痕质问起来，他们都不知道发生了什么，不过，爆炸是从傲家家主傲无痕的大殿扩散开来的，那么傲无痕绝对应该知道一些情况才是。

　　每个人显然都是发自内心的感觉到焦急，因为他们都清楚，经此一变，傲家在锦意城的地位，绝对要大打折扣了。

　　这会儿傲家的超级老祖显然并不在，而这个时候发生这种变故，对于傲家来说，简直就是危险无比。

　　“我、我错了么？难道……我真的做错了么？”

　　听着周围之人七嘴八舌的发问，傲无痕只是呆呆地看着周围的一切，就像是傻了一样。

　　这一刻，震惊、愤怒、懊恼……所有的负面情绪尽数袭上了他的心头，一时半会儿，他恐怕很难平静得下来了。


第1417章 闭门谢客

　　平静的锦意城，因为傲家的变故，而瞬间变得十分的热闹起来。

　　那巨大的能量波动，但凡是身处锦意城当中的强者，就都能够感受得十分的清晰。而在感觉到如此庞大的能量波动之后，无数的强者都是朝着傲家的方向汇聚而来，每个人都是十分的好奇，究竟是什么情况，竟然弄出了如此大的动静。

　　傲家作为锦意城三大势力之一，每时每刻，都在吸引着各家各户的注意，这会儿发生这么大的变故，简直就像是花儿绽开，吸引着四面八方的彩蝶一样。

　　时间不长，距离傲家较近的一些强者们，便是已经从各处赶了过来，并且远远地站在了傲家之外，观察着傲家当中的变化。

　　“好家伙，这也太夸张了吧？这个真的是傲家么？”

　　“这是什么情况？难道是遭受了半神之境的强者攻击了么？按道理来说，傲家也是有着半神之境的强者存在的，又有谁敢攻击傲家？”

　　“太惨了，傲家的几座主要的宫殿，竟然都被炸成了废墟，当真是太惨了啊！”

　　“真不知道是什么人这么牛，竟然敢把傲家毁成这幅模样，啧啧，这一次，傲家恐怕要损失的十分惨重吧？”

　　“别说了，还是离远一些好了，傲家遭此变故，里面的人恐怕都要发疯了，咱们还是站远一些，免得成为傲家的出气筒。”

　　一个个的强者都见到了傲家的凄惨景象，而在第一眼看到傲家的情况之时，每个人几乎都是不敢相信自己所看到的一切，而随后，大家便是开始热烈的谈论起来。

　　平日里，傲家高高在上已经习惯了，别说是毁了傲家的府邸，就算是在傲家的范围多说几句不该说的话，恐怕都要被傲家之人抓起来的。

　　现在倒好，整个傲家的府邸，竟然有一大半被毁了，对此，众人在震惊的同时，不免有些幸灾乐祸的感觉。

　　当然了，幸灾乐祸也只能是放在心里，这个时候，没有人敢去触傲家的霉头，谁都知道，这个时候得罪了傲家，绝对有着身死族灭的危险。所以，有些比较保守之人，在见到了傲家发生的情况之后，却是已经老老实实地回家了。

　　不过，这会儿继续朝着傲家赶过来的人依旧不在少数，至少，另外两大势力的秦家和唐家，这会儿都还没有人过来查探情况，他们离得都比较远，这一路上就需要一些的时间了。

　　对于外界之人的反应，傲家这会儿根本就已经没有精力去管了，经历如此变故，他们现在忙着救人，忙着休憩宫殿都还来不及，哪里有心情去管其他人怎么看？再者说，眼睛长在别人的身上，别人怎么看，他们也没有权利去管。

　　爆炸的余波已经彻底的消散，整个傲家的府邸，这会儿也慢慢地平静了下来。

　　运气不佳，被爆炸淹没的人，这会儿已经无从寻找，而那些身受重伤的，这会儿也已经得到了很好的救治，整个的傲家静悄悄一片，却是与以往大不一样起来。

　　“家主大人，你倒是说说，这究竟是怎么一回事？傲家到底招惹了什么人，竟然会遭受如此大的损失？”

　　“就是就是，中央大殿被毁，长老殿被破坏的不成样子，好多傲家的年轻子弟都断送了性命，这究竟是为什么？”

　　“我的孙儿才刚刚晋级生生造化之境，就被未知的攻击抹杀了性命，老夫我咽不下这口气啊！”

　　“家主大人，你要给大家一个说法啊！”

　　傲家的一处偏殿里，所有傲家的直系强者都已经到得差不多了，虽然傲家的很多宫殿都已经消失或者是被损毁了，但找出一座偏殿来，显然也并非什么难事。

　　众人这会儿最关心的问题，当然就是傲家此番变故的源头是什么！

　　按道理来说，这种级别的出手，也只能有半神之境以上的强者才能做得到了，不过，不会有哪个半神境的强者，会冒天下之大不韪，跑到这里来捣乱。

　　而除了这一种可能之外，另外一种可能，也只能是另有隐情了。爆炸开始那会儿，他们都没有亲眼见到。不过，傲无痕乃是第一时间从爆炸的中心现身出来的，至少，大家可以问他个中的原因。

　　傲家父子以及傲家大小姐傲雪，这会儿正面色怪异的分列于偏殿的上手，傲无痕坐着，傲鑫和傲雪则是站在他的身后，这会儿，两个后辈显然已经没有了发言权，在傲家这么多的长辈面前，他们最好还是要低调一些才是。

　　傲鑫和傲雪都不会轻易开口的，他们并不知道自己的父亲是怎么想的，也不知道自己的父亲会怎么处理此番之事。况且，这会儿的他们依旧沉浸于之前的一幕幕当中，一时半会儿还没能从惊疑当中回味过来。

　　对于他们来说，今日发生之事，当真是需要好好地消化一番才行，尤其是傲雪，她这会儿一直都处于自责当中，根本不想多说一句话。

　　“好了，全都不要吵了！！！”

　　傲无痕一直都在听着众人的发问，不过，在听了众人这么多的问题之后，他终于也有些听不下去了。

　　“哼，事已至此，问东问西又有什么用？眼下最关键的问题，就是理清损失，并且尽可能的补救，至于原因，等老祖宗归来之后，你们自然就全都知道了。”

　　傲无痕显然并不想把实情说出来，此番变故，傲家的损失实在是太大太大了，如果让众人知道，这一切损失都是因为他的关系才出现的话，那么他这个家主的位置，绝对是不可能继续坐下去的。

　　关键时刻，他只能把问题推到了傲家的老祖身上，而事实上，傲家的本神老祖外出很久，究竟何时能够回来，现在都还不好说。

　　“傲苪长老，傲家此番的损失，长老可是已经有了大致的估量了么？”

　　不管怎么样，傲无痕在傲家还是有着很高的地位的，被他这么一吼，众人却是不再轻易发问，反倒是一个个心思转动，都觉得此番之事，八成就是与半神之境的强者有关，并不是他们所能随便询问的。

　　“家主，这一次傲家损失惨重，几座主要的宫殿被毁，恐怕需要数年时间才能恢复，家族的强者，这会儿已经有上千人联系不到，其中不乏阴阳境的强者，这一次，傲家的实力恐怕要大打折扣，十年之内，恐怕很难恢复到之前的状态了啊！”

　　随着傲无痕的话音落下，马上便是有一个半大老者上前一步，幽幽的对着傲无痕和在场的众人解释道。

　　这个老者乃是傲家身份不低的长辈，平日里就是负责傲家各种事宜的，对于傲家的资产，更是了若指掌。此番傲家遭此变故，他一定早就已经估量过了损失，所以才被傲无痕点了名提问道。

　　“什么？十年之内都难以复原？这也太恐怖了吧？”

　　“好家伙，十年的时间都难以复原，那这十年的时间，傲家岂不是要过得很辛苦？要是秦家和唐家趁这个时候对傲家出手……”

　　“哎，秦家这会儿正是如日中天的时候，而傲家竟然遭此变故，形势当真是十分的危急啊！”

　　一个个傲家的强者，都因为这位傲家老人的回答而心下震撼，一时间都是充满了不安的情绪。

　　原本，傲家在实力上就略处弱势，现在遭遇了这种情况，那还不是任人宰割了么？一时间，众人对于傲家的前景，都是异常的忧虑起来。

　　傲家老祖宗离开家族到外面闯荡，已经有很久的时间都没有归来了，这件事，作为傲家的高层，在座很多人都清楚。如果那位老祖宗迟迟不回来的话，那么傲家真的会陷入难以想象的危机当中。

　　傲无痕这一次也不说话了，他虽然想到了损失很严重，可还是没有想到会严重到这种地步，现在看来，这一次的变故，还真的算得上是关系到傲家生死存亡的大事件了。

　　而且，还有一点，却是其他人并不知道的情况。

　　大爆炸之后，他不但没有发现始作俑者元枫，却是同样没有见到被重创的秦家公子秦淮，看来十有八九，那位秦淮公子，已经在大爆当中陨落了，而秦家之人陨落在傲家，如果秦家之人借题发挥的话，对于傲家来说，同样是一个超级大麻烦。

　　一想到这里，傲无痕便是越想越后悔。也许，如果他从一开始就正视元枫，并且好声好气地跟对方说话的话，那么一切，应该都会不一样了吧！

　　现在想想，以元枫的修为和手段来说，配他的女儿，简直就是绰绰有余了。甚至于可以毫不客气地说，得到了一个元枫，对于整个傲家来说，都将会是一个大大的帮助。

　　可惜，原本很好的事情，竟然被他生生弄成了这种局面，究竟要怎么收拾这个烂摊子，恐怕还要让他费一番心思才行。

　　“所有人听命，即刻起，傲家全面进入封锁状态，在力量没有恢复之前，闭门谢客！！”

　　短暂的迟疑之后，傲无痕猛地一咬牙，却是直接下达命令道。


第1418章 大彻大悟

　　傲家此番实力大损，唯一能做的，就是老老实实地封闭家门，暂且不与外界接触，等到实力恢复的差不多，或者是傲家的老祖宗归来之后，再做其他打算也不迟。

　　至于傲家此番变故究竟是因何出现，始作俑者又是谁，除了傲无痕父子三人之外，其他人却是谁也不清楚了。

　　之前的变故，只有傲无痕父子三人在场，至于另外的秦淮，这会儿八成已经连灰都不剩了。而制造这一切的元枫，天知道已经趁乱逃到了哪里。

　　不管怎么样，傲无痕的地位摆在那里，在没人知情的情况下，他这个家主的位子还是比较牢靠的，而他的决定，傲家的众人也绝对不会轻易反驳。

　　整个的傲家全都进入了封闭状态，作为锦意城三大势力之一，傲家当然有着能够笼罩整个家族的超级玄阵，此番家族封闭，整个的玄阵直接全都被开启，外人想要窥探傲家，已经不是那么容易的事情。

　　至于说想要进入傲家的封闭玄阵，那就更是需要傲无痕的允许才行，哪怕是再强的强者，也很难悄无声息地进入傲家的范围。

　　安排好了一切之后，傲无痕带着自己的一双儿女，单独来到了一间密室当中，显然，有些该嘱咐的情况，他还是要嘱咐一下自己的这一双儿女的。

　　密室的气氛有些怪异，傲无痕一直没有开口说话，而站在下方的傲雪和傲鑫，一时之间也没敢开口。

　　无论是傲雪还是傲鑫，显然都很清楚这一次灾难的起因和经过，也正是因为十分的清楚，他们才知道这一次灾难真正的制造者是谁。

　　“哎，鑫儿，雪儿，此番之事，你们两个的心里应该都很清楚，此事事关重大，从今以后，我希望这件事可以烂在你们的肚子里，永远也不要对其他人提及，你们明白么？”

　　虽然有些不好开口，但傲无痕还是长叹一声，舔着脸对着自己的儿女嘱咐道。

　　一切都是他咎由自取，一手造成的，现在要让自己的儿女跟着自己一起隐瞒事实真相，坦白说，就算是他的脸皮再怎么厚，也有种脸上发烧的感觉了。

　　“父亲放心吧，我和雪儿都明白问题的严重性，之前之事，我们都会当做是什么都没有发生过的。”

　　傲鑫这会儿终于开口说话了，事实上，自从之前之事发生以后，他几乎都还没怎么说过话，因为直到此时此刻，他的脑海当中都还被一个一脸讥笑的影像所充满。现在想想，之前的他们竟然把元枫当成是软柿子，想怎么捏就怎么捏，闹了半天，对方的心里恐怕也是这么想的，一想到这些，他的心里便是不由得充满了苦涩。

　　“雪儿，你……哎！”

　　对于自己的儿子，傲无痕倒是毫不担心。傲鑫一直都是被他当成了接班人来培养的，自然知道孰轻孰重，所以就算不嘱咐，对方也绝对知道怎么做的。

　　略作迟疑之后，傲无痕还是将目光看向了自己的女儿，想要说些什么，却又不知从何说起，最终，所有的话化作了一声长叹，却是道不尽的凄凉。

　　“父亲，女儿知错了！！噗通！！！”

　　傲雪并没有多说话，就在傲无痕看向她之时，她便是扑通一声跪在了地上，眼底再次泛起了泪花。

　　不管怎么说，此番灾难，最直接的原因都是因她而起，这个责任，她根本就逃不掉的。

　　早知道会变成这样，也许，他真的应该直接同意自己父亲的安排，老老实实地嫁给秦家的秦淮好了，那样的话，今日的一切，就不会发生了啊！

　　作为傲家的一份子，她当然不愿意见到傲家现在的这种情况，可惜事已至此，一切都已经难以挽回了。

　　“快快起来，傻孩子，我没有怪你的意思！”眼看着自己的女儿跪倒在地，傲无痕不禁心下一颤，却是赶忙一抬手，将对方从地上扶了起来。

　　“哎，雪儿，此事不怪你，一切都是为父的错，想不到我傲无痕一世英名，竟然会做出如此糊涂之事，可悲，可悲啊！！”

　　将自己的女儿扶起来，傲无痕却是不由得连连叹息起来。

　　他的确没有怪傲雪的意思，此番之事，可以说一切都是他咎由自取，现在想想，从一开始，他根本就不应该以牺牲自己女儿的幸福来换取家族利益的。

　　元枫有句话说的很对，用自己女儿的幸福来换取家族利益，这根本就是懦夫的行为，而事实也证明，他的这个决定究竟是多么的愚蠢。

　　当然了，他更加不应该的，还是小瞧元枫。自己的女儿那么优秀，又怎么可能会看上一个什么都不是的普通小子？可笑他竟然还把元枫当成是普通人来看待，这对于他这个超级强者来说，当真是失败头顶。

　　“哎，一切都是天意啊，看来傲家本就应有此难，并非人力所能改变的。”摇了摇头，傲无痕实在不知道要怎么来安慰自己，最终却是只能将这一切归功于天意使然。

　　他是傲家的家主，此番让傲家蒙受了如此大的损失，如果不给自己找个理由安慰自己，他自己也会感觉到过意不去的。

　　“雪儿，说说那个元枫吧，他到底是什么来历？还有，你们究竟是如何认识的？”

　　到了现在，他当然不可能继续把元枫当成是一般人来看待，能够有那等实力，又有那种恐怖的手段，很显然，元枫绝对不会是普通人就是了。

　　“父亲，孩儿知错了，元枫公子只是孩儿在外行走之时结实的一位朋友，中间层出手帮助过孩儿，事实上，他根本就不是孩儿的意中人……”

　　傲雪这会儿也不再隐瞒，却是将此番外出结识元枫的经过，一五一十地全都讲了出来，包括她之前让元枫假装自己的意中人，却是没有丝毫遗漏地讲了出来。

　　傲无痕和傲鑫就这么听着对方的讲述，只是，随着傲雪将实情娓娓道来，傲无痕父子的脸色，却是变得有些难看起来。

　　闹了天半，此番给傲家带来巨大损失的，竟然是一个路见不平的路人，可以说，这一次的傲家之难，简直就是天降横祸啊！

　　“哎，雪儿，鑫儿，今日之事，今后再也不要提起，还有，如果将来还能见到这位元枫公子的话，记住，我们不是敌人。”

　　傲无痕突然间有些大彻大悟的感觉，他知道自己这次真的错了，而且错的很是离谱，而这一次错误的代价，也是太过沉重了一些。

　　“爹，难道此事就这么算了？”傲鑫倒是有些不太甘心，他是很想杀了元枫来报仇的，不管怎么说，元枫都是最最直接造成这一切的罪魁祸首。

　　“错本就不在对方，为父已经犯了一次错，绝对不会再犯第二次了。”摇了摇头，傲无痕的心思倒是十分的坚定，他有种感觉，像元枫这样的诡异之人，绝对是招惹不得的存在。仅仅凭借阴阳境的实力，就能让整个傲家遭受如此损失，一旦元枫晋级无极之境，那简直就是噩梦级的人物。

　　招惹这样的人物，简直就是太过不明智了。如果可能的话，他倒是真的很想化解此番矛盾，将来跟元枫做个朋友。

　　“哎，眼下最麻烦的事情，却是那秦家秦淮了，等到秦家知道秦淮已死，也不知道会不会借题发挥，来找傲家的麻烦。”

　　这才是他比较担心的情况，不过，经此一事，他真的有种大彻大悟的感觉，就算秦家真的找上来了，他也没什么可畏惧的，他就不信，那秦家的家主，真的敢对傲家出手。

　　“看来必须要加紧联系老祖宗，只有老祖宗出手，才能让傲家快些恢复过来。”

　　双眼微眯，这一刻的傲无痕，心下难免稍稍有些焦急，不过，事情已经这样了，一切，都只能走一步算一步了啊！

　　就在整个傲家开始封闭，在锦意城掀起了轩然大波的同时，制造了这一切的人，这会儿却是已经出现在了万里之外，远远地脱离了傲家的范围。

　　这里是一片无妄界最普遍的原始丛林，整片的丛林十分的荒芜，显然是那种没什么资源的普通山林，而这样的地方，完全可以用鸟不拉屎来形容了。

　　此时此刻，在这片荒芜的原始丛林当中，一个年轻的身影，正盘膝坐在一株茂密的古树树冠当中，只是，虽然他就盘膝坐在那里，但在他的身周，却是感受不到丝毫的能量波动和气息，显然，在他的身上，定然是有着强横的收敛气息的手段。

　　“吁，好险啊，想不到四百个生生造化境之人集体自爆，威力竟然如此的恐怖，这一次，却是险些连自己都给搭进去了。”

　　也不知道盘膝坐在树冠当中多久的时间，某一刻，年轻男子终于慢慢地睁开了双眼，长长地出了口气。

　　而这会儿若是傲家之人在此的话，一定就会发现，这里的这个年轻男子不是旁人，正是刚刚摆了他们一道的元枫。


第1419章 战利品

　　对于元枫来说，这一次的傲家之行，也可以说是一次死亡之旅了，也幸亏他手段不俗，有着血咒神功这样的顶尖秘技在身，否则的话，这一次的他，八成就要折在傲家了。

　　傲家的实力摆在那里，虽然傲家的那位半神之境的老祖宗没有现身，但即便是那些个无极境的超级强者，其实就已经很是要命了。三个五个的还好，可要是一下子来个三五十个，天知道会有多大的麻烦。

　　也幸亏他的动作比较快，并没有等到那些无极境的强者出手，便突然间施展了时空舟，从傲家逃离开来，如果他再慢一些，让那些傲家的强者回过神来，那么照样要被留在傲家当中的。

　　当然了，如果傲家的那些无极境的强者，甚至是超越了无极境的强者出手的话，那么他必然要把自己的所有阴阳境属下全都放出来了。

　　可以预见，如果他把傲家的所有阴阳境之人全都放出来，到时候来一个超级大爆的话，那么整个的傲家，恐怕都会被夷为平地，届时，傲家的损失必将更加的难以估量，十有八九就要跌出三大势力的行伍了。

　　还好傲家的强者们养尊处优惯了，并没有那么快的效率，否则的话，这就是一次两败俱伤的局面。

　　“这一次是真的太过危险了，幸亏我有分身施展时空舟，这才没有单个一丝一毫的时间，如果由我自己亲自控制时空舟的话，恐怕就算是我自己，也得被炸个半死不活吧？”

　　元枫这会儿不禁有种劫后余生的庆幸之感，在控制着四百个造化境的属下自爆之时，他就处在爆炸的中心位置，那一刻，他只要稍稍慢那么一丝，必然就要被巨大的爆炸所吞没，而就算他有着九转玄功护体，在那等堪比半神之境的攻击面前，照样要受到重创。

　　还好，在他引爆四百个造化境强者之时，他的分身却是早就已经运转起了时空舟，并且第一时间进行了挪移，避开了大爆炸。那种时候，也只有跟他心心相通的分身能够有那种效率，换成是其他人，就算实力再强，也很难做得好。

　　“这点儿小伤倒是没什么大碍了，只不过，原本的目的，却是再也实现不了了啊！”

　　原本，元枫是打算进入傲家，跟傲家的超级强者们多多接触，并且从中了解到一些信息，以便能够找到提升修为的办法的，但现在看来，别说是通过傲家了解提升修为的办法了，就算是想再跟傲家接触，恐怕都要被傲家之人追杀数条街吧！

　　他并不知道这一次的事件，会对傲家造成多大的损失，但他相信，以那种爆炸的威力来说，傲家这一次的损失，绝对会让傲家家主傲无痕心疼就是了。

　　而事实也正是如此，傲家的此番损失，傲无痕何止是心疼那么简单？对于傲无痕来说，元枫带给傲家的，简直就是一场噩梦。

　　当然了，有一点元枫并不会想到，那就是，这一次的事件，虽然让傲无痕心疼不已，但实际上，后者却是并没有真的太过记恨于他，甚至于还有心跟他结交。显然，他的这种实力和手段，已经赢得了傲无痕的尊敬。

　　这就是无妄界，只要你有实力，那么就算是敌人，照样可以成为朋友，因为强大的实力，本就是让人不得不叹服的东西。

　　“伤势也恢复的差不多了，倒是可以检验一下此番的收获了啊！”

　　适才的爆炸让他受了一些伤，这才躲在这里进行调养，并没有第一时间回轻舞宫，以免自己的亲人着急担心。而这会儿情况已经无碍，他也是时候回轻舞宫看看了。

　　“刷！！！”

　　想到这里，元枫陡然间心思一动，随后便是直接消失在了原地，等到再次现身之时，便是已经来到了自己的轻舞宫当中。

　　轻舞宫这会儿倒是十分的平静，对于外界所发生的一切，几乎所有人都并不知情，像云梦尘和慕云儿，这会儿还在开开心心地练琴，却是并不知道，元枫在刚刚，却是已经在鬼门关走了一遭了。

　　“枫儿，怎么样，有没有受伤？”

　　不过，并不是所有人都不知道外界所发生之事，就在元枫回到轻舞宫当中之时，一直都时刻注意外界情况的姜轻舞，却是第一时间迎了上来。

　　在战斗尚未开始之前，元枫就已经让自己的母亲做好出手的准备了，之前情况紧急，他根本就不知道会出现怎样的变故，所以必须要做好万全的准备才行，而姜轻舞这个无极境的强者，他当然不可能不通知。

　　事实上，他让自己的母亲做准备，其实是想应付可能出现的半神之境的超级强者的。

　　赤霄剑就在姜轻舞的手里，如果那会儿真的有半神之境的强者现身的话，那么姜轻舞的赤霄剑，必定会出其不意，为元枫争取到逃跑的机会。

　　当然了，这些都是元枫自己的想法，可事实上，半神之境的强者有多强，他也一点儿都不清楚。也许，如果真的有半神之境的强者现身的话，那么到时候的一切布置，都是徒劳无功的了。

　　“让母亲担心了，孩儿没事，就是一点儿皮外伤罢了。”

　　见到自己的母亲迎了上来，元枫不禁微微一笑，给了对方一个放心的眼神。他的九转玄功可不是吃素的，虽然爆炸的波动多少冲击了一下身体，但无非就是破了点儿皮罢了，并没有伤及根本。

　　“没事就好，没事就好啊！”

　　姜轻舞是真的十分的后怕的，当得到元枫分身的通知，知道此番可能会有半神之境的强者现身之时，她可着实为元枫捏了把冷汗。

　　如果真的有半神之境的强者现身的话，那么这一次绝对是真的危险了，她也不知道那种级别的人物有多强，总之，即便是拿着赤霄剑，她都一点儿的信心都没有。

　　“母亲，我让母亲帮我抓的人，母亲可有来得及出手？”

　　正了正神色，元枫突然间变得稍稍有些严肃，对着自己的母亲问道。

　　“枫儿安排的事情，母亲又怎么可能不完成？诺，你要的人在这里，不过刚刚的他不太听话，已经被我打晕了。”

　　听到元枫的问题，姜轻舞不禁露出了一丝的笑容，一脸自信地道。而话音落下，她便是突然间一抬手，随后，一个年轻男子的身形，便是出现在了母子二人的眼前。

　　“好，哈哈哈，母亲简直太给力了！！”

　　见到年轻男子的身形出现，元枫不由得大叫了一声好，整个人都是说不出的兴奋。他还以为在那种时候，自己的母亲可能会来不及出手呢，现在看来，他倒是低估了自己母亲的实力和心态了。

　　长笑一声，元枫不禁慢慢地上前几步，来到了年轻男子的身前，一脸笑意地打量着后者。

　　“啧啧，秦家少爷秦淮，虽然没能在傲家得到什么好处，不过，貌似这个秦家要比傲家更加的强大，从这秦家，也许能够得到更多的好处也说不定呢！”

　　如果傲家的三人在场的话就会发现，此时在元枫和姜轻舞面前的年轻人，正是从他们眼皮子底下失踪的秦家少爷，秦淮！

　　傲家家主傲无痕一直以为秦淮被爆炸炸死了，可实际上，千钧一发之际，这位秦家的公子，其实是被姜轻舞收了起来，并且直接制服了。

　　秦淮的修为只有阴阳之境，而那会儿又被元枫轰了一拳，一身战力恐怕十不存一，在那种情况之下，无极境的姜轻舞，还不是轻松就能把他擒了？

　　当然了，如果是在正常情况之下，想要擒拿秦淮可能还是有一些难度的，可在那种大爆炸到来之时，秦淮早就已经被吓破了胆，姜轻舞出手之时，他连一点儿的反抗都没有。

　　“母亲，还请母亲为孩儿护法，孩儿先把此人收服了再说，所谓失之桑榆，收之东隅，此番没能在傲家捞到好处，但这秦家的少爷，说不定可以弥补咱们的遗憾了啊！”

　　虽然这秦淮的修为并不是顶尖，但既然此人能够代表秦家去跟傲家家主傲无痕对话，那么便是说明了此人的身份地位，说不定就是秦家家主比较看重之人。

　　“放心吧，他这会儿一时间根本不可能苏醒，你想做什么，尽管去做就是了。”

　　微微一笑，姜轻舞一脸自信地道。

　　“有劳母亲了。”点了点头，元枫却是也不迟疑，简单的调息了一下之后，便是直接开始对秦淮出手了。

　　他这会儿所处的位置，依旧是锦意城当中，等到把这位秦淮少爷收服之后，他便可以通过此人，开始算计秦家，而且是通过自己的方式来算计，并不像是傲家那样，还得通过交流。

　　不管怎么说，来一次锦意城并不容易，而既然来了，就绝对没有空手而归的道理，这一次，说不得要好生算计一下这秦家了。


第1420章 这才叫收获

　　虽然傲家之行，元枫没能从傲家得到什么有用的收获，但至少，他却是把秦家的秦淮少爷捉了回来，这也算是一个不大不小的安慰奖了吧！

　　话说回来，这位秦淮少爷究竟有着多大的价值，现在却是并不好说，一切，还得等到把此人收服之后，再做定夺也不迟。

　　血咒神功的施展并不复杂，很快，元枫便是完成了对这位秦淮少爷的收服。

　　当秦淮悠悠醒来之时，第一眼便是见到了居高临下，完全是俯视着他的元枫，而当他见到元枫之时，几乎就是直接从地上弹了起来，满脸都是紧张之色。

　　“呵呵，秦淮大少爷，我没有让你起来，你怎么就自己擅作主张了呢？还是给我乖乖跪下，跪着跟我说话好了。”

　　眼看着秦淮站起身来，并且朝着后面退去，元枫不禁露出了一丝的笑容，随后便是心思一动，直接将心神传递到了秦淮的心神当中。

　　“轰！！！”

　　秦淮还没有弄清楚发生了什么，便是感觉到自己的脑海当中一声炸响，随后，他便是眼前一花，一下子跪倒在了地上，匍匐在了元枫的脚下。

　　“我、我……”

　　身形跪倒，秦淮却是久久难以回过神来。之前的一切慢慢浮现在脑海当中，依稀的，他还能够记得最后发生之事，印象当中，他记得当时出现了好多的武者，等到他再去看时，这些武者竟然全都自爆了开来。

　　那一刻，他以为自己必死无疑，却是没想到，关键时刻，她竟然被人给“救了”。

　　可惜，救他的人显然不是单纯的为了救他，几乎是刚把他救下之后，便是毫不客气地将他打晕，而接下来的时间，他便是再也没有了任何的意识，直到此时此刻，他才重新恢复了清醒。

　　然而，这会儿的他虽然恢复了清醒，可实际上，他真的希望自己并没有清醒，因为清醒之后所要面对的现实，实在是有些过于的残酷了。

　　“我、我的性命……我的一切，竟然、竟然都掌握在了别人的手里？”

　　血咒神功的存在，已经让他感受到了一切的变故，那种生死已经不由己的感觉，对他来说却是那么的痛苦。最主要的是，这会儿的他，竟然还是跪着的。

　　“怎么？难以接受这一现实么？那么要不要我帮你来个痛快？”

　　眼见秦淮傻愣愣的跪在那里，半晌都没有了言语，元枫不禁微微一笑，一脸蔑视地对着对方道。

　　之前的这位秦家大少爷，对他可是相当的不客气，如果不是看在对方还有些用处的份儿上，他恐怕早就下手宰了对方了。敢对他动杀心，这简直就是死罪。

　　“不不不，我不要痛快，我不要痛快！！！”

　　听到元枫之言，秦淮却是吓了一大跳，赶忙直起了上身，一边摆着手，一边惊恐地对着元枫央求道。他当然明白来个痛快的意思，不过，他是真的一点儿都不想要这种痛快。修炼了这么多年，他眼看着就要迎来自己的春天了，这个时候若是死去，他绝对会死不瞑目的。

　　生死已经攥在了元枫的手里，现在的他，好像根本已经没有了任何的选择权利。

　　“哼，不想死的话，那就给我跪好了，我问你什么，你就老老实实地给我回答什么！”

　　见到对方不堪的模样，元枫不禁面色一寒，冷冷的呵斥道。

　　“是是是，我听话，我绝对问什么回答什么！”好死不如赖活着，虽然这会儿的他是跪着的，但那也绝对好过四脚朝天躺着的。

　　他可还记得自己之前是怎么对待元枫的，这会儿落在了对方的手里，恐怕时时刻刻都有断送性命的危险，所以，这会儿的他，还是表现得好一些为妙。

　　“看来你倒是很识时务，说说吧，你能为我带来怎样的好处？也就是说说你的价值，在秦家又能排上什么位置，有没有话语权一类的。”

　　他想要通过秦淮得到秦家的好处，那么首先一点，这秦淮必须有一点儿分量才行，如果连一点儿的分量都没有，那还不如直接宰了的好，免得届时有什么不必要的麻烦。

　　“在秦家的位置？这……”

　　听到元枫之言，秦淮先是微微一愣，不过随后便是明白了元枫的意思。显然，对方这是想通过他，得到秦家的好处，而他的地位越高，当然得到的好处就越多了。

　　“回阁下的话……”

　　回过神来的秦淮，第一时间便是要对元枫讲解自己的情况，不过，还没等他的话出口，却是被元枫突然间挥手阻拦了。

　　“停，从今以后，你就叫我少主好了，我听这个称呼比较习惯。”

　　收服了那么多的属下，他一直都是以少主自居，这已经成为了他的一种习惯，如果自己的属下不这么叫自己的话，他还真的有些不太舒服。

　　“是是是，少主，属下知道了。”

　　这个时候最主要的就是保命，只要能够保住性命，别说是叫元枫少主了，就算是叫爹、叫爷爷，他也绝对不会有任何迟疑的。

　　“好了，继续说吧，记得不要说谎，胆敢有一句谎话，死！！”

　　抬了抬手，元枫示意对方可以继续了，只是，他最后的那一个死字，听在对方的耳朵里，却是犹如炸雷一般嘹亮。

　　“属下不敢！！！”抹了一把额头上的冷汗，秦淮的心里简直苦涩不已。

　　原本自己的父亲晋级了半神之境，他也如愿以偿地当上了超级强二代，原本还打算风光一次，把傲家大小姐傲雪抢到手，彻彻底底的在人前漏一次脸，可现在倒好，不但傲家大小姐傲雪没有得到，反倒是把自己给搭了进来。

　　虽然现在还活着，可这种活法儿，可属实太过憋屈了一些。

　　“少主，属下乃是秦家家主秦牧的第三子，虽然属下的修为只有阴阳之境，在锦意城并算不得什么顶尖高手，不过，属下乃是父亲最喜欢的子嗣之一，父亲此番晋级半神之境，却是赐予了我很多的宝贝，还请少主过目。”

　　话音落下，他便是猛地一抬手，顿时，大把大把的宝贝，便是被他一一取了出来，放在了元枫的面前。

　　“什么？半神之境？”

　　等到听了秦淮之言，元枫却是陡然间神情一震，整个人都是被吓了一大跳，甚至于连秦淮拿出来的那么多的宝贝，他都没有精神去看。

　　“半神之境？秦家家主，竟然晋级了半神之境？”

　　之前从傲雪和炎老那里，他可没有听说秦家家主秦牧是半神之境的强者，这会儿听秦淮的意思，貌似那位秦家家主，竟然不知何时，晋级了半神之境了。

　　“少主可能有所不知，家父在几年前偶有所感，便是一举晋级了半神之境，如若不然，属下也不敢跑到傲家，明目张胆地去打傲雪大小姐的主意了。”

　　一边将自己身上的宝贝一一翻了出来，秦淮却是一边对着元枫解释道。元枫这会儿需要他表现自己的价值，而他最大的价值，当然就是自己父亲的实力，还有他在秦家的地位，占了这两样，他的分量，似乎已经不轻了。

　　“啧啧，原来如此，看来这一次，我应该是真的赌对了啊！”

　　听了秦淮的解释，元枫不禁双眼微眯，整个人都是一下子来了精神。半神之境强者的子嗣，听起来好像很不一般的样子呢！

　　“你的这些都是什么宝贝？赶快给我一一讲来！！”

　　既然是半神之境的强者赐予的宝贝，当然不可能是一般之物了，他想要通过秦淮来获得秦家的资源，而眼前的这些，似乎就是最好的资源了啊！

　　“少主请看，这些都是父亲尚未晋级半神之境之前，为自己准备的冲级之物，每一件都是价值连城，本来属下是准备冲级无极境之时使用的，不过既然现在遇到了少主，这些东西当然都要交给少主来支配才是。”

　　秦淮的眼底尽是一片的肉痛之色，这些可都是他最最珍贵的宝贝，原本，他是想找一段时间使用这些宝贝，冲击一下无极境的境界的，不过最后却是没能抵御住傲雪的诱惑，硬是跑到了傲家来要人。

　　早知道会有今日这些事情的话，他真的宁愿呆在家里，把这些宝贝全都消化了，然后晋级无极之境再说。

　　可惜，现在想什么都已经迟了，虽然这些宝贝都在他的身上，可他根本不可能有使用的机会的，而将这些东西交给元枫，说不得还能给元枫留下一些好印象，让元枫能够多多照顾他一些。

　　“嘶，为晋级半神之境而准备的宝贝？这、这……”

　　当听到了秦淮之言，并且见到眼前这些灵气逼人，一看就都是十分了得的东西，元枫顿时两眼放光，整个人都是变得异常的激动起来。

　　秦家家主为冲击半神之境而准备的宝贝，用脚趾头想都能想到，这些东西一定都是价值不菲，而既然能够用来冲击半神之境，那么也绝对有希望助他冲击造化之境吧？而即便是冲击不到造化之境的境界，但至少，他也能够把洞天境的这一境界达到圆满之境才是。

　　一想到这些，元枫的一颗心，便是再也难以平静下来。无极之境，看来此番抓到这秦淮，应该就是他突破到无极境的一个契机了啊！就算这些资源难以助他突破，但至少，他可以通过这位秦家的三少爷，继续从秦家家主那里谋求宝贝，毕竟，秦家家主能够把这些东西给对方，已经足见对方在秦家家主心里的地位了。


第1421章 潜修

　　对于秦淮拿出来的这些东西，元枫简直就是喜欢的不得了。

　　接下来的时间里，秦淮一件一件地将这些宝贝讲给了元枫听，而每讲到一件宝贝，秦淮都会评价一大通，将这些宝贝的珍贵之处娓娓道来。而越是了解了这些宝贝的珍贵，元枫脸上的笑容，也就越发的灿烂起来。

　　秦淮拿出来的这些宝贝当中，绝对珍贵的，差不多有着十几件左右，而这十几件的宝贝，正是秦淮的老爹，也就是秦家的现任家主秦牧所赐。至于其它的物品，差不多都是秦淮自己收集的，质量却是差了不止一星半点儿。

　　“少主，这一颗冰心果，乃是我秦家的一座寒潭所孕育之物，而这颗冰心果的年份，少说也有数千万年，甚至有可能更久，有了这颗冰心果，冲击无极之境，绝对可以增加五成以上的成功率。当初为了采摘这颗果实，家父和秦家的强者们……”

　　“还有这个，这是秦家从一个没落的大家族得来之物，那个家族已经被秦家所灭，这一颗菩提雪心，年份也有五千万年以上，而且吸纳了无数灵植的灵气，一颗下肚，至少抵得上数千年的修炼了，属下能够把这东西从家父那里要来，可是着实费了一番功夫的……”

　　秦淮这会儿倒是打开了话匣子，每一件宝贝都能滔滔不绝的说个没完，不过话说回来，这里的每一件宝贝，都可以说是来历不凡，就像那颗冰心果，为了将其从寒潭当中采摘出来，秦家竟然损失了一位无极境的超级强者。

　　还有那菩提雪心，说起来，当初就是为了这颗菩提雪心，秦家才狠下心来灭掉了一个超级大家族，此事原本是一件很秘密的事情，但秦淮自然不会隐瞒元枫，却是一五一十的把经过都讲了出来。

　　元枫也是难得的听着对方讲述这些宝贝的获得过程，全当是对这些宝贝多一些了解，以便能够更好的利用这些东西。

　　“秦淮，这一颗又是什么东西？看起来应该不是用来吃的吧？”

　　差不多将十几件的宝贝都介绍了一遍，而就在秦淮喘气之间的工夫，元枫的目光却是看向了一堆宝贝当中的一块晶石，这一块晶石看起来玲珑剔透，更是有着十分诡异的能量波动在周围荡漾，给人的感觉十分的奇特。

　　“这个……不瞒少主，这是一块盾空石，也算是一件逃命的宝贝吧，只要将这块石头捏碎开来，那么便是可以被石头当中的能量转移，但究竟会转移到何处，并不是人力所能控制的，关键时刻，这东西倒是有着救命的作用。”

　　对于这块盾空石，秦淮原本并不想对元枫介绍的。之前在傲家之时，他其实已经准备好了使用这枚盾空石了，可惜的是，他的速度却是比姜轻舞慢了那么一步，最终也没能把盾空石拿出来用。

　　如果他之前及时拿出了这枚盾空石的话，那么也许会是另外的一种情况了吧！

　　“啧啧，盾空石？你竟然还有这等宝贝？那之前干嘛不用？”

　　听到了秦淮的介绍，元枫不禁挑了挑眉毛，并且多看了一眼这块石头道。还别说，这块叫做盾空石的东西，还真的算得上是一件保命的宝贝了，就是不知道把人挪移到哪里，这一点听起来比较不靠谱罢了。

　　“少主明鉴，属下之前倒是想用来着，只不过属下的速度，却是没能比得过主人。”

　　秦淮也不隐瞒，先是看了一眼一直都在一旁的姜轻舞，随后便是讪然一笑道。

　　元枫已经向他介绍了姜轻舞，而对于姜轻舞的称呼，当然跟其他人一样，都是称呼姜轻舞为主人了。

　　“哈，你倒是实在。”听到秦淮这么一说，不论是元枫还是姜轻舞，都是不由得莞尔一笑，他们其实也猜到了，看来，此番能够把秦淮捉住，还真是上天都在帮他们。也许，只要他们再稍稍慢那么一步的话，这秦淮，恐怕就已经逃之夭夭了。

　　“差不多了啊，这么多的宝贝，这三件是对冲击半神之境有好处的，这十件稍微差了一点儿，但用来冲击无极之境，却也绝对没的说，至于这盾空石，母亲，这件宝贝就由母亲来掌管，将来若是有解决不了的情况，完全可以应急使用。”

　　将十四件宝贝简单的分了一下，元枫先是将盾空石交给了自己的母亲，在他们一行人当中，姜轻舞的实力是最强的，如果真的有解决不了的危机，由她来使用盾空石，速度应该最快才是。

　　“也好，那我就把它收起来了。”姜轻舞也不客气，她也知道这东西由她来掌管最为合适，换了其他人的话，恐怕还真的没办法驾驭。

　　“还有这三件，这都是对冲击半神之境有很大帮助的东西，母亲你也暂且收好，留待将来冲击半神之境使用。”

　　半神之境并不是那么好冲击的，想要冲击那种境界，那么首先一点，却是要对半神之境有所感应才行。如果连一点儿的感应都没有，那么就算是用再多的资源，根本也只能是白白浪费罢了。

　　“也好，这三件宝贝我也先收着，将来有人冲击半神之境之时，再拿出来使用好了。”

　　姜轻舞深知，虽然现在的她已经是无极之境，可距离冲击半神，根本还差了十万八千里呢，所以，一时半会儿，这三株珍贵的灵植，同样是用不上的。

　　“至于这十件宝贝么，嘿嘿，我要好好的品尝一下，想来至少也能助我把洞天境这一层次的修为补全了吧？”

　　分配好了几件比较贵重的宝贝，元枫最终看向了其它的十件灵宝，而这十件的灵宝，显然是他马上就要享用的东西了。

　　“枫儿，你想做什么就去做吧，我会告诉梦尘和云儿你在闭关，等你成功晋级之后，想来她们也会为你感觉到开心才是。”

　　姜轻舞是最最希望自己的儿子能够快些把修为提升到造化境的，元枫现在只有洞天境的境界，可实力都已经如此的恐怖了，一旦他晋级造化境，那么就算是无极境的强者，也绝对不会是他的对手的。

　　“也好，既然如此，那就有劳母亲为孩儿带个话，孩儿现在就开始修炼。”

　　元枫更是雷厉风行的主儿，他急着想要提升修为，当然是越快越好，而凭借着眼下的这些东西，他相信一定能够让自己打到洞天境大圆满就是，至于生生造化境么，这个倒是有些不太好说。

　　“秦淮，你暂且留在这里修养，尽快的把伤势恢复一些，等我完成了修为的突破，会有很多的任务交给你去做的。”

　　有了决定，元枫却也不再逗留，对着秦淮知会了一声，随后便是收起了地上的东西，闪身间离开了原地。

　　“恭送少主，属下会一直等待少主归来的。”

　　秦淮更是无话可说，眼见元枫消失不见，他赶忙对着前者弯下腰来，一脸恭敬地道。

　　“好了，你在此休息吧！”就在元枫消失不见之时，一旁的姜轻舞也是身形一动，直接离开了原地，却是连一丝的痕迹都没有留下。

　　“吁，都走了啊，这还真是……哎！！！”

　　等到元枫和姜轻舞都消失不见了之后，秦淮不由的长长出了口气，终于能够放松下来了。

　　从高高在上的大家公子，到现在任人宰割的仆人，这种转变对于他来说，实在是有些过于巨大了，这会儿静下心来，他恐怕还得理顺理顺，然后好好的适应一番才行。

　　抛开秦淮这会儿的情况不说，却说此时此刻的元枫。

　　当拿了秦淮供奉上来的十件宝贝之后，他便是直接来到了轻舞宫的一间密室空间当中，开始了又一次的闭关修炼。

　　距离上一次的专心修炼，又已经过了一阵子，而这一次对他来说，想来同样会是一次巨大的转变，所以他必须要十分的上心才行。

　　“掌控了秦淮，几乎就是掌握了一把撬开宝藏的钥匙，将来凭借此人，应该可以得到很多的好处才是。”

　　盘膝坐好，元枫将十件宝贝一字排开，一边看着这十件宝贝，一边满脸笑意地道。

　　“开始吧，不管能够提升多少的实力，提升几个层次的修为，想来这一次都能让我向前迈步就是了。能够冲击到造化境最好，如果冲击不成，那就再作打算好了。”

　　元枫看得很开，他并不是十分着急想要晋级造化境，那种境界根本就是急不来的，很多时候，都是需要一些的机缘才行。

　　宁心静气，他先是把自己的状态调整了一番，随后便开始服用起这些珍稀的宝贝来，而随着一件件的宝贝下肚，他那停留在洞天境七重天的修为，终于再一次开始了松动，向着更高更强的境界进发开来。

　　在尚未到达紫云城之前，他的实力又一次得到了提升，显然，距离他全速前往紫云城，却是又迈出了一步。


第1422章 毫厘之差

　　傲家的变故，对于锦意城来说当然是一件大事，当日见到傲家之变的有很多人，虽然后来傲家封闭了家族，但家族当中的巨大变化，却是早已经一传十十传百，很快就蔓延了整个的锦意城了。

　　对于这个锦意城三大势力之一的超级大家族，锦意城盯着的人自然有很多，而这其中，另外两个大势力，必然也是在傲家周围安插了自己的眼线的。

　　傲家的情况，可以说第一时间就传到了秦家和唐家当中，只是，如今的唐家刚刚被秦家敲诈了一笔，同样是处在一种缓冲当中，而对于傲家的变故，唐家自然而然地将其当成是秦家出的手，所以就更加的不会参与其中了。

　　唐家选择了按兵不动，而另外的超级大家族秦家，最终也没有任何的动作。

　　秦家之人虽然强，可在得知了傲家内部的变故乃是半神之境的强者出手之时，他们便老老实实地选择旁观了。没办法，虽然秦家家主秦淮晋级了半神之境，可他这才刚刚晋级，当然不想去招惹其他的半神之境的强者。

　　如此一来，无论是秦家还是唐家，都没有趁傲家最孱弱不堪的时候对傲家出手，这也算是让傲家捡了个大便宜吧！

　　不过，虽然两大家族都没有对傲家出手，但其中的秦家，还是派了几个强和到傲家，一来是打探消息，二来，他们却是有一个很好的借口，那就是寻找秦家三少爷秦淮。

　　之前秦淮来了傲家，而这会儿傲家发生这么大的变故，可秦淮竟然没有回去，秦家当然要来傲家寻人，这倒是十分正常之事，就算是傲家也说不出什么来。

　　封闭的傲家，外人是绝对进不去的，不过，对于里面之人来说，外界的一切，他们都可以看得十分的清楚。

　　傲家的大门之前，三个半大老者一字排开，静静地站在大门之外，每个人都是精神矍铄，一看就是不弱的强者。

　　这三个老者已经来了有一会儿了，只不过，接待他们的傲家之人，却是迟迟不见踪影。

　　“刷！！！”

　　不过，就在三人马上就要有些不耐之时，傲家的大阵之上，却是陡然间出现了一片的孔洞，随后，一个风流倜傥的年轻人，便是从傲家当中显现了出来。

　　“让三位久等了，实在是不好意思。”

　　年轻人的身影显现而出，第一时间便是对着三个半大老者拱了拱手，态度倒是十分的客气。

　　“原来是傲鑫公子亲自出来了，这倒是我们三个的荣幸。”眼看着从傲家当中走出来的人，三个半大老者都是眉毛一挑，心下倒是十分的满意。

　　这个从傲家当中出来的不是别人，正是傲家的长子傲鑫，而由这位出来接待他们，这种礼遇好像已经不低了。以他们的身份，总不能让傲家家主傲无痕亲自出来迎接吧？

　　“哪里哪里，不知三位秦家的前辈来我傲家所谓何事？我傲家出了点儿变故，所以并不方便待客，还望三位海涵。”

　　傲鑫这会儿已经完全恢复了正常，而以他的身份，就算是面对秦家的长辈高手，却也完全可以表现得落落大方，不会有任何的拘谨的。

　　“无妨，我们三个前来，是来寻找我家三少爷秦淮的，之前三少爷来了傲家，如今傲家封闭了家族，却是不见我家三少爷，还请傲鑫公子对此做以解释。”

　　三个老者显然也看得出来，想要进入傲家当中打探消息，这几乎就是不太可能的事情，所以，他们也只能是打探一下秦淮的消息，然后就直接离开了。

　　“秦淮少爷？秦淮少爷早就已经离开傲家了，三位这会儿来我傲家寻找秦淮少爷，这好像有些不妥吧？”

　　听到三人的发问，傲鑫不禁挑了挑眉毛，随后便是略微有些不悦的道。看他的表情，好像真的觉得对面的三人来傲家寻找秦淮，乃是一件毫无道理的事情一样。

　　事实上，对于秦淮之事，他和自己的老爹早就已经商量好了。显然，无论秦淮是死是活，他们都只能像眼下这么说，却是绝对不能说秦淮已经死在了傲家当中的。

　　“哦？离开了？却不知三少爷是何时离开傲家的？为何我家家住大人怎么联系他，却是都没有联系上？”

　　听到傲鑫给出的答复，三个老者都是将信将疑，显然不可能完全相信对方的说法。

　　“联系不到？”眉毛一挑，傲鑫的心里却是微微一动，因为从这三人的说法来看，貌似那位秦家的三少爷秦淮，好像依旧还活着啊！

　　坦白说，无论是他还是傲无痕，其实都以为秦淮已经在之前的大爆炸当中死去了呢，而此番接待这三人，他已经做好了被追责的准备，却是没想到，事实竟然会是这样的结果。

　　看得出来，秦淮应该并没有死，毕竟，如果秦淮已死，那么这三位绝对不会这么平静，甚至于来的恐怕并非这三人了。

　　“不瞒三位，秦淮公子已经离开数日之久，至于具体是何时，在下倒也并不清楚，如果三位需要的话，在下稍后去帮你们打听打听就是。”

　　不管心里有多大的震动，但傲鑫的表现都是十分的平静。不管怎么样，他刚刚已经说出了秦淮已经离开的话，那么这会儿当然也不可能换一个说法。

　　“原来如此，既然是这样的话，那就不劳烦傲鑫公子了，我们三个这就回去跟家主大人复命，一切，还是由家主大人定夺好了。”

　　三个老者这会儿也是不再多言，既然秦淮已经离开，那么他们再留下来也没有意义，在他们的心里，倒是不相信傲鑫敢欺骗他们，毕竟，如果对方说的这些与事实不符，届时他们的三少爷归来之后，那可是要找傲家的麻烦的。

　　可惜的是，他们却是并不知道，其实在傲家父子的心里，早就以为秦淮已经死翘翘了，这些说法，无非就是想死无对证而已。

　　“也罢，既然如此，三位请吧，不送了！！！”

　　傲鑫这会儿也是急着回去跟自己的父亲汇报情况，微微一笑之间，便是直接下了逐客令，随后便是当先退回到了傲家当中。

　　“咱们也回去复命吧！”三个老者对视一眼，随后便是纷纷闪身离开了傲家的府邸之外。只是，他们并不知道，正是因为他们与傲鑫的几句对话，却是为傲家带来了不小的麻烦。当然了，对于这些，他们却是并不会在意的。

　　与此同时，元枫的轻舞宫当中。

　　距离元枫静下心来开始修炼，已经整整过去了五天的时间，五天的时间，说来并不是很长，只是，这五天时间对于元枫来说，却是意义重大。

　　五天的时间，十件灵植宝贝，已经尽数被他吞到了肚子里，而随着这十件灵植宝贝下肚，如今的他，却是与五天前大不一样起来。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　整片的封闭空间当中，一阵阵的能量波动，就像是一颗强有力的心脏在不断的跳动一样，那种跳动的频率，几乎使得整片的空间都变得异常的动荡起来。

　　密闭空间的中央位置，元枫这会儿就像是一尊神邸一般，静静地盘坐在空间当中，在他的身体表面，莹莹的白光使得他看起来异常的神秘莫测，只是，在他的脸上，这会儿却是带着一丝淡淡的焦急之色。

　　五天时间的修炼，他的进步绝对可以说是十分喜人的。五天之前，他还只是一个洞天境七重天的武者，不过，此时此刻的他，却是早就已经晋级了洞天境大圆满的境界。

　　从洞天境七重天到洞天境大圆满，听起来好像并不是太大的提升，可事实上，洞天境大圆满跟洞天境七重天，这根本就是两个不可同日而语的境界。

　　就像是在中等世界之时，一个洞天境大圆满强者，可以支撑起一个巨大的府域，手底下可以控制数个洞天境七重天的强者，在无妄界，洞天境大圆满，同样是一个分水岭一般的境界。

　　元枫的洞天境大圆满，那可不是一般人可以相提并论的。在洞天境七重天之时，他就已经可以说是阴阳境无敌了，而这会儿的他，却是已经可以完虐阴阳境的强者，就算是无极境之人，也未必就能给他带来什么麻烦。

　　这会儿的他若是再与傲家那黑衣老者交手的话，那么后者想要伤到他，绝对难比登天。

　　要知道，随着修为的提升，他的九转玄功也会水涨船高，如今的他，单单是肉身的力量，就可以硬抗普通的无极境之人的攻击了。

　　“噗！！！！”

　　某一刻，在元枫身周引而不发的莹白色光芒，最终却是一下子全都散了开来，而随着这些荧光散开，元枫的双眼终于微微睁开，眼底却是露出了一丝无奈之色。

　　“哎，差了那么一点儿啊，造化境并不同于洞天之境，一般的灵植宝贝，根本不可能刺激我晋级造化境的。”

　　虽然晋级了洞天境大圆满的境界，但这会儿的元枫显然并不是十分的满意，因为对他来说，只有晋级了造化之境，才能算得上是真正的质的改变，至于洞天境大圆满，无非就是让他更加的强大罢了，却是没有达到质变的地步。

　　“看来还得借用秦淮的力量了啊，失踪了这么久，也是时候让他重见天日，回到秦家去了。”

　　双眼微眯，元枫的心下不禁开始活络了起来，他还真就不信，以秦家的实力来说，还找不到让他领悟造化境的宝贝。


第1423章 安排

　　冲击造化境，并非越高级的材料越好，元枫现在的境界只有洞天境大圆满，让他使用冲击半神之境的宝贝进行冲级，那根本就是不配套的事情。

　　这会儿的他，倒是有三株冲击半神之境的宝贝在姜轻舞那里，可那东西乃是领悟半神之境的境界的，这会儿要是被他用了的话，根本不会有什么效果。如果是达到了造化境之后，倒是可以凭借那等材料继续巩固实力，不过那样的用法，简直就太过浪费了。

　　想要冲击造化境的境界，那么他还是需要专门针对于造化境突破的宝贝，那种宝贝对于秦家来说，想来绝对没有之前的他所使用的那些宝贝那般珍贵的。

　　说起来，他刚刚使用了十件超级灵宝突破了两层洞天境的境界，同样可以说是暴殄天物，浪费到了极致。

　　完成了从洞天境七重天到洞天境大圆满的突破，元枫再一次找到了秦淮，而这会儿的后者经过五天时间的调理，伤势倒也恢复了七七八八，基本已经没什么大碍了。

　　“秦淮，此番回到秦家，你的首要任务，就是为我多多准备一些冲击造化境的宝贝，记住，并不是越珍贵的越好，而是完全要针对从洞天境到造化境。”

　　秦淮是必须要回秦家的，这样的一个超级大资源，他要是不好好的利用一番，那是绝对不行的。此番将秦淮送回秦家，他就可以通过对方的眼睛了解秦家更多的情况，甚至可以收服更多的秦家之人。

　　秦家可不同于一般的家族，在这个超级大势力当中，已知的半神境强者就至少有两个了，要是能够把力量渗透到这个家族里，那可是有长远的利益可图的。

　　“冲击造化境的宝贝？少主要那些东西做什么？难道……厄……”

　　听到元枫竟然要冲击造化境的灵物，秦淮不禁面色一滞，显然是有些不太明白，元枫为什么需要这些东西。不过，当他见到了元枫此时此刻的修为之时，他的心里，却是突然间有了一丝的明悟。

　　初见元枫之时，元枫的修为只有洞天境七重天的境界，原本，他还以为元枫是隐藏了修为，这才看不出是什么样的境界。然而，此时此刻，元枫拿了他的宝贝，整整修炼了五天的时间，修为却是变成了洞天境大圆满，这样的情况，显然让他意识到了一些问题。

　　从眼下的这种情况来看，貌似此时此刻的元枫，真的只有洞天境大圆满的修为，而需要的冲击造化境的灵物，恐怕根本就是想要自己来用啊！

　　“你自己心里知道就行了，无需说出来。”挑了挑眉毛，元枫并不挑明，却也并没有否认。反正对方是自己的属下，绝对不会做出危害他的事情，既然如此，就算让对方知道一些他的情况又能如何？

　　“嘶，洞天境七重天……洞天境大圆满？”

　　得到了元枫的回答，秦淮的一颗心，简直有种停止了跳动的感觉。他是见识过元枫的实力的，而且还亲身感受过，只是，就算是想破脑袋，他也根本不可能想得到，这样的元枫，竟然只是一个洞天境七重天之人。

　　无妄界有许多打破真理的情况存在，不过，眼前的元枫所打破的真理，好像有些过于的骇人听闻了。

　　“吁，少主放心，属下一定会拿到足够多的灵植宝贝，助少主一臂之力的。”

　　当得知了元枫竟然只有洞天境的修为，尚未突破到造化境之后，秦淮突然间感觉到，自己被这样的一个人收服，好像也并不是那么难以接受了。

　　一个洞天境七重天之人，竟然能够完虐他这种阴阳境的强者，试问，一旦元枫晋级了造化境，那将会是怎样的一种景象啊？

　　“很好，我相信你可以做得很好的。”满意一笑，元枫随后却是突然间皱了皱眉头，略作思索之后，这才继续道，“还有一件事需要你去做，此番被傲家之人欺负，让我足足损失了四百个生生境的属下，这口气我必须要出来，你回到秦家，见到了秦牧之后，想办法去傲家把这口气给我出了。”

　　傲家之行，虽然他最终有惊无险地脱离了，并且抓到了秦淮这个移动宝库，但他那四百个生生造化境的属下，却是彻底的失去了性命。

　　说心里话，如果不是万不得已的话，他是绝对不可能一下子牺牲这么多的强横属下的，要知道，能够修炼到造化境都不容易，就这么死了，却也着实有些可惜。

　　也许傲家已经付出了相应的代价，不过，那种代价显然还不够，至少，他也要从这傲家敲一笔，让傲家家主傲无痕后悔不已。

　　“这个……少主，属下回去之后要怎么说？”

　　听到元枫分给自己的这个任务，秦淮的脸上不禁露出了一丝的为难之色。他倒是不介意去敲诈傲家一笔，只是，之前的情况颇为复杂，他被元枫收服带走之事，那是绝对不能被任何人知道的，如此一来，他之前怎么逃离的傲家，又都经历了什么，显然需要认真准备一番才行。

　　“没什么不好说的，等你到了秦家，就说傲家之人得罪了一个神秘人，而在关键时刻，傲家家主傲无痕见死不救，危急之时，你使用了盾空石逃离了，随后便是一直躲起来养伤，大致就这么说，至于具体的细节，你自己加以完善就是。”

　　元枫早就为秦淮想好了借口，虽然听起来可能会有些小瑕疵，但如果秦淮在秦家家主秦牧的心里真的很重要的话，那么这样的借口，却是足以蒙混过关的。

　　“恩？对啊，我怎么把盾空石给忘了！！！”

　　被元枫这么一提醒，秦淮这才想到，原来之前的他还有盾空石这等宝贝呢，若说在危急时刻启动了盾空石，这样的借口显然没有任何的问题。

　　“保险起见，再给你派几个人帮忙吧，不过不到万不得已之时，最好不要轻易动用。”

　　秦淮回到秦家，需要做的事情可是不少，当然是为其配备几个帮手才最稳妥，当然了，有其他人在一旁，他也可以通过其他人之手，亲自参与到秦家的内部，说不定还能有其它的收获呢！

　　“刷！！！”说话间的工夫，元枫便是一抬手，直接招出了五个阴阳境的强者来，交给了对面的秦淮。

　　“这……”

　　眼看着元枫就像是变戏法一样变出了五个阴阳境的强者，秦淮对于元枫的敬畏，简直达到了一个极致。他这才知道，原来元枫这才是真正意义上的深藏不露。枉他和傲家父子还把元枫当成是一个废物，闹了半天，恐怕元枫一直都把他们当成是废物来看吧！

　　“你们五个就暂且到他的身体世界里好了，有什么事的话，尽管听他的安排。”

　　“遵命！！！”

　　对着五人简单的安排了一下，元枫示意秦淮可以把五人收起来了，而后者自然不敢怠慢，赶忙将五大强者收入了身体洞天，心里却是安稳了不少。

　　有了五个阴阳境的强者供他支配，显然做起事来可以更加的顺手，危急之时，还可以有这五人来顶一顶。

　　有一点他很清楚，元枫对于他的需求，一定要比其他人多了那么一些，所以，就算是要牺牲的话，那也绝对是牺牲别人，不会去牺牲他。说白了，这五个人分配给他，恐怕也是做好了让他们替他牺牲的准备。

　　“去吧，记住，先以突破造化境的宝贝为主，一定要多多拿到一些这等宝贝，至于其他的，都可以慢慢图之。”

　　眼下没有什么事，是比助他突破到造化境更加重要的了，一旦他晋级造化境，那么他们着一股力量就算是真正的壮大了起来，也许用不了多久，他就可以在无妄界这等地方开宗立派，让下界的丹霞宗，在无妄界崭露头角了。

　　丹霞宗加上元家，人数却也不在少数，如果这些人都能晋级到造化境的话，那么完全可以支撑起一个不小的大家族来，而一旦家族势力成形，他们在无妄界，也算是打下一个坚实的基础了。

　　秦淮带着五个阴阳境的强者，踏上了返回秦家的征程。作为秦家的三少爷，他的身上却是有着秦家家主赐予的时空舟，而有这种宝贝代步，他回到秦家，却也并不需要太久的时间。

　　“接下来，就要看看我的运气如何了，希望这个秦家三少爷，能够为我带来足够的冲级之物，让我早些达到生生造化境的境界。”

　　身体之内的八大洞天已经层峦叠嶂，达到了一种圆润完美的境界。其中最外层的洞天世界已经感觉不到有多大，而里面的七层平行空间，这会儿同样已经达到了圆满之境，眼下，他只需要静待冲击造化境的境界了。

　　“估计秦淮此番回去，应该需要一番功夫才能把事情办妥，这段时间，我就暂且留在轻舞宫当中做好准备，等到资源一到，就开始冲击境界。”

　　双眼微眯，这会儿的元枫却是不再多想，一切，全都等到秦淮回到了秦家之后，才能有一个分晓，这会儿想的再多，却也根本无济于事。


第1424章 半神之怒

　　作为锦意城三大势力之一，秦家在锦意城的地位，一直都是处在最最顶端的。原本就有传闻说过，秦家当中有着不止一个的半神境强者，而到了现在，随着秦家现任家主秦牧晋级半神之境，秦家至少有两大半神的情况，已经完全无需怀疑了。

　　秦家家主秦牧也的确是个了不得的人物，当初尚未接任秦家家主之位时，名气就已经传遍了整个锦意城，而现如今的他达到半神之境，那已经是超脱了凡俗之人，今后就算是想要见一面都会很困难了。

　　不过，并不是所有人想见秦牧都见不到，如今的这位秦家家主刚刚晋级半神之境没多久，却是还没有把秦家的家主之位交出来，这段时间，他显然还有很多事情需要过渡给他的接班人，所以并不会直接闭关去潜修。

　　别人接触不到秦家家主，但他的几个子嗣，显然还是有着见面的资格的。

　　秦家家主妻妾成群，子嗣当然也不会少了，不过，真正为他所喜爱，并且可以经常接触的，无非也就是那么几个佼佼者罢了。

　　这里是一间很普通的宫殿，整个的宫殿看起来并不是很出彩，而这会儿，一个中年模样的男子正静静地盘坐在宫殿的宝座之上，整个人都如同是入定了一样，身周竟是连一丝的气息都没有。

　　如果单单是从外表来看的话，这就是一个极其普通的普通人，恐怕连一丝的修为都没有。只是，如果是认识的人的话就会知道，这个看起来似乎没有修为在身的男子，那可不是什么普通人那么简单。

　　事实上，这座普通的宫殿，乃是秦家家主秦牧的休息大殿，而这个看起来极其普通的男子，当然就是秦家的现任家主，有着半神之境的超级强者，秦牧了。

　　自从修为晋级半神之境以来，秦牧已经出了一次手，收获却也属实不小，而在那之后，他便是一直呆在宫殿当中修炼稳固，并且安排一些家族之人开始了活动。

　　他的晋级，对于秦家来说是大事，而对于整个的锦意城来说同样是大事。别人不知道，可他的心里却是清楚得很。

　　如今的秦家算上他，那可是足足有了三位半神之境的超级强者了，而这样的数量，已经让秦家有了更大的话语权，需要考虑的事情，当然也就更加的多了起来。

　　原本他是打算也对傲家出手的，不过，对傲家出手的机会，却是让他送给了自己的第三子秦淮。都说英雄爱美人，既然他的儿子想要得到傲家的大小姐，他索性也就成全了对方，况且，等到自己的三儿子真的将傲家大小姐带回来，秦家和傲家，也算是姻亲了。

　　然而，世事无常，傲家竟然突发变故，整个家族都开始了闭门不出，而他派人去傲家寻人之后，得到的回答竟然是自己的儿子早就离开了。

　　对于这样的答复，他显然并不满意，也许，他就不应该把这样的机会随便用掉，至于这傲家么，他迟早都还要亲自走一趟的。

　　“恩？”

　　就在秦家家主秦牧闭目养神，稳定着自己的境界之时，某一刻，这位超级强者的双眼却是陡然间睁了开来，在他的眼底，不由得闪过了一丝欣喜之色。

　　“开！！！”

　　欣喜之色一闪而逝，秦家家主秦牧陡然间一抬手，随后，他所在的大殿殿门，便是直接被他打了开来。而随着殿门开启，两个年轻男子，却是刚好从远处飞掠而来，掠至了大殿的门外。

　　“父亲，孩儿回来了！！！”

　　殿门开启，两个年轻人显然也是知道他们的到来已经被秦牧所发觉，所以都是直接进入了大殿当中，其中的一个年轻人更是一边往里走，一边高声呼喊着。

　　“淮儿，你这孩子总算是回来了。”

　　眼看着两个年轻人进入大殿，秦牧的眼底不禁闪过了一丝的欣喜之色，心下也是不由得长长地舒了口气。

　　在他的诸多子嗣当中，秦淮的修为并不是最强的，不过，这个第三子十分的懂事，至少在他的面前一直都是能够让他开心，所以，对于秦淮，他一直都是十分的放纵。这也是为什么他能够把敲打傲家的绝佳机会，都让给了对方去泡妞。

　　“父亲，孩儿能够活着回来，实属上天庇佑，就差那么一点儿，孩儿就险些一命呜呼了啊！”

　　秦淮随着自己的大哥来到大殿当中，整个人的脸上都是充满了劫后余生的庆幸之色。当然了，这个倒也并不假，事实上，他此番能够活命，倒是真的十分的难得了，要不是关键时候姜轻舞把他擒了，那么这会儿的他，真的已经被之前的大爆炸吞没了。

　　“恩？”

　　听到自己这个儿子之言，秦牧的脸色陡然一变，整个人的身周，都是荡漾起一股骇人的煞气来。

　　“淮儿，你受伤了？快告诉为父，是谁打伤的你？”听到秦淮的回应，尤其是感觉到了对方身体当中隐隐的虚弱，秦牧的面色简直阴沉的快要滴出水来了。他秦牧的儿子竟然也有人敢动，这简直就是不能容忍哪！

　　别说现在的他已经是半神之境的超级强者，就算他还是无极境巅峰的强者之时，作为秦家的家主，他的子嗣也是绝对不容他人伤害的。

　　“父亲要为孩儿做主啊，都怪那个傲家家主傲无痕，孩儿在他的府上做客，却是被他的敌人重创，要不是在关键时刻，孩儿使用了父亲赐予孩儿的盾空石，那么这会儿的我，早就已经被之前的大爆炸炸得粉身碎骨了啊！”

　　秦淮说的声泪俱下，显然是充满了委屈。不过他说出的这些，其实有一多半都是真的，所以说起来之时，却也没有任何的不自然。

　　“什么？傲家？究竟是怎么回事，我之前派人去傲家打探，他们说你早就已经离开了，淮儿，你跟为父一五一十的说清楚，一句也不要遗漏。”

　　听到秦淮之言，秦家家主秦牧显然是震怒不已。他才刚刚得到下人的汇报，说是自己的这个第三子早就已经从傲家离开，现在看来，这里面显然还有一些不太对劲儿的情况啊！

　　“离开？哼，他们恐怕是以为我已经死了，想要以此来推卸责任吧，孩儿一直都呆在傲家，直到傲家被敌人摧毁之时，孩儿这才使用盾空石逃走……”

　　秦淮自然一下子就想到了傲家父子的想法，而一想到这里，他不由得感觉到更加的气愤起来。说起来，在那种关键时刻，如果傲家家主傲无痕能够出手的话，那么他也不至于被姜轻舞擒下了。

　　将当日之事清清楚楚地讲述了一遍，里面少不得有些添油加醋，歪曲事实的地方，总之，他的一番讲述下来，傲家跟秦家，显然已经是苦大仇深了。

　　“该死，傲无痕，本座原本并不想把他傲家怎么样，想不到他不但见死不救，竟然还如此欺骗于我，这笔账，我一定要跟他们算清楚！！！”

　　当听了秦淮的讲述之时，秦家家主秦牧早就已经坐不住，却是愤怒的站了起来。他还真的没想到，傲家之人竟然敢如此欺骗于他。

　　说心里话，对方在关键时刻救自己的儿女，这个本无可厚非，可事后，对方竟然欺骗他，这可就让他着实没办法接受了。

　　欺骗一个半神之境的超级强者，那可是要付出巨大的代价的。

　　“父亲，三弟此番受了这么大的委屈，我们一定要把场子找回来，那个傲无痕，我看父亲就直接把他抓来，一巴掌拍死算了。”

　　大殿之下，秦淮身边的年轻人，这会儿也是终于开口说话了。跟秦淮一样，他也是秦家家主秦牧最最喜欢的一个儿子，而且是秦家的长子，名为秦猛。

　　作为秦家的长子，秦猛早就已经达到了无极境的境界，虽然实力没办法与晋级半神之前的秦家家主秦牧相比，但在锦意城也是了不得的风云人物了。

　　跟秦淮相比，秦猛在秦家家主秦牧的心里，地位却是要更加的厚重。而事实上，秦牧此番晋级半神之境，就是在准备将家主之位传给自己的这个长子，由他的长子，继续带领秦家征战锦意城。

　　在秦牧晋级了半神之境以后，秦猛也是不太敢跟自己的父亲多说话了，不过，今日听了自己的三弟之言，他显然也是气愤不已，这才说出了这样的狠话。

　　“杀不杀傲无痕，这个暂且不说，总之，这一次，我要让傲家伤上加伤，就算是倚仗敖天成之名继续保持三大势力的名头，也定要让他有名无实。”

　　秦牧的眼底杀意凛然，但对于自己这个长子的提议，倒是依旧不能苟同。杀了傲无痕，这个显然不太合适。不管怎么说，傲家都是有着半神之境的强者坐镇的家族，要是把傲无痕宰了，那么将来傲家的那位老祖归来之后，对于秦家来说也是一个巨大的麻烦。

　　“猛儿，去把几位长老叫来，我要亲自前往傲家一趟，让那傲无痕给我一个说法。”

　　目光一冷，这一刻的秦牧，显然是动了真怒了。


第1425章 事情的始末

　　将秦淮派回秦家，元枫并没有着急得到什么收获，他心里清楚，像秦家这样的大家族，并不是那么容易就能将自己的力量渗透进去的，哪怕秦淮在秦家的身份地位很不一般，可也绝对不能急于求成。

　　凡事欲速则不达，他这一次就是要慢慢图之，只要最终能够达成目的，就算是花费一些时间又能如何？

　　况且，趁着这段时间，他可以将此番得到的大量资源充分调动起来，将元家和丹霞宗之人尽数提升上去，为将来的开宗立派做准备。

　　轻舞宫当中，元枫这会儿闲来无事，却是开始听起了云梦尘和慕云儿练琴。云梦尘和慕云儿显然是真的喜欢上这种技艺了，练琴对于她们来说，既是一种提升实力的方式，却也是一种陶冶情操的享受。

　　兴趣是最好的老师，两女对弹琴都有了兴趣，那么即便不用元枫去督促，她们依旧会练得很好。

　　元枫倒是并没有打扰二人练琴，在二人开开心心的练琴之时，他就呆在了隔壁的空间当中，静静地听着两女的琴音。

　　听两女弹琴，这可并不单单是听曲那么简单，云梦尘和慕云儿的琴技，如今都已经很是不俗，二人的琴声，都是带了各种各样的效果的。有些琴曲是惑人心神的，有些琴曲则是直接能够施加心神攻击的，总之，各种效果的琴声交相辉映，效果不一而足。

　　元枫听着二人的琴声，其实最主要的目的，却是锻炼自己的心神。

　　很显然，如果能够丝毫不受这琴声的影响，那么元枫的心神修为，几乎可以说是大成了。

　　等到他对于这种声波类的攻击越来越熟悉，到时候，就算是敌人突然间施展了这种类别的攻击，元枫也可以不受影响，那个时候，说不定就能救他的命。

　　不知不觉的，元枫已经完全的沉浸到了两女的琴音之中，在听了一段时间之后，他自己都有种想要学琴的冲动了。

　　当然了，冲动就是冲动，他显然不会花费那些时间去练习这东西。所谓贪多嚼不烂，他身上的手段已经够多的了，如果再去想着学这学那的，恐怕也没有那个精力去掌握。况且，云梦尘和慕云儿的天赋都不错，等到她们把琴练好，却也并不需要他来做了。

　　两女练琴，当然也不可能一直练下去，在练习了一段时间之后，二人却也进入了疲劳期，而这个时候，元枫终于可以跟二人说说话了。

　　“元枫师弟，你觉得我和梦尘谁练得更好？要说实话，不许说两个练得都好。”

　　闲暇之时，云梦尘和慕云儿将元枫夹在了中间，便是开始缠着元枫说起话来。

　　慕云儿一直以来都是总想跟云梦尘比个高下的，而此番二人一起练琴，她当然希望听到自己更胜一筹的话。

　　“这个……我这段时间却是听你们练琴听了好久，说心里话，你们的进步都很快，至于谁练得更好么，这个倒是不能简单而论。”

　　对于慕云儿的这种问题，元枫简直就是最最头疼了，让他来说谁好谁坏，他当然打死也不能说的，而就算是说，也绝对不能直说就是。

　　“梦尘的性格要比师姐你沉稳一些，所以，梦尘的琴声更加的厚重，给人的感觉也就更加的扎实，而一旦施展琴声攻击，威力当然也就能越大一些。”

　　面色一正，元枫就像是一个行家一样，开始优哉游哉地点评起来。坦白说，他其实早就猜到了慕云儿会问这样的问题的，所以，早在还没跟二人在一起之时，他就已经想好了应对这种问题的说辞了。

　　话说回来，他的这些说辞，却也并不是单纯的为了应付差事，实际上，他说的都是自己作为一个旁听者听到的，也许把这些信息反馈给两女，对她们来说也会是一种收获吧！

　　“至于师姐你么，你的性子比较活泼好动，所以在你的琴音里，就会多了很多灵动的东西，却是并不会拘泥于条条框框，给人的感觉也就会更加的洒脱自然。”

　　琴声能够反映一个人的个性，云梦尘和慕云儿有着截然不同的个性，那么她们弹出来的曲子，当然也就会有很多的不同了。

　　“哎呀，说了半天，还是没有分出个胜负来呢！”

　　等到元枫说完，慕云儿不禁撇了撇嘴，显然对于元枫的这种评论并不满意。元枫说了这么多，说白了就是一句话，那就是，她们弹得各有千秋，并没有好坏之分，而这样的评价，只能说是谁也不得罪吧！

　　“师姐，你们本来就是练得都很好，不过想要分出高下，那也得是练成了之后才行，至于现在么，你们还没有达到那种分出高下的地步。”

　　元枫不得不给二人一点儿鞭策了，虽然两女的确练得都不错，不过，这样的程度显然还没有达到无可挑剔的程度，要是仔细去挖掘的话，二人还是存在着很多的问题的。

　　“元枫说得对，我也总觉得，琴之一道博大精深，我们现在所处的境界，恐怕连一个皮毛都算不上吧，就算要分出高下，那也得是达到了足够的高度才行。”

　　对于元枫的话，云梦尘却是十分的赞同。跟慕云儿所关注的不同，她从来没有想过跟慕云儿比一比谁的琴技强，谁的琴技弱，这也是她的性格使然。

　　“好吧好吧，不比了不比了。”听到元枫和云梦尘之言，慕云儿的俏脸不禁微微有些泛红，她也知道，自己有些过于执拗了，这种攀比的心理，其实真的不应该有的。

　　“对了，元枫师弟，你这段时间都跑到哪里去了？还有，你的修为是不是又提升了？我怎么感觉你又变强了呢？”

　　慕云儿的观察力还是很强的，以她阴阳境的修为，隐隐约约能够感觉到元枫的境界似乎是提升了，不过，元枫似乎一直都在隐藏自己，所以她看得并不是太清楚。但大致的，她还是觉得元枫好像变强了。

　　云梦尘倒是没有多说什么，不过，当慕云儿的问题出口之时，她的脸上同样是闪过了一丝询问之色。显然，对于这个问题，她似乎也早就想问了，只不过就是被慕云儿抢了个先罢了。

　　“哈，想不到师姐观察的还蛮仔细的，不错，我的修为已经从洞天境七重天晋级了洞天境大圆满的境界，现在即将冲击造化境了，但还缺少一些冲击造化境的材料，我已经安排了人去准备，一旦齐全之后，我就可以冲击造化境的境界了啊！”

　　修为提升之事，他当然不会刻意去隐瞒云梦尘和慕云儿，这是好事，无疑要跟二人分享才行，只不过他之前在听琴之时，自然而然的进行了自我保护，这才忘记了展露自己的修为。

　　“太好了，元枫师弟终于又有所进步了，等到元枫师弟晋级了造化之境，那么一定会强大到让人心颤的地步的。”

　　听说元枫的修为晋级，慕云儿和云梦尘都是开心不已。相比于她们自己的修为提升，她们更加愿意看到元枫的修为提升。

　　元枫跟她们可不一样，她们晋级了好几个大境界，却是还不如元枫晋级一个小境界有意义，所以，她们当然希望元枫能够多多提升，扛起整个的一大家子。

　　“还是不要高兴得太早了，我这才刚刚晋级洞天境大圆满之境，想要冲击造化境的境界，恐怕还得沉淀一阵子才行，这段时间，咱们就呆在轻舞宫当中，你们两个练琴，我则是认真巩固境界，为冲击造化境做准备。”

　　元枫其实早就已经计划好了，这段时间，他们也不出去到处乱跑，毕竟，这才刚刚在傲家招惹完了是非，如果不小心遭遇了傲家的强者，恐怕会多少有些麻烦的。

　　“等等，停留在轻舞宫当中？元枫，我们不是要在傲雪姐姐的傲家停留么？怎么要呆在轻舞宫里面了？难道傲雪姐姐不接待我们了？”

　　听到元枫计划接下来的安排，细心的云梦尘显然是抓到了元枫话里的关键问题，随后便是突然间插话进来道。

　　“这……倒是把最关键的事情给忘了，是这样的，我们现在已经不在傲家当中了，不但如此，这会儿的咱们，恐怕正在被整个傲家满世界通缉吧？！！”

　　挑了挑眉毛，元枫这才记起来，他还没有把之前所发生之事对两女讲述出来呢，显然，这会儿确实是时候讲给二人听了。

　　“什么？这、这究竟是怎么回事？”

　　听到元枫的说法，两女都是神情一震，显然都是没有想到，这才短短数日的时间，竟然会发生这么多的情况。

　　对于傲雪，她们的印象还算不错的，可眼下发生了这种情况，她们也不知道怎么去面对傲雪了。

　　元枫并没有隐瞒，而是把所有的情况都一一讲述了出来，而等到听了他的介绍，无论是云梦尘还是慕云儿，一时间都是没有了声响，久久难以回过神来。


第1426章 降临傲家

　　对于云梦尘和慕云儿，元枫绝对是不会有任何的隐瞒的。之前在傲家发生之事，他同样没打算隐瞒二人，再者说，这种事就算是想要隐瞒，其实也根本就隐瞒不住。

　　在听完了元枫把整个事件的过程都讲了一遍之后，云梦尘和慕云儿都是面色感慨，眼底却是又有着愤怒闪烁，显然都是对傲家父子的态度感觉到气愤。

　　“哼，真是没想到，傲雪姐姐那么通情达理，人又那么好，她的父亲和哥哥竟然如此的不堪，早知道就不去傲家冒险了。”

　　慕云儿心直口快，有什么就说什么！她这会儿虽然表现更多的是愤怒，可实际上，她的心里却是充满了后怕。

　　也幸亏元枫比较警惕，而且又有着血咒神功这样的绝技，否则的话，这一次在傲家，那是真的要十分的危险了。

　　“嘿嘿，这个也无可厚非，我想，那傲无痕和傲家的长子傲鑫，应该也是有他们不得已的苦衷吧！当然了，就算是有苦衷，也绝对不应该拿自己的家人去换取利益，说到底，他们的做法都是绝对不应该的。”

　　嘿然一笑，元枫对于傲无痕，多少还是有那么一丝的理解的。当然了，理解归理解，无论如何，他都不会赞同对方的做法就是了。

　　用自己的家人去换取家族利益，这种事他绝对不会去做，这也是他做人的底线，如果这种事都做了，那么就算是变得再怎么强大又有什么用？

　　“哎，可怜了雪儿姐姐，竟然被自己的父亲和哥哥商量好了卖给别人，想来她一定会很伤心很伤心吧！”

　　云梦尘心肠软，第一时间想到的，却是傲雪的心情。如果换了是她被自己的父亲和哥哥出卖的话，恐怕会感觉到痛不欲生才是。

　　还有，傲雪这一次也算是给元枫带来了不小的麻烦，说起来也算是对朋友不义了，这会儿夹在中间，几乎就是两面不是人的局面，一想到这些，她便是对傲雪产生了深深的同情。

　　“梦尘，你就不要再为别人着想了，他们此番险些害死元枫，要我说，今后咱们还是不要接触傲家之人了，免得生出不必要的麻烦。”

　　慕云儿虽然经常刷小脾气，可到了关键时刻，倒是有着一种嫉恶如仇的大气。她虽然也很同情傲雪，但她知道，她们与傲雪之间的情谊，现在也只能是告一段落了。

　　同情心什么的谁都有，但那也要看该不该去同情，傲家之人，对于现在的她来说，根本就不再值得同情了。

　　“话虽如此，可傲雪毕竟教了我们弹琴，这份情，算是咱们欠她的吧，将来有机会，却是可以帮她一次。”

　　云梦尘显然也明白这个道理，就算慕云儿不说，她今后也不会再跟傲家发生任何的关系了。至于傲雪么，那就顺其自然好了。

　　“对了，元枫，你之前引爆了那么多的强者，傲雪姐姐不会有什么事吧？”

　　听元枫的意思，最后关头，好像死了好多的傲家强者，对此，她还真的担心里面有傲雪。

　　“放心吧，有傲家家主傲无痕在，傲雪姑娘不会有事的，要是傲家家主真的那么容易就被杀死，那么他也就不是傲家的家主了。”

　　微微一笑，元枫给了对方一个放心的眼神，随后便是整了整神色，“好了，傲家之事暂且不提，反正傲家家主并没有见过你们，相信傲雪也不会把你们卖了，一切，还是顺其自然好了。”

　　元枫并没有把傲家之事放在心上，现在的他马上就有冲击造化境的机会了，一旦晋级，傲家倒也没什么可怕的。

　　“梦尘，师姐，你们还是只管练你们的琴好了，其余的事情，你们没必要去操那个心。”

　　元枫却也不想在傲家之事上过多去谈论，因为这会儿的他已经收到了来自秦家三少爷秦淮的汇报，这会儿的秦淮，已经回到了秦家，见到了秦家家主秦牧了。

　　趁着秦淮回到秦家，开始接触秦家的一个个强者之时，他也是时候去多多了解一些秦家的情况了。

　　“好吧，咱们还是继续练我们的琴好了。”

　　云梦尘和慕云儿也是看出了元枫还有事要做，所以也并不过多纠缠，说话间便是再次拿出了各自的琴，悠悠的练了起来。

　　“啧啧，秦淮啊秦淮，你可千万不要让我失望啊！”

　　等到两女再次开始去学琴，元枫不禁闪身离开了二人所在的空间，随后便是去了隔壁，一边监控着秦淮，一边见识见识半神之境的强大。

　　透过秦淮的眼睛，元枫最终当然见到了半神之境的秦家家主，只是，当第一眼见到秦家的超级家主之时，他还真的没有认出对方就是半神之境的强者来。

　　秦淮对秦家家主解释的这些话，其实有一半都是元枫帮其说的，因为一旦让秦淮自己说，那么就有可能会让对方感觉到拘谨，到时候引起秦牧的注意，那就什么都办不了了。

　　“好，很好，看来这秦牧的脾气还真是够爆的了，傲家，恐怕马上就要倒霉了啊！”

　　理清了事件的来龙去脉，元枫不禁隐隐的有些兴奋起来，因为这会儿的他已经知道，秦家，马上就要对傲家行动了。

　　“静观其变吧，希望秦家能够从傲家多多得到一些好处，那样的话，也许我也能多多分到一些。”

　　对于傲家的印象，他早就已经为其打了零分，此番秦家要对傲家出手，他真的希望秦家能够多多剥削傲家，一来可能为他带来更多的好处，二来全当是给自己出一口气了。

　　想到这里，元枫却是不再过多考虑，接下来的时间，他所能做的就是等秦牧出手，而对于这位超级强者的行动，他充其量就是通过秦淮多少影响一下对方，真正的决策权，却是完全掌握在那位的手里的。

　　静下心来，元枫开始老老实实地做起了旁观者，而这会儿，秦家的强者们，却是已经完成了集结，人数不多，可这里面却是有着一位半神之境的超级强者，只此一个，就已经完全足够了。

　　秦牧对于自己的这个第三子，那可是相当相当的上心的，此番自己的儿子受了那么大的委屈，他是必须要为其找回场子才行，况且，傲家再怎么说都是锦意城三大家族之一，这个家族里面，那是绝对有着不小的油水可捞的。

　　之前的唐家已经让他大赚了一笔，为自己的子嗣打下了坚实的基础，而这一次，他就要把这种基础继续加深，而这样的加深，当然就要通过傲家来实现了。

　　秦家家主秦牧，并没有带太多的人前往傲家，对于他这种级别的人物来说，半神之境以下，就算是数量再多的人，也根本就是毫不放在心上，至于带人前往傲家，无非就是看起来更加的好看罢了。

　　此时此刻的傲家，依旧处在全面封闭的状态当中，在傲家的老祖宗尚未归来之前，傲家显然也是担心会有新的变数出现，而全面封闭，其实就是一种退缩的态度。

　　这也是无奈之举，像半神之境的超级强者，永远都是神龙见首不见尾，三大家族都有半神之境的强者存在，不过，在秦家家主秦牧尚未晋级半神之境之时，这三个家族当中的半身老祖，其实都不会留在家族当中的。

　　修为到了半神之境，那么就不会想着凡俗之事，他们的眼光已经看到了更高更远的地方，至于那些利益纷争也好，勾心斗角也罢，显然都不是他们所关注的问题。

　　当然了，如今的秦淮刚刚晋级半神之境，显然并不想这么快就不管不问世俗之事，至少，他也要趁着其余的半神之境强者不在的时候，为秦家多多谋一些福利才行。

　　等到他把家族之事安排好了之后，那么就可以安安心心的去追求更高的大道至理，而那个时候，也许他就真的不会再考虑其它的事情了。

　　“哧！！！！”

　　傲家的府邸上空，一条漆黑的空间裂缝，就像是突然间出现在天上的一道黑色的彩虹，而随着这条漆黑的空间裂缝出现，整整七八个男子，直接从空间裂缝当中迈步而出，每个人的身周都是荡漾着骇人的能量波动，更是隐隐的充满了煞气。

　　等到所有人都从空间裂缝当中现身之后，却是变得异常的清晰起来。

　　这是一个有着七人的小队伍，为首的是一个面色淡漠的中年男子，而在中年男子的身旁，则是站着两个年轻人，这三人的面目有些相似，若是有认识他们的人在此的话，那么就会发现，这三人，正是秦家家主秦牧，以及秦家的大公子秦猛，三公子秦淮。

　　在秦家三父子的身后，四位秦家的长老每个人都是昂首挺胸，意气风发，简直可以说是不可一世。他们从来没有像现在这般扬眉吐气过，因为他们知道，这一次行动，他们有着一位半神之境的强者撑腰，这简直就是可以碾压一切的阵容。

　　“嗡！！！”

　　随着秦家一行人降临到了傲家的上空，霎那之间，整片的天空，都在这一刻变得异常的凝重起来。


第1427章 拆穿

　　秦家家主秦牧终于还是带人来到了傲家，原本他以为可以把这一趟省下了，却是没想到，最终还是没能省的下。

　　此番前来傲家，他只带了自己的长子秦猛和第三子秦淮，还有就是秦家的四位长老。这四位长老，每一个都是无极境的超级强者，算上秦猛这个无极境的后生，他们这一次的力量，简直堪称华丽了。

　　秦淮完全是来当证人的，他虽然战斗力有限，不过，眼下有自己的父亲和大哥撑腰，他也根本不需要去战斗，他的任务，就是揭露傲家之前的罪行，还自己一个公道。

　　秦牧倒也并不着急，当带着自己的两个儿子以及四大长老来到傲家之后，他先是扫了一眼整个傲家府邸的所在之地，眼底不禁闪过了一道的亮芒。

　　说心里话，傲家所在的这片区域，在锦意城绝对是一片不错的地方，如果可以的话，他还真的很想把这片区域据为己有，变成秦家的一处行宫。

　　当然了，这样的想法只能停留在想法的层面上，傲家乃是有半神之境的强者坐镇的家族，虽然这会儿那位傲家的半身老祖并不在，不过，一旦对方归来了，见到傲家被秦家所占据了的话，那么就算对方再怎么不问世事，却也绝对不可能放过秦家的。

　　一个发了疯的半神境强者，恐怕并非一个恐怖二字所能形容的了的。所以，他可以在傲家捞一些好处，毕竟秦家占据了绝对的优势，而就算是傲家的那位半神境强者归来了，却也绝对不会为了一点儿利益跟秦家开战。

　　“父亲，这傲家把守护玄阵都打开了，看来这一次真的是做贼心虚，此番一定要让他们付出足够的代价才行。”

　　秦猛向来很猛，他在锦意城的名声，几乎全都是凭借着一双拳头打出来的，而对于战斗，简直就是他的最爱。虽然此番面对的是傲家这样的巨无霸家族，但即便是这样的家族，他也有着一战的勇气。

　　“淮儿，你怎么说？是要女人还是别的？”

　　秦淮的目光从下方收回，随后便是看向了自己的第三子秦淮。名义上，他此番就是来为自己的这个第三子讨回公道的，所以当然要由秦淮自己决定要什么！

　　“这个……父亲，经过了此番之事，孩儿已经明白了什么才是最重要的，女人什么的，只要实力强大了，根本就是手到擒来，所以，孩儿想让这傲家多多赔偿一些修炼的用度，最好是从突破生生境到无极境不等的灵植宝贝，以便让秦家多出更多的生生境、阴阳境以及无极境之人。”

　　秦淮的脸上完全是一副大义凛然的表情，好像真的希望秦家多多诞生一些强者，壮大秦家的实力一样。可实际上，如果真的是他自己来选的话，那么他绝对还是毫不犹豫地去选择女人。

　　可惜，现在的他，早已经没有了自我决定的权利，想要什么，也只能是按照某人的安排来进行。

　　“哈哈哈，好，想不到经此一事，我儿竟然更加的懂事了，这一次的危机，倒也并不是一点儿的作用都没有。”

　　听到秦淮大义凛然的回答，秦牧不禁心怀大慰。说心里话，他还真的担心秦淮依旧会选择女人，在他看来，选择女人而不是资源，这本就是愚蠢至极的决定，这会儿秦淮能够回过味来，当真是相当的难得了。

　　“孩儿今后会更加的努力，认真辅佐大哥，将我秦家变得更加的强大。”

　　这会儿的秦淮绝对是什么好听说什么，他想要让自己的父亲在闭关潜修之前更加的喜欢自己，肯定自己，那么当然就要表现出积极向上的态度，这是最最基本的情况。

　　“很好，你们兄弟将来互相帮助，这锦意城，迟早都是我秦家的，什么唐家和傲家，哼，最终都会成为我儿一飞冲天的踏脚石。”

　　如今的秦家已经在半神境强者的数量上占据了绝对的优势，而一旦傲家的那位半神境强者出现什么问题，傲家的整个家族，都要第一时间被秦家收编。还有唐家，唐家的情况跟傲家一样，都是有那么一个半神境之人支撑着，一旦出现差错，这两个家族都什么也不是。

　　半神之境的强者同样不是永生不死的，虽然他们的寿命很长，但终有走到尽头的一天，若是在这两大家族的半神境强者陨落之前，依旧没有新的半神境强者诞生，那么他们两家就要做好被收编的准备。

　　可能时间会有些长，但秦家却是等得起。

　　“父亲放心，孩儿一定会带领秦家，把秦家变得越来越强的。”秦猛这个时候也是站出来表态道，这一刻，他们几乎就把傲家的领空，当成是自家的后花园了，竟然如此放松的聊起了天来。

　　“为父相信你们。”点了点头，秦牧的脸上尽是一片满意的笑容，这会儿的他，却是有种浑身上下充满了力量的感觉。

　　“傲无痕，我倒要看看你这次要怎么跟我解释，给我开！！！”

　　嘴角一挑，秦牧终于不再迟疑，说话间便是猛地一抬手，随后，傲家周围的这座巨大的防御玄阵，就像是一张薄纸一般，直接被撕裂了一道口子，口子不大，但却足以容纳秦牧一行人进入其中了。

　　“走！！！”

　　等到裂口出现，秦牧心思一动，半神境强者的力量便是将自己的两个儿子，以及四大长老尽数包裹，闪身间便是已经进入了玄阵当中了。

　　傲家的防御玄阵的确很强，不过那也得是有半神境强者进行支撑才行。没有半神境的强者支撑玄阵，那么在同为半神之境的强者面前，这东西简直就是形同虚设。

　　此时此刻的傲家大阵当中，傲家的强者们，却是正在慢慢地恢复着傲家的一切。之前的傲家遭到了巨大的破坏，虽然一时半会儿怕是难以修补完整了，但至少也要把几座并没有完全被摧毁的宫殿修不好才行。

　　修补这些宫殿，无疑需要大量的人手，傲家的强者不少，可每一座宫殿想要修补好，却也并不是那么容易的事情，这会儿，除了傲家家主之外，其余的傲家之人，几乎都已经参与到了修复各大宫殿，以及医治傲家子弟的行动当中，情况倒是十分的热闹。

　　“真不知道傲家这一次究竟惹到了什么样的存在，竟然损失如此惨重，这些宫殿想要修补好，恐怕需要花费很多很多的时间啊！”

　　“哎，别抱怨了，家主大人下达了指令，咱们这些人就尽管修就是了，至于傲家究竟得罪了什么人，那也不是咱们这些人所能询问的。”

　　“话虽如此，可这般修补这些宫殿，也不知道什么时候是个头儿啊！这么多的宫殿，就算抛开那些完全损毁的，恐怕都得数年的时间才能修补好吧？”

　　“不管多久，反正是要修好了为止，没见到大公子都亲自出马了么？不过我倒是觉得大公子最近心神不宁的，好像有什么心事啊！”

　　“别乱猜了，此番经历了这么大的变故，大公子的心里不舒服，那是毫无疑问的了，也不知道我们傲家的老祖宗去了哪里，如果有老祖宗在的话，修补这些宫殿应该根本费不了多大的力气才是。”

　　“老祖宗那等人物，神龙见首不见尾，又岂是我们所能想象的，估计现在的他老人家，已经在追寻更强的力量当中了。”

　　“别说了，大公子过来了，千万不要让他见到咱们偷懒！！”

　　一个个的傲家之人都是辛勤的劳作着，他们虽然心里充满了不情愿，可这会儿却也无可奈何，不管怎么样，他们都是傲家的一份子，为傲家出点儿力，那也属实是应该的。

　　傲家大公子傲鑫，这会儿倒也并不是在亲自出手修补宫殿，他的任务，其实是监督众人劳动罢了。

　　傲家的众人看得倒是十分的仔细，事实上，这段时间的傲鑫，的确有些心不在焉。没办法，作为当日之事的当事人之一，他很清楚当日之事，为傲家留下了怎样的后患。

　　很显然，从秦家之人当日来寻找秦淮就能看得出来，这位秦家的三公子，竟然并没有死去，一旦秦淮回到秦家的话，那么他的谎话就会不攻自破，届时，秦家家主秦牧，又怎么可能会让傲家好过？

　　“哎，早知道就先试探一下当日的三人了，现在弄巧成拙，也不知道会不会有什么问题。”

　　一边有气无力的做着监工，傲鑫的心里，却是一直都在隐隐的担心着。

　　“哧！！！”

　　然而，就在傲鑫情绪低落，一直都处在这种担心当中之时，傲家的大阵之上，一道裂口却是陡然间显现了出来，随后，一支七八人的队伍，便是陡然间从裂缝当中闪身进入。

　　“恩？嘶……”

　　当感受到头顶之上传来的能量波动之时，傲鑫不禁猛地抬头看去，只是，当见到了头顶上出现的人影之后，他的一颗心，却是猛地一沉，瞬间沉到了谷底。


第1428章 丢车保帅

　　怕什么来什么，傲鑫最最担心的，就是秦家三少爷秦淮活着回到秦家，然后带来秦家的超级强者降临傲家。

　　然而，就在他整日担心着此事之时，终于，这件要命的事情，还是发生了。

　　“秦家家主秦牧？这、这……”作为傲家的长子，将来是要继承傲家的大权之人，傲鑫当然是认识秦家家主秦牧的，这些天来，他最最害怕的就是见到这位，不过现在不用继续担惊受怕了。

　　“完了完了，这下完了啊！！！”

　　面色一惨，这一刻的傲鑫知道，继上一次的大麻烦之后，傲家马上就要有新的麻烦了，而且还不是一般的麻烦。

　　“怎么回事？守护玄阵怎么破了？”

　　“嘶，有人闯入守护玄阵了！！什么人如此大胆，竟然敢擅闯傲家的守护玄阵？”

　　“能够闯入傲家的守护玄阵，恐怕绝对不是一般人啊，该不会是……”

　　一个个傲家之人纷纷抬头看向了天空之上的守护玄阵，每个人都是被这突如其来的一幕惊得心神摇曳。

　　谁都知道，傲家的守护玄阵，那可不是什么人都能破的开的，而想要破开傲家的守护玄阵，那么至少，也得是超越了无极境的超级强者才行吧！

　　一想到这里，每个人的心，都是不由得颤抖了起来，根本没有人还有心思去干活了。

　　“傲无痕，滚出来见我！！！”

　　威严的声音，直接笼罩了整个的傲家府邸，声音如同滚滚洪流，震得一些尚未修补好的宫殿都是猛烈的颤抖了起来。而听到这声音，每一个傲家之人都是噤若寒蝉，没有了一丝的动静。

　　在锦意城，敢于当面直呼傲无痕姓名的，恐怕一只手都数的过来，而不管是谁，显然都不是他们这种普通人所能接触的。

　　“轰！！！”

　　就在所有的傲家之人心神摇曳，不知道何方神圣降临之时，傲家的一处完好的府邸当中，一股庞大的气势冲天而起，随后，一个中年模样的男子，便是从宫殿当中飘然来到了空中，而这个时候出现的，除了傲家家主傲无痕之外还会有谁？

　　此时此刻的傲无痕面色肃穆，整个人都是充满了谨慎，只不过，在他的眼底深处，却是有着一丝浓浓的无奈和懊悔。

　　一失足成千古恨，当日的一个愚蠢的决定，让他和傲家一错再错，原本，傲家的大灾变已经让他后悔不已了，而眼下，麻烦似乎还没有结束。

　　“原来是秦家家主驾临寒舍，有失远迎还望恕罪！！”

　　虽然心里已经一千一万个不愿，可傲无痕还是努力压下了自己的怒气，十分客气地对着远处高声呼道。

　　今时不同往日，之前的秦家家主秦淮，乃是跟他同一级别的人物，可现如今，人家已经鸟枪换炮，成为了半神之境的恐怖存在，跟这位，他必须要客客气气的才行了。

　　“哼，傲无痕，少跟本座套近乎，今日，你必须要给本座一个说法才行了。”

　　秦淮带着自己的两个儿子，以及秦家的四大长老，慢慢悠悠的向前推进着，很快便是来到了与傲无痕相对峙的位置，而这会儿的傲无痕身后，傲家的一些个长老，以及他的几个子嗣，这会儿却是纷纷来到了他的身后站定，也算是给他一点儿支持和勇气吧！

　　两大家族的高层再一次形成了对峙，这在以往，却是十分常见的景象，只不过，如今再次对峙，感觉却是完全的不同了。

　　没办法，以前的秦家家主秦牧和傲家家主傲无痕都是无极之境，可现在的秦家家主秦牧已经晋级了半神之境，就算傲无痕的心里素质再怎么好，也绝对不可能把秦淮当成是普通人来对待的。

　　“秦家主，凡事都好商量，至于套近乎这种事，在下倒是并不稀罕。”

　　泥人还有三分火气，再怎么说，傲无痕都是傲家的家主，这会儿当着所有傲家之人的面儿，当然也不能表现得太祟了，否则的话，将来他也别想在傲家执掌大权了。

　　“哼，凡事好商量？你有那个资格么？”听到傲无痕之言，秦家家主秦牧不禁扯了扯嘴角，脸上尽是一片的嘲讽之色，“枉你还是一个超级大势力的家主，竟然做出如此不堪之事来，当真是让人佩服，淮儿，还不给你的傲伯父请安？”

　　双手背后，此时此刻的秦牧，就像是一个高高在上的帝王一样，完全是俯视着傲家的所有人，包括傲家家主傲无痕在内。

　　在这个实力为尊的世界，谁的拳头大，谁就可以掌握着道理，如今的他，完全有着灭掉整个傲家的力量，当然也就用不着畏首畏尾。当然了，傲家不可能一下子就灭掉，一切都要徐徐图之，不可能一蹴而就的。

　　“嘿嘿，傲伯父，咱们又见面了啊！！”

　　等到秦牧的话音落下之时，身后的秦家三少爷秦淮，这个时候不禁慢慢地上前几步，对着傲无痕笑道。

　　“秦淮贤侄，想不到秦淮贤侄竟然成功脱险了，当日没能在危急之时救助秦淮贤侄，我的心里还一直都在过意不去，既然秦淮贤侄没事，那我也就放心了。”

　　见到秦淮上前，傲无痕的脸上不禁露出了一丝的笑容，随后便是十分自然地道。

　　“哈哈哈，傲伯父哪里的话，我这条贱命不值钱，傲伯父当然无需理会，不过，之前我秦家的长老们来傲家寻我，不知傲伯父为何说我已经提前离开了？还请傲伯父给小侄一个说法，否则的话，小侄的心里实在有些不舒服。”

　　秦淮这会儿也是毫无惧色，这会儿的他有着自己的老爹撑腰，显然是没必要担心什么，他倒是要看看，今日，这傲无痕要怎么狡辩。

　　“恩？贤侄这是哪里的话，当日贤侄被那神秘的小子所伤，我还以为贤侄已遭不幸，何时有说过贤侄提前离开了？”

　　听到秦淮之言，傲无痕的脸上尽是一片疑惑之色，那种表情，好像真的从来没有说过这样的话一样。

　　“哈哈哈，傲伯父无需这般辩解，我秦家的几位长老都在，你狡辩不了的。”

　　对于傲无痕这种睁着眼睛说瞎话的本事，秦家的众人都是露出了讥笑，他们当然不会相信对方的话，要知道，当日秦家的几位长老前来寻人，傲家就是这般回复的。

　　“本家主何须狡辩？事实就是事实！”面色一沉，傲无痕就像是很生气一样，却是打死都不可能会承认了。

　　“父亲，一切都是孩儿的错，是孩儿擅作主张，接待了秦家的几位长老，并告诉他们秦淮公子已经早就离开了傲家的。”

　　就在这时，傲无痕身后的傲家长子傲鑫却是站了出来，对着傲无痕歉然道。

　　“恩？”

　　听到傲鑫之言，傲无痕不禁眉毛一挑，脸上尽是一片的惊讶之色，“鑫儿，你怎么可以做出如此之事？”

　　傲无痕好像是真的怒了，而且似乎真的毫不知情一样。

　　“孩儿知错了，当初秦家的几位长老来寻人，孩儿担心给傲家惹麻烦，这才说了这样的谎话，还请父亲责罚。”

　　傲鑫早就已经跟自己的父亲商量好了对策，在得知秦淮有可能还活着之时，他们就已经想到会有这样的一天了。

　　显然，这个责任不可能由傲无痕来担，因为一旦涉及到傲无痕这个家主的责任，那问题可就真的严重了。至于傲鑫么，他现在显然还没有承担责任的能力。

　　“糊涂，哎，鑫儿，你怎么会做出如此糊涂之事，当真是让为父失望透顶。”摇了摇头，傲无痕满脸都是失望之色，先是对着傲鑫埋怨了几句，这才转过头来，看向了一旁的秦家之人，“秦家主，秦淮贤侄之事，想来你也听到了，虽然是鑫儿的错，不过，这个责任理应有我这个做父亲的来承担，今日当着这么多人的面儿，在下就对秦淮贤侄说一声抱歉吧，秦淮贤侄，对不住了！”

　　颜面什么的，该放下就得放下，这个时候还想要颜面的话，那么就要承受巨大的损失。显然，二者相比，傲无痕宁愿不要这点儿颜面。

　　“哈哈哈，傲无痕，多日不见，你的演技倒是真的见长啊！！”

　　等到傲无痕和傲鑫的话音落下，对面的秦家家主秦牧，却是不由得放声长笑起来。他太了解傲无痕了，很明显的，刚刚的这一切，都是傲无痕父子事先商量好的对策，如果他这么容易就上当的话，那么他也不是秦家家主了。

　　“傲无痕，我不管是你们父子谁的责任，总之，我儿此番死里逃生，而且还受了十分严重的伤势，你若是不给我一个满意的说法，今日，傲家恐怕要有不少人倒霉了。”

　　秦淮才不管那么多，他现在占据主动，需要着急的，却是傲家的众人。傲无痕想要简单的蒙混过关，那是绝对不可能的事情，这一次，他一定要让傲家拿出足够的诚意才行，也不枉他这种级别的强者走这一趟。


第1429章 无可奈何

　　傲无痕也的确是够狠，之前决定牺牲自己的女儿，这会儿又卖了自己的儿子，很显然，无论是作为一个父亲，还是作为一个大家族的家主，他都并不是十分的合格。

　　不过，虽然他将自己的儿子给卖了，但想要凭借这样的借口就过关，却也并不是那么容易的事情。

　　“秦家主，得饶人处且饶人，在下已经道过谦了，还有，你也看到了我傲家眼下的损失，难道秦家主就不能高抬贵手，原谅小儿的一时莽撞么？”

　　傲无痕的眉头紧紧地皱了起来，继任家主之位以来，他从来没有像这几天这般郁闷过。不过，一切都是他自己选择的，再苦的果实，他也要咬碎了往肚子里咽。

　　“如果真的是后辈的一时莽撞，倒也无可厚非，不过，事情究竟是怎样，你的心里比我更清楚。”

　　秦淮冷冷一笑，根本不相信对方所说的一切。想要糊弄他，那也得想个好点儿的理由才行，这种骗小孩子的把戏，他一眼就能看穿了。

　　“秦家主，你究竟想要怎样？虽然你现在有了半神之境的实力，不过，我傲家也不是任人揉捏的软柿子，如果非要弄个鱼死网破的话，恐怕对谁都不好。”

　　傲无痕也明白，今日的损失，怕是在所难免了，说了这么多，他无非就是希望把损失降到最低罢了。

　　“我的要求也很简单，我儿此番受了那么大的惊吓，又受了那么重的伤势，我看……”

　　“等等！！！”

　　秦牧已经准备好狮子大开口，向傲家索要资源了，不过，就在他的话还没有说完之时，一声娇叱却是陡然间传递开来，随后，一个绝美的身影，便是从一座宫殿当中飘然而起，来到了傲家众人的近前。

　　“恩？”

　　自己的话音被打断，秦牧的眼底不禁闪过了一丝的不悦之色，不过，等到见了打断他的人之时，他的眼前不禁微微一亮，却是并没有直接发作。

　　这个世上，有些人是有着一些特权的，比如说，女人！这其中，漂亮的女人尤甚。

　　“雪儿，你怎么跑出来了？我不是告诉过你，乖乖地呆在大殿里反省么？”

　　傲无痕的面色陡然间一变，却是没想到，自己的这个女儿，竟然在这个时候跑了出来。对于当初的决定，他都已经很是懊悔了，而这会儿傲雪跑出来，不禁让他充满了担心。

　　要知道，如果秦家之人依旧想要带走傲雪的话，那么他可是没有阻拦的实力。

　　“爹，我也是傲家的一份子，傲家有事，女儿怎么能够躲在暗处不管？”

　　傲雪的脸上充满了坚定之色，说起来，之前的她已经跟自己的大哥傲鑫聊了很多，从傲鑫那里，她已经知道了最近发生之事。

　　她也没想到，原来秦家家主竟然晋级了半神之境，这种打破平衡的情况，对于傲家来说当真是一次危机。唐家已经付出了巨大的代价，而傲家原本可以因为她的存在而避免这种代价，要是早知道这些的话，那么她当日就会直接答应自己的父亲，嫁到秦家去了。

　　“胡闹，傲家之事，自然有我和其他长老们来解决，你一个女子，跟着瞎参合什么？还不快些给我回去！！”

　　面色一沉，这一刻的傲无痕倒是有了一些作为父亲该有的表现，至少，这会儿的他不再想着把自己的女儿给卖出去了。

　　“哈哈哈，傲无痕，你看看你看看，连你傲家的一个女子都能如此的有担当，可你这个傲家的家主，竟然连自己的女儿都不如，当真是滑天下之大稽。”

　　见到傲雪现身，秦家家主秦牧不禁朗声一笑。坦白说，这会儿的他倒是有些理解自己的第三子了，眼前的傲雪，当真是能够让任何的男子动心，如果他没有晋级半神之境的话，那么就算是他，恐怕都会有些想法的。

　　“哼！！”听到秦牧的冷嘲热讽，傲无痕不禁冷哼一声，却是也不跟对方多言，“雪儿，听父亲的话，回去，不要惹我不开心。”

　　“爹，女儿不会回去的，就算是死，女儿也要跟傲家共存亡。”摇了摇头，傲雪却是并没有回去的意思。说起来，她要是肯回去的话，那么这会儿也就不会跑出来了。

　　“秦伯父，一切都是因我而起，我知道，秦淮公子对我有意，我现在同意嫁到秦家，还望秦伯父能够看在傲雪的面子上，不再与我傲家为难。”

　　傲雪已经决定了，别人都能为家族牺牲，她又有何不能的？秦家家主晋级半神之境，那是必然要得到傲家的好处才行的，如果能够用她来顶替，对傲家来说绝对可以省下不少的资源。

　　说起来，不就是嫁到秦家么，作为女子，不管修为有多强，其实早晚都需要有一个归宿的，毕竟，修行并不是一个人的全部，除了修行之外，她也需要有自己的生活的。

　　秦淮可能并不是很优秀，但再怎么说也是秦家三公子，嫁到秦家，对傲家来说也并不是什么丢人的事情。

　　“恩？哈哈，好一个傲家的大小姐，傲无痕，说真的，你的这个女儿，可是比你强的多了。”

　　当傲雪的一番话说完之时，这一次，就连秦家家主秦牧，都隐隐的对这个女子越发的喜欢起来。一个女人能够为家族利益牺牲，这的确是颇为难得之事。

　　“雪儿，你这是要不听父亲的话了么？我傲无痕就算再怎么差劲，也绝对不会用自己的女儿去换取家族利益，傲鑫，带你妹妹回去。”

　　之前就是因为想要用自己的女儿去换取家族利益，这才弄到了现如今的这种局面，无论如何，他都不希望这样的事情再次发生了。况且，当着傲家这么多人的面儿，他要是答应了这样的条件，今后也不用出门见人了。

　　“等等！！！”

　　然而，就在傲无痕的命令下达，而傲鑫则是刚要动作之时，秦家家主秦牧却是突然间抬了抬手，阻止了对方的动作。

　　“傲无痕，这里是傲家不假，不过，现在的这里，你可是说了不算的。”瞟了对方一眼，秦牧却是将目光看向了自己的三子秦淮，“淮儿，这位傲雪姑娘想要嫁给你，我把这个决定权交到你的手上，想怎么选，你自己决定好了。”

　　他之前已经否定了要女人的想法，但在见到了傲雪之后，他倒是觉得，如果真的能够为自己的儿子挑选这样一个女子为伴的话，应该也是一个不错的决定。

　　“这……”

　　秦淮原本都以为没有自己什么事儿了，却是没有想到，傲雪这个时候竟然跑了出来，而且还给他带来了这样的一个选择的机会。

　　他看得出来，自己的父亲显然不是在跟他开玩笑，如果这个时候他选择要女人的话，那么他的父亲绝对会二话不说，把眼前的傲雪给他抢回去。

　　说心里话，如果是换了之前，他绝对是二话不说，毫不犹豫地选择女人。可惜，如今的他也是身不由己，这样的决定，当然不可能任由他随便做。

　　“父亲，傲雪姑娘的确是一个好姑娘，不过，我知道她的心里不但不喜欢我，而且还十分的讨厌我。所谓强扭的瓜不甜，所以，孩儿还是不想耽搁傲雪姑娘了。”

　　虽然是拒绝，但也不能说的太生硬，说心里话，在说出这样的一番话之时，他的心简直都要碎了啊！

　　“恩？哈哈哈，我儿果然成熟了。”听到秦淮的回答，秦牧的脸上顿时露出了满意的笑容。不管怎么样，秦淮的这个决定，都是比较理智的决定。

　　“也罢，傲无痕，咱们明人不说暗话，你先是对我儿见死不救，随后又欺骗本座，本座也不是不讲道理的人，此番之事，你就赔偿我儿养伤的药材吧，还有，末日之森当中的灵精矿，你傲家就不要跟着搀和了，这是我儿的治伤花费，你拿去准备吧！”

　　话音落下，秦牧陡然间一抬手，却是将一张纸片直接甩了过去，却是早就已经准备好了自己想要的清单。

　　“你……”

　　听到秦牧如此明目张胆地敲诈，傲无痕简直气得浑身发颤，不过，这个时候的他根本没办法拒绝，他心里清楚，既然对方已经开出了条件，那么他接受也得接受，不接受也得接受，讨价还价的情况，那是不用想了。

　　“傲雪侄女，你这孩子倒是不错，可惜生错了地方，如果是在我秦家的话，本家主一定把你当成是接班人来培养。”

　　秦牧根本不管傲无痕是否答应，而事实上，他知道对方肯定会答应的，毕竟，他开出的这些条件，都是在对方能够接受的范围之内。

　　“秦伯父……”

　　“呵呵，好了，多余的你也不用多说，我秦牧做了的决定，却也不会再改。”摆了摆手，秦牧根本不给对方继续开口的机会，“傲无痕，一个月之内，把我要的东西齐全了，否则的话……哼！”

　　对着傲无痕冷哼一声，秦牧却也不再迟疑，一抬手，便是带着秦家的众人，直接离开了原地。


第1430章 反其道而行

　　秦家家主秦牧带人降临了傲家，原本可没打算就这么轻易的离开，要不是因为傲雪的突然出现，让秦牧对傲家网开了一面，那么傲家此番恐怕少不得又要丢些颜面了。

　　话说回来，虽然颜面保住了，但秦家此番所要的东西，没有一件是普通之物，尤其是末日之森当中的灵精矿开采权，原本，末日之森的灵精矿乃是无主之物，三大家族都有在那里开采的权利，但现在么，傲家恐怕再也没有办法踏足其中了。

　　整个傲家的府邸再次恢复了平静，秦家的众人已经离开，不过，这会儿的傲家之人，却是一个个都难以平静下来。

　　虽然秦家的众人没有对傲家怎么样，但仅仅是对方说来就来，说走就走，把傲家的府邸当成了街市一般的行为，就足以让整个傲家的人心情抑郁了。

　　天空之上，傲家家主傲无痕满脸的灰败之色，在他的一旁，傲家长子傲鑫，长女傲雪，以及一众的傲家长老，每个人的脸色都不是很好看。虽然秦家的众人已经离开了，不过，他们每个人都清楚，傲家的损失，这才刚刚开始。

　　秦家已经列了清单，这些东西，傲家是不得不给的，不管怎么样，对方还有一个秦淮做借口，其实已经算是给足了傲家面子。

　　“父亲，我们……”

　　傲鑫的面色变了又变，最终对着傲无痕开口道。他是想问一问，他们是不是真的要把秦家罗列的这些东西准备齐全，然后一遭送过去。

　　“不要说了，走，先回宫殿再说。”摆了摆手，傲无痕却是阻止了傲鑫的话，有些话并不适合现在说，况且，这会儿的他也着实没有说话的欲望。

　　“全都继续修补宫殿，谁也不许给我偷懒！！”

　　对着周围扫了一眼，傲无痕不再多言，身形一闪，便是当先对着下方的一座宫殿掠去。这一次被秦家敲诈，他也只能是认命了，至于秦家所要的这些东西，他只能是想办法为其凑齐了就是。

　　“哎，雪儿，咱们也走吧！”

　　等到见了自己的父亲离开，傲鑫也是无奈一叹，随后便是对着傲雪喊了一声，赶忙对着自己的父亲跟了上去。

　　“我、我又做错了么？”

　　等到所有人都已经离开，傲雪却是站在了天空之上，半晌都没有动作。她只想为傲家好，可现在看来，她一个人的力量着实有限，有很多事情，都不是她所能左右的了的。

　　愣愣地看着破败的傲家，傲雪的心里简直充满了难言的忧伤，那孤零零的身影，不知让多少个傲家之人心碎……

　　与此同时，就在秦家家主秦牧离开，傲家的众人也各自回到了自己的岗位之时，某人也终于看完了一场并不是让人十分开心的戏码。

　　“哎，这次倒是难为傲雪姑娘了，想不到傲雪姑娘竟然是如此坚强的一个女子，生在傲家那样的家族，还真是有些可惜呢！”

　　元枫的脸上写满了复杂之色，坦白说，此番对付傲家，他只是想给傲家家主傲无痕一点儿教训，当然了，也要为他自己创造一些的好处，不过现在看来，虽然这些目的都应该能够达到了，但无形当中，他却是让傲雪伤心了一次，这显然并不是他所愿意见到的。

　　“凡事都不可能两全其美，好在傲雪姑娘没事，希望接下来的她，一切都能够顺顺利利的吧！”

　　元枫是真的把傲雪当成是朋友来看待的，不过，他跟傲雪是朋友，但跟傲无痕绝对不是。之前要不是他手段够狠，那是绝对会被傲无痕给害了的。

　　“秦家要的这些东西，只要有十分之一能够进入我的手里，那么对我突破到造化境，就能有着很大很大的帮助了，就是不知道，秦淮能够把这些东西弄到手多少。”

　　说起来，秦家家主秦牧此番所列的清单，其实一多半都是元枫想要的，事实上，秦牧之所以会列出这样的清单，还是受秦淮的提议所影响，而秦淮的提议，当然就是元枫的想法。

　　“一个月的期限，傲家应该能够把这些东西备齐送到秦家了，而这段时间，就让秦淮在秦家多多网罗势力，不管秦家有多少的半神境强者，只要能够把秦家的大多数人掌控了，那么这秦家的半神境强者，照样也要老实交代。”

　　元枫并不怕什么半神境的强者，他现如今凭借着血咒神功，根本连现身都不需要，任何事，都可以通过属下的手来实现。

　　这会儿，就算他直接让秦淮去刺杀秦家家主秦牧，后者都根本不知道是谁对他下的手，更是不可能找到他的头上来。

　　对秦家的策略也很简单，那就是尽可能多的把秦家之人控制了，而想要控制更多的秦家之人，那么首先一点，当然是需要秦淮的实力足够强。

　　阴阳境的秦淮，充其量也就是控制一些秦家的阴阳境以下的子弟，想要控制更高的，那么怎么也得让秦淮突破到无极境才行。

　　可惜的是，秦淮一时半会儿怕是很难突破到无极境了，所以，元枫的目标，暂时还是要定在一些秦家的生生境，以及个别的阴阳境之人的身上。

　　“落日之森，灵精矿矿脉？也不知道是些什么东西，看来等稳定了一下之后，倒是可以让秦淮打探打探这些情报，说不定还能有所收获呢！”

　　眉毛一挑，元枫不禁回忆了一下之前秦家家主秦牧，与傲家家主傲无痕之间的谈判。在二人谈判之间，却是提到了一处叫做末日之森的地方，而且听起来，那里似乎有一座叫做灵精矿的矿藏。

　　能够让两大家族的家主十分上心的东西，傻子都知道不会是凡品，而这样的机会，他当然不会轻易错过。

　　要知道，元枫之前之所以想要进入傲家，就是想要打探一些有价值的情报消息，而眼下有关落日之森的情况，就已经是很有价值的情报了。

　　近水楼台先得月，有着秦淮这个秦家的高层做内应，秦家的一切，还不是全都尽在他的掌控么？他想怎么做，就尽管怎么做就是。

　　“先等一等吧，还是等到把秦家的资源弄到手，彻底的掌控了秦家的中层以下之人，然后再去打这灵精矿的主意好了。”

　　凡事都要一步一步的来，此番秦淮刚刚回到了秦家，还没来得及转移秦家的资源给他，而等到秦淮开始动手之后，那么他就可以指挥对方，获得更多更多自己需要的东西，然后百尺竿头更进一步，冲击一下造化境的境界。

　　造化境的境界并不是那么容易就能达到的，而一旦晋级造化境，那么他就可以去打那所谓的末日之森灵精矿的主意。当然了，不止是那所谓的灵精矿，等到他晋级了造化境，那么就可以带着锦毛鼠，到无妄界的各处去打秋风。

　　锦毛鼠如今已经晋级了造化境，只要把它放归深山老林，那么在无妄界这样的地方，它绝对可以大展身手的。

　　“等着吧，秦家一行人已经归去，等秦牧再次开始了休息之后，我就控制秦淮动手，至少，也要把秦家的阴阳境之人收服几个才行。”

　　秦家家大业大，完全可以成为元枫此番算计的目标，当然了，所谓的算计，无非依旧是得到秦家的资源，至于更多的，他恐怕还没有那样的资格。

　　抛开其它的不说，单单是秦家的两三个半神境的强者，就足以让他退避三舍了。不过，他要的只是资源，绝对不会轻易招惹那种级别的存在，若是真的到了万不得已之时，大不了就放弃计划，然后毁尸灭迹罢了。

　　接下来的时间，元枫并没有再去跟云梦尘和慕云儿玩闹，两女好不容易有练琴的兴致，他现在已经完全不会干预二人了，眼下，他最需要做的就是指挥秦淮，尽快把他所需要的资源带回来，然后冲击造化境。

　　秦家的一行人很快就回到了家族当中，在一位半神境的强者面前，空间距离根本就是不值一提的东西，有秦家家主秦牧在，从傲家到秦家，无非就是几次超级大挪移罢了。

　　透过秦淮的眼睛，元枫倒是见识到了半神境强者的一些可怕手段，至少他见识到了半神境强者的赶路速度，那种速度，绝对不是一般人所能比拟的就是了。

　　等到秦家一行人回到了家族，秦牧在简单交代了一番之后，便是再次回到了他的私人宫殿当中，继续开始闭起关来。

　　事实上，半神境强者并不适合抛头露面，他们最应该做的，就是躲起来安安静静的修行，只有这样，他们才有机会冲击神之境界，而不是因为松懈，最终又倒退回去。

　　半神之境的境界，这绝对是一个十分危险的境界，这一点，却是只有每一个晋级了半神之境的强者才能体会到就像是现在的秦牧，他其实是很想快些结束这些，然后赶快去做自己想做的事情的，不过，作为秦家家主，他却又有着壮大家族的责任，这才迟迟没有退到幕后。

　　秦牧开始了继续闭关，而这会儿，元枫却是控制着秦淮，在秦家当中展开了他的行动。秦家的强者无论如何都不会想到，就在秦家诞生了半神境强者，意气风发到了极点的时候，竟然还有人敢对秦家出手，这是谁也不会想到的情况。


第1431章 架空秦家

　　锦意城，秦家。

　　对于秦家的上上下下来说，这段时间的秦家简直就是扬眉吐气，每一个秦家的子弟行走在大街上之时，都会不自觉地抬起头挺起胸，就像是一个高高在上的将军一般，傲视着来来往往的行人。

　　当然了，他们这样做也的确不为过，谁都知道，元枫的锦意城三大势力，秦家就是当之无愧的第一家族，现如今秦家再添一位半神境的强者，整个锦意城的格局，其实已经被打破了，秦家称霸的脚步，其实已经越来越近了。

　　其实，在这样的情况之下，摆在傲家和唐家面前的只有两条路，一条路，就是他们扛住秦家的压力，尽量的满足秦家的要求，这样的话，他们都能继续在锦意城呆下去。当然了，这其中，傲家和唐家还可以进行联盟，共同对抗秦家。

　　不过，联盟并不是那么简单的，像唐家和傲家之间，那也是存在着诸多矛盾和仇恨的，想要让他们进行联合，难度也不是一般的大。

　　还有一条路，那就是傲家和唐家放弃锦意城的根基，搬迁到其它的大成池当中去谋求发展。

　　这条路其实并不是不切实际，事实上，在无妄界有很多类似的情况，几乎每时每刻都有发生着这种事情。

　　在锦意城当中已经很难称霸，但像唐家和傲家这种有半神境强者坐镇的家族，完全可以到其它的城池当中称王称霸，届时照样可以开辟出新的纪元。

　　唯一的问题就是，无论是唐家还是傲家，都不可能那么心甘情愿就放弃在锦意城经营的一切，毕竟，他们在锦意城已经无数年，就这么放弃的话，谁也不会甘心。

　　唐家已经割地赔款，表达了他们的想法，显然，他们是不会离开锦意城的，而现在就轮到傲家了。秦家已经提了要求，如果傲家能够接受，那么自然也就不会离开，而如果接受不了，当然就要搬离锦意城，去谋求新的发展。

　　可惜的是，这会儿的傲家老祖不在家族当中，就算是搬迁，也并不是那么容易的事情。所以，对于傲家最终的选择，其实也已经十分的明朗了。

　　唯一毫无压力的就是秦家了，这会儿的秦家上下，全都处在一种飘飘然的状态，每个人的内心都是十分的松懈，没有人会想到，这会儿，一个不大不小的危机，正在秦家的内部开始蔓延，至于能够给秦家带来怎样的结果，现在还不得而知。

　　这里是秦家的一座十分高大的宫殿，整个的宫殿富丽堂皇，一看就是秦家的高层所居住的宫殿。而事实上，这座高大的宫殿，正是秦家三少爷秦淮的寝宫。

　　傲家一行之后，秦淮便是把自己关在了寝宫当中，几乎没怎么露过面，而这一关，就是整整五天的时间。

　　五天的时间过后，秦淮却是终于有了动作，首先，他却是把守卫在寝宫周围的所有护卫和仆人全都叫到了自己的宫殿里，几乎是小半天之后，这些护卫和仆人才陆陆续续的从他的宫殿里面出来。

　　秦淮身份不俗，在他的寝宫周围，单单是护卫仆人就有上百之数，其中多数都是生生境之人，个别的护卫头领，却是有阴阳境的高手。

　　不过，不管是生生境还是阴阳境，只要进入了秦淮的寝宫，那么出来之后，便是完全换了一种表情，而这种表情，绝对是一个合格的仆人所应该有的表情。

　　很显然，这些进入了秦淮的寝宫之人，必然都已经被彻底的收服了，而出手收服他们的，当然就是借用秦淮的身体，施展自己手段的元枫了。

　　元枫可一直都没有让自己闲下来，在秦淮回到了寝宫之后，他便是使用了血咒神功，将自己的心神降临到了秦淮的身体，并且借助对方的身体，在对方的寝宫里布置了起来。

　　秦淮的寝宫很大，元枫干脆就在里面布置了一个巨大的九曲黄河大阵，然后直接将大阵启动，如此一来，只要是从外面进到了秦淮的寝宫当中，那么也就意味着已经进入了玄阵之内，而一旦进入了玄阵，那么一切就由他说了算了。

　　九曲黄河大阵绝对不是这个世界的普通人所能想象的，哪怕是半神之境的强者，同样不会了解九曲黄河大阵的玄妙。

　　在秦淮的寝宫里面布置了玄阵，就相当于是把秦淮的寝宫彻底的隔离了开来，如此一来，就算这里发生再大的战斗，外界也绝对是毫不知情。

　　此番元枫让秦淮带了五个阴阳境的强者在身上，加上秦淮本身，就是足足有六个阴阳境的战斗力，而在这样的力量之下，任何一个阴阳境之人进入了玄阵，其实都已经注定了结局。

　　等到越来越多的阴阳境之人被秦淮所收服，元枫接下来的行事，当然也就越来越轻松起来。

　　这是一个以一点向外辐射的过程，整个过程并不复杂，唯一需要注意的就是节奏，还有就是选择目标对象。

　　秦家上上下下，直系旁系之人太多太多了，但并不是每个人都能被秦淮叫道自己的寝宫来，他现在要做的，就是尽可能把自己能叫来的都叫来，而一旦把能叫来的都收服，那么元枫所能利用的资源就更多了。

　　在秦家，秦淮的身份地位摆在那里，想要巴结他的人，绝对可谓是多不胜数，所以，他能够叫道寝宫来的，其实还是很多很多的。

　　有心之人会注意到，这段时间，秦淮的寝宫着实是十分的热闹，一拨又一拨的秦家之人，一会儿就会进入秦淮的寝宫一批，那种情形，绝对并不是十分的正常。

　　不过，所有人都只看到了寝宫之外的景象，却是没有人知道，此时此刻，在秦淮的寝宫内部，却是完全是一副不一样的景象。

　　“啧啧，秦家九公子，不错不错，终于开始有秦家的直系之人入账了，看来用不了多久，除了无极境的秦家强者之外，阴阳境以下的秦家之人，都会被我一一收服了啊！”

　　此时此刻的宫殿内部，秦家三少爷秦淮正双手背后，一脸笑容的站在那里，而在他的面前，一个跟他有着三分相像的男子，这会儿正昏迷在他的脚下，一时间并没有醒来。

　　而在秦淮的身后，五个阴阳境的男子站成了一排，显然也是刚刚经历了战斗，每个人身周的气息，都是隐隐的有些动荡。

　　“怎么样？需不需要休息休息？”

　　秦淮的目光在脚下的年轻男子身上扫了扫，随后便是转过头来对着另外五人道。这会儿，如果有秦家的直系之人在场的话，那么一眼就会发现，此时此刻的秦淮，简直跟平常判若两人，无论是说话的方式还是脸上的表情，绝对都是原本的秦淮绝对不会出现的。

　　显然，这会儿的秦淮，已经被元枫彻底的接管了。

　　“少主，我们都还不累，可以继续战斗的。”这五个阴阳境的强者，显然都是知道秦淮的内在已经被元枫控制，所以直接便是以少主来称呼秦淮。

　　说起来，在九曲黄河大阵当中，他们的力量都会得到加持，而对手的力量则是会被削弱，另外，他们又占据了绝对的人数优势，任何一个秦家的阴阳境强者来了，都会很快就被他们一群人给灭掉的。所以，哪怕是一边战斗一边休息，他们都已经足够用了。

　　“很好，既然都不累的话，那我就让秦淮继续联系秦家之人，争取快些掌控更多的秦家高层，架空这秦家的统治。”

　　别人不累，元枫这会儿就更加的不累了。到了现在为止，他收服的秦家之人，抛开上百的秦家护卫仆从不说，单单是秦家的旁系和直系高手，就有不下八九十人了，而这其中，阴阳境的就有十几个之多。

　　秦家虽然很强大，但无极境的超级强者毕竟有数，阴阳境的修为，已经是十分的不错了，把这些阴阳境的强者都收服之后，那么就算是无极境的强者，甚至是秦家的半神境高手，都将成为光杆司令，届时照样要看他的脸色行事。

　　“先把这位秦家九公子丢到一边吧，这会儿倒是用不着他。”眼下这个年轻人，乃是秦淮刚刚叫过来不久的秦家九公子秦离，此人与秦淮的关系不错，同样是阴阳境的修为，而且刚好赶上他在家，所以便是被秦淮叫来聊天。

　　可惜的是，这位秦家的九公子做梦都没有想到，他的这位三哥，竟然为他摆下了鸿门宴，没等他弄明白情况，就已经被对方把剑架在脖子上了。

　　这是元枫收服的第一个秦家的直系强者，而随着这位秦家的九公子被收服，元枫接下来，就要拉开架空秦家的帷幕，秦家的这一次放松警惕，恐怕很快就要演变成一次大灾变了。


第1432章 表里不一

　　整个秦家表面看起来都在有条不紊的发展着，趁着秦家家主秦牧晋级半神之境，而且尚未归隐之前，秦家的每一个人，都在想方设法的利用这次机会，谋取平时不可能得到的好处。

　　这会儿的秦家的确是没有人敢轻易的招惹，哪怕是秦家的一个普普通通的子弟，都能从身边之人的身上得到不少的好处。

　　不过，没有人知道，就在秦家之人以为，他们可以趁此机会大大的提升秦家的力量之时，实际上，整个的秦家，却是在经历着有史以来最大的危机。

　　时间流转，半个月的工夫转眼即逝，这半个月的时间里，秦家最热闹的地方，就是秦家三少爷秦淮的寝宫。

　　半个月的时间，秦家从直系到旁系，只要是修为达到了造化境的，不管是生生境还是阴阳境，几乎都被秦淮请了个遍，单单是阴阳境的秦家高手，恐怕就有不下三十几人光顾了秦淮的宫殿了。

　　这些秦家之人，有时候是一个一个的进入秦淮的寝宫，有时候则是结伴而来。有一拨秦家的强者，却是整整有五个人一起进入了秦淮的寝宫，其中阴阳境的就有三个，另外两个虽然不到阴阳境，但也已经具备了冲击阴阳境的资格了。

　　显然，对于有些跟秦淮的关系并不是十分密切的秦家子弟来说，他们对于秦淮，还是多少有些防备的，这才结伴同行，一起到秦淮的寝宫去做客。

　　不过，结伴不结伴的，其实效果都不大了，当他们陷入了元枫所布置的九曲黄河大阵之后，就算是人数再多，最终也会被元枫各个击破。

　　半个月的时间，元枫也不知道自己通过秦淮的手，控制了多少的秦家强者，总之，秦家那些能够排的上号的，而且又恰好在家的，差不多都已经成为了他的帐下之臣。

　　半个月的疯狂邀请，当然不可能不被秦家的强者所注意，就在元枫通过秦淮的手，将大批的秦家强者都收入手下之时，秦家的真正高层，却是终于有人坐不住了。

　　第一个坐不住的不是旁人，正是秦家长子，秦猛！

　　秦猛作为秦家的第一顺位继承人，将来时注定要接管秦牧，成为秦家新的掌舵之人，而此番秦淮的疯狂邀请，却是让他不得不感受到了一丝的威胁。

　　秦淮在秦家家主秦牧的心里，位置一直都很重，只不过秦淮的资质稍差了那么一些，这才在实力上被他比了下去。

　　不过，若是秦淮能够把修为突破到无极之境，并且得到秦家很多的年轻人支持的话，那么是完全有可能跟他争夺家主之位的。

　　要知道，秦淮这些天邀请的，都是秦家年轻一辈的重要之人，有些人甚至是属于他的阵营，而这些人回去之后，竟然一问三不知，只是说秦淮找他们聊天谈心，嘱咐他们将来要为秦家多多贡献力量，这种话，他竟然听到了不下好几十人都这么说。

　　聊天儿谈心，这种话他要是轻易的相信的话，那他也就不是秦家长子，未来的家主继承人了。

　　在忍了整整半个月的时间之后，秦猛终于还是忍不住，却是亲自来到了秦淮的寝宫，他倒是很想看看，这秦淮究竟在寝宫里做了些什么，竟然能一做就是半个月这么久。

　　“大哥，想不到大哥这么早就来了，我还想把其他的兄弟姐妹们都找一遍，最后再跟大哥聊天儿呢，不过既然大哥来了，那我就先跟大哥聊聊好了。”

　　秦猛的登门，秦淮第一时间就已经感应到了，而在秦猛到来之后，元枫已经收回了自己的心神，暂时收了玄阵，把秦猛完全交给了秦淮来应对。

　　如今的秦淮早已今非昔比，有了元枫的控制，他做事早已经不像以前那般毫无章法，更是多了很多的理性在里面，而越是如此，就越是惹得秦猛担心起来。

　　“呵呵，三弟，你这些天都在做些什么？听下人说，三弟可是找了不少的秦家子弟过来做客，三弟该不会是想要拉拢他们，跟大哥我抢这个家主的位子吧？哈哈哈哈！！”

　　秦猛倒是一个率直之人，心里想什么，嘴上就说什么！他的确是担心秦淮跟自己对着干，而这般直说出来，倒是让事情简单明了，省的大家猜来猜去的。

　　况且，他现如今占据着绝对的主动，就算真的撕破脸了，他现在还可以用拳头来说话的。

　　“大哥哪里的话，小弟自知不是当家主的料，更不可能带领秦家走向强大，对这家主的位子，小弟绝对是不敢想的。”

　　听到秦猛之言，秦淮却是摇了摇头，脸上尽是一片淡然之色，“大哥，可能我这次频繁邀请秦家子弟，让大哥有了一些误会，实际上，小弟邀请大家过来，就是想嘱咐大家一下，今后父亲大人退了位，大哥继位之后，大家都能够心往一处想，劲儿往一处使。”

　　秦淮的话说的情真意切，根本没有丝毫不妥的表现，只是，对于他的这种大义凛然，秦猛一时间还真是有些没办法想象。

　　“咳咳，三弟，大哥是个粗糙之人，你可不要忽悠我？你知道，我这个人最是讨厌被人欺骗了。”

　　虽然秦淮表现得很到位，可秦猛却是依旧不敢相信对方的话，所以不由得继续问道。

　　“大哥想多了。”摆了摆手，秦淮站起身来，对着大殿的一处轩窗走了几步，继续道，“大哥，其实小弟此番经历了一次死里逃生，却是有了一种大彻大悟的感觉，像小弟这种资质和修为的，说不定哪天就被别人抹杀了，所以，我想在我有限的生命当中，多多为秦家做一些贡献，仅此而已。”

　　睁着眼睛说瞎话，这种事他可不是第一次干了，而对于秦猛这种粗线条之人，他还不是想怎么忽悠就怎么忽悠？

　　“哈哈哈，三弟，虽然你的修为并不拔尖，不过，你乃是我秦家之人，今后有我秦猛在，谁要是敢伤你一根寒毛，我就一剑劈了他。”

　　听到秦淮这一次的说法，秦猛倒是稍稍有些相信了。

　　有些人经历了死里逃生之后，的确会有种看破世事的感觉，而如果说秦淮已经看透了一些东西，这一点倒是完全合情合理的。

　　况且，他也的确已经问了很多人，而不管是自己人还是其他人，却也都是这样的说法。他还真的不相信，秦淮有能够让所有人都帮助他一起撒谎的本领。

　　“大哥就是大哥，有大哥的这句话，小弟这一番忙碌，却也完全值了啊！”

　　微微一笑，秦淮不禁露出了欣慰的表情，好像真的是被对方的话感动了一样。

　　“对了，大哥，一个月的期限眼看着就要到了，此番去傲家收租，小弟就不再去了，届时大哥可不要忘了提醒父亲，一定不能便宜了那个傲家，说起来，小弟此番受了那么多的苦，这可都是傲家所赐的。”

　　“放心吧，傲家对三弟犯下的过错，我和父亲会尽数为你讨回来的。”点了点头，秦猛的目光在周围看了一眼，却是并没有发现有什么不妥。

　　他之前探查秦淮的宫殿，却是根本看不透里面的情况，这会儿进到了内部，他发现，秦淮的宫殿的确没有任何奇异之处，如此一来，他还真的没必要担心什么了！

　　“三弟，你想做什么就继续做吧，我这个做大哥的，就算不能帮你什么，但也绝对不会拖你的后腿就是。”

　　不管怎么样，他此番跑到秦淮这里来探明情况，这本就是不太信任的举动，为了不让秦淮心有不悦，他还是表一表态比较好。

　　“多谢大哥的支持！”点了点头，秦淮倒是并没有露出什么不开心的表情。没办法，事实究竟是怎样的，他的心里比谁都清楚，说到底，秦猛的担忧，其实还是十分必要的。

　　“好了，既然三弟这么忙，那大哥就不耽误你了，还有，三弟之前受了那么重的伤势，大哥之前只顾着忙碌家族之事，却是稍稍有些忽略了，这里有一株上好的养夷草，三弟拿去好好调理身体，早日把伤势恢复了，万万不要留下暗疾。”

　　秦淮在秦家的地位，哪怕是今后也绝对不会低了，而在秦家当中，除了三少爷秦淮之外，还有老二秦英、老四秦墨，这些都是秦家将来的中流砥柱，他现在必须要拉拢“毫无野心”的秦淮，将来也好压制其余几个兄弟。

　　“多谢大哥的关心，小弟一定会认真调理身体，将来为秦家做更多的事。”

　　伸手接过了对方递过来的灵植，秦淮对着秦猛拱了拱手，这一刻的兄弟二人，看起来却是相当的和谐。

　　“好了，你自己多多注意身体吧，切莫太过劳累了。”

　　见到秦淮收下了他的礼物，秦猛却是不再多言，微微一笑之间，便是转身离开了。

　　经此一次，他对于自己的这个三弟，倒是越发的放心起来。

　　从今以后，他可以把精力都放在控制其他几个兄弟上面，至于秦淮，他可以任由对方去折腾了，毕竟，一个没有野心的人，他根本不需要过多去在意。


第1433章 到手

　　一个月的时间转瞬即逝，很快，秦家家主秦牧与傲家约定好的时间便是如期而至。

　　秦牧给了傲家一个月的时间准备他所要的东西，而事实上，这一个月的时间，其实就是给对方考虑的时间罢了。

　　秦牧要的这些东西，傲家绝对都拿得出来，就算是需要准备，那也无非就是几天的时间足够了。秦牧之所以要给傲家这么久的时间去准备，更多的，其实是在让傲家知难而退。

　　如果能够通过此番事件，逼迫傲家离开锦意城的话，那么简直就是再好不过了。

　　傲家虽然在实力上已经没办法跟秦家相比，但只要傲家还在，那么就要分走锦意城的一份资源，这是秦家根本没办法阻止的。一样情况的还有唐家，事实上，之前的秦家也给了唐家足够的时间去考虑，可惜的是，无论是之前的唐家还是此次的傲家，最终都是选择了割地赔款，却是没有一个家族离开锦意城。

　　对于唐家和傲家来说，让他们放弃经营了无数年的锦意城，那简直就是不太现实的事情，毕竟，在锦意城这么久，如果就这么离开的话，那也实在是太过便宜秦家了。

　　可以想象得到，经此一事之后，唐家和傲家，恐怕八成是要进行联盟了，没办法，单一的唐家和傲家，都已经不再是秦家的对手，只有两大家族联合到了一起，才能让秦家不敢再轻易对他们出手，甚至于他们可以反其道而行之，算计一下秦家之人。

　　秦家家主秦牧又亲自走了一趟傲家，而这一次，他却是只带了自己的长子秦猛，而在拿了傲家准备好的孝敬之后，秦牧便是直接离开了。

　　傲家用实际行动表明了自己的态度，他当然也不需要再多说什么，至于今后的三大势力要如何相处，哪一家族又能在博弈当中胜出，那就要看每一家各自的实力了。

　　也许秦家会在今后的日子里慢慢地将傲家和唐家收编，也许傲家和唐家会暗中联合，跟秦家继续保持对抗，但事情究竟会发生怎样的转变，现在谁都说不好。

　　回到了家族之后的秦牧，第一时间便是将秦家的诸多长老，以及他的几个比较优秀的子嗣召集了起来，显然，解决了傲家之事以后，他恐怕要略作一番安排了。

　　秦家的无极境长老有不少，几乎都是秦家历代的精英，虽然如今的这些长老，寿命都已经在倒数，但他们在秦家的地位，却是依旧举足轻重。

　　除了诸多长老之外，秦家家主秦牧的十大子嗣，这会儿也都已经悉数到场。

　　“诸位长老，还有你们几个年轻人，你们都是我秦家的中流砥柱，尤其是你们几个年轻人，更是我秦家的未来，今日能够有资格坐在这里，却是已经说明了你们在秦家的地位。”

　　大殿当中，秦家家主秦牧的声音轻轻地传荡了开来，而每一个在场之人听到了他的话，心情都是不由得变好起来。

　　每个人都希望自己的地位得到肯定，而能够得到一个半神境强者的肯定，这属实是一件很开心的事情。

　　一众秦家的长老倒是没太多的表情，他们修炼了这么多年，如今都是处在无极境的境界，却是很难再进一步，坦白说，现在的他们其实就是在度命，也许若干年之后，他们的寿命就要走向终结，所以对于一切，都看得比较开了。

　　倒是十个秦家的年轻人，这会儿都是抬头挺胸，一个个都想要在自己的老爹面前好好表现一番，证明自己的强大。

　　此番被秦牧召集来的十个子嗣，每一个都至少是阴阳境的修为，其中，无极境的强者，便是足足有三个之多。

　　第一个无极境的秦家子弟，当然就是秦家长子秦猛了。而除了秦猛之外，秦家次子秦英，以及四子秦墨，同样是无极境的修为。倒是三子秦淮，虽然出生的时间还要在四子秦墨之前，但修为却是一直卡在阴阳境，没能达到无极境的境界。

　　“今天把大家召集过来，是有一件事情要跟大家宣布。”目光在左面一排的诸多长老，以及右面一排的十个子嗣身上一一扫过，秦牧的声音再次传开，而这一次，随着他的声音传开，一个个傲家的子弟，却是全都来了精神。

　　秦牧此番将他们这么多人都叫来，显然是有着不同寻常的事情要宣布的，而对于秦牧所要宣布的事情，他们的心里多少已经有了一些猜测了。

　　“大家都知道，本家主如今已经晋级了半神之境，这段时间一直忙于家族之事，却是也没时间巩固自己的修为和力量，所以我决定，从即日起，由秦猛代替我执行家族之事，暂且做我秦家的代理家主，老二和老四负责辅佐，大家可是有什么意见么？”

　　虽然是在提问，可秦牧的语气却是丝毫不容置疑。显然，他就是要告诉所有人，这个决定，他却是早就已经下了，根本不需要别人同意。

　　“一切全凭家主大人做主，我们这些老家伙，一定会尽心竭力的辅助秦猛，把秦家继续壮大下去。”

　　“不错，家主大人如今已经是半神境的修为，一切还是以修炼为主，切莫因为凡俗之事耽搁了修行，秦猛是我们看着长大的，想来很快就能接手整个秦家的。”

　　“猛儿自幼勤奋好学，有他来继承秦家代理家主的位子，我们都赞同。”

　　一个个长老这会儿纷纷开口了，他们当然没有任何的问题，说起来，对于他们来说，任何一个秦家的子弟做家主，对他们来说都是一样的，只要秦牧愿意，那么他们才不管自己要辅佐谁。

　　“好，诸位长老不愧是我秦家的砥柱，希望大家能够说到做到，不要让本家主失望。”

　　听到了诸多秦家长老之言，秦牧还是十分的开心的，他的权威已经无人能够撼动，现在，就算是秦家的那两位老祖宗回来了，他都可以怡然不惧。说白了，现在的他，也已经是秦家的老祖宗级别了。

　　“猛儿，英儿还有墨儿，你们怎么说？可是有信心经营好我秦家？”

　　等到几大长老表了态，秦牧又将目光看向了一旁的秦家一众年轻子弟，一脸淡漠地问道。

　　“父亲放心吧，孩儿一定会不负父亲的重望，将秦家发展的越来越好的。”秦猛第一时间站起身来，对着秦牧高声呼道。

　　他等这一天已经等了很久很久了，今日，他却是终于等到了秦牧的这一句话。虽然只是代理家主，可说白了，这就是一个适应的阶段，而只要过了这个阶段，那么所谓的代理家主，其实也就是亲家的家主了。

　　“孩儿一定会尽心辅佐大哥，共同发展亲家的。”

　　“我也是，一定会助大哥一臂之力，帮他把秦家管理的井井有条。”

　　秦英和秦墨都是比较明白的人，这二人的模样长相，倒是跟秦家长子秦猛有三四分的相像，不过，从二人的外在就能看得出来，这两人绝对是精于算计，情商怕是要比秦猛高很多。

　　秦牧将家主之位传给秦家家主秦猛，对此，他们显然是一千一万个不愿意的，可他们心里也清楚，秦猛的实力的确强了他们一丝，况且，秦牧所做的决定，那是绝对没办法更改的，至少，这会儿的他就没办法改变对方的想法。

　　“很好，希望你们都不要让本家主失望，将来的秦家，就靠你们了。”

　　满意一笑，秦牧的目光看向了十个子嗣当中的第三子秦淮的身上，对于这个第三子，他着实是十分的喜爱，可惜对方没有那么强的资质，所以也只能是心有不甘了。

　　“淮儿，你的修为还有很大的提升空间，所以还有很远的路要走，这里是我从傲家要来的各种宝贝，此事既然是因你而起，那么这些宝贝，就都由你来掌管，届时若是秦家的某处有需要的话，你就打出来为大家用就是了。”

　　从傲家得来的，都是大把大把十分珍稀的资源，原本，他是想把这些都交给自己的长子秦猛的，不过后来转念一想，他想要让自己的这个第三子的将来能够稍好一些，那么就必须为对方留下足够多的资源和好处，只有这样，秦淮才能在秦家继续立足。

　　话音落下，他一抬手，便是将一堆的纳晶戒指抛给了秦淮，却也根本不管其他人的眼光。

　　“这……”

　　秦淮一直都是老老实实地听着自己父亲的安排，这会儿见到这么多的纳晶戒指飘了过来，他不禁下意识地一一接住，只是，直到他接了所有的纳晶戒指，他的心里，却是依旧有些回不过神来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本他还想着要用什么借口，把此番从傲家抢回来的资源弄到自己的手里，现在看来，他似乎有些担心太早了。

　　“多谢父亲大人！！！”

　　想都不想，秦淮便是收起了所有的纳晶戒指，而就在他收起了这些纳晶戒指的同时，远在万里之外，一个年轻人的脸上，早已经充满了兴奋的笑容。


第1434章 无冕之王

　　秦家家主秦牧终于暂且去闭关了，而随着他的闭关，整个秦家也是慢慢地恢复了以往的状态，没办法，没有了半神之境的强者撑腰，他们就算想得瑟，却也没有那样的条件。

　　整个秦家的掌控权，完全落在了秦家长子秦猛的身上，至于另外两个无极境的秦家子嗣，他们只不过就是负责辅佐罢了，却是没有决策的权利。

　　秦猛倒也并不是不优秀，只不过，他眼下初次接掌这么大的一个家族，想要完全把家族之事理顺清楚，那也不是那么容易的事情。

　　无疑，秦牧的退隐，秦猛的接管，对于某人来说，又是一次绝佳的机会。

　　接下来的时日当中，秦家的年青一代们变得越发的活跃了起来，秦猛继位，当然会大肆收编秦家的力量为己用，不想让任何影响他统治的情况出现。而其他人则是会想方设法拉帮结伙，壮大自己的力量，一来可以提升自己的地位，二来也是对自己的一种保护。

　　在这样的超级大家族里面，亲情什么的简直就是一文不值的东西，如果利益足够，那么秦猛是绝对会对自己的几个兄弟下手的。

　　一代新人换旧人，老一辈之人都开始纷纷退居二线，接下来的时间，秦家的武台，将会由新人来占据，当然了，这里面可能还会有一些老人的影子，但绝对不会是主角。

　　秦淮依旧躲在自己的寝宫当中，并且时不时的将秦家的某些弟子叫去聊天，而对此，秦家的众人也是见怪不怪了。

　　对于秦猛和秦英、秦墨来说，秦淮虽然很受秦家家主秦牧的喜欢，但他的修为和资质是硬伤，所以，不管他怎么折腾，对他们的威胁其实都不大，所以也就没必要去过多在意。

　　不过，有些时候，越是看起来没有威胁的，其实越是应该小心提防，这一点，秦家的三个无极境的子嗣，恐怕并没有意识到。

　　时间流转，秦淮在秦家的活动越来越频繁，秦家的一些普通直系之人，这会儿都已经被他叫了个遍，而现如今，他却是已经开始跟秦家的许多真正的掌权者开始联系了。

　　显然，秦淮的目标很简单，那就是把除了秦猛三人之外的所有秦家子弟，一个不落地全都请到自己的寝宫，至于秦猛三人，倒是可以稍稍放在后面一些。

　　距离秦牧退隐，已经整整过去了一个月的时间，这段时间，可以说是秦家最为暗流涌动的时候，只是，谁也不会想到，真正让秦家发生了天翻地覆的巨变的，并不是秦猛三人的相互争雄。

　　秦淮的寝宫当中，此时，秦家原家主秦牧的第五子秦戈，这会儿正被秦家三公子秦淮按在地上，周围，整整五个阴阳境的强者一起出手，使得秦家五公子秦戈毫无反抗之力，而很快，秦淮便是在秦戈的身上完成了一整套的动作，后者则是身形一颤，最终瘫软在了地上。

　　“吁，秦家五公子秦戈，这一下，秦家的领导层，差不多全都已经被我收服了啊！”

　　等到将秦家五公子秦戈拿下之后，秦淮的眼底，不禁闪过了一丝难以言喻的笑容，而这样的笑容，显然并不是真的属于秦淮。无疑，这会儿的秦淮，又是由元枫在掌控着的。

　　元枫这会儿简直开心不已，到目前为止，秦家稍稍像模像样一点儿的年轻一辈，几乎就差三个无极境，以及几个并不在家的阴阳境之人没有被他收服了，剩余的大多数人，都已经成为了他的属下，可以说，这会儿的他，已经掌握了秦家的半壁江山了。

　　没有了秦牧这个超级强者，他在行事之时简直就是毫无顾忌，因为就算是秦猛和秦英、秦墨那样的人，也根本不可能发现他现在所做之事。

　　“唔！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，秦家五公子秦戈，却是终于悠悠的醒了过来，只是，醒过来的秦戈，眼底明显有着浓浓的呆滞以及难以置信。

　　“恩？嘿嘿，我的五弟，既然醒了，就站起来说话吧！”

　　眼见秦家五公子秦戈醒来，元枫不禁微微一笑，对着前者淡然笑道。这个秦戈是他最后选择的一个目标，而完成了对此人的收服，他对秦家的暗中掌控，也可以告一段落了。

　　这会儿，秦家最牛的年轻一代，绝对不会是秦猛和另外两个无极境之人，此时此刻，只要秦淮振臂一呼，那么整个秦家当中，至少会有一多半的年轻人站出来支持他。

　　“三、三哥，你、你……”

　　秦戈的目光慢慢地恢复了神采，只是，虽然有了那么一丝的神采，但他的脸上，却是充满了浓浓的难以置信。

　　在秦家，秦戈和秦淮还是比较处得来的，因为二人有很多的共同爱好，想当初，这兄弟二人整日初入锦意城的繁华之地，那在锦意城当中，也是早就出了名的。

　　“老五无需惊奇，我最近偶然学到了这种技能，反正闲着也是闲着，就把秦家上上下下的兄弟姐妹们都用了一遍，你是这一阶段的最后一个，现在，整个的秦家，差不多已经有一多半的力量掌控在我的手里了。”

　　秦淮倒是面色坦然，这会儿的他，其实是元枫的心神在控制，但他自己的意识也是清醒的，所以，说出的话，既是秦淮的风格，又有元枫的习惯。

　　“这、这……”

　　秦戈是真的说不出话来了，一直以来，他都把自己的这个三哥当成是纨绔子弟来看待的，甚至于在内心深处，他是十分瞧不起自己的这个三哥的。

　　然而，直到此时此刻他才明白，原来，自己的这个三哥，才是秦家最最可怕的一个。

　　家主之位？那东西又有什么用？如果把整个秦家的统治者都收服，那么就算是没有家主的名头，还不是照样要比家主过得更滋润？

　　这会儿的他已经能够清晰的感觉到，他的身家性命，绝对全都已经被秦淮所掌控了，想来其他人的情况应该也差不多。

　　联想到最近秦淮邀请的那么多的秦家之人，他知道，如今的秦家，最最恐怖的就是自己的这个三哥无疑。

　　“三哥，其实三哥无需如此的，小弟向来以三哥为榜样，三哥要是有什么吩咐，根本就是一句话的事儿，小弟绝对不会有二话。”

　　心思电转，秦戈的反应还是极快的。既然已经成为了秦淮的掌中之人，他当然就要让对方感受到自己的诚意，哪怕是做下人，他也一定要做最高贵的下人。

　　“哈哈哈，好，我就知道老五最够义气。”

　　听到秦戈之言，秦淮不禁朗声一笑，只是，这样的笑声，显然并不是他所能发出的笑声，如果这会儿的秦家家主秦牧在场的话，一定就能发现自己这个儿子的不妥。

　　可惜的是，秦牧已经闭关归隐，此间之事，他是不可能会知道的了。

　　“既然五弟如此讲究，我这个做哥哥的也就不跟你客气了，去吧，把你能够搜罗的资源，全都给我搜罗过来，老五的富有，我的心里多少还是有数的，你可不要拿一些垃圾来糊弄我。”

　　收服了秦家那么多的直系旁系之人，元枫都是第一时间让他们回去准备孝敬，这些人所拥有的资源，其实说白了就是秦家的资源，而把这些人的资源都收拢到一起，那么整个秦家的资源，怕是有好几成都要进入他的腰包了。

　　“是是是，小弟那里的确有些物件儿，我这就回去收拾收拾，一并给三哥送过来。”

　　既然连性命都攥在了对方的手里，秦戈还有什么可说的？很显然，秦淮的话是绝对不容置疑的，如果不按照对方的说法去做，天知道对方会不会暗中结果了他的性命。

　　他能够感受得到，这会儿的秦淮与以往很是不同，以前的秦淮总是一副吊儿郎当的样儿，可这会儿的秦淮，明显充满了果断的杀伐之气，要是得罪了现在的秦淮，说不定真的会小命儿不保。

　　“去吧，给你两天时间进行收拢，还有，最好不要被大哥他们察觉，要是真的走漏了风声，那我可只能是弃车保帅了啊！”

　　有压力才有动力，元枫就是要让对方知道，只要他想，那么随时都可以取了对方的性命。

　　“三哥放心，我一定会很小心很小心的。”暗暗抹了把冷汗，秦戈真的感觉到，今日的秦淮，简直与往日判若两人。

　　“很好，那我就等五弟的好消息了。”微微一笑，秦淮一抬手，随后，整个大殿便是微微一荡，一道口子便是出现在了二人的眼前，而见此，秦戈也不迟疑，闪身之间，便是直接出了大殿，回去收拢自己的资源去了。

　　秦戈是出了名的富户，很显然，此番有他去准备，元枫必然又可以大赚一笔了，而算上这一次的收获，元枫冲击造化境的境界，已经不再是奢望。


第1435章 冲击造化

　　幽幽山林之中，一个年轻男子利落的穿行在莽莽苍苍的林间，而就在他的身形几个闪烁之间，便是陡然间消失在了一片看似无异的杂草丛中，那种感觉，就像是凭空消失了一样。

　　如果这会儿有超级强者在场，并且见到眼前的景象的话，那么一定能够看得出来，眼下的这片杂草丛，显然是有着玄阵的存在，而之前的年轻男子，应该就是进入了玄阵当中了。

　　事实也正是如此，这片杂草丛生的地方，的确就是一座玄阵，而且还是一座了不得的玄阵。

　　年轻男子的身形出现在了玄阵当中，而等到他出现在玄阵里面之时，在他的对面，却是早就已经有人等候着他了。

　　“属下参见少主！！！”

　　见到了玄阵里面的人，秦淮二话不说，第一时间便是恭恭敬敬的弯下了腰，对着对面的年轻人行礼道。而从他的称呼就能听得出来，这会儿在此等候他的，当然就是元枫无疑了。

　　“哈哈哈，免了免了，快快快，把咱们此番拿到的宝贝，全都给我摆出来，这一次，我看谁还能阻挡我的脚步！！！”

　　元枫这会儿可没精力跟秦淮多说，此时此刻，他的所有心神，却是都放在了秦淮带来的宝贝上面。这段时间以来，他控制着秦淮，打劫了秦家一多半的强者，还有，傲家之前的赔偿，这会儿也全都在秦淮的身上，可以说，这个时候的秦淮，简直就是整个锦意城最最富有的人。

　　“少主请过目！！！”

　　秦淮倒也并不迟疑，说话间便是后退一步，随后便是猛地一抬手，顿时，大把大把的天材地宝，大把大把的晶石灵石，还有一些特殊的灵兵器具，瞬间便是堆成了一座大山。

　　每一个秦家的子弟都富得流油，而那么多的秦家子弟加在一起，好东西当然多得是，眼下，元枫就算想要装备一支万人的军队，这些资源都足以实现了。

　　“哈哈哈，好好好，如此多的宝贝，想来至少可以供我用上个三年五载的了，哈哈哈！”

　　眼看着秦淮拿出来的大把大把的资源，元枫简直激动的不得了。虽然他之前也通过秦淮的眼睛见到过这些宝贝，但那种看见，跟眼下这种看见，依旧是两种截然不同的概念。

　　“过来过来，全都给我过来！！！”

　　目光在堆积如山的宝贝堆上扫了一圈，元枫不禁猛地一抬手，顿时，一株一株的灵植宝贝，便是被他拿到了手里，并且爱不释手地抚摸起来。

　　“这些可都是真正的好东西啊，有了这些资源，我的造化境，应该可以实现了吧！”

　　眼前的这些灵植宝贝，都是他之前见过，并且特意挑选出来的，而这些灵植的效果，当然就是为了冲击造化境，增加突破到造化境的成功率的。

　　“秦淮，把所有有助于突破到造化境的宝贝全都给我挑出来。”猛地回过头来，元枫直接对着秦淮下令道。

　　他也不知道自己此番冲击造化境，究竟需要多少的天材地宝，反正有一点他很清楚，他冲击造化境，几乎就相当于一般的阴阳境强者冲击无极境，需要的资源，绝对会很庞大很庞大才是。

　　不过，眼下的天材地宝多得是，别说是一个无极境强者，就算是早就出十个八个的无极境强者都够了，所以根本也不需要担心什么！

　　秦淮没有开口，等到元枫的命令下达之后，他便是马上开始认认真真地挑选起来，他现如今已经知道，元枫的修为尚未达到造化之境，而对此，他在难以置信的同时，也是相当的充满了期待。

　　他也很想见到，当元枫达到造化境之后，又会有着怎样的变化。

　　从一座小山当中挑选冲击造化境的灵植，这项工程却也并不小了，不过，在秦淮这个大高手的全力以赴之下，很快，这项工程便是被完美的完成。

　　说起来，元枫这一次最主要的目标就是这些东西，所以在之前的行动当中，自然而然也就多多收集了这些东西，眼下，单单是用来冲击造化境的灵植，他就整整堆了好几个的小山包，每一个小山包，都是一种类型。

　　“少主，这些灵植都是用来冲击造化境的宝贝，一般来说，普通的洞天境大圆满之人，如果把这一小堆儿的灵植服用了，那么突破到造化境的几率就能提高五成以上，少主虽然并非常人，但若是把这些灵植都用了的话，突破到造化境，应该也是不在话下了。”

　　秦淮这会儿都已经有些见汗了，他此番暗中离开秦家，来到这里为元枫送上资源，其实最想看到的就是元枫晋级造化境。

　　他现在被元枫收服，已经成为了改变不了的事实，既然如此，他只能希望元枫变得越来越强，那样的话，他的心里也能多一些平衡。

　　“那就借你吉言了。”微微一笑，元枫一抬手，先是将其它的所有宝贝都收了起来，随后便是将目光看向了眼前这些冲击造化境的宝贝，“秦淮，你先站到一边去吧，此番我若是能够突破成功，你的功劳可就大了。”

　　元枫早就已经做好了冲级的准备，眼下，各种资源都已经到位，他当然不会继续迟疑下去，成败，却是在此一举了。

　　将秦淮打发到了一边儿，元枫直接盘坐在了地上，随后，便是开始了简单的稳定。

　　这一次对他来说，绝对是一次十分难得的机会，一旦抓住了这次的机会，那么今后的他，就真的可以在无妄界放开胆子去拼杀了。

　　“嗡！！！！”

　　短暂的调整之后，元枫的身形突然间微微一颤，随后，周围的玄阵便是开始了变幻，光芒流转之间，元枫和他身前的一堆资源，便是消失不见。显然，元枫并没有打算让秦淮见到他的冲级，而他也的确不放心让别人在他的身旁。

　　“吞天武灵！！！”

　　元枫才不管那么多，等到完成了简单的调整之后，他便是直接将自己的吞天武灵唤了出来，随后，距离他最近的一堆灵植，便是被吞天武灵一下子尽数吞了下去，化作了庞大的能量，被元枫直接吸收到了身体当中。

　　“轰！！！”

　　庞大的特殊能量，就像是一条长江大河一般，瞬间注入到了元枫的身体当中，而随着这些特殊的能量进入身体，在元枫的身周，一股股诡异的能量波动开始荡漾开来，那种感觉，就像是元枫的身体当中有着特殊的变化在酝酿一样。

　　“刷刷刷！！！”

　　莹白的光芒四处乱窜，元枫的身周，简直有种让人目眩神迷的梦幻之感。可惜这会儿没有人在他的跟前，否则的话，一定会被这种绚丽夺目的景象给惊到的。

　　“有效果，这些灵植当真是有效果！！！”

　　元枫这会儿依旧保持着清醒，他能够感觉得到，随着这些特殊的灵植能量进入身体，他的真武神功早已经不由自主地运转了起来，而八大洞天世界，这会儿也明显变得更加的结实，那种空间的强度，几乎已经不在无妄界的空间强度之下了。

　　“何为造化？洞天境的境界，是让丹田空间成为一方世界，而造化之境，就是要打破身体世界的束缚，让全身上下的每一个细胞都变成能量的容器，每一次的出手，都有着毁天灭地的力量。”

　　随着大把大把的能量被他消化吸收，元枫的心神，也是慢慢变得越来越平静，而这个时候，一丝丝的明悟，就像是从这些灵植的能量当中逸散出来一样，开始冲刷着元枫的精神。

　　造化境的境界，其实是一种十分玄妙的境界，虽然武者根据需要为它命名为造化境，可实际上，造化境究竟是什么样的，每个人都有每个人自己的感觉和说法，不同的人，绝对会说出不同的感受。

　　元枫并不知道自己现在的这种状态是不是在朝着造化境迈进，但他知道，这会儿的他，的的确确是在进步的。

　　“吞天武灵，给我继续炼化！！”

　　这个时候的他，也已经管不了那么多了，他所能做的，就是把这些灵植全都炼化成能量，然后一丝不落的吞下去，至于最终能否晋级造化境，一切，就全都顺其自然好了。

　　所有的灵植全都被吞天武灵尽数炼化成了能量，大把大把的能量，开始慢慢地朝着元枫的全身扩散开来，而随着这些能量被元枫的身体吸收，很快，元枫便是进入了一种难以言喻的美妙状态当中。

　　对于元枫来说，周围的一切仿佛都已经消失了，他感觉到自己像是出现在了一片虚无的世界当中，在这片世界里，他竟然是一个旁观者，可所能看到的，永远只是一片虚无。

　　整个的玄阵当中都是一片寂静，只是，这种寂静的背后，却是正在酝酿着难以想象的巨大变化，等到这种变化完成之时，也就是无妄界发生巨变之时。


第1436章 造化之境

　　幽静的丛林之中，到处都是静悄悄的，晌午的阳光透过丛林，散落在厚厚的落叶之上，看起来却是相当的静谧。

　　“轰！！！！”

　　然而，这样的静谧时光并没有持续太久，某一刻，就在太阳升至中天，万物的影子都缩到了最短之时，一声巨大的轰响，却是陡然间响彻在了整片的密林深处，随后，一股骇人的能量风暴，便是以一片丛林为中心，朝着四面八方扩散开来。

　　“噗噗噗！！！”

　　强大的能量波动如同海浪一般扩散开来，所过之处，所有的树木也好，山石也罢，却是尽数化作了齑粉，变成了漫天的尘埃。

　　好在这片原始密林距离武者的生活区域很远，否则的话，这一下大爆，不知道会吸引多少人的注意呢！

　　“呼呼呼！！！！”

　　方圆数百里都刮起了狂暴的劲风，一些年头较短的树木，虽然距离能量风暴的中心很远很远，但还是被连根拔起，吹飞到了天空之上。看起来，整片的原始丛林，就像是发生了一场天灾一般。

　　好在这样的风暴并没有持续太久，差不多过了几分钟的时间，整个的原始密林终于慢慢地恢复了平静，只是，等到密林恢复了平静之时，在密林的中央位置，却是多出了一片方圆数十里的真空地带。

　　看起来，这会儿的密林中央位置，就像是一片沙漠一样，只不过，这里的黄沙并非真正的沙石，而是夹杂着各种材质的齑粉，其中多数都是木屑。

　　方圆几十里的空旷地带，看起来却是那么的震人心魄，只是，如果是眼力极佳之人在此的话就会发现，真正震人心魄的，并不是这片几十里的茫茫沙漠。

　　此时此刻，在这片空旷的巨大空间当中，一个年轻的身影，就像是天地间的一部分一样，静静地悬浮在半空当中。

　　年轻人的双眼微微的闭着，而在年轻人的身周，一股一股的诡异能量，就像是一条条奔腾的怒龙一般，绕着他来回的飞舞，那种震撼的画面，足以让任何境界的强者动容。

　　在无妄界，一个强者的晋级，往往会伴随着一些异象，不过，从来没有哪个人在晋级之时，会形成眼下的这种骇人的异象，可以说，眼下的这种情形，就算是无极境的强者晋级半神之境，恐怕都很难出现的。

　　“嗡！！！”

　　少顷，一条条各种颜色的怒龙，就像是受到了召唤一般，猛地从四面八方回到了年轻人的身体当中，而没有了周围的异象，年轻人瞬间变得十分的普通，在外人看来，他就是一个普通到了极点的生生造化境武者。

　　“刷！！！”

　　就在怒龙回到了年轻人的身体之后，年轻人的一双眼睛，终于猛地睁了开来，只是，随着年轻人的双眼睁开，整片的空间，仿佛都一下子变得更加的明亮起来。

　　“吁，这就是造化境么？无形无相，说不清道不明，原来这种境界，竟然如此的玄之又玄。”

　　双眼睁开，元枫的眼底，却是充满了难以言喻的舒服之色，看得出来，此时此刻的他，绝对是十分的舒爽。

　　来到了无妄界这么久，并且期盼了数年的时间，今日，他终于如愿以偿的突破了洞天境的桎梏，一举达到了造化境的境界，这一刻，绝对是值得载入史册的一刻，也是值得他铭记的一刻。从今以后，他元枫也是一个强大的造化境武者了。

　　“啧啧，造化境，好像也就是那么回事儿么！”

　　在没有突破到造化境之时，元枫曾多次询问过别人，造化境的境界究竟是什么样的感受，而且他也通过自己的属下，一遍又一遍的感受过。

　　不过可惜的是，在没有亲自晋级造化境之时，他就算是设身处地的去感受，可最终也没能感受到什么事造化境。

　　现在，当他的修为终于从洞天境来到造化境之后，对于这种境界，他才算是真正的明白了，很显然，这种境界，根本就不是其他人所能说得清楚的，因为就算是让他自己说出自己此时此刻对造化境的感受，他也没办法用语言进行形容。

　　唯一能够用语言来形容的，就是他此时此刻的状态，这会儿，他可以很清楚的确定一点，那就是，现在的他，很强很强，至于究竟有多强，现在还并不好确定。

　　在洞天境大圆满之时，他的实力就已经远超阴阳境的强者了，而此番晋级造化境，他的境界足足提升了一个巨大的等级，更是进入了完全不一样的另一种境界，就算是再保守的估计，这会儿的他，绝对也能赶得上无极境的强者了。

　　“还是亲身感受一下效果吧，看看我现在的力量，到底达到了什么样的境界！”

　　用脑袋凭空去想，永远没有实践来的痛快，想到这里，元枫陡然间招出了一柄古朴的长剑，目光一凝，便是一剑对着前方斩了下去。

　　“刷！！！！”

　　骇人的剑芒，看起来并不是十分的起眼儿，不过，随着这道剑芒出现，整片的密林中央位置，都是一下子被一股恐怖的锐利之气所充斥，随后，以元枫为起点，一条绵延了十几里，深不见底的沟壑，便是出现在了元枫的眼前。

　　元枫用的这柄剑，乃是从他的诸多宝贝当中随便挑选的一柄，虽然剑的品质绝对是极佳，但跟赤霄剑那等神兵利器相比，显然是要差了好多好多。

　　“呼呼，好家伙，如此随随便便的一剑，竟然有如此恐怖的效果，看来现在的我，应该要比一般的无极境强者强了很多很多了吧？”

　　举目远眺，长长地沟壑，竟然一眼看不到头，见此，元枫的脸上不禁充满了笑容。他早就猜到了现在的自己一定很强很强，但如此简单的一剑竟然能发挥出如此恐怖的效果来，这还是有些出乎他的预料的。

　　他也不是没有见过无极境强者出手，很显然，在他见到过的无极境之人当中，能够有这种实力的，恐怕真的极少了。

　　“噗！！！”

　　就在元枫这一剑斩出，并且仔细品味着这一剑的威力之时，一声闷响突然传来，随后，在一片厚厚的木屑沙石当中，一个男子的身影便是陡然钻了出来。

　　这个时候从沙石木屑当中钻出来的，当然就是之前为元枫送来修炼资源的秦淮了，这位秦家的三少爷之前就在九曲黄河大阵当中，而随着元枫的修为突破，九曲黄河大阵已经被摧毁，秦淮被能量波冲击得七荤八素，如果不是反应快，这会儿的他，恐怕不死也要丢掉半条命了。

　　“恩？呵呵，倒是把你给忘了，过来说话吧！！”

　　目光一转，元枫自然是第一时间就看到了秦淮，他之前竟顾着感受自己的力量，竟然忘了还有一个大活人等在一边儿。也幸亏刚刚的他把这一剑斩在了空处，这要是斩在了秦淮的身上的话，那么这位秦家的三少爷，恐怕有几条命都不够死的。

　　“刷！！！”

　　秦淮被刚刚的能量波冲击了一下，倒是并没有受到太大的伤势，毕竟，他的修为摆在那里，如果那么容易就受伤，那也不是阴阳境的强者了。

　　身形一闪之间，秦淮的身形已经来到了元枫的近前，只是，这会儿的这位秦家三少爷，面色却是异常的苍白，也不知道是被之前的能量波冲击的，还是被元枫的恐怖实力吓的。

　　“恭喜少主神功大成！！！”

　　秦淮的确是被元枫吓到了，元枫的晋级，他是唯一一个有幸见到的人，坦白说，就在元枫晋级造化境的那一刻，他还以为元枫要直接迈入半神之境的无敌境界呢！

　　他想过元枫晋级之后会变得异常的恐怖，但很显然，元枫给他的答案，还是要远远地超出了他的预想，至少他知道，元枫表现出来的力量，绝对不是一般的无极境之人所应该有的力量就是了。

　　“嘿嘿，行了行了，不过就是生生造化境罢了，却是没什么值得祝贺的，等我晋级了半神之境，甚至是达到了神之境界，那个时候再说祝贺的话吧！”

　　摆了摆手，元枫却是并没有把自己的晋级当成什么大事。虽说晋级了造化境，他的确强大了太多太多，不过，越是变得强大，他就越是能够感受到这个世界的恐怖。

　　也许，现在的他已经比一般的无极境强者都强了，但跟那种半神之境的强者比起来，这会儿的他，绝对还有诸多的不如。当然了，虽然论战斗力，他不会是半神境强者的对手，但若是真的遇到半神境强者的话，他也未必就没有逃跑的实力。

　　“秦淮，你这一次着实是立了大功了，有功必赏有过必罚，这些宝贝都是你带来的，你应该最是知道哪些对你有用，挑吧，看中了哪个，直接选就是了。”

　　这一次能够晋级造化境，可以说全凭秦淮带来的这些宝贝，所以，他当然要给对方足够的奖励才行。

　　“多谢少主，多谢少主！！！”

　　眼看着元枫把大把大把的资源又都拿了出来供他选择，秦淮顿时大喜过望。虽然东西都是他拿来的，不过这些东西的所有权，从一开始就不属于他，这会儿元枫下了令，他终于可以放心大胆的拿了。


第1437章 大展拳脚

　　几经波折，元枫终于如愿以偿的晋级了造化境的境界，而随着他的修为晋级，他对于无妄界的态度，无疑要发生了一次根本性的变化了。

　　造化之境的元枫，实力绝对要比一般的无极境强者还强了那么一丝的，在领悟了造化之后，他的全身上下，从里到外，全都发生了难以想象的变化。只是，这种变化，却是并非普通人所能想象的。

　　就算是到现在为止，元枫也并不知道真武神功这部功法究竟是什么人所创，又到底是什么样的级别，总之，他知道这部功法真的很强很强。

　　在晋级了造化境之后，元枫第一时间用资源将分身的修为也提升了上去，说起来，他的身上宝贝繁多，一直缺的就是造化境的境界，而既然现在已经有了造化境的境界领悟，分身的修为，根本就是水到渠成罢了。

　　本体和分身双双晋级造化境，现在的元枫，基本上已经没什么可让他恐惧的了，哪怕是真的遇到半神之境的强者，他也有信心跟对方周旋一番。

　　成功晋级造化境，元枫马上便是回到了轻舞宫当中，跟自己的一众亲人分享起了这个激动人心的消息。

　　说起来，轻舞宫当中的众人，早就已经期盼着他晋级造化境了，这会儿的他终于晋级，这对于每个人来说，都可以说是放下了一块心底的大石，同时，大家对于未来，更加的充满了自信。

　　“枫儿，你现在的实力如何？应该能够堪比无极境的强者了吧？”

　　轻舞宫当中，元枫和自己的两位红颜知己，以及自己的母亲姜轻舞再次聚到了一起，当他说出自己已经晋级之后，无论是姜轻舞，还是他的两位红颜，脸上的笑容就一直没有消失过。

　　姜轻舞是最最欣慰的了，她的儿子就是无人能及，这才来到无妄界多久的时间，竟然就已经晋级到了造化之境，而且，就算是用脚趾头想都能想到，她这个儿子的造化之境，绝对与一般人的造化之境完全的不同。

　　“母亲，孩儿虽然没有跟无极境之人交过手，不过，以我对无极境强者的表现来看，现在的孩儿，应该可以完胜一般的无极境之人了。”

　　元枫倒是不敢托大，并没有说可以完虐任何的无极境之人。事实上，无极境的强者也是有强弱之分的，很显然，刚刚晋级无极境的武者，与晋级了数万年、甚至数十上百万年的无极境强者，二者之间的差距，恐怕不可以道里计。

　　就像锦意城三大势力的家主，这三位同为无极境强者，但他们的实力，恐怕要远远强过一般的无极境之人。

　　“够了，眼下已经足够用了，有了无极境的力量，枫儿在无妄界，完全可以做任何想做的事了呢！”

　　听到元枫给出的回答，姜轻舞顿时喜笑颜开。

　　在无妄界，无极境已经是极强的境界，至于半神之境，虽然无妄界也会有很多，但那种级别的强者，大多数都会很少露面，只要不刻意去招惹，他们都是隐藏不出的人物。

　　而若是没有半神之境的强者压制，无极境的元枫，完全就是无敌的。

　　抛开其他的不说，单单是元枫的几项手段，就绝对不是一般的无极境之人能够比拟的。至少，无极境的元枫，可以组建一支无极境强者的大军，而在那种大军面前，就算是半神境之人，恐怕也要退避三舍才行。

　　“嘻嘻，元枫师弟，你现在晋级了造化境，实力又堪比无极境的强者，赶快想办法为我和梦尘弄两把更好的琴来，我们两个最近练琴，发现我们的琴根本发挥不出我们应有的力量的，要是能够弄到像傲雪姐姐那样的神器，我们两个就能成为你的助力了。”

　　慕云儿也是发自内心的为元枫感觉到开心，不过，她却是一点儿都不会跟元枫客气，第一时间便是提出了自己的要求。

　　最近这段时间，她和云梦尘练习琴技，却是总感觉到有劲儿使不出来，最终，她们都是明白了一件事，那就是她们手里的琴级别不够，难以发挥出琴技应有的威力。

　　她们用的琴，都是傲雪当初练习基础琴技所用之物，在练琴的初期还好，可一旦她们把琴技突破了基础的境界，这样的琴，当然已经不是十分的合适了。

　　“哈哈哈，没问题，我稍后就调动所有能调动的力量，为师姐找到一把最好的琴，不让师姐的琴技被埋没。”

　　听到慕云儿之言，元枫不禁朗声一笑，心里却是把此事记下了。

　　他之前净顾着收集资源突破造化境，倒是忽略了这一情况，不过以他现在的力量来说，这种事，倒是十分容易的小事了。

　　“元枫，我和云儿妹妹的琴还能用一阵子，你还是先把修为稳定一番，至于寻琴之事，我们都不是很急的。”

　　云梦尘这会儿同样是笑容满面，元枫晋级造化境，她简直比她自己晋级阴阳境还要开心的多，不过，她还真的担心元枫会因为晋级了造化境的境界，然后就变得飘飘然，最后在小鹰沟里面翻了船。

　　一个合格的妻子，不但要在自己的男人困难之时予以支持和鼓励，更是要在成功之时时刻进行提醒。显然，这一点，其她人是不可能想得那么周全的。

　　“放心吧，我的基础比较扎实，此番又使用了那么多的宝贝，造化境的境界，却是早就已经完全稳固住了。”

　　对着云梦尘微微一笑，元枫的心里简直充满了欣慰。无论到了什么时候，云梦尘都会一心为他着想，这是其他人永远都做不到的。

　　“母亲，孩儿此番得到了很多的修炼资源，母亲把这些资源分发下去，让丹霞宗和元家之人尽可能的快速提升修为，还有，母亲无需舍不得，这样的资源，我们将来会多得是，永远都用不完的。”

　　对于别人来说，想要攒一些资源进行修炼，实在是困难无比的事情，可对于元枫来说，资源的获得，无非就是他想与不想的事情，只要他想拿到更多的资源，那么就完全可以对一些超级家族出手，几乎就相当于是不劳而获了。

　　此番得到锦意城两大家族的资源，他其实也并没有付出太多的辛苦。而这会儿的他已经晋级了造化境，实力已经远超无极境强者，想要得到更多更好的资源，无非就是动一动心思的问题罢了。

　　造化境的境界，显然已经可以收服无极境的强者了，而如今的锦意城三大家族，每一个家族的家主，都无非是无极境的修为罢了，尤其是秦家的代理家主秦猛，此人年纪尚轻，收服他，对于元枫来说绝对不是什么难事。

　　“放心吧，该用的，我可不会跟我自己的儿子客气的。”

　　姜轻舞也明白，自己的儿子手段通天，想要什么还得不到？别说是一些资源了，现在看来，就算是让元枫去想办法谋取紫云宫当中的那颗五行神晶，似乎都并非没有可能的事情了。

　　当然了，去紫云宫之事，她不会给元枫任何的压力，此事，还要元枫自己来拿主意比较好，他是绝对不会轻易掺和的。

　　“好了，母亲，梦尘、师姐，这段时间，你们就在轻舞宫当中修炼好了，孩儿还有一些事情要做，等把锦意城之事解决了，孩儿就带大家离开这里，现在的我们，应该有资格去目的地了吧！”

　　根本不需要姜轻舞提醒，元枫自然知道自己需要做什么，他的目标一直都很明确，那就是紫云城。

　　可能紫云宫之事，还要有待研究解决，但紫云城的姜家，这会儿的他，却是应该已经有资格走一趟了。

　　不过，在去紫云城之前，他却是要把锦意城这边的事情解决一下，显然，秦家的资源还有待挖掘，至少，秦家当中还有三个无极境的子弟没有被他收服。以他现如今的境界来说，的确需要几个无极境的属下为自己效命了。

　　秦家这么好的资源，如果就这么浪费掉的话，那可真的太过可惜了一些。

　　还有，之前的傲家摆了他那么大的一道，虽然看在傲雪的面子上，他可以不将傲家斩尽杀绝，但有怨抱怨有仇报仇，如果不让傲家出点儿血，好像也着实对不起他现在的境界。

　　“秦淮，带我去秦家，这一次，我要亲自出马。”

　　心下简单规划了一下，元枫不再迟疑，一抬手，便是将隔壁的秦淮唤了过来，随后便是带着对方出了轻舞宫，至于目的地，当然就是三大家族之一的秦家了。

　　秦家家主秦牧已经闭关退隐，另外的半神境强者一时半会儿也不会回来，既然如此，他又有什么可担心的？现在的秦家，还不是他想怎么折腾就怎么折腾？等到秦家家主秦牧意识到问题之时，恐怕整个秦家上下，早已经彻底的易主了。


第1438章 亲上秦家

　　晋级了造化之境以后，元枫无疑是信心大增，而以他现在的实力来说，很多事，都可以亲自去做，倒也没必要指挥那些仆人去做了。

　　话说回来，如今的他想要收服无极境的强者，如果单单凭借属下那些阴阳境之人的力量，那是绝对不可能做得到的。所以，不管怎么样，他都必须要亲自走这一趟。

　　秦家的府邸，显然要比傲家规模庞大，元枫在秦淮的带领之下，直接大摇大摆地进入了秦家当中。秦淮在秦家的地位，却是随着秦家家主秦牧的退隐而变得更加的举足轻重，而他带回来的客人，自然没有任何人敢随便盘问。

　　况且，如今的秦家，差不多已经有一多半的人，都已经暗中被秦淮所掌控，除了一些特殊的地方之外，整个秦家，秦淮几乎都能畅行无阻了。

　　很快，元枫和秦淮二人，便是来到了后者的寝宫当中。

　　真身降临于此，元枫更是能够感受到秦家的气息之磅礴，显然，这样的气息，必然是只有半神之境的强者才有可能释放出来，普通人是绝对不可能释放的出来的。

　　到了秦淮的寝宫，二人的身份马上发生了一个大调换，元枫是毫不客气地坐上了上手的宝座，而秦淮则是自然而然地站在了大殿之下，听后着元枫的安排。

　　“啧啧，不愧是经营了无数年的超级大家族，不知道什么时候，我能把元家和丹霞宗经营成秦家的这种规模，那个时候，元家和丹霞宗，就真的不用我去操心了吧！”

　　从进了秦家的府邸开始，元枫就一直在观察秦家的情况，直到到了秦淮的宫殿，元枫都一直在想，有朝一日，他一定也要把元家和丹霞宗发展成这种超级大家族。

　　当然了，也许将来的他要比秦家之人强得多，元家和丹霞宗，当然也就要比现在的秦家大得多。不过那些都是将来之事，至少，现在的他怕是没有那样的能力的。

　　像秦家的这座庞大的府邸，天知道是经过了多少代人的努力才建造起来的，哪怕他的实力很强很强，但也需要大把大把的时间，才能建造起这种规模的庞然大物来。

　　“保险起见，还是先把玄阵布置起来吧，要是被秦家的半神境强者发现我的存在，恐怕也是一番麻烦。”

　　暂且抛开了那些遥不可及的想法，元枫的目光在周围扫视了一圈，随后便是突然间目光一凝，身形一动之间，便是直接在整座的宫殿里布置了起来。

　　这里可是秦家的内部，再怎么说，都是有着半神境的强者存在于此的，而对于那种级别的人物，他能不招惹，当然尽可能的不去招惹为好。

　　身形闪动，元枫很快便是在这座大殿当中布置起了一座超级玄阵来，以他现在的实力，布置九曲黄河大阵，简直就是信手拈来，而有了玄阵的隔离，就算是他在这里闹翻了天，外界却也同样不会察觉到。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，玄阵已经完成，随着一道光芒闪过，元枫已经回到了宝座之上，而整个的大殿，这会儿也已经完全笼罩在玄阵空间当中，彻底的变了模样。

　　“好了，这一下可以确保万无一失了啊！”

　　布好了玄阵，元枫这才彻底的放下心来，整个人都是变得十分的轻松。

　　“秦淮，去把秦家剩下的三个无极境的子弟，一个个全都给我叫来吧，整个秦家都已经差不多齐了，就差他们三个，好像也不是那么回事儿呢！”

　　元枫此番来秦家，就是要把秦家最后的三个无极境之人尽数收服，如此一来，秦家的年轻一辈，便是悉数被他掌控，整个秦家，也就算是彻底的落入他的手中了。

　　当然了，如果可以的话，最好再收服几个秦家的无极境的长老，壮大充实一下自己的力量，如果能够把秦家所有的无极境之人都控制在手里，那他可就真的是无惧无畏了。

　　“少主先略作休息，属下马上就想办法把老二老四骗过来，至于秦猛，还是放在最后来收服吧！”

　　秦淮是十分清楚元枫的想法的，坦白说，带着元枫来收服自己的兄弟姐妹，这种事听起来好像有些不太讲究，不过时至今日，他也当真是没有其他的选择。家族虽然重要，可那也抵不过自己的性命。

　　况且，元枫通过血咒神功，完全可以控制他的所有行动，就算他想要反抗，其实也是无济于事的事情。

　　“去吧，先把哪个带来都行，咱们的时间很充裕，倒也不用着急。”

　　微微一笑，元枫随意地摆了摆手，示意对方可以去准备了。说起来，他在晋级之后，一直都想找一个无极境之人试试手，眼下终于能有这个机会了。

　　虽然是在别人的家族，但元枫这会儿真的就跟在自己的家族没什么两样，等到秦淮离开之后，他干脆躺在宝座之上，悠闲自在地眯起双眼，闭目养神起来。

　　当然了，虽然是在闭目养神，但元枫的心神，当然也在时刻注意着秦淮的行动，他可不会完全把自己的安危交到别人的手上，只有他自己多多上心，才能时刻保证着自己的安全。

　　秦淮第一个找上的，乃是秦家四少爷秦墨，秦墨的排名还在秦淮之后，但实力却是比他强了一个层次，但不管怎么样，他都有着一个三哥的名头，说起话来都要相对方便一些。

　　整个秦家之人都明白，虽然秦猛做了秦家的代理家主，但在没有完全坐实之前，另外的秦英和秦墨，其实还都是有机会取而代之的。眼下就看谁的手段更高明，谁的势力更庞大了，而想要让自己的势力更大，秦淮的阵营归属，无疑成为了三人最最关心的问题。

　　当秦淮找上了秦墨之时，后者虽然看起来很平静，可实际上，这位秦家的四少爷，心里简直就是开心不已。

　　他原本就想过要怎么跟秦淮聊一聊，只是一直没有张开这个口，毕竟，不管是谁先对秦淮张口，都有着想要当家主的嫌疑，所以，这个口并不是那么容易开的。而现在好了，秦淮主动找上了他，一切都变得十分简单起来。

　　秦淮对秦墨的邀请很简单，他只是告诉了对方有大事要跟对方商量，而这样的一句话传到了秦墨的耳中之后，后者哪里还会有丝毫的耽搁，几乎是放下手里的活儿，第一时间就来到了秦淮的寝宫赴约了。

　　“哈哈哈，三哥，小弟前来赴约了。”

　　寝宫的门刚刚打开，秦家四少爷秦墨的笑声便是传了进来，说话间，秦墨的身影，便是闪身间来到了寝宫当中，倒是一个人都没有带。

　　“四弟，三哥可是恭候多时了啊！”

　　秦淮就在门口站着迎接，当秦墨进入了寝宫之后，他的脸上不禁露出了一丝笑容，而一边笑着，他却是陡然间一抬手，随后，宫殿的大门，便是再次封闭，而整个的宫殿，都一下子变得异常的梦幻起来。

　　“恩？这是……”

　　前来赴约，秦墨并没有想过会有什么意外的情况，所以这才直接进了秦淮的寝宫。然而，当宫殿的大门关闭之时，他的脸色，却是突然间变得有些不太好看起来。

　　入眼处，原本应该是比较熟悉的宫殿，今日看起来显然有些不太一样，而以他的修为，一眼就已经看出来，秦淮的这片宫殿，分明就是事先布置好了一座玄阵了，也就是说，不知不觉当中，他竟然陷入了对方的玄阵里面。

　　“三哥这是何意？小弟还从来没有听说过，三哥竟然对玄阵还有如此造诣。”

　　目光在周围扫了一圈，秦墨的脸色慢慢变得凝重，他真的没听说过自己的这个三哥还有玄阵手段在身，这会儿陷入了对方的玄阵，他还真的有种不太好的预感。

　　虽然他的修为的确高了对方一个层次，可玄阵这种东西并不能用常理来衡量，一个阴阳境强者，如果掌控着一坐超级玄阵的话，那是完全有可能让一个无极境强者束手无策的。

　　况且，他最最担心的，就是自己的这个三哥已经跟其他人合作，一起来阴谋算计他，要是那样的话，他恐怕就真的危险了。

　　“呵呵，没什么其它的意思，至于这玄阵么，当然也不会是我布置的。”

　　淡然一笑，秦淮的眼底闪过了一丝的异芒，随后却是突然后退了一步，将上方的宝座让了出来，“四弟，秦家之事纷繁复杂，我看四弟就不要跟着掺和了，跟三哥我一样，臣服少主吧，相信少主会让你过的比家主还要舒服的。”

　　话音落下，秦淮便是直接退到了一旁，而就在这时，上方的宝座突然间光芒一闪，随后，一个年轻男子的身形，便是出现在了宝座之上，一脸笑容的看着下方的秦淮和秦墨二人。

　　“恩？”突然间出现的人影，直让秦墨的脸色一下子变得阴沉无比，到了现在，他哪里还不知道，很显然，这会儿的他，却是中了自己这个三哥的计了！


第1439章 不是一个层次

　　秦家四少爷秦墨无论如何也没想到，自己的这位三哥，竟然会勾结外人来算计他。原本，他还以为对方是勾结了秦猛或者秦英，想要除掉他这个威胁呢，可现在看来，秦淮的做法，却是比他想象中的还要恶劣。

　　恨恨地扫了一眼秦淮之后，秦墨的目光不禁看向了宝座之上的年轻男子，心下却是愈发的凝重起来。

　　眼前的这个年轻男子，看起来似乎只有生生境的修为，不过，从对方的身上，他却是感受到了难以想象的危险。

　　最主要的是，对方既然敢光明正大地跟他照面，显然就是没把他放在眼里，这一次，他恐怕是要有大麻烦了。

　　“嘿嘿，秦家四公子秦墨，之前是通过秦淮的眼睛见过你，现在面对面见到，好像比印象里还要强了那么一丝，不错，不错！”

　　元枫慢慢悠悠地从宝座上站了起来，对着下方的秦墨笑道。

　　他已经恭候多时了，而以他现如今的实力，在施展无影神功之时，恐怕也只有半神之境的强者，才能发现他的存在，至于半神境以下之人，想来已经很少有人能够发现得了他了。

　　“阁下是什么人？你可知道，这里乃是我秦家的地方，家父秦牧乃是半神之境的强者，在这里撒野，简直就是自己找死。”

　　秦墨的嘴角挑了挑，脸上不禁露出了一丝冷笑。说心里话，他还真的不相信，一个外来之人，敢在他秦家的地盘对他出手。在他想来，对方和秦淮串通起来将他骗到了这里，应该是有什么事跟他商量，而并非是要对他出手才是。

　　“秦家的地方？也许再过一段时间，这里恐怕就不再姓秦了。”摇了摇头，元枫却也懒得跟对方解释，“来吧，给你一次机会，如果能够在我的手底下逃脱，那么我就放过你，如果不能，那就乖乖地臣服于我，做我的第一个无极境的属下好了。”

　　“刷！！！”

　　话音落下，他的手中光芒一闪，随后，一柄青色的三尺长剑，便是被他取了出来，捏在了自己的手里。

　　对付一个普通的无极境之人，他显然还用不着使用赤霄剑，现如今的赤霄剑，也只有在关键时刻才能动用，一般时候，动了也是大材小用。况且，一旦用了赤霄剑，那么元枫也根本达不到检验自己的目的。

　　“恩？”眼看着元枫竟然取出了长剑，秦墨的眼底不禁闪过一丝的急色。这会儿的他倒是真的有些看不懂元枫的想法了。

　　“怕你不成？既然你想战，那我就陪你一战，杀！！！”

　　眼珠一转，秦墨却也不再迟疑，身形一动，却是当先对着元枫发起了攻击。不管怎么样，一直拖下去对他来说都没有好处，哪怕是为了让外面注意到此间的情况，他也要快些动手，不给对方继续算计他的机会。

　　还有一点，他还真的不相信，一个看起来只有生生境的年轻人，真的会是他这种强者的对手。

　　“勇气可嘉，这样的属下才够劲儿，去！！！”

　　眼看着秦墨开始动手，元枫的眼底不禁充满了笑意，手一抬，便是直接对着秦墨斩出了一剑。这一剑看似无意，但却充满了诡异的气息，最主要的是，虽然这一剑当中没有无极境强者的无极之力，可这一剑的威力，绝对要比无极之力催动的一剑还要恐怖。

　　元枫的能量等级，显然不能用传统的能量等级来衡量，正常情况下，他的力量只是普通的生生之力，跟无极之力相比，简直就是天壤云泥之别。

　　不过，他的生生之力，乃是由八大洞天世界相互重叠，相互碾压之后的融合能量，虽然能量等级极低，但在叠加之后，效果甚至还要在无极之力以上了。

　　“什么？这……”

　　秦墨嘴角的弧度，在元枫挥剑的那一刻便是直接定格在了那里，因为从元枫这简单的一剑当中，他竟然嗅到了死亡的味道。

　　“不可力敌！！！”几乎是一瞬间的工夫，秦墨便是明白，眼前这个看起来很不起眼的年轻男子，绝对是一个不好轻易招惹的可怕人物，这一刻，他倒是对自己的莽撞出手有些后悔起来。

　　“刷！！！”心里想着这些，秦墨便是赶忙放弃了强攻的想法，想要转攻为守，以不变应万变，首先保证自己的安全。

　　“想躲？哼，哪有那么容易！！！剑莲花开！！”

　　见到对方竟然发现了他的强大，并且想要躲着自己，元枫不禁冷哼一声，说话间，他手中的长剑便是剑势一变，随后，一朵朵金色的莲花，瞬间在周围的空间里形成了金色的花海，而刚刚还要躲闪的秦墨，却是直接被金色的剑莲花海吞没。

　　“噗噗噗！！！”

　　“啊！！！”

　　元枫的剑法，早在无数年前就已经达到了意剑之境的恐怖境界，只不过之前的他实力稍弱，这才难以将剑势之威发挥出来。不过，现在的他已经有了超越无极境强者的力量，意剑之境的威势，却是已经能够完全发挥出来了。

　　论实力，元枫现如今要远远的高过秦墨，论剑法意境，他还是要在对方之上，而这里又是他的玄阵空间，他本就占据了地利的优势，如果在这样的情况下，他还搞不定对方的话，那他也真的不用混了。

　　伴随着一声惨叫，秦墨的身形直接湮灭在了剑莲当中，而见到对方中招，元枫二话不说，一抬手，便是当先将自己的长剑收了起来，与此同时，他的身形一个闪烁，便是来到了秦墨的近前，摧枯拉朽的一拳，直接砸向了对方的胸口。

　　“嘭！！！轰！！！！”

　　元枫的动作如同行云流水，快得简直惊人，等到秦墨感觉到了不妥之时，他这一拳，却是已经将对方直接轰入地下了。

　　以他现如今的身体力量来说，他这一拳，足以活生生轰爆一个阴阳境的强者，虽然秦墨是一个无极境之人，但这一下，却也足够要了他的半条命了。

　　“噗！！！”

　　秦墨的确是被元枫打得晕头转向，他只不过就是那稍稍一瞬间的迟疑，竟然就被元枫敏锐的察觉到，并且完全的抓住了机会，对此，他真的输的心服口服。

　　“怎么会这么强？他怎么可能会这么强？”

　　晕头转向的秦墨，心里只剩下了这样的一个念头，他实在想不明白，元枫的实力，怎么可能强大到让他捕捉不到痕迹的地步，这样的境界，根本就是超越了无极境强者应该有的力量，即便赶不上半神之境的强者，但恐怕也相差无几了。

　　“太差劲了，看来却是没必要拿你来试手了啊！！！”

　　就在秦墨气血翻涌，整个人都是几乎就要晕死过去之时，元枫的声音慢慢地传入了他的耳中，语气当中却是充满了失望的味道。

　　“嘭！！！”等到秦墨想去看清元枫这会儿的表情之时，一个拳影迅速在他的眼前放大，随后，他便是感觉到自己的心神猛地一荡，再想去看之时，眼前已经一片漆黑了。

　　“真不知道是我太强了，还是这家伙实在太弱了，这也太没有挑战性了吧？”

　　等到一拳轰晕了秦墨，元枫的眼底不禁充满了哭笑不得的神色。他是真的没有用全力呢，如果用全力的话，他的速度会比现在更快，力量也要比之前更强，抛开别的不说，就刚刚那一拳，就绝对能够要了对方的性命了。

　　“沽！！！”

　　就在元枫眨眼间搞定了秦墨之时，一旁却是突然传来了咽口水的声音，而这个时候发出声音的，当然就是秦家三少爷秦淮了。

　　作为一个旁观者，秦淮却是亲眼见证了元枫刚刚的出手，而对于元枫刚刚的出手，他只能用三个字来形容，快、狠、准！！！

　　在他看来，元枫对战秦墨之时，就像是一个武林高手在起伏一个不懂武功的书生一样，还没等武林高手动真格的，书生便是自己躺下了。

　　不过，他的心里比谁都清楚，他的这个四弟，那可不是书生那么简单，在秦家，四少爷秦墨的实力，那是可以跟老大秦猛、老二秦英一较高下的。然而，就是这样的一个超级大高手，这一次竟然这么容易就被元枫拿下，可见元枫如今的实力，究竟有多么的恐怖了。

　　“这个实在是没什么挑战，去把另外两个家伙都想办法叫过来吧，索性已经出了手，那就一次全都搞定好了。”

　　听到秦淮发出声音，元枫不禁撇了撇嘴，一脸不以为意地笑道。说话间，他便是一抬手，直接将倒地的秦墨吸了过来，并且开始对后者施展起了血咒神功，把对方彻底的变成自己人，也是他的第一个无极境的属下。

　　“是是是，属下这就去办！”

　　秦淮是丝毫不敢怠慢的，等到元枫开始忙活起收服秦墨之时，他赶忙退到了一旁，去研究怎么把另外两人也骗过来了。


第1440章 疯狂壮大

　　秦家四公子秦墨，几乎没有费元枫多少的力气，便是被元枫轻松的拿下了。

　　在搞定了秦墨之时，元枫对自己现如今的力量，却是多少也有了一些认识。看得出来，现在的他的确要比一般的无极境之人强了不少，而就算是那种修炼了无数年的无极境强者，恐怕也很难给现在的他造成多大的威胁。

　　昏迷的秦墨在苏醒了之后，显然也是有些不敢相信眼前的事实，不过，当明白了自己的性命已经掌控在了元枫的手里之时，他最终还是选择了妥协。

　　无极境之人要比阴阳境之人更加的难以控制一些，不过，就算是再怎么难以控制，元枫能够掌握对方的生死，这一点都是毫无疑问的。在性命威胁面前，显然很难有人能够保持着宁死不屈的态度。

　　当然了，对于无极境的属下，元枫也会相应的放宽一些，不会太过逼着对方去做自己不想做的事情，以免对方狗急跳墙。

　　收服了秦墨之后，元枫并没有把对方打发走，而是将其直接留在了秦淮的宫殿当中，让其见证着秦家其他人是怎么被他收服的。

　　时间不长，秦淮便是联络到了秦家二少爷秦英，而跟秦墨一样，秦英对于秦淮的邀请，同样是开开心心的跑了过来，只是，等他到了秦淮的宫殿当中，并且见到了周围的景象之后，他的反应，却是要比秦墨激烈得多。

　　元枫并没有跟这位秦家的二少爷多废一句话，在与秦墨交手之后，他知道，这位秦家的二少爷，同样不可能是他的对手，所以，这一次出手，他只是为了将对方收服，而不是要检验自己的实力。

　　在元枫的猛烈出手之下，秦家二少爷秦英，很快就步了秦家四少爷的后尘，成为了元枫第二个无极境的属下，而随着秦英被擒拿，秦家年青一代当中，却是只剩下了一个秦家长子，也是秦家的现任家主，秦猛了。

　　比较可惜的是，当元枫把秦英和秦墨擒拿之后，秦淮却是没能将秦猛也一并找来，在联系了对方一番之后，后者都没有予以回应，显然，这会儿的秦猛，八成是在某些特殊的地点，不方便回应秦淮的传讯。

　　没能联系到秦猛，这对元枫来说也没什么大不了的，反正他的时间多得是，既然秦猛不现身，那么他却是可以从秦家的其他人着手，等到把其他人收服的差不多了，想来秦猛应该也会现身了。

　　“秦英、秦墨，你们两个的分量都很足，以你们的身份来说，邀请几个秦家的长老聚一聚，应该不会有什么问题吧？”

　　没能找到秦猛，元枫便是直接将重任放在了秦英和秦墨的身上，这两人已经被他控制，虽然从心底里还有那么一丝的抵触，但也完全可以随便的使唤了。

　　“支持我的秦家长老有四位，只要我邀请他们，一定可以将其请来的，就是不知道，少主是要属下一个个把他们叫来，还是一起将他们全都叫来。”

　　等到元枫的话音落下之时，秦家二少爷秦英第一个站了出来，对着元枫回应道。

　　作为秦家的二少爷，秦英看起来倒是文质彬彬的，不过，在这位的眼底，却是有着难以掩饰的傲气在不断的闪烁。显然，这也是一个不愿屈居人下的要强之人。

　　虽然同样是被元枫收服了，但秦英还是感觉自己要比秦墨和秦淮高了一筹，所以，元枫的问话，他觉得理应由自己先来回答。

　　“四个？很好，如果能把这四人都收服，那我的力量却是又能壮大一大截了啊！”听到秦英之言，元枫不禁挑了挑眉毛，眼底闪过了一丝的满意之色。

　　“秦英，等会儿就去你的寝宫，你把这四位长老一个一个的全都邀请过来吧！”四大无极境强者，而且都是秦家的老一辈之人，实力必然要比秦英强一些，而这样的强者，当然是一个一个的收服比较稳妥。

　　“没问题！！”点了点头，秦英自然不敢反对。他虽然看起来一直很硬气，可实际上，他的心里早就已经被元枫折服了。

　　“秦墨，你怎么样？秦家的长老，你能找来几个？”

　　秦英能请来四位秦家的长老，说起来已经让元枫很是知足了，只要这秦墨再能请来几位，那么即便是不管秦猛，他这一趟的秦家之行，应该也完全的值得了。

　　“少主，属下也是一样，同样能够找来四人，不过这里面有没有跟二哥重合的，这个属下倒是不敢保证。”

　　秦墨的眉毛挑了挑，却是下意识地与秦英对视了一眼，眼底尽是一片不服输的神色。他们兄弟几个竞争久了，哪怕是现在已经沦为元枫的奴仆，却是依旧想要争个高下。还别说，秦墨能够请动的长老同样是四个，这一点上面，二人倒是打了个平。

　　“哈，无妨，就算是有重合，想来也不会太多就是，等秦英那边结束了，就去你的宫殿布置。”

　　元枫倒也不在乎那么一个两个的，从秦淮那里，他已经得知了秦家的长老团的强大，每一个能够成为长老之人，首先都是无极境的强者，而秦家经历了这么多年的发展，长老级的高手究竟有多少，恐怕只有历代的家主，心里才能有一个具体的数字。

　　保守估计，秦家的长老也得有三十以上的数量，只不过其中一半以上的长老，这会儿怕是都隐藏在秦家的深处，不会搀和到家族子弟的名利之争当中的。

　　“少主，属下也能找来两个长老的，这二人都是跟属下走得最近的人，只要属下一句话，一定可以将二人叫过来的。”

　　听到秦英和秦墨都有支持自己的长老，秦淮倒是不甘示弱，竟然也抢着开口道。

　　“恩？呵呵，不错不错，两个也不少了，既然如此，那就从这里开始，你先去叫人吧，这里搞定了之后，咱们再去其他人那里。”

　　元枫倒是没想到，秦淮这个阴阳境之人，竟然也会有支持他的无极境长老。不过想想也是，就算不是支持他的，但至少也能有一个两个比较相熟之人，这也是没什么可惊奇的事情。

　　秦英和秦墨也是淡淡的看了一眼秦淮，倒是没有发表什么意见。他们对于秦淮，显然还是有些意见的，不管怎么样，他们都是被秦淮给骗过来的，要不是因为秦淮，他们也不会变成现在这样了。

　　坦白说，如果不是因为元枫不允许，他们真的很想一剑宰了秦淮，至于什么兄弟情谊，完全可以见鬼去了。

　　接下来的时间，元枫依旧把表现的机会交到了秦淮的手上，而这位秦家的三少爷，倒是真的不辱使命，却是先后叫来了两位秦家的长老。

　　这两个秦家的长老，在秦家的长老团当中，应该算是实力靠后的，但即便如此，在擒拿收服这两人之时，元枫还是感受到了二人的强大。很显然，这两个秦家的长老，实力绝对是要在秦英和秦墨之上。

　　收服这两个秦家的长老，元枫并没有耗费多大的力气，而在将这两个秦家的长老收服之后，元枫马不停蹄，直接来到了秦家二公子秦英的府邸，开始了小心的布置。

　　如果能够把秦英和秦墨身后的长老们全都收服，那么他手里的无极境属下，就可以达到数个之多，而等到掌控了这些无极境的强者之后，抛开这些人所能提供给他的资源不说，单单是这些强者本身，就能为他带来难以想象的利益了。

　　元枫眼下最想要做的，就是把秦家的诸多长老收服，然后就去傲家走一趟。来而不往非礼也，傲家之前那么对待他，他要是不回敬一下，那是真的有些说不过去了。

　　到了秦英的府邸，元枫也不怕麻烦，先是把秦英府邸的所有人都掌控了起来，然后才开始布置玄阵，准备迎接秦家的长老们降临。

　　秦英的地位摆在那里，他是最最有希望推翻秦猛，由他自己坐上家主位子的人，而他的支持者，当然对他信心十足。所以，当元枫完成了布置之后，很快就迎来了他的第一位客人。

　　第一个到来的亲家长老，乃是秦家一位十分有名气的强者，元枫还记得，当这位长老出现之时，秦墨和秦淮的脸上，都是露出了一丝惊奇之色，显然是没有想到，秦英竟然还跟这位长老有联系。

　　接下来的事情就更加的简单了，随着越来越多的无极境强者被收服，元枫手里的无极境团队越来越大，而如此一来，收服无极境之人的效率也就越来越高起来。

　　秦英这边的四大长老，很快就被元枫一一控制，最后，秦英更是凭借着自己在家族当中的地位，愣是叫来了两位并非他的支持者的长老，这一下，元枫单单在秦英的宫殿，就掌控了六个无极境的强者。

　　揣着满满的收获，元枫很快又转战到了秦墨的宫殿当中，一番布置之后，秦墨不甘示弱，很快便是将他身后的几位长老也一一叫了过来，比较可惜的是，他最终也只是叫来了四个长老，却是没能像秦英那样，叫来其他的秦家长老来。

　　不过，十二个无极境的秦家长老，加上秦英二人，这会儿的元枫，却是足足有了十四个的无极境属下，而这样的一股力量，显然已经可以对傲家出手了。


第1441章 乐极生悲

　　掌控了秦家两个无极境的年轻子弟，加上十二个无极境的秦家长老，元枫现如今的力量，已经达到了一个难以言喻的高度，有这样的一股力量在手，很多事情，他都可以放开了手脚去做了。

　　十四个无极境的强者到手，元枫依照老规矩，却是把所有人都狠狠地搜刮了一遍，又让这些人调用他们自己的资源，把秦家能转移出来的好东西，都转移到了他的手里，做完了这些，元枫却是没有继续逗留，直接带着十四大强者，离开了秦家的府邸。

　　当然了，此番被他带走的，可并不止十四个无极境的强者那么简单，既然已经决定了把秦家的力量抽走，那么元枫当然是毫不客气，只要是被他收服的阴阳境以上之人，此番全都被他悉数收入了轻舞宫当中，一遭带出了秦家。

　　可以说，当元枫把这些力量悉数带走之时，整个的秦家，已经有半壁江山直接垮下来了。

　　比较可惜的是，秦家代理家主秦猛，这会儿也不知道在做些什么，最终也没有现身出来，元枫想要将其一并收服带走的想法，最终也没能实现。

　　可以想象得到，如果元枫把秦猛也收服并带走的话，那么整个的秦家恐怕就真的要瘫痪了，届时秦家家主秦牧想要退居幕后，怕是根本不太可能。

　　一下子带走了十几个秦家的无极境强者，还有上百个的阴阳境之人，这么大的变化，想来用不了多久就会被发现，而对此，元枫却是管不了那么多了。他对于秦家的出手，差不多也就是现在这种级别，如果再继续下去的话，恐怕就真的要跟半神境的强者照面了。

　　带着秦家的众人，元枫直接朝着一个方向飞掠而去，而这个方向，正是锦意城的北方，也就是锦意城三大势力之一的傲家所在的方向。

　　元枫并非是小肚鸡肠之人，但傲家之前对他的出手，他无论如何都要给对方一些教训才行，否则的话，之前的危险，可就真的白受了。

　　从傲家到秦家，这一路的距离并不近，就算是以元枫的速度，恐怕也得月余的时间才能到达。当然了，如果使用时空舟的话，自然可以大大的缩短这段时间。不过，元枫这会儿可不想让自己太过惹眼，所以当然不能把时空舟拿出来用。

　　对于傲家，元枫这会儿倒也没有考虑清楚究竟要怎么惩罚对方，说真的，他此番能够晋级造化境，还多亏了傲家为秦家提供的那些基础资源，如果没有那些资源，他是绝对不可能晋级造化境的境界的。

　　可话说回来，那些资源并非傲家给他的，之所以会落在他的手里，那只能说他手段通天，所以，这些补偿，他绝对不会算在傲家的头上就是了。

　　时间流转，元枫算了一下，从秦家到傲家，差不多需要一个月左右的时间进行飞行，而这一个月的时间，秦家那边的情况，恐怕也要被秦家的强者所发现和注意到，至于会在秦家当中造成怎样的影响，那就不是他所需要考虑的了。

　　差不多在飞行了半个月的时间之时，一路疾驰的元枫，却是突然停了下来，并且找了一处酒楼自斟自酌起来。

　　半个月的飞行，元枫当然不会感觉到累，而此番之所以停下，原因也很简单——秦家那边的情况，这会儿已经暴露了。

　　“嘿嘿，终于暴露了么？这样也好，看看这秦家要怎么解决，全当是为我做下酒菜了。”

　　酒楼当中，元枫一边悠闲的品着酒，一边一脸笑意地通过属下之人观察着秦家的变化。此番离开，他带走了几乎所有的阴阳境以上的属下，不过，为了能够时刻掌控秦家的动向，他却是留下了两个阴阳境之人，以及大把大把的普通生生境之人。

　　透过留在秦家的那些属下的眼睛，元枫这会儿已经看到，整个的秦家，却是已经乱成了一锅粥了……

　　秦家，历代家主的议事大殿当中。

　　“啊，气死我了，简直就是气死我了，谁能告诉我，老二老四他们，还有那么多的长老都去了哪里了？为什么连一点儿的线索都没有留下，为什么！！”

　　秦猛这会儿已经完全的怒了，他在接过了家主大位之后，便是到秦家历代家主的修炼密境当中去修炼了，然而，就在他完成了修炼，并且从密境出来之后，秦家竟然发生了眼下这样的事，对此，他作为秦家家主，实在是有些不知道如何是好。

　　他已经差人找了，整个的秦家，甚至于秦家的周围，都没能发现秦家二少爷秦英、四少爷秦墨，以及很多秦家阴阳境的少爷，还有十几个的无极境长老。

　　从一些下人的嘴里，他得知之前的这些失踪之人，最后乃是出现在秦英和秦淮的寝宫当中，再然后，这些人就再也没有消息了。

　　一下子少了上百个阴阳境强者，还有十几个的无极境砥柱人物，这对秦家来说，简直就是难以想象的打击。至少对于他来说，这次的事件是真的要了命了。

　　“大哥，情况恐怕有些不妥，二哥和四哥他们之前都有所行动，然后秦家就出现了现在这样的情况，依我看，这一定是二哥和四哥捣的鬼，只要把他们找回来，一切问题就都迎刃而解了。”

　　大殿的下手，秦猛倒是招来了一些秦家的强者，其中有几个长老，更多的依旧是秦家的年青一代。只不过，这个时候留下来的秦家年青一代，虽然表明看起来似乎十分的听话，但事实上，这些人的心里都在讲些什么，他是无从确认了。

　　开口接过话的，乃是秦家的一个阴阳境的年轻子弟，按照对方的说法，他之前一直都在闭关修炼，却是并不知道秦家发生了什么，而没有了其他人跟自己争，就算是以他的修为，在秦家竟然都算排的上号的强者了。

　　当然了，事实上，这个阴阳境的强者，却是早就已经被元枫收服，这会儿虽然开了口，其实就是故意引导秦猛，让对方更加的迷惑罢了。

　　“哎，想不到家主大人才刚刚隐退，秦家就发生了这样的事情，看来情况有些不妙啊！”

　　“十二位长老失踪，上百的阴阳境之人同样是联系不到，这对秦家来说，可不是不起眼儿的小事了。”

　　“当然不是小事，这些失踪之人，很多都是我秦家的未来、秦家的希望，这要是真的找不到的话，对秦家简直就是一个巨大的打击。”

　　“希望这些人最后都能出现，否则的话，秦家这次损失可就大了。”

　　几个秦家的长老不由得摇头叹息起来，他们心里清楚，失踪的这些人，都是秦家真正的中流砥柱，如果这些人最终找不回来的话，对秦家的损失根本就是难以想象的。

　　像是秦家二公子秦英和四公子秦墨，还有二十几个的秦家直系之人，这些可都是秦家家主秦牧的子嗣，将来的秦家各处产业，都要由他们来继承和发展的，没有了这些人，秦家想要培养新人，天知道要花费多大的代价。

　　“猛儿，我看此事，你还是上报给家主大人吧，此事事关重大，就算这些人最后都能回来，你也有必要将此事上报给家主，让他老人家来拿主意。”

　　诸多长老当中，一个资格比较深的长老，这会儿不禁皱着眉头站了出来，对着上手的秦猛提议道。

　　秦猛虽然做了代理家主，不过秦牧并没有完全退位，所以，这会儿的他，还并不算真正的秦家家主，一些资格深厚的亲家长老，还是会以姓名直呼他的。

　　“秦实长老说的是，猛儿，上报家主大人，让家主大人来拿主意吧，不管怎样，千万不要耽搁了时机，到时候出现难以挽回的局面可就不好了。”

　　“对对对，家主大人手段通天，也许在我们看来无从下手的事情，在家主大人的手里，很快就能完美的解决了呢！”

　　此事事关重大，谁也不想让自己承担太多的责任，而由秦家家主秦牧亲自来过问，绝对是再好不过的选择。

　　“哎，也只能是这样了，父亲大人刚刚闭关，我就要打扰他的清修，我还真是无能啊！”

　　秦猛的脸色不禁有些发苦，他是真的想不出为何会出现这样的情况，要说这些是因为自己的两个兄弟想要给他惹麻烦，可能性好像也不大，毕竟，以秦英和秦墨的实力，好像还弄不出这种大手笔来。

　　“诸位长老，还有诸位兄弟，大家暂且稍等片刻，容我向父亲大人禀明情况，由他老人家进行定夺。”

　　思来想去，秦猛也只能是想到这样的一个解决办法，除此之外，他是真的没有咒念了。

　　一众秦家的长老和弟子们，这会儿当然也无话可说，他们的能力太过有限了，最主要的是，这一次的情况来的太过诡异，思来想去，他们都理不出一个可能的思路来。

　　秦猛已经做好了挨骂的准备，不过，就算是挨骂，他也必须要把此间之事上报了。


第1442章 再临傲家

　　秦家，议事大殿。

　　此时此刻，秦家的几位重量级的长老，以及秦家的诸多子弟，全都是默不作声的低头站在那里，而在大殿的上手宝座之上，秦家家主秦牧，这会儿正面色低沉地端坐着，一旁，秦家长子秦猛，则是略显拘谨地站在一旁，同样是不敢发出任何的声音。

　　看得出来，此时此刻的秦家家主秦牧心情很不好，没办法，他这才刚刚退隐月余的时间，秦家竟然发生了这么大的事，这简直就是在打他的脸一样。最主要的是，失踪了那么多的人，竟然一个都联系不上，就连他都束手无策，这种无能为力的感觉，实在是憋闷异常。

　　“全都把头给我抬起来，说，谁知道这究竟是怎么回事？”

　　短暂的沉寂之后，秦牧的声音突然响彻在大殿当中，而随着他的声音传开，大殿当中的所有人，包括几位老资格的秦家长老，却是全都身形一颤，似乎是被吓得够呛。

　　半神之境的秦牧，对他们的威慑力实在是太大太大了。他们都能够感觉得到，只要秦牧愿意，那么绝对一只手就能把他们全都灭掉，所以，当见到秦牧发怒之时，他们一个个都是心神发紧，赶忙遵照对方的意思，把头全都抬了起来。

　　“家主大人，此事的关键，还是在二公子和四公子的身上，这段时间，二公子和四公子活动频繁，长老团里失踪的几位长老，也都是二位公子叫走的，我看当务之急，就是找到两位公子的消息，那么事情就能迎刃而解了。”

　　以为秦家的资深长老皱了皱眉头，随后便是说出了自己的想法。

　　秦家上上下下那么大，元枫不可能全都收服，有些没有被收服的秦家之人，当然发现了秦家二公子和四公子之前的异动，所以，这些消息，自然是瞒不过秦家的高层的。

　　“父亲，宇长老说得对，最关键的问题就是找到二弟和四弟，不过，还有一个关键人物，宇长老却是并不知道。”

　　秦猛这个时候也终于开了口，将秦牧的注意力直接拉了过来。

　　“有什么话就直说，不要吞吞吐吐的。”扫了对方一眼，秦牧不禁摆了摆手，示意对方把话说完。

　　他倒是没有责怪秦猛的意思，坦白说，此番之事实在是太过诡异了一些，秦猛之前一直都在他的授意下在密境修炼，外界之事，当然不可能了若指掌。

　　“父亲，孩儿已经问过了，其实一切事情，都是由三弟秦淮牵的头，二弟和四弟，都是被三弟找去了之后，这才又回到了各自的寝宫，然后才有了召集那些长老，并且最终消失不见之事，所以，其实最需要寻找的人，乃是三弟秦淮。”

　　秦猛倒是一阵见血，他已经问过下人了，秦淮之前竟然出去了一趟，等到回来之后就发生了这样的事情，要说整件事都与秦淮无关的话，那是绝对不可能说得过去的。只不过，秦淮的修为低了一些，大家这才不经意间把他给忽略了。

　　“淮儿？”听到秦猛之言，秦牧的眼底不禁闪过了一丝的异样之色。

　　说起秦淮，秦牧的心里不禁也回想了起来。从之前秦淮的表现来看，他的这个第三子，无疑是存在着很多的问题的，抛开其它的不说，单单是对方在傲家之时的表现，就绝对不是对方的行事风格。

　　“父亲，三弟这段时间活动频繁，事发之前，更是外出了很久才回来，而当他回来之后，便找上了二弟和四弟，所以，以孩儿的看法，三弟才是最最应该找出来的一个。”

　　到了现在，秦猛也没什么不好说的了，不管怎么看，秦家三少爷秦淮的嫌疑都是最大的，如果能够把秦淮找到，那么才是真正找到了问题的源头所在。

　　“淮儿啊……”

　　扯了扯嘴角，秦牧并没有多说什么，从眼下的情况来看，秦淮的嫌疑的确是最大的，而即便是抛开这些嫌疑不说，秦淮之前的表现，就已经让他很是怀疑了。

　　“猛儿，召集所有秦家子弟，发动秦家可以调动的一切资源，无论如何，都要把淮儿他们给我找出来，我就不信，那么多的大活人，真的会一下子人间蒸发了。”

　　秦牧这一次真的是又急又怒，此番失踪的一百多人里面，单单是他的子嗣就占了不少，尤其是他的次子和四子，这两个可都是秦家未来的主要人物，如果没有了这两人，秦家的未来，恐怕就要由其它的秦家分支来接管了。

　　一百多号的人，直接从秦家当中消失不见，这无疑有些过于诡异了，最主要的是，他已经用尽了自己的全力，可就是找不到这些人的所在。

　　说起来，以他的心神修为来说，如果一百多号的人一起出现在某一处的话，就算不能感受得十分清晰，但也能多少有所感知才对，可现在的情况却是，他根本连一丝一毫的感知都没有，这无疑让他很是不爽。

　　秦家在锦意城的势力网十分的庞大，不过，能不能在锦意城当中把人找出来，他的心里也一点儿的底都没有。

　　秦牧这一次并没有再去闭关，一下子丢了那么多的强横子嗣，他现在是不可能有心情去闭关潜修了，说起来，此番若非他急着退隐，那么这一次的事情，还真的未必就会发生。

　　秦猛带人下去安排了，而秦家家主秦牧则是继续释放心神，在秦家的周围寻找着蛛丝马迹。可惜的是，他要找的人，这会儿全都在某人的身体世界当中，而且，某人为了保险起见，却是在自己的身体世界当中又布置了玄阵，所以，就算秦牧累死了自己，也根本不可能感受到秦家那些人的气息的……

　　“啧啧，这秦家的力量还真是强，我此番带走了这么多的强者，想不到秦家当中竟然还有那么多的高手，看来，我还是小觑了这个锦意城最大的家族了啊！”

　　酒楼当中，元枫一直都在通过属下的眼睛观看秦家发生的情况，当见到议事大殿当中竟然还有那么多的长老，还有各个级别的秦家子弟之时，他这才发现，原来秦家的力量，当真是要比他想象中更加的强大。

　　“找吧，你们就努力去找吧，我倒是要看看，你们能不能把人找到。”

　　嘴角一挑，元枫的眼底尽是一片的嘲讽之色。他此番把秦家的众人带走，放在了自己的轻舞宫当中，而轻舞宫当中，他又布置了九曲黄河大阵，最后，轻舞宫又处在他的身体世界里，如果这么多层的保险，秦家之人还能找到蛛丝马迹的话，那他就真的认了。

　　“亲家与傲家距离那么远，想来即便是我在傲家动用这些力量，秦家之人也不会发现的，况且，只要那边有一丝的风吹草动，我都可以第一时间做出安排。”

　　双眼微眯，元枫这会儿却是把所有的情况都想了一下，他想要动用秦家的这股力量，那么首先当然就要保证这些力量不会给他带来麻烦，否则的话，这股力量是绝对不可以轻易动用的。

　　“继续赶路吧，傲家，无论如何我都要去的。”

　　不管是不是能够动用秦家的这股力量，这一趟的傲家之行，那都是铁定不能免的，就算是他一个人单枪匹马，他也要让傲家给自己一个说法。

　　想到这里，他却是不再迟疑，付了酒钱，随后便是离开了酒楼，继续朝着傲家进发起来。

　　秦家这边发动了所有力量，几乎把搜寻范围扩展到了锦意城之外了，不过，比较可惜的是，不管他们费多大的力气，想要把失踪的秦家之人找出来，恐怕都是一件不切实际的事情。

　　元枫一边赶路，却也时刻都在通过秦家当中的诸多属下，掌控着秦家高层的一举一动，只要秦家有大的动作，那么就不可能瞒得过他的感知。

　　而在这种一边赶路一边监视之中，元枫最终还是来到了傲家所在的势力范围，并且第一时间来到了傲家的府邸之外。

　　“啧啧，竟然把整个家族都封印了起来，看来这一次傲家的损失倒是真的不小。”

　　当元枫来到傲家之外时，第一时间便是看到了整个傲家的府邸被一层玄阵所笼罩着，外人进不去，里面的人，恐怕也不能轻易出得来。

　　对于傲家的封闭，他早就已经从秦淮那里了解了一些情况的，不过，虽然傲家这会儿处于封闭的状态，但他还真的不信，以他现在的实力，还解决不了这区区封闭玄阵。

　　傲家的玄阵虽然很强，但他也不是吃素的，强攻也好，智取也罢，无论如何，他都会解决掉这片玄阵，进到傲家的内部去。

　　“如果使用赤霄剑的话，应该很容易就能破开这座玄阵，不过，赤霄剑乃是我的压箱底之物，不到万不得已一定不能轻易动用，看来，此番行动说不得要费点儿心思了，实在不成的话，那就多多等待一阵子，迟早都会有机会进去的。”

　　远远地扫了一眼整个的傲家大阵，元枫的心里却是一点儿都不急。这一次，他就要让傲家家主傲无痕知道，什么才叫真正的后悔。


第1443章 引鱼

　　傲家的全面封印，倒是给元枫带来了一些麻烦，不管怎么样，傲家都是锦意城三大家族势力之一，他们布置的玄阵，又怎么可能会太差？元枫想要进入其中，少不得要多多费一些心思才行。

　　强攻绝对是下下之策，只要有任何的其他办法，强攻都必然是要排在后面的，毕竟，一旦强行破开玄阵，那么整个傲家就都会立即警觉，届时他一个人硬撼整个的傲家，就算把此番带来的秦家之人全都放出来，恐怕也很难是傲家的对手的。

　　元枫在傲家的府邸之外停留了几天的时间，期间倒是想了很多可能奏效的措施。可惜的是，直到最后，他也没能想到破开玄阵，进入傲家的办法。

　　“这玄阵还真是不赖，我研究了这么多天，竟然一点儿的头绪都没有，看来想要用技巧破阵，也只能是从里向外，至于从外向里，怕是很难很难了啊！”

　　元枫是想把整个的傲家大阵研究通透了，然后大摇大摆地走进去的。不过，等到开始研究之后他才发现，傲家的这座守护玄阵，却是异常的精妙，而且，这座玄阵乃是从里向外布置的，他在外面，根本探查不到玄阵的阵基所在，所以根本没办法将其破开。

　　“看来，归根结底，最后都得是用强了啊，否则的话，也不知道要等到什么时候去。”

　　虽然并不想用强，但元枫知道，如果不用强的话，那么就只能是等待奥家之人主动送来机会，可那样的概率实在是太小了一些。

　　傲家既然封闭了家族，那么就是不想让里面的人出来，也不会让外面的人进去，所以，想要等待傲家送上机会，可能性同样不大。

　　“强攻倒是可以，不过同样是要讲究策略的，傲家虽然封闭了家族，不过我就不信，他们真的会打不还手骂不还口，甘心做缩头乌龟。”

　　元枫的确是准备出手了，不过，这样的出手绝对不会是纯粹的硬闯。至于办法是否可行，却是只有试过之后才知道，现在想那么多也没用。

　　“先派一个人投石问路吧，希望能够引出来一条别太小的鱼儿来。”

　　心下有了决定，元枫直接闪身到了暗处，一边做好了隐匿，一边却是将自己的一个阴阳境的属下放了出来。

　　这个阴阳境的属下并非锦意城之人，而是他从鹤吉城那边带来的，而鹤吉城之人来到锦意城，当然不会有人认得，何况对方的修为还只有阴阳境的境界，根本算不得什么高手。

　　被元枫派出来的不是别人，正是玉溪宫的少爷玉成隆，这位玉溪宫的少爷，现如今已经早就没有了大少爷的脾气，在元枫的诸多属下里，他已经变得十分的不起眼儿。

　　此番被元枫委以重任，玉成隆倒是十分的欣喜，他在轻舞宫当中修行，显然并不是他喜欢做的事情，相比于憋在轻舞宫里，他显然更愿意到外面耍耍，哪怕是有些危险也行。

　　这会儿的傲家府邸被玄阵封印，周围更是连一个人都没有，谁都知道，傲家封闭了家族，必然就是不想与外界接触，而这个时候胆敢跑到傲家的周围转悠，简直就是跟傲家过不过。

　　幽静的傲家府邸之外，玉溪宫少主玉成隆悠然的来到了傲家的守护玄阵之外，而经过了简单的调息之后，玉成隆二话不说，拿出了自己的长剑，便是这对傲家的大阵开始轰击了起来。

　　“给我开！！！”

　　“轰轰轰！！！”

　　玉成隆已经憋闷好久了，此番出手，对他来说，其实就是一次对自己的释放，而一旦出了手，简直就是停不下来。

　　阴阳境的修为说强不强，但一旦全力出手之下，那种威势绝对也不弱了，刹那之间，整个傲家府邸上空的一片玄阵结界，便是被他轰击得光芒四溢，整个的玄阵结界，都一阵阵的荡漾了起来。

　　“啧啧，这家伙倒是憋坏了，看来从玉溪城走出来之后，外面的世界对他的刺激也不小啊！”

　　元枫躲在了暗处，观看着玉成隆的疯狂攻击，脸上的表情却是异常的轻松随意。他这会儿躲在角落当中，根本不会有人发现他的存在，一旦有好机会，他自然就会第一时间出手，可若是见势不妙的话，那么他就躲在这里不动，却也不会有人发现他的存在。

　　当然了，至于这位玉溪宫的少爷，那就不是他所能顾忌的了，如果形势不妙，他恐怕也不得不放弃对方，弃车保帅了。

　　“哧！！！！”

　　并没有让元枫等待太久的时间，某一刻，就在玉成隆越来越疯狂，好像真的要撕开傲家的防御大阵之时，一道光芒，却是从傲家大阵的一处地方冲天而起，随后，一声威严的声音，便是在玄阵之外响彻起来。

　　“大胆，什么人如此放肆，竟敢攻击我傲家的守护玄阵？”

　　嘹亮的喝声远远地散播开来，与此同时，一个看起来年纪不大，但却气势凛然的年轻男子，瞬间出现在了元枫和玉成隆的面前。

　　年轻人的手里捏着一柄长枪，这会儿正对着玉成隆怒目而视，而说话间的工夫，他的身后却是又跟出了两个中年男子，每一个人的修为，竟然都是阴阳之境。

　　“恩？”

　　当见到年轻人和其身后的两人出现之时，玉成隆的脸上不禁闪过了一丝的惊恐之色，二话不说，他便是收起了长剑，扭头就跑。

　　看起来，这会儿的他就是一个被傲家欺负过，然后趁着傲家封闭之时，跑来进行发泄的无聊之人。不过，这会儿有人现身，他当然就要赶快逃跑了。

　　“哼，跑到傲家来撒野，现在还想逃？给我追！！！”

　　眼看着玉成隆拔腿就跑，年轻男子不禁冷哼一声，随后便是要追赶上去。作为傲家的直系之人，他当然不能容忍外人来侮辱傲家，这段时间的傲家之变，已经让他很是郁闷了，这一次，他一定要好好地发泄一番才行。

　　“四少爷，穷寇莫追，大少爷说过，眼下情况特殊，能忍则忍啊！”

　　不过，就在年轻男子刚要追上去之时，他身后的两个中年男子却是双双上前一步，其中一人一边阻止了对方的追击，一边小心的劝说道。

　　傲家这段时间已经发生了很多事了，他们可不想再节外生枝，虽然被外人攻击很不爽，但既然没什么损失，他们也并不想追究什么！

　　“忍？哼，要我说，我们就是忍的太久了，你们不追，我去追！！！”

　　作为傲家的四少爷，傲析向来都是接受不了被人欺负，之前无缘无故被轰平了好多的傲家宫殿，他就被气得够呛，后来秦家又跑来找麻烦，他又是敢怒不敢言。眼下被一个不知名的家伙攻击了傲家的玄阵，如果他还能忍下去的话，那么他也就不是傲家四少爷傲析了。

　　话音落下，他却是想都不想，直接便是对着玉成隆冲了上去。

　　“四少爷……”

　　眼看着傲析不听劝阻，竟然已经擅自出发了，两个中年男子不禁面色一急，可惜的是，虽然同为阴阳境之人，但傲析的实力却是要比他们强得多，他们就算想拦，却也根本没那个实力。

　　“你回去通知大公子，我跟上去，以免发生意外。”两个中年男子反应极快，几乎是瞬间就做好了分工，其中一个负责跟上傲析，另一个则是直接沉入了傲家的玄阵当中，回去找傲家长子傲鑫去复命了。

　　傲析可是傲家家主比较疼爱的儿子之一，如果前者出了什么差错的话，那他们可是一定担待不起的。谁都知道，傲家家主也好，傲家长子傲鑫也罢，这段时间都是压抑无比，这个时候触这些人的眉头，简直就是找死一样的行为。

　　玉成隆的速度极快，而傲析和另外一个中年男子的速度也不慢，眨眼间的工夫，双方便是纷纷消失在了远处的天边，也不知道飞向了哪里。

　　“好，简直就是天助我也，傲家四少爷傲析，竟然把这位暴脾气的大少爷给引出来了，看来此番进入傲家，根本不再是什么难事了啊！”

　　角落处，元枫的眼底简直充满了兴奋，他此番派出了玉成隆攻击傲家的玄阵，其实就是想投石问路，看看能不能奏效，创造出一些进入傲家的条件。现在看来，他的这个决定实在是太过正确了。

　　傲家四公子傲析，此人的情况，他已经从秦家三公子秦淮那里有所了解，这位可是一个暴脾气，而且在傲家的地位也不低，几乎就相当于秦淮在秦家的地位了。

　　此时此刻，既然这位傲家的四少爷被引了出来，那么无论如何，他也不会让对方轻易的回去的。

　　“傲家，我来了！！！”

　　嘴角一挑，元枫身形一动，便是直接消失在了原地。显然，这位傲家的四少爷傲析，就是他敲开傲家大门的钥匙，而一旦让他进入了傲家，那么几乎相当于放了一头猛兽到傲家，傲家的结局，却也可想而知了。


第1444章 干净利落

　　天空之上，玉溪宫十三少爷玉成隆，这会儿就像是拼了老命一样，飞速的朝着远处逃离着，而在他的身后，傲家四少爷傲析则是紧追不舍。

　　两人的修为都是阴阳境的境界，不过，玉成隆的实力跟傲析相比，显然还是要差了那么一丝，所以，等到二人飞离了傲家的区域之时，二人之间的距离，这会儿却是已经相当的近了，用不了多久，傲析必然能够追上玉成隆，而届时对方想逃离，必将付出惨重的代价。

　　“哈哈哈，该死的家伙，你还是老老实实地给我停下来吧，胆敢对我傲家不敬，今日就让你知道厉害，杀！！！”

　　当双方的距离还剩不到几里远之时，后面追赶的傲析陡然间身形一动，却是瞬间加快了速度，说话间的工夫，他便是已经到了玉成隆的近前，手里的长枪，毫不客气地对着玉成隆的后心插了下去。

　　傲家已经封闭了好多天，而这样的一段时间，对于当初总是到处乱跑，从来都呆不住的傲析来说，简直就是最大的折磨。这会儿终于有借口出来透透气，他当然要好好的释放一下自己，毕竟，这样的机会恐怕不会太多的。

　　“刷！！！”

　　当傲析的一枪袭来之时，玉成隆的身形却是猛地停了下来，随后便是间不容发地闪开了对方的这一枪，而这会儿的他，面色不禁稍稍有些苍白起来。

　　“停，阁下先不要动手，容我说句话！！！”

　　玉成隆似乎是被吓得不轻，一边大声疾呼，一边猛烈地摆着手道。坦白说，在离开了玉溪城之后，他发现外面的世界实在是太大太大，外面的强者，也要比他强了好多，眼下对战傲析，他都有种不敢出手的感觉了。

　　所以，此时此刻，他脸上的惊恐和苍白，却是一点儿都不是装的。

　　“哼，你还有什么好说的？无故攻击我傲家的守护玄阵，本公子今日就要废了你，让你知道我傲家的厉害，给我死！！！”

　　傲析根本没打算跟对方多说，好不容易有了活动的机会，他现在只想将对方灭掉，发泄一下这段时间以来憋在胸口的闷气。

　　“呵呵，原来傲家的人，脾气都这么暴躁，这还真是上梁不正下梁歪啊！！”

　　然而，就在傲析的话音落下，并且刚要准备出手之时，一声轻笑却是突然间在他的耳边响起，只是，虽然听到了有声音传来，但他却是根本没有发现周围有任何的人，甚至连一丝一毫的气息都感觉不到。

　　“什么人？不要鬼鬼祟祟的，滚出来说话！！！”

　　傲析的脸色已经完全变了，当听到周围有声音传来之时，他这才意识到了问题的不妥。

　　如此冲动的就从傲家跑了出来，他却是压根儿就没有考虑过这里面是不是有什么阴谋，现在想想，什么人会如此大胆，无缘无故的去找傲家的麻烦？

　　可惜，这个时候意识到不妥，自然是为时已晚了。

　　“刷！！！”

　　几乎就在傲析的喝声落下之时，一道光芒，却是陡然间出现在了他的身侧，而随着光芒乍现，傲析只来得及看到一个年轻人在对着他微笑，随后，一股骇人的力量，便是直接将他笼罩了起来。

　　“枉你还生在傲家，当真是浪费资源。”

　　在昏迷前的最后一刻，傲析只来得及听到了这样的一声冷哼，随后，他便是感觉到整个人的身体都像是散了架一样，随后便是直挺挺的被轰入了地下，然后就再也没有了意识。

　　“啧啧，脾气不小，可惜这实力实在是太差了一些。”

　　等到傲析被轰入地下，昏迷不醒之时，元枫的身形，却是慢慢的从空间当中显现了出来，手一抬，下方的傲析便是被他吸入了掌中，并且直接被他收入了轻舞宫，交由分身去进行处理了。

　　他刚刚这一下出手，却是掌控着自己的力道，实际上，对方却是并没有受到太大的损伤，只待分身将其炼化收服，届时简单的调理一番，应该也就没什么大碍了。

　　“少主！！！”

　　等到傲析被元枫拿下之时，一旁的玉成隆赶忙上得前来，对着元枫躬身一礼道。

　　曾今何时，元枫在对战阴阳境之人时，都会用尽全力才行，可到了现在，阴阳境之人在元枫的手里，竟然连反应的机会都没有，这种转变，实在是让他难以想象。

　　“呵呵，做的不错，先回去休息吧！！！”

　　元枫倒也不跟对方多言，微微一笑之间，便是抬手将对方收回了轻舞宫当中。他这会儿已经抓到了傲家之人，显然已经不需要其他人的帮忙了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　几乎就在元枫将玉成隆收起来的一瞬间，身后，破风声便是再次响起，却是之前跟随傲析的中年男子，这会儿已经赶了上来。

　　“嘿嘿，又来一个，既然如此，那我就笑纳了！！！”

　　远远地见到中年男子靠近，元枫二话不说，身形一动之间，便是直接消失在了原地，随后，他的身形，便是出现在了中年男子的身前，不待对方有任何的反应，便是直接被他一拳轰飞，半空中一口鲜血喷出，同样是直接昏迷了过去。

　　以元枫现如今的实力来说，阴阳境之人，简直就是不堪一击的存在，只要他愿意，一拳轰爆一个根本不是问题。

　　“你也给我进去吧！！”

　　拿下了中年男子，元枫同样将其丢给了分身，由分身进行收服，至于他自己，则是直接一个闪身，朝着远离傲家的方向飞掠而去。

　　分身收服这两个傲家之人，那也是需要一些时间的，况且，收服了二人之后，还要给他们一些恢复的时间，以免傲家之人起疑心。

　　整片天空瞬间恢复了清净，之前的一切，简直就像是没有发生过一样，只是，谁也不知道，就在一瞬间的工夫，傲家四少爷傲析，却是就这么被一个年轻人抓了去。

　　按道理来说，就算是无极境强者出手，也不可能如此干净利落就把一个阴阳境之人抓去的，但元枫的实力，着实要比无极境强者还要强了好多，在他的面前，阴阳境之人，却是跟一般的生生境之人没太大的差别。

　　微风吹拂，天空之上的一些战斗过的气息，这会儿也是慢慢的消散开来，而几乎就在此间的气息消失不长的时间，傲家的方向，一队足足有着七八人的大队伍，便是远远地飞掠而来，为首的乃是一个年轻人，身后跟着几个中年男子，而每个人身周的能量波动，却是都达到了无极境的境界。

　　“快快快，全都给我加快速度，绝对不能让老四出什么意外。”

　　队伍的最前方，年轻男子的脸上写满了焦急，一边急速飞掠着，一边对着身后之人催促道。而这个时候若是有锦意城之人在的话就会发现，这个飞在最前面的男子，正是傲家长子，傲鑫。

　　在得到了下面之人的汇报，说是傲家四少爷傲析跑去追击陌生男子之后，傲鑫便是带了傲家的几位长老，赶忙追了出来。

　　傲家这会儿正是多事之秋，他们可不想在这个时候再出现什么意外，尤其是傲析在傲家十分得宠，傲家家主傲无痕，那是相当的喜欢自己这个第四子的。

　　“大公子，四公子吉人天相，绝对不会有事的，大公子尽管放宽心就是。”傲鑫的身旁，一位傲家的长老这会儿不禁开口安慰道，看得出来，在场除了傲鑫是真的有些着急之外，其余的长老们，显然并不是太过焦急。

　　“但愿如此吧！”

　　傲鑫倒是没敢想的那么好，此番有人攻击傲家的玄阵，然后二话不说就直接跑了，这简直就是赤裸裸的在引傲析离开傲家的范围，要是有好事的话，那就真的怪了事了。

　　别人可以不管傲析的死活，可他此番全权负责傲家的重建工作，如果在他管理期间，傲析恰好出了事，那么他一定是责无旁贷，要被自己的老爹责罚的。

　　一想到这里，他的心里便是一点儿也安稳不下来。

　　一行人的速度极快，很快，他们便是离开了傲家很远很远的距离，只不过，越是远离傲家，一行人的面色就越是凝重起来，因为大家都明白，一旦脱离了一定的距离，却是迟迟见不到傲析的身影的话，那么几乎就可以肯定，后者怕是已经遭遇不测了。

　　差不多又飞掠了数分钟的时间，一行人终于停了下来，因为到了现在的距离，他们根本不需要继续找下去。以傲析的实力，就算是拼尽全力，差不多也就是飞到这里，不可能再远了。

　　“混账，究竟是什么人要算计我傲家，该死，该死啊！！！”

　　找到最后也没有找到自己的四弟，傲鑫不禁怒气上涌，恨不得把对傲家出手之人找出来生吞活剥了。

　　几个长老都没有开口，他们知道，这个时候，还是不要招惹自家这位大公子为好，一时间，整片天空只剩下了傲鑫气愤的怒吼，却是再也没有了其它声音。

　　“刷刷刷！！！”

　　不过，就在傲鑫怒气冲天，眼看着就要大爆发之时，一声破空声却是从远处传来，随后，一个熟悉的身影，便是从远处靠近了过来。

　　“大哥？”

　　惊疑之声从来人的口中发出，而听到这喊声，原本还怒气冲天的傲鑫，却是不由得神情一怔，随后便是马上变得激动了起来。


第1445章 目的达成

　　突然间从远处掠来的身影，直让傲鑫兴奋的大笑出声，因为这个从远处掠来的年轻男子不是旁人，正是他的四弟傲析。

　　“老四，你这家伙跑到哪里去了？我还以为你被歹人算计，这会儿已经遭遇不测了呢！”

　　等到傲家四公子傲析以及他带着的中年男子纷纷现身之后，傲家长子傲鑫不禁有些后怕。他是真的以为傲析被人给算计了，不过现在看来，倒是他太过小题大做了啊！现在想想，傲家招惹了那么多的敌人，此番趁着傲家势弱之时，有人过来落井下石，好像也不是什么大不了的事情。

　　“大哥哪里的话，小弟我又不是纸糊的，适才有人对我傲家无礼，小弟追上去想给他一个教训，可惜此人实在是滑溜得很，最终却也没能追的上他，哎，当真是可惜了啊！”

　　傲家四少爷傲析看起来毫无异样，看他的表情，好像真的是追丢了人，感觉到十分的惋惜一样。

　　然而，如果是仔细之人的话就会发现，虽然傲析嘴上这么说，但他的眼底，却是依旧难以掩饰的露出了一丝异样之色。

　　适才究竟发生了什么，傲析自己的心里最清楚，坦白说，他是真的感觉到很郁闷的。不过，郁闷不郁闷都已经于事无补，事情既然已经发生了，那么他也只能是认命，不管怎么样，首先还是要保住性命要紧。

　　“无妨，跑了就跑了吧，反正也没有对傲家造成什么损失，只要四弟你没事就行了。”摇了摇头，傲鑫可是没有想那么多，说起来，傲家这段时间什么样的屈辱没受，像这种被人挑衅的小事儿，他才懒得去过问。

　　也就像傲析这样的人，才会把这种小事放在心上。如果当时他在场的话，那么绝对会任由外面之人在那里折腾，最终大不了就把人赶走就是了。

　　“好了，老四，从今以后，你可不要像此番这般鲁莽了啊，傲家这段时间诸事不顺，你可万万不要给父亲大人添麻烦，惹得父亲大人不开心。”

　　面色一正，傲鑫不禁对着傲析嘱咐道。他其实心里是在说，这段时间的傲家都是由他在调配，如果对方出了差错，他绝对是要受到惩罚的。

　　其实傲鑫的心里最清楚，此番傲家之变，对于傲家家主傲无痕来说，绝对是一个不小的刺激，而这会儿的傲无痕，恨不得把所有的精力都放倒冲击半神之境上面，至于恢复家族之事，对方是想交给他来安排，也算是对他的一种锻炼了。

　　“放心吧，今后绝对不会了。”摇了摇头，傲析赶忙做了保证，只是，这个时候的他所作出的保证，似乎已经没什么意义了。

　　“你知道厉害就好，走吧，回家族，家族那边还有很多事情要处理，一刻都耽搁不得的。”

　　见到傲析已经受教，而且真的没什么损伤，傲鑫这才放下心来，随后便是带着一众长老，以及傲析主仆二人，踏上了返回傲家的行程。

　　时间不长，一行人便是回到了傲家的守护玄阵之外，为首的傲鑫双手连动，很快就在守护玄阵上面开出了一条缝隙，随后大家便是一个个闪身进入了其中。

　　傲家的守护玄阵，绝对不是谁都可以随便进出的。从里面出来还好说，可想要从外面进入内部，除了用强大的力量强行破开之外，却是只有布阵之人，以及傲家家主和傲家的长子傲鑫能够控制，至于别人，必须都要傲无痕和傲鑫出手，才能顺利进入其中。

　　傲析跟随着众人，同样闪身进入了傲家的府邸，而在进入傲家的府邸之时，他脸上的表情，却是充满了复杂。

　　他的心里很清楚，一旦回到了傲家的内部，那么整个傲家，恐怕真的很难好的了，可不管好不好的了，他都是没办法去选择的。

　　傲家这会儿的重建工作，做得倒也还算不错，有傲鑫亲自坐镇监督，大家的态度都很端正，加上傲家家主傲无痕之前已经说过，如果做得好了，会有相应的奖励，所以，众人在干活之时，自然就会多了很多的干劲儿。

　　当傲鑫一行人回到了傲家的府邸之时，早就已经有人在等候他们的归来了，而这个时候能够不去干活，而是可以在这里等待他们归来的，当然不会是普通之人了。

　　“雪儿，你在这里做什么？父亲不是交代过你，没事就在房间里修炼，不要到处乱跑的么？”

　　傲鑫带着一众长老降临下来，第一时间便是见到了等候于此的傲家大小姐傲雪。见到自己的这个妹妹，傲鑫不禁皱了皱眉头，不咸不淡地道。

　　对于傲雪，傲鑫多少还是有那么一些抱怨的。之前，傲家之所以会变得如此狼狈，傲雪必然要付一定的责任，这一点，他的心里比谁都清楚。

　　“之前听说有人来闹事，期间四弟又单独外出，我担心会有变故，这才在此等候大哥和四弟平安归来。”

　　傲雪的语气很是平静，跟当初的她相比，如今的傲雪，看起来明显少了好多的朝气，简直就像是忘记了怎么笑一样。

　　“等不等又有什么用？你也帮不上任何的忙。”

　　听到傲雪之言，傲鑫不禁撇了撇嘴，倒是没有给傲雪好的脸色。他倒也并非埋怨对方，只是，一想到一切都是因对方而起，他有些时候就会多少有些不舒服罢了。

　　“大公子这话就不好听了，大小姐在此担惊受怕了好久，换来的，不应该就是一句埋怨吧？”

　　傲雪的身后，她的贴身护卫炎老，这会儿却是有些听不下去了。虽然傲鑫是傲家的长子，将来是要继承傲家的大位的，可如果对方对傲雪不敬，他照样敢跟对方对着干。

　　对于之前之事，炎老显然也早就已经知道了，坦白说，他倒是没有觉得傲雪有错，说到底，还不是傲家父子鼠目寸光，得罪了不该得罪的人？如果他们把元枫当成是客人来看待，而不是一上来就为难元枫，后来的傲家，也不可能发生那么多事情了。

　　“哼，主子说话，其他人没事儿插什么嘴？难道真的以为自己是傲家的元老不成？”

　　听到炎老出声，傲鑫的面色不禁猛地一黑，他这段时间的心情还没有好转过，眼下被傲雪的仆人顶撞，要是心情能好的了才怪呢！

　　“就事论事罢了，大公子不爱听，闭上耳朵不要听就是。”下巴微扬，炎老倒是毫不示弱。他的修为摆在那里，根本不惧对方对付他。

　　“很好，看你的嘴能硬到什么程度，希望我彻底继承家主之位时，你还有底气说出这样的话来。”

　　傲鑫也是不想跟对方多说什么，冷哼一声，随后便是带着众人离开了原地，继续监督众人干活儿去了，倒是傲家四子傲析，竟是停下来多看了前者几眼，最终还是跟着傲鑫离开了。

　　“哼，明明是自己犯下的错，看起来好像是别人的错一样，这样的人，又怎么能做家主？”

　　等到傲鑫等人离开之后，炎老不禁有些愤愤不平地对着一旁的傲雪道。

　　他知道傲雪的心里比较内疚，可事情既然已经发生了，就算再怎么内疚也没用的，人的眼光，还是要往前看才行。

　　“炎叔，这些问题今后不要再说了。”摇了摇头，傲雪倒是没有对傲鑫有什么不满的，“炎叔，我们继续找些事情做吧，我想为傲家的重建多出一份力。”

　　傲雪的想法很简单，既然此番傲家的变故跟她有关系，那么她自然就要参与到修复当中来，也算是为自己的过错埋单了。

　　“哎，大小姐这又是何必呢？”听到傲雪又要留在外面劳动，炎老不禁摇了摇头，充满了感慨道。不过他也知道，傲雪决定的事情，他是没办法让其改变的，对此，他只能是陪着对方，一起在傲家当中找些事做罢了。

　　其实，傲雪倒也并不需要做什么事情，她在傲家当中的地位很是特殊，只要她站出来多走几圈，就已经能够为傲家的子弟们带来无穷的干劲儿了，所以，她留在外面跟大家一起干活，这倒是十分必要的。

　　傲雪和炎老加入了劳作的大部队，而这会儿，傲家长子傲鑫已经将几大长老分配了下去，他自己也回了自己的寝宫，至于四少爷傲析，这会儿则是同样回了自己的宫殿，说是要好生休息一阵子，对此，傲鑫倒也没有什么怀疑。

　　傲鑫刚刚追得那么猛，当然一定会很累了，这会儿回来休息休息，却是有情可原。

　　然而，让傲鑫万万不会想到的是，就在傲析离开了他，回到了自己的寝宫之后，他的这个四弟，却是马上变了一个人一样，面色突然间变得十分不一样起来。

　　而几乎就在傲析的面色变幻之时，一个年轻的身影，便是突然从他的身体当中闪身而出，出现在了傲析的宫殿当中。

　　当年轻的身影出现之时，整个的宫殿，气氛都是一下子变得不太一样起来。


第1446章 死不悔改

　　作为傲家的四公子，傲析的宫殿在傲家当中也算是比较豪华的了，而此时此刻，这座豪华的大殿，气氛却是与以往有些不太一样。

　　傲家四公子傲析弯着腰低着头，完全是一副谨小慎微的表情，而这会儿，从他身体当中出现的年轻男子，则是自顾自地走向了大殿上手的宝座，随后幽幽的坐了下去。只不过，年轻人的脸色，似乎稍稍有些复杂。

　　“好了，无需拘谨，放松一些就行了。”

　　落座之后的元枫，第一时间扫了一眼整个的宫殿，随后便是将目光看向了下方的傲析，淡然开口道。

　　这会儿的元枫，面色的确有些复杂。刚刚在进入傲家之时，他通过傲析的眼睛，却是看到了傲雪现如今的情况，说心里话，见到傲雪面色苦楚，一点儿的笑容都没有，他的心里当真是很不舒服。

　　他对傲家有意见不假，但对于傲雪，他是真心将其当成是自己的朋友来看待的，而如今的傲雪变成现在这般模样，他显然是责无旁贷。

　　最主要的是，这会儿的他突然间在想，如果他接下来继续对傲家出手，为傲家带来更多更大的损失的话，那么会不会让傲雪变得更加的闷闷不乐。

　　在没有混进傲家之前，他几乎想到了很多种让傲家之人，尤其是傲家家主傲无痕后悔一辈子的办法，可这会儿见到了傲雪之后，他真的有些不知道是不是还要继续下去。

　　这会儿进入傲家的，当然不是元枫的本尊，不管到了什么时候，他都不会让自己的本尊进入属下之人的身体世界。不过话说回来，他的分身除了没有本尊的吞天武灵之外，其余的，却是都跟本尊一般不二，所以，分身降临跟本尊降临，根本也没有什么区别。

　　“看来之前的计划，这会儿还真的要变一变了啊！”

　　心思电转，元枫的脸上不禁露出了一丝的苦笑。他不是那种铁石心肠之人，虽然很想报仇，但他还是不希望给傲雪带来太多的烦恼，所以，之前的计划，恐怕要改一改了。

　　“不管那么多了，先把玄阵支撑起来再说吧！！！”

　　摇了摇头，元枫陡然间身形一动，随后便是在整个大殿当中穿梭起来，很快，整个大殿的空间便是微微一震，一座恐怖的玄阵，便是布置完成了。

　　在傲家当中，元枫却是不会有太大的压力，这里不像是秦家，秦家当中铁定是有半神境的强者坐镇的，但傲家这边，他已经确定了这里并没有半神境强者的存在。要知道，如果傲家的半神境老祖在家的话，那么之前也就不会被秦家敲诈勒索了。

　　还有，如果有半神境老祖在家，那么那些损毁的宫殿，也根本用不着那么多人没日没夜的去修补，半神境老祖一出手，几乎就能把损坏的宫殿修好。

　　“傲析，把你的那个大哥傲鑫叫过来吧，就说你刚刚外出之时有重大发现，只不过之前人太多，不好直说，现在要请他过来详谈。”

　　布置好了玄阵，元枫直接对傲析下达了第一个指令，而他的行动，这一刻也算是彻底的展开了，至于最终要给傲家一些怎样的教训，那就要看他那时的心情了。

　　“谨遵少主之命，属下这就给大哥传讯。”

　　傲析自然无话可说，他的修为只有阴阳之境，在元枫这个实力远超无极境的强者面前，根本连一丝的反抗之心都生不出来，至于他接下来的举动要为傲家带来怎样的改变，那也不是他所能想象的了。

　　“既然要考虑傲雪姑娘的心情，那还是不要弄得大张旗鼓好了，傲无痕，让你长点儿记性就是了。”

　　等到傲析开始联系傲家长子傲鑫之后，元枫不禁撇了撇嘴，心下已然有了新的决定……

　　傲鑫这阵子负责管理傲家事物，每时每刻都是谨小慎微，任何的情况，他都不会置之不理。毕竟，这段时间的表现，可是关系着他今后能否继承傲家的家主之位，根本容不得他不上心。

　　当傲析把讯息传递过去之后，傲家长子傲鑫，几乎没等元枫把屁股做热，便是已经到了傲析的宫殿门口了，对此，元枫却是不由得有些嗤笑。

　　看起来，这个傲鑫倒是净想着好事儿了，这种办事效率，就算是他都不得不说一声佩服。

　　宫殿的大门开启，傲鑫直接大摇大摆地进入了宫殿当中，只是，当傲鑫的身形踏入大殿的内部，并且见到了周围的景象之时，这位傲家的长子，目光却是不禁变幻了起来。

　　傲析的宫殿，他也不是来了一次两次了，虽然眼下看起来，整片的宫殿与以往的景象没什么区别，可不知为什么，当见到周围熟悉的景象之时，他总是有种不真实的感觉。

　　“大哥，你来的倒是够快了啊！！”

　　眼看着傲鑫进入大殿，四公子傲析看似不经意地抬了抬手，随后，宫殿的大门，便是直接封闭了起来。而随着殿门封闭，本就感觉到今日的大殿气氛有些不太一样的傲鑫，心里更是有些隐隐的不安起来。

　　“老四，你叫我来所谓何事？该不会是设好了圈套让大哥我往里钻吧？哈哈哈！！”

　　傲鑫的面色变了又变，最后却是陡然间朗声一笑，一来缓解一下紧张的心情，二来也算是探一探傲析的虚实吧！

　　“呵呵，大哥就是大哥，这都能让你看出来了。”

　　然而，对于傲鑫的长笑，傲析却是摇了摇头，脸上不由得露出了一丝异样的笑容，“大哥猜对了，小弟的确是为大哥下好了套，就等大哥入局了。”

　　心下一叹，傲析突然间弯下了腰，随后却是向后退了几步，看那架势，显然是要把位置让出来。

　　“刷刷刷！！！”

　　几乎就在傲析的话音落下之时，整个大殿当中的景象陡然间开始了变幻，原本属于大殿当中的一切景物，这会儿却是尽数消失不见，取而代之的，却是一片迷迷茫茫的虚幻空间，让人一眼看不到边际。

　　“嘶……”

　　眼看着周围的景象骤然变化，傲家长子傲鑫的脸色，却是一下子变得极其的精彩起来。

　　“这、这……”

　　神情一紧，傲鑫心里的那种危险的感觉，却是陡然变得更加的浓郁起来。到了这一刻，他哪里还不知道问题的严重性？很明显的，他的这个四弟，竟然真的为他布下了天罗地网，等着他往里钻呢！

　　可笑他之前还觉得自己实力足够强，竟然真的就老老实实地走进来了。

　　“傲鑫少爷，咱们又见面了啊！！”

　　就在傲鑫心下惊异，整个人的神经都是紧绷起来之时，一声轻笑陡然传来，随后，在这片虚幻的空间当中，原本属于大殿上手的宝座突然间显现了出来，只是，这会儿的宝座之上，却是坐着一个年轻男子。

　　突然间传来的声音，更是让傲鑫这位傲家的大少爷神情大震，以他的修为，听过的声音绝对是不可能忘记的。只是，此时此刻听到这样的声音，这对于他来说，还真是有些过于难以接受了一些。

　　顺着声音传来的方向看去，熟悉的身影正端坐在宝座之上，饶有兴致地打量着他，只是，当见到这熟悉的身影之时，他是无论如何也不可能笑得出来了。

　　“真的是你！！！你、你怎么会出现在这里？”

　　对于元枫，傲鑫是绝对不可能不认识的，当日傲家所发生的一切，可以说全都是元枫造成的，如果不是元枫一下子引爆了那么多的造化境之人，傲家就不会遭受如此大的损失了，无数次，他都想要找出元枫，将对方千刀万剐了，以泄他的心头之恨。

　　然而，此时此刻，当他再次见到元枫之时，虽然心里同样充满了愤恨，但直到现在，他都没有出手的想法。

　　“呵呵，腿长在我身上，我想去哪里就去哪里，这里还不错，然后我就来了。”

　　扯了扯嘴角，元枫从宝座之上站起身来，随后便是朝着大殿下方走了几步，“傲鑫少爷，当日你和傲无痕二人想要置我于死地，幸亏我逃得快，这才保住了性命，傲鑫少爷说说，这笔账，咱们要怎么算一算？”

　　再次与傲鑫面对面，元枫压制已久的怒气，不禁微微有些上涌的感觉。当日之事，他可是记得十分的清楚，此时仇人见面，却是不可能太过平静以对就是了。

　　“哼，小子，上一次让你侥幸逃脱了，可想不到你竟然还敢主动送上门来，这一次，恐怕你可没有那么好的运气了吧！”

　　听到元枫竟然还敢跟自己叫板，傲鑫不禁面色一狠，一脸嘲讽地道。他还记得，元枫的修为只有阴阳之境，虽然要比普通的阴阳境之人强了那么一丝，但跟无极境强者相比，无疑还是要差了一些的。

　　“哈，到了现在，你竟然还死不悔改，看来我就算是想宽宏大量，也根本不可能了啊！”

　　听到傲鑫之言，元枫不禁怒极反笑。他知道，自己有些时候好像过于心慈手软了，今日，他就要让眼前这个傲家长子知道，得罪他元枫，后果会有多么严重。


第1447章 耍着玩

　　宫殿之中，傲家长子傲鑫倒是慢慢平静了下来。眼前的元枫，他之前并非没有交过手，以他无极境的修为，战胜对方应该不难。至于像之前那般的大爆，他才不相信元枫能够再来一次。

　　况且，就算元枫再来一次之前的那种大爆炸，早就已经有了防备的他，却也不会再吃那种亏了。眼下，他倒是刚好将对方擒下，押到自己父亲那里去请功。

　　“小子，看不出来你还有一手玄阵手段，不过，就凭你这一座破玄阵，难道就想战胜我不成？识相的赶快束手就擒，说不定我还能给你一个痛快。”

　　傲鑫并没有急着动手，虽然他自信一定可以将元枫灭杀，但眼前的情况，还是让他不得不谨慎一些。他可不相信元枫会傻到主动送上门来，至少，对方应该也是有所倚仗才是。况且，他的四弟傲析，这会儿就在旁边站着，明显是被元枫给拉拢了，单单是对方的这一手段，就让他不得不凝重一些。

　　“呵呵，原本我是打算直接把你收编就行了，但既然你如此冥顽不灵，那我只能教教你怎么做人了啊！”

　　元枫这会儿又重新坐回了座椅之上，不得不说，傲鑫的表现，真的让他很不爽，而既然让他不爽了，当然就不能轻易的放过对方。

　　“锦意城三大家族，秦家的力量一直是公认的第一，却是不知道，让秦家的二公子跟傲家的大公子打一架，结果会是什么样的呢！秦英，出来会会你的小伙伴吧！”

　　随意地躺坐在宝座之上，元枫不禁眯起了双眼，说话间，他却是蓦然一抬手，随后，在他的身旁，一个年轻的身影便是陡然现身出来。

　　“参见少主！！！”

　　年轻男子现身出来，第一时间自然是对元枫行礼。不管他之前有多么高的地位，到了现如今，却是都已经没有了任何的优势可言。

　　“无需多礼，下面这位傲鑫公子，你应该也认识吧，帮我教教他怎么做人好了。”

　　摆了摆手，元枫也不拐弯抹角，直接便是对着年轻人下令道。

　　“恩？傲鑫？”

　　听到元枫之言，年轻男子不由得眉毛一挑，随后便是看向了大殿的下方，却是刚好见到傲家长子傲鑫看向他，而对方的眼底，这会儿却是充满了难以置信之色。

　　“这、这……秦家秦英？这怎么可能？”

　　傲鑫这会儿简直有种见了鬼的感觉，他才刚想出手拿下元枫，可此时此刻，他竟然在这里见到了秦家的人，而且还是秦家身份极高的二少爷秦英，对此，他是真的有些没办法接受这一事实。

　　对于秦家，不管他承认不承认，他其实都是十分的畏惧的，此刻见到秦家二少爷秦英现身，而且还对着元枫躬身行礼，并且以少主相称，这一幕，对他的刺激实在是太大太大了。

　　秦家二少爷秦英，那是几乎不弱于秦家大公子秦猛的天才人物，虽然他乃是傲家的长子，但说心里话，他可从来没想过自己一定会是这位秦家二少爷的对手。

　　“刷！！！”

　　就在傲鑫震撼之间，宫殿上手的秦英，这会儿却是突然间身形一闪，直接来到了傲鑫的身旁了。他现在只知道听元枫的命令，至于其它的，他已经自动屏蔽了。

　　“傲鑫，想不到咱们会在这种情况下见面，早就想看看傲家大少爷的实力，今天倒是可以如愿以偿了啊！”

　　秦英倒是很坦然，他的确不惧什么傲家大少爷，说起来，自从被元枫收服控制以后，他对一切都已经看得很开了，他所要做的，就是服从元枫的命令，然后保住自己的性命，至于将来有没有机会恢复自由之身，那都要将来再说了。

　　“秦英，你、你怎么会……”

　　秦英可以很坦然，可傲鑫却是无论如何也没办法做到坦然面对眼前的一切。他的心里此时充满了疑问，可惜的是，他却不知道从何处问起，又要问一些什么！

　　他很想知道秦英为何会听命于元枫，也很想知道元枫究竟是什么身份，不过，他的心里很清楚，这会儿的他，根本不可能问出这些情况来的。

　　“多余的就不要问了，动手吧！！！”

　　秦英可不管那么多，元枫既然让他给对方一些教训，那么不管他有没有那样的实力，这一战都在所难免了。话音落下，他的手里，便是多出了一柄细长的长剑来。

　　“你……”眼看着秦英连话都懒得多说，秦英还想说些什么，可惜的是，不待他的话出口，对面的秦英，却是已经动了。

　　“杀！！！”

　　长剑一抖，秦英也没什么需要顾及的，他知道，这里乃是元枫布置好的玄阵空间当中，不管在这里如何施展，外面之人都感应不到，所以，他完全可以有多大的力气就用多大的力气，根本不需要留手。

　　“恩？”

　　傲鑫并没有做好出手的准备，说心里话，他压根儿就不想跟对方打这一架，可到了这一刻，他也的确是没得选择了。

　　“哼，既然你要战，我傲鑫还会怕你不成？杀！！！”不管情况究竟如何，眼下，他最需要做的就是先把秦英打败了再说。

　　“嘭！！！轰！！！”

　　两柄长剑瞬间厮杀在了一起，傲鑫的实力的确不是吹出来的，作为傲家的长子，他必然得到了傲家家主的大力培养，各种资源，天知道已经用了多少。而反观秦英，虽然不至于被压制，但元枫想要让对方教训傲鑫，可能性似乎不大。

　　“秦英，就凭你也想教训本少爷？就算是你大哥秦猛来了，也绝对不敢说出这种话来的，给我滚开！！！”

　　傲鑫的确够劲儿，差不多在跟秦英战斗了片刻之后，他手中的长剑陡然发力，一剑便是将秦英逼迫了开来，而说话间的工夫，他便是身形一闪，直奔宝座之上的元枫而去。

　　他心里清楚，元枫才是问题的关键，这秦英乃是手元枫的控制，只要他能够把元枫擒了，那么秦英自然也就不再是威胁了。

　　“恩？”

　　元枫这会儿正在观看两人的战斗，却也没想到傲鑫竟然还敢打他的主意。眼看着对方朝着自己扑上来，他的嘴角不禁微微一挑，却是有种好笑的感觉。

　　“看来，我倒是小瞧你这家伙了，既然如此，我就再给你找个对手好了，秦墨，出来帮帮你二哥。”

　　眼看着傲鑫对着自己扑上来，元枫却是依旧没有动，差不多就在对方刚要靠近自己之时，元枫这才微微一笑，抬手间，便是再次招出了一个年轻男子来，而这个年轻男子，当然就是秦家的四少爷，秦墨了。

　　“滚！！！”

　　秦墨显然也是早就做好了出手的准备，等到被元枫召出来之后，他却是二话不说，当先对着扑上来的傲鑫斩出了一剑，直接将对方劈飞开来。

　　“什么？”

　　强大的剑气袭来，傲鑫却是直接被气浪掀飞，半空中，他的眼底不禁充满了骇然，一颗心，也是一下子沉到了谷底。

　　一个秦英，已经让他疲于应对了，然而，此时此刻，他竟然见到了秦家四少爷秦墨的身影，如此一来，他竟然一下子面对了两个对手，而且每一个对手的实力，都不会比他弱多少。

　　“混蛋，怎么会这样，怎么会这样！！！”

　　猛地止住了身形，这一刻的傲鑫实在是有些回不过神来。秦家两大少爷站在了他的面前，这种仗，他还怎么打？

　　“刷刷！！！”

　　对于傲鑫的震撼，秦家两大公子倒是不会放在心上，等到傲鑫站定之时，秦英和秦墨已经双双来到了傲鑫的近前，并且毫不客气地将对方夹在了中间。

　　“傲鑫公子，你的实力不错，就是不知道，今日的你，又能挺过多长的时间，哦，忘了告诉你，我这里还有好几个属下，你要是觉得以一敌二还不过瘾的话，我会接着为你加料的，来来来，都出来排着吧！”

　　等到秦英和秦墨将傲鑫夹在了中间之后，元枫不禁微微一笑，说话间，他却是突然间一摆手，随后，在他的左右两侧，整整十几个的无极境强者，便是纷纷现出了身形来，每一个无极境强者的气息，却是都要比傲鑫强了不少。

　　“嘶……”

　　傲鑫原本还在想，自己一个人要怎么战胜秦英和秦墨两大高手，然而，当见到元枫身旁突然间出现的十几个无极境老者之时，他知道，自己似乎并不需要继续想下去了。面色一白，他握着长剑的手，却是不由得有些颤抖了起来。

　　到了现在他哪里还不明白，从一开始，元枫根本就是在戏耍他罢了，以元枫手里的这些力量来说，别说是他了，就算是他的老爹傲无痕来了，恐怕也只能是乖乖认输罢了。

　　“为、为什么会这样？傲家这一次，究竟招惹了一个怎样的变态啊！！！”

　　长长地哀叹了一声，此时此刻的傲鑫，简直要把肠子都悔青了，可惜的是，不管如何后悔，事实已然如此，却已经是没办法改变的了。


第1448章 软骨头

　　傲鑫真的是绝望了，当见到元枫把一个又一个无极境的强者放出来之时，他在骇然的同时，却也充满了难言的苦涩。

　　说心里话，今日在傲析的宫殿里见到元枫，他也猜到了对方会有一些后手，可即便是想破了脑袋，他也绝对没有想到会出现眼下的这种局面。

　　傲家的两大少爷就不说了，眼下，元枫竟然再次召唤出了整整十二个无极境的恐怖人物，也就是说，他现在竟然一下子面对着十四个无极境的超级强者，对此，他实在是不知道自己还能做些什么！

　　周围的玄阵把外界的一切都已经隔绝，他也暗中尝试过了与外界取得联系，可惜的是，这会儿的他就像是处在另外的一片世界里一样，跟外界的一切联系，都已经被彻底的切断。

　　封闭的玄阵空间里，十几个的无极境强者，眼下，他要么就跟对方同归于尽，要么就只能是低头认栽，除此之外，却是没有其它选择可以供他挑选了。

　　元枫倒也不急，当把十几个的秦家长老都召出来之后，他便一脸笑意地打量起对面的傲鑫来，说真的，对于傲鑫眼底的绝望，他看到之后倒是很舒服。此番把这么多的秦家长老都亮出来，他就是要让对方感觉到绝望。

　　“傲鑫公子，你的实力当真是不错，来来来，接着打吧，只要把他们全都击败，那么我就任凭你处置，你可千万不要客气。”

　　话音落下，元枫却是挥了挥手，顿时，他身边的十二个无极境的秦家长老，便是接连身形闪动，说话间便是尽数来到了傲鑫的周围，将这位傲家的大少爷围在了中间。

　　“你……”

　　傲鑫的面色越来越苍白，元枫简直就是在耍他一样，十几个的无极境强者，恐怕每个人伸一伸手，就能把他虐的不成人形了，在这样的情况之下，他还哪里有出手的勇气？

　　“哎，你赢了，我认输！！”

　　扫了一眼周围的一个个超级强者，傲鑫最终只能是长长地叹息了一声，却是老老实实地把长剑收了起来。

　　到了这一刻，他手里有没有剑，其实区别都已经不大，与其拿着剑增加对手的敌意，还不如把剑收起来，大家心平气和的说几句话，说不定还有机会化干戈为玉帛。

　　对于周围的这些人，他虽然并不是全都认识，但至少有一多半，他还是有个脸熟的。很显然，这些都是秦家的强者，至于为什么都听命于元枫，那就不是他所能知道的了。

　　“这就认输了？我还以为傲家的大少爷有多硬气呢！”

　　眼见傲鑫收起了长剑，明显已经没有了战斗的斗志，元枫不禁撇了撇嘴，慢慢悠悠的站了起来，“两条路，要么就是死，要么就是跪下来道歉，然后臣服于我，你自己选吧！”

　　收服傲鑫这样的人，对于元枫来说简直就是再轻松不过的事情了，不过，这会儿的他并不想那么轻易就收了对方。一旦将对方收服，那么一切就都变得毫无乐趣，他要的就是对方在清醒独立的情况下，让对方自己去做决定。

　　“什么？让我臣服于你？还要跪下道歉？”

　　听到元枫给出的选择，傲鑫的脸上顿时露出了愤怒之色。他是什么人，那可是锦意城傲家的长子，将来是要做傲家家主的人物，让他给一个不知名的小人物磕头赔罪，而且还要臣服对方，这绝对是他从来都不会想过的事情。

　　这么多年来，给他下跪道歉，愿意臣服于他的人很多，但他却是从来没有想过，自己会给别人下跪道歉，并且宣布臣服效忠。

　　“怎么，感觉很难么？如果觉得难，那就不用选了，大家一起出手，送傲鑫公子最后一程吧！”

　　眼看着傲鑫似乎并不想臣服，元枫不禁挑了挑眉毛，随后便是对着众人摆了摆手，示意大家可以一起出手，直接灭掉这位傲鑫公子了。

　　“慢着！！！”

　　听到元枫要下令，傲鑫顿时身形一颤，愤怒的脸色，瞬间便是被焦急所取代。

　　“阁下还请容我多说两句，我知道之前之事，让阁下耿耿于怀，不过事情已经过去了，阁下又没有受到太大的损失，莫不如阁下开出条件，我会尽最大的努力满足，阁下以为如何？”

　　磕头认错，并且臣服效忠，这对他来说着实有些过分了，这要是传到了外面，他这个傲家的长子还怎么见人啊？

　　“看来你还是想选择死路，动手！！！”

　　元枫却是不为所动，他只需要对方磕头认错，其余的，他都能自己弄到手。他倒是要看看，这位傲家的长子，到底有多硬气，最终是不是真的能够宁死不屈。

　　“等一等！！！”

　　傲鑫的额头已经见汗了，身边这些无极境的强者，哪一个都不是好惹的，真要动起手来，他就算有心跟对方同归于尽，怕是都没有那样的机会。况且，无论到了什么时候，他是真的真的不想死。

　　“我、我……我选择第二种。”

　　见到元枫心意已决，傲鑫的脸色变了又变，而最终还是做出了一个艰难的决定。

　　让他死，这绝对是不可能的，好死不如赖活着，一旦死了，那么他就什么都没了，只有活着，他才可能东山再起，至于受些屈辱，还有什么宣布臣服，大不了就先答应下来，等到将来有了机会，他大可反悔就是了。

　　“噗通！！！”想到这里，傲鑫却是也不迟疑，反正这里也没有傲家的其他人在场，唯一的傲家四公子傲析，这会儿明显已经被元枫拉拢，既然如此，他倒也没什么需要犹豫的。

　　“之前之事，全都是我傲家的错，还望阁下能够大人不记小人过，从今以后，我傲鑫愿意听命于你，这样总可以了吧？”

　　单膝跪地，傲鑫咬了咬牙，随后便是对着元枫道起歉来，并且简单的宣布了臣服。

　　“哈，傲家长子，我还以为你有多硬气呢，想不到这么简单就磕头认错了，看来我是真的高估你的意志了啊！”

　　眼看着傲鑫跪倒在地，虽然并不是十分的情愿，但不管怎么样都是真的跪下了，元枫不由得摇头一笑，眼底尽是一片的鄙夷之色。

　　说心里话，他还真的想过，傲鑫可能会誓死不从，最后跟他们拼一拼。可现在看来，什么傲家长子，什么未来的家主继承人，说白了就是一个胆小鬼，一点儿的气节都没有。

　　一旁的傲家四少爷傲析也是不由得露出了鄙夷之色，他之前被元枫收服，那是对方根本没给他任何的选择，等到被元枫收服之后，他却也已经没得选。

　　不过，如果让他面临傲鑫这样的选择的话，他相信，自己至少不会这么快就屈服。当然了，至于最后能坚持多久，他自己也并不敢保证。说到底，事情没有落在自己的身上，那是根本没办法做到感同身受的。

　　“阁下不会是要反悔吧？我已经磕头认错，而且已经宣布了听命于你，难道这样还不够么？”

　　听到元枫之言，尤其是见到对方眼底的鄙夷之色，傲鑫的心下不禁异常的不爽，不过，决定是他自己做出的，在他跪倒在地的那一刻，其实就已经注定了会是这样的结果的。

　　“呵呵，这磕头认错倒是够了，不过，我这个人并不是那么容易就会听信于人的，你说臣服了不假，但要怎么才能让我放心，那就不是你说了算的了。”

　　摇头一笑，元枫摆了摆手，示意傲鑫周围的人暂且退到一边，而他则是幽幽的上前几步，来到了傲鑫的近前。

　　“上次差点儿被你们父子害死，今日，你们还账的时候到了！！！”

　　身形站定，元枫的脚下猛地一蹬，随后便是直接对着傲鑫冲了上去，刚猛的一拳，直接对着傲鑫的脑袋轰了下去。

　　“恩？”

　　傲鑫还在想着元枫的话是什么意思，而说话间的工夫，元枫的攻击已经到了他的近前了，瞬间的工夫，他便是感觉到自己仿佛化作了一叶扁舟，飘荡在凶猛的狂风骇浪当中。

　　“轰！！！”

　　不待他做出任何的反应，元枫的一拳，却是刚好轰在了他的头颅之上，这一拳，元枫自然也是留了手的，可即便如此，傲鑫还是感觉到，自己好像是面对着一位半神境的超级强者一样，显得那么的无助。

　　“他怎么会突然变得这么强？”

　　在保持清醒的最后一瞬间，傲鑫的心里简直充满了疑惑。他还记得，数月之前，元枫的修为还只有阴阳之境，可这么多的时间，元枫的实力，竟然已经远在他之上了，对此，他实在是一点儿也想不通。

　　当然了，想不想得通都已经不要紧，因为很快，他便是连想的机会都没有了。

　　眼前一黑，这位强大的傲家长子，带着一片的疑惑，直接晕死了过去，而等到他醒来之后，应该就会明白，元枫所谓的臣服，究竟是什么意思了吧！


第1449章 出来混是要还的

　　元枫显然是高估了傲家长子傲鑫的意志力，还没等他真的动手，后者便是直接磕头认错了，对此，他倒是不想发表什么意见。

　　不管怎么样，眼看着傲鑫给自己磕头赔罪，他的心情还是十分的舒爽的，一肚子的怨气，这会儿倒也被释放了不少。

　　接下来的情况就简单的多了，将傲鑫制服之后，元枫毫不犹豫地对其施展了血咒神功，使得自己无极境的属下数量，达到了十五个之多。当然了，傲鑫这个无极境的属下，显然还要比其他人更有用一些，毕竟，这可是傲家的长子，未来的傲家继承人呢！

　　没多久，傲鑫便是从昏迷当中醒了过来，而等到他醒来之后，自然是第一时间就感受到了自己身体的异样。当了解到自己的性命已经被元枫攥在了手里之时，他不禁有种欲哭无泪的感觉。

　　闹了半天，结果竟然是这样的，早知道如此的话，他之前也没必要磕头认错了，毕竟，不管他下不下跪，认不认错，元枫最终都会是将他这样控制起来，绝对不会有第二种情况就是了。

　　之前的他还在好奇，元枫究竟是用什么样的手段，竟然让秦家的那么多高手，还有自己的四弟全都臣服的，这会儿他才知道，元枫的手段，简直就是一点儿的道理都不讲，至于他之前想的虚与委蛇，更是不可能的事情了。

　　“傲鑫，坦白说，我之所以留你一命，完全是看在傲雪姑娘的份儿上，要不是因为傲雪是我的朋友，你的这条小命儿，恐怕早就已经没了。”

　　宫殿当中，元枫悠然的坐在宝座之上，秦家的众人，这会儿已经被他收回了轻舞宫当中，只留下了傲家的长子傲鑫，以及老四傲析站在下方，时刻听候他的吩咐。

　　“属下自知之前犯了大错，不过这会儿属下的性命已经掌控在了少主的手里，还望少主给属下一个机会，全当是让属下将功赎罪了。”

　　傲鑫是个明白人，自然知道元枫的意思。从秦家众人的情况来看，元枫绝对是要利用他，进而控制整个的秦家了，不过话说回来，到了现在，不管元枫想要做些什么，他除了极力配合之外，好像也没有别的办法了。

　　“机会是一定会给你的，但就要看你抓不抓得住了。”微微一笑，元枫对于傲鑫的这种识时务，倒是颇为的欣赏。

　　“你是傲家的长子，想来整个傲家当中，除了傲无痕之外，应该就要属你的话语权最大，我的要求很简单，把所有傲家的长老全都一个个给我叫来，我要跟他们好好的亲近亲近。”

　　傲家不同于秦家，秦家那边还有半神境强者坐镇，他绝对不敢触碰秦家的底线，但傲家就不同了。这会儿的傲家老祖不在，就算是掌控了整个的傲家都不是问题。话说回来，对于掌控整个傲家，他其实也并不是很热衷，说到底，他还是另有目的罢了。

　　“少主明鉴，属下虽然是傲家的长子，不过傲家的长老有不少都是属下接触不到的，所以，属下不敢保证能够把所有长老都叫来。”

　　傲鑫早就做好了心理准备，不过他很清楚自己的斤两，想要把所有傲家的长老都叫来，那也只有傲家家主傲无痕才能做得到吧！

　　“无妨，尽你最大的能力就是了，如果实在办不到，我也不会为难你。”

　　摆了摆手，元枫自然也不会强人所难，他只要控制秦家大部分的强者就够了，剩几个也没什么大不了的。

　　“去你的宫殿布置吧，接下来的行动，希望你能有好的表现。”

　　双眼微眯，元枫的心里倒是隐隐有些期待起来，他倒是很想看看，当傲家的一大把的长老站在他的身后，然后再跟傲家家主面对面站在一起之时，后者又将是一副怎样的表情。

　　傲鑫的眼底有些苦涩，跟秦家的那两人不同，他可是要在将来接任家主大位的，而一旦接任家主之位，那么傲家就是他的。

　　可以说，他接下来所要做的事情，就是在把傲家从他自己的手里败坏掉，可虽然他真的不想那么去做，但在小命儿的威胁之下，他又不得不做。

　　有因就有果，今日的一切，都是因为他和自己的老爹当日的错误决定，如今的这颗苦果，他要先吞下一半，至于另一半，自然就要留给他的老爹去品尝了……

　　在傲鑫的带领之下，元枫很快就到了对方的宫殿当中，随后便是开始了布置，等到一切都布置妥当之后，傲鑫便是开始发挥他的能力，一个一个的传唤起傲家的长老来。

　　这会儿的傲家正在进行全员大行动，就算是一些傲家的长老，也都投入到了重建家族的劳动当中，这个时候得到傲鑫的传唤，几乎每一个长老都不会推辞。

　　谁都明白，等到此番将傲家重建之后，傲无痕八成就要退位了，毕竟，秦家家主已经晋级半神之境，属于他们这一代的争斗，已然告一段落，接下来的武台，必然是要由年轻一辈来演绎的。

　　得到傲鑫的传唤，每一个长老都会有不同的猜测，只不过，每一个进了傲鑫的宫殿的长老，最终都不会猜到事实的真相。

　　一个接着一个的傲家长老进了傲鑫的宫殿，而每一个长老出来之时，脸上的表情都有些复杂，见此，外面的人只能是充满了好奇，但却根本猜不出个中的情况。

　　傲家的长老级人物，却是并不比秦家少多少，而在傲鑫的努力之下，整整用了五天的时间，傲家的长老，便是被他找来了二十一个之多，刨去这二十一大长老，傲家剩下的长老级高手，充其量也就是五六个罢了。

　　这二十一大长老被收服之后，元枫又让这些人联系了一下其余的几大长老，不过剩下的傲家长老都是老资格，即便是傲家的重建，他们都没有参与进来，而是继续在宫殿里修行，所以最终也没有成功。

　　虽然有几个漏网之鱼，但元枫已经很是满意了，掌控了这二十一大长老之后，便是没有继续出手，就连傲家的阴阳境直系之人也没有过多去掌控。

　　他现在的修为今非昔比了，阴阳境的人物掌控与否，其实区别都不大，况且，他来傲家之后，原本也没有打算去为难那些傲家的其他子弟，这也算是给傲雪面子。

　　等到没有其它的长老可以收服之后，元枫便是再次将这二十一个的傲家长老集结到了一起，算上傲家长子傲鑫，还有四子傲析，这会儿，傲鑫的宫殿当中，却是集结了傲家的一大半的力量。

　　“啧啧，很好，傲家的强者，这会儿倒是聚得差不多了啊，看来是时候邀请一下傲家的家主大人，大家过来一块儿聚聚。”

　　看着眼前这么多的傲家强者，元枫的脸上充满了欣喜的笑容，到了现在，整个傲家的府邸当中，能够为他带来麻烦的，也就是傲家家主还有几个不怎么现身的傲家长老了，而这几人跟他所掌控的这么多傲家强者比起来，显然是不值一提。

　　“傲鑫，把你的老爹叫过来吧，告诉他，这里有一位老朋友在等着他，无论如何，他都要赏个脸过来一趟。”

　　做了这么多，元枫倒也并没想过把傲无痕怎么样，不管怎么说，傲无痕都是傲雪的父亲，如果他真的杀了对方，那么傲雪是不可能会开心的。所以，对于傲家家主傲无痕，他会用自己的方式让对方后悔当初的所作所为，而不是单纯的抹杀对方。

　　说起来，对于现在的元枫来说，没有什么事情是比杀人更加的简单了，以他的实力来说，只要不是半神境以上的强者，好像没有谁是杀不了的。

　　“少主，家父当初对你出手，却是早就已经知错了，还望少主网开一面，不要为难他老人家才是。”

　　听到元枫要找傲无痕，傲鑫的面色却是不禁有些复杂起来。他虽然已经被元枫收服，可对于他自己的老爹，他还是十分的上心的。如果因为他的原因让傲无痕受到损伤，他的良心绝对会感觉到不安的。

　　“呵呵，放心吧，我不会把他怎么样的，就是要让他知道，有些时候，原则性的东西，一定不能轻易丢掉，否则的话，是会给自己带来很多麻烦的。”

　　微微一笑，元枫随后便是整了整神色，“去叫傲无痕过来吧，也不知道等他见到我这个老朋友之时，会不会感觉到很吃惊呢！”

　　双眼微眯，元枫这会儿真的很想看一看，当傲无痕见了他，见到被他所控制的这些人之后，究竟会做出怎样的反应。

　　当然了，不管傲无痕有什么样的反应，有一点可以确定的是，经过了这一次的事件，这位傲家的家主，一定会变得很老实很老实才是。

　　“既然如此，属下这就叫父亲过来。”

　　听到了元枫之言，傲鑫多多少少倒是放心了一些。他心里也很清楚，以元枫的实力来说，如果真的要斩杀他的老爹傲无痕的话，好像也没有人能够阻止得了吧！


第1450章 今非昔比

　　这段时间对于傲家来说，可以说是诸事不顺了，而整个家族的烂摊子，傲家家主傲无痕却是全都丢给了自己的长子傲鑫来处理。

　　坦白说，将所有的事情都丢给了傲鑫去处理，傲无痕也是有些逃避的嫌疑。他的心里很清楚，此番之所以会把傲家弄成这样，他绝对是责无旁贷的。

　　当然了，这些对于傲无痕来说都不是最主要的，事实上，傲无痕之所以把事情都交给了别人去做，却是因为他想让自己尽可能的放松下来，然后去尝试冲击半神境的境界。

　　说一千道一万，归根究底都还是实力的问题。如果他有着半神境的实力的话，那么傲家的宫殿也就不会被破坏成这幅模样。如果他有足够的实力，那么秦家家主也不可能敢跟他叫板，傲家也就不用有那么大的损失。

　　总之，一切的一切，都还是要看他的修为如何。如果他能够在这个时候晋级半神之境的话，那么傲家失去的一切，他都能够一件不落的拿回来。

　　这一日，傲无痕像以往一样照常的修炼，他这段时间受到了不少的刺激，晋级的欲望十分的强烈，而在这样的状态之下，倒是多少能够提升一些晋级的概率。

　　所以，不管外界的情况怎么样，傲无痕这会儿都不想浪费领悟修炼的时间，而是全身心地投入到了修炼当中，寻找着突破的契机。

　　“孩儿有要事禀报，还请父亲现身一见！！！”

　　然而，就在傲无痕静静地修炼，但却迟迟找不到突破的契机之时，傲家长子傲鑫的声音突然传来，却是打断了他的修行。

　　“恩？”蓦然睁开双眼，傲无痕的眼底不禁闪过了一丝的不悦之色。他之前已经吩咐过自己的这个儿子了，如果没有什么大事，一定不要来打扰他的清修。然而，这才没修炼多久，对方便是跑来打扰他了，对此，他的心下不免有些不爽。

　　“进来说话吧！！！”

　　不过，既然傲鑫这会儿跑来找他汇报情况，他当然也不能坐视不理。不管怎么样，既然傲鑫来了，那么就说明的确是有大事要跟他汇报，他要是不闻不问，届时耽搁了傲家的大事，那可就又要让他操心了。

　　“刷！！！”

　　大殿的门自动开启，随后，傲家长子傲鑫，便是出现在了傲无痕的近前。

　　“孩儿参见父亲！”

　　傲鑫倒是干净利落，等到见了大殿的门打开之时，他二话不说，便是直接从外面闪身进入了宫殿，并在傲家家主傲无痕的下手站定下来，恭声行礼道。

　　“不必多礼，有什么事就赶快说吧，我还要钻研半神之道！”

　　傲无痕这阵子一心想要晋级半神之境，真的没有那么多的时间跟傲鑫浪费，所以直接便是开门见山道。

　　“是这样的，有一位超级强者降临了傲家，现在正在孩儿的宫殿当中，他想要见父亲一面，否则就不会离开，还请父亲定夺。”

　　傲鑫的脸色十分的严肃，说出的话也绝对听不出有任何的虚假，而事实上，他这么说，倒也的确是实事求是。

　　元枫可以说是超级强者了，而他不见到傲无痕，的确是不会离开的。

　　“什么？超级强者降临傲家？”

　　听到傲鑫之言，傲无痕顿时惊呼出声，整个人都是不由得被吓了一大跳。之前的秦家家主降临傲家，已经让傲家损失惨重，而这会儿再次听到有高手降临，他简直有种心神摇曳的感觉。

　　“鑫儿，什么级别的强者，竟然敢如此的放肆？还有，我傲家的守护玄阵一直都在开启之中，他是怎么进来的？”

　　傲鑫汇报的情况可是十分的严重了，如果真的有超级强者再次降临傲家，他都不知道自己要怎么应付。

　　“不敢隐瞒父亲，来人的实力，孩儿也看之不透，反正要比孩儿强了太多太多，至于他是怎么进入的守护玄阵，这个孩儿也不太清楚。”

　　傲鑫的任务就是把傲无痕带到自己的寝宫去，当然不可能把事情说得太清楚，“父亲，来人似乎并没有太大的敌意，应该只是单纯的想见父亲一面，还望父亲陪孩儿走一趟。”

　　央求之色溢于言表，这会儿的傲鑫看起来倒是十分的可怜。

　　说起来，这样的表情倒也不全是装出来的，他刚刚要接手傲家，可傲家便是接二连三的总有事情发生，这让他根本看不到傲家的未来和希望。

　　“竟然会有这种事……”

　　面色变幻，这一刻的傲无痕却是有些迟疑起来，从傲鑫的说法来看，貌似傲家又有麻烦降临了，而最主要的是，这会儿的他，根本想不出会是什么样的人降临了傲家，而且还非要见他不可。

　　“鑫儿，带路吧，容为父去会一会此人，我倒要看看他是何方神圣。”

　　不管怎么样，既然有外面的高手降临，他这个做家主的，必然是要去会一会的，总不能把这样的事情都丢给自己的儿子去做吧？况且，貌似现在的傲鑫，还没有那么强的办事能力。

　　“父亲请！！！”

　　眼看着傲无痕起身，傲鑫的眼底不禁闪过了一丝的喜色，但又隐隐的闪过了一丝的忧色。喜的是他可以回去交差了，忧的是，他还真的担心元枫对他的父亲出手，让傲无痕有所损伤，要是那样的话，他可就真的没脸见人了啊！

　　父子二人轻车熟路，直奔傲鑫的宫殿而去，而一边朝着傲鑫的宫殿行进，傲无痕的脸色便是慢慢变得凝重了起来。

　　作为傲家家主，在无极境的境界浸淫了无数年的人物，傲无痕对于危险的感知，恐怕绝非一般人所能比拟的，虽然尚未到达傲鑫的寝宫，但他已经感觉到一股十分压抑的气氛了。

　　很快，父子二人便是来到了傲鑫的寝宫之外，而这会儿，傲鑫的宫殿，竟然是大门敞开，里面的一切都看得十分的清楚，只不过这会儿的宫殿当中空无一人，像是里面的人已经离开了一样。

　　傲无痕一边暗暗警惕，一边四处寻觅着傲鑫口中的外来强者，只是，等到他把整个宫殿都扫了一圈之后，却是依旧没有发现任何人的存在。

　　“恩？鑫儿，你说的人呢？难道已经离开了么？”

　　找了一圈都没能找到人，傲无痕的心下不禁有种惊疑不定的感觉，随后便是对着傲鑫问道。

　　“吱呀！！！！”

　　然而，就在傲无痕的话音刚刚落下，还不待傲鑫做出回答之时，大殿的殿门，却是突然间自动关闭了起来，随后，一声轻笑，便是突然从大殿的上手传了过来。

　　“嘿嘿，傲家主，在下都在这里等候多时了，怎么傲家主看不到我么？”

　　轻笑声传来，而随着声音响起，元枫的身形，慢慢地从宝座上显现出来，而这一次，他却是连大殿当中的玄阵都没有开启，便是这般直接跟傲无痕面对面了。

　　“恩？是你？”

　　傲无痕本来就处在惊疑不定之中，突然间传来的声音，直让他神情大震，随后便是下意识地将目光看向了宝座之上。

　　当见到宝座上面那熟悉的人影之时，傲无痕顿时有种难以置信的感觉，整个人的心神，也是一下子变得紧绷无比。

　　此时此刻，在傲家的府邸当中，他竟然见到了眼前这个熟悉的男子，对此，他还真是不知道怎么形容自己此刻的心情。说心里话，眼前的这个年轻人，绝对不是他这会儿所愿意见到的。

　　“鑫儿，这就是你所说的那个超级强者？”

　　目光与元枫的目光对视了片刻，傲无痕陡然间转过头来，愤怒地看向了自己的儿子，狠狠地质问道。

　　他还以为是什么超级强者降临呢，闹了半天竟然是元枫这个诡异的小家伙。

　　对于元枫，他的确是将其列入了不能招惹的人物行列，但要说元枫是什么超级强者，他当然不可能会相信。

　　“父亲，孩儿……”

　　听到傲无痕的质问，傲鑫不禁羞愧地低下了头，但却根本无从解释。

　　“呵呵，傲家主就不要怪他了，他也不过就是身不由己罢了。”就在傲无痕责备傲鑫之时，上手的元枫却是再次开口，打断了傲家父子的对话。

　　“身不由己？”听元枫这么一说，傲无痕也是陡然间意识到了什么！

　　他的儿子可不是一般人，这会儿竟然敢欺骗他，显然，这里面一定是有着不为人知的情况的。话说回来，元枫这会儿坐在他傲家的宝座之上，而他这个家主却是站在下面，这好像本就是一件不太妥当的事情。

　　“看来，我还真是小觑了阁下，傲家招惹到阁下这样的人物，还真是我傲无痕的过错。”

　　目光在自己的儿子身上扫视了片刻，却是发现后者根本连头都不敢抬，这在以往是绝对不会出现的情况的。见此，傲无痕不禁再次将目光看向了元枫，一脸凝重地道。

　　有些人是真的招惹不起的，原本，傲无痕就已经意识到了元枫的可怕，而现在看来，他好像还是低估了元枫的能力。


第1451章 信心何来？

　　在经历了当初的大爆炸事件之后，傲无痕对于元枫，其实是真的忌惮不已的。虽然元枫的实力的确不强，可那种挥手间让数百的造化境强者自爆的场面，着实是太过震撼了一些。

　　从那以后，他虽然也想过找元枫报仇，但这样的念头刚一生出来，就被他直接抛到了一边，因为他知道，再去招惹元枫这样的不怕死之人，根本就是给傲家自己找麻烦罢了！

　　不过，在他的心底深处，当然也存在着将元枫抹杀而后快的想法，毕竟，傲家之前经受了那么大的损失，这个责任，一多半都是在元枫的身上。

　　此时此刻，元枫就站在了他的面前，可事实却是，他根本就不敢对元枫出手。

　　如果能够一击致命也就罢了，若是不能，届时元枫再招出个几百的造化境强者，在他傲家的范围来一次大爆，那么傲家就真的玩完了。

　　说起来，傲无痕此时最最好奇的，并非元枫是怎么进入傲家的，真正让他好奇的是，他的长子傲鑫，为何要联合起对方，一起把他给骗了过来。他最是清楚傲鑫的想法，如果不是他压着，傲鑫早就集结傲家之人，四处寻找元枫去报仇了。

　　“如果本家主没记错的话，你应该是叫元枫吧？”

　　心思电转，傲无痕最终却是让自己变得平静了下来，当然了，在暗中，他也是时刻做好了出手的准备，一旦机会允许的话，他倒是不介意将元枫一击致命，那就什么都解决了。

　　“呵呵，难得傲家主还记得小的，不错，我就叫元枫。”

　　眼见傲无痕竟然还能变得如此沉稳平静，元枫不禁心下暗赞。一家之主就是不同凡响，这种时候还能保持平静，这倒是颇为难得了。当然了，对于对方那暗中调动的力量，他却也感受得十分的清晰。

　　“傲家主，你还是把力量收一收吧，我可以明确的告诉你，以你的实力，就算再怎么出其不意，也根本不可能伤得到我的。”

　　对着傲无痕的浑身上下扫了一眼，元枫不禁撇了撇嘴道。他现在的境界要比傲无痕高了不少，对方的这点儿小心思，根本就逃不过他的感知。

　　“恩？”

　　等到元枫的话音落下，傲无痕却是被吓了一大跳。他已经做得十分的隐秘了，却是没想到还能被元枫给发现，对此，他不禁有种惊疑不定的感觉。

　　“呵呵，元枫小兄弟说笑了，当日元枫小兄弟与我傲家不打不相识，虽然对我傲家造成了一些的损失，不过，事后本家主想了想，此事的责任，我也有份，所以，对于小兄弟你，本家主已经没有敌意了。”

　　傲无痕的脸上不禁露出了一丝的笑容，对元枫的称呼也变得十分的亲切起来，只是，此时此刻，他的心里，却是根本不像表面看起来那般的平静。

　　一个阴阳境之人，竟然能够看透他的心思，而且还能看得出他在准备出手，无论怎么想，这些情况都不是很正常。

　　如果说之前的他对元枫已经十分忌惮的话，那么这会儿的他，已经不能用忌惮元枫来形容了。到了这一刻，元枫在他的名单里，真的已经被列为了不能招惹的存在。

　　“呵呵，傲家主，咱们还是说点儿正经的吧，傲家主对我有没有敌意，大家的心里都清楚，而我也并不关心这些。”摇了摇头，元枫的脸上不禁露出了一丝的嗤笑之色，“我今天来不是跟傲家主聊天的，上次傲家主想要我的命，而我更是因此而搭上了数百个造化境的属下，这个损失，好像应该由傲家来承担吧？”

　　上前一步，元枫就像是一个高高在上的帝王一般，俯视着下方的傲无痕，并且一脸淡然的对着后者道。

　　抹杀傲无痕，对他来说没有任何的意义，反倒是会让自己的朋友伤心欲绝，那样的事情，他是绝对不会做的，但傲无痕想要将之前之事一笔勾销，必然是要有所表示才行了。

　　“恩？年轻人，你不是在跟我说笑吧？”

　　当元枫的话音落下之时，原本还装出一副笑脸的傲无痕，面色却是不由自主的沉了下来，整个人的身周，都是有着一股愤怒的情绪慢慢地滋生了出来。

　　他的确是不想继续招惹元枫这般疯狂的人了，可这会儿的他才意识到，貌似眼下不是他想不想招惹对方的问题，真正的问题是，对方竟然依旧不放过他，回来找他的麻烦了。

　　“说笑？呵呵，我这个人可不喜欢说笑，难道傲家主认为，当初傲家为我带来的损失，不应该由傲家承担么？”

　　挑了挑眉毛，元枫面色依旧，并没有因为对方的愤怒而有任何的情绪变化。

　　“哈哈哈，年轻人，凡事都要有个限度，你当日让我傲家遭受了巨大的损失，这笔账，本家主都可以不跟你计较了，可你竟然还想倒打一耙，真不知道你这年轻人是怎么想的。”

　　面色变了又变，傲无痕最终却是怒极反笑起来。

　　当日之事，可以说他和元枫都有损失，甚至于过错也的确在他的身上。不过，他可是傲家家主，按道理来说，对方一个年轻人，应该是想着法儿跟他化干戈为玉帛才是，可到头来，对方竟然还想让他来承受一切损失。

　　可能按道理来说，元枫这样的说法并不错，可对方显然选错了目标。

　　“年轻人，我不管你今日来我傲家是什么目的，本家主也不跟你一般计较，在本家主没有改变主意之前，赶快离开吧，否则的话，这一次的你，恐怕未必能像上次那般幸运了。”

　　笑容一收，傲无痕的态度不禁变得强硬起来。上一次，他是因为毫无防备，这才被元枫钻了空子，而眼下他跟对方面对面，就算元枫想要施展那种疯狂的手段，也未必就能百分百的成功，再者说，就算是成功了，他也有信心把元枫留下来。

　　只不过，鱼死网破的事情，他也不想去做，毕竟，就算是灭了元枫，届时让傲家遭受了巨大的损失，那也是完全划不来的。

　　“别别别，傲家主可不要这么照顾在下，您想改变主意就改变主意吧，反正在下是绝对不会改变主意的。”

　　等到傲无痕话音落下之时，元枫不禁摆了摆手，一副受宠若惊的表情道。

　　“你……”

　　傲无痕是真的有些忍不下去了，明明是在自己的地盘，而且实力也要远远高过对方，可他竟然不敢轻易出手，这种憋闷的感觉，当真让他难受不已。

　　“呵呵，傲家主，好像你现在还没有弄清楚状况，我此番来傲家讨债，就没想过要空手离开，没别的要求，傲家的所有资源，分一半给我，从今以后，大家井水不犯河水，之前之事，也可以一笔勾销了。”

　　说到了现在，元枫也不再跟对方绕弯子，直接便是说出了自己的目的。

　　“什么？傲家的一半资源？”

　　听到元枫竟然一开口就向自己讨要一半的傲家资产，傲无痕直接愣在了那里，半晌都是没能回过神来。

　　“哈哈哈哈，年轻人，你这是在痴人说梦么？真不知道你的信心从哪里来。”

　　短暂的惊疑之后，傲无痕不由得放声长笑起来。这一次既不是愤怒的笑，也不是开心的笑，而是他觉得，元枫说出来的话，真的很是好笑。

　　就连秦家那样的超级家族，都只不过从傲家带走了一点儿的资源罢了，而元枫竟然一开口就要一半的傲家资产，对此，他当真觉得这是滑天下之大稽。

　　“嘿嘿，很好笑么？既然傲家主问我的信心从哪里来，那我就告诉你好了，来来来，都出来跟你们的家主大人打过招呼，告诉他我的信心是从哪里来的。”

　　眼见傲无痕仰头大笑，元枫不禁扯了扯嘴角，脸上尽是一片的讥诮之色。而说话间的工夫，他便是陡然间一抬手，随后，傲家的二十一大长老，以及傲家四少爷傲析的身形，便是尽数出现在了他的身侧。

　　“参见少主！！！”

　　二十一大长老，外加傲家四少爷傲析，每个人现身之后，都是对着他恭恭敬敬的弯下了腰，随后便是整齐划一的行礼道。

　　显然，这些人的举动，必然是他早就安排好的了。还别说，这些人的素质不错，表现得还真是可圈可点。

　　“厄……”

　　傲无痕的笑声还在继续，然而，就在他笑得十分张狂，根本就停不下来之时，傲家二十一大长老的出现，却是让他的笑声戛然而止，整个人都像是被施了定身术一样，一动不动地被定在了那里。

　　“这、这……我这是在做梦么？不是真的，这绝对不是真的……”

　　笑容凝固在了脸上，这一刻的傲无痕紧紧地盯着眼前的一群熟悉的身影，而他的一颗心，却是早已经沉入了万丈深渊。


第1452章 无奈的傲无痕

　　眼前的景象对于傲无痕来说，实在是有些过于难以置信了。

　　傲家一共有二十七位无极境的长老，而此时此刻，他的面前就整整聚集了二十一位。只是，这会儿的二十一位长老，每个人竟然都站在了对面年轻人的身后，并且恭恭敬敬的叫着人家少主，这一切对于他来说，都显得那么的不真实。

　　傲家家大业大，高手无数，甚至还有半神之境的超级强者坐镇不假，然而，在无极境的级别当中，傲家却是只有三十多人罢了。这会儿，三十几个的无极境强者，有三分之二竟然都被眼前的年轻人给拉拢了过去，这对傲家来说，简直就是一个天大的打击。

　　“我不相信，这绝对不是真的……”

　　对于眼前的一切，傲无痕不愿意相信，也真的不敢相信。如果二十几个傲家的长老都归顺了别人，那么从今以后，傲家将再也不是之前的傲家，没有了这二十一个长老，甚至还有他的长子和四子，今后的傲家，必将沦落为二流的家族。

　　傲家的半神境老祖也不知道去了哪里潇洒，一时半会儿根本不可能回来，而若是再少了二十几个的长老以及自己的两个天才儿子，他都不知道今后的傲家要怎么继续发展下去。

　　“傲家主，你不是问我哪来的自信么？现在你觉得，这些算不算是我的自信呢？”

　　眼看着敖家家主傲无痕面色不断的变幻，整个人都像是痴傻了一般，元枫不禁微微一笑，说话间更是对着傲无痕身旁的傲鑫摆了摆手，示意对方可以站过来，换一换阵营了。

　　“刷！！！”

　　傲鑫可是不敢有丝毫的迟疑，身形一动之间，便是脱离了自己的老爹，到了元枫的身侧站定。当然了，到了元枫的近前，他的腰，不禁弯的更低了起来。

　　“你、你……”

　　虽然心里很不愿意相信这一切，但傲无痕更加的明白，眼前的一切都是真的，那一个个的傲家长老，还有他的两个天才儿子，每个人都是那么的真实，但却那么的陌生。

　　他不明白，元枫究竟给这些人下了什么药，竟然让他们全都归顺了对方，但不管元枫用了什么样的方法，这些人这会儿全都站到了元枫的身后，这一点却是不争的事实。

　　伸手指向元枫，此时此刻的傲无痕，却是一句话也说不出来了。

　　“傲家主，你先不要激动，他们虽然现在都已经听命于我，但有一点你要记住，这会儿的他们，依旧是傲家的长老，你的两个儿子，也还依旧是你的儿子。”对着傲无痕摆了摆手，元枫慢慢坐回了宝座之上，继续道，“我劝傲家主还是先把情绪稳定一下，然后想清楚了接下来要怎么做，千万不要胡思乱想，最终误了大事。”

　　傲无痕的反应，元枫还是十分的满意的，看来，经过了这一次的情况，这位傲家的家主，一定会真正认识到自己的错误，当然了，他所要的东西，想来傲无痕也不会有任何的反对意见了吧！

　　“吁！！！”

　　当元枫的话音落下之时，傲无痕的身形不由得微微一颤，而随后，他便是赶忙深吸一口气，强迫自己平静了一些。

　　目光在一个个长老，以及自己的两个儿子的身上扫过，傲无痕知道，眼下的他所面临的局面，绝对是有生以来最最严峻的一次，而越是在这种生死存亡之时，他就越是需要保持足够的清醒才行。

　　后悔已经无济于事了，当初的他既然愚蠢的招惹了元枫，那么就应该做好了被报复的准备，这一点，他其实早就已经想好了的。

　　当然了，就算是想破脑袋，他也真的没有想过，元枫的报复，竟然来得如此的猛烈，猛烈到让他根本没办法接受的地步。

　　“你、你把他们怎么样了？”

　　平复了一下心情，傲无痕的目光再次看向了元枫，语气异常惊疑不定的问道。

　　再次看向元枫，他的态度已经完全的不同起来。眼下，不管元枫的身上有什么手段，却是全都已经一点儿也不重要，这会儿的他最最关心的，就是自己的两个儿子，还有二十一位的傲家长老，为何要如此听命于元枫的。

　　“嘿嘿，我没把他们怎么样，他们每个人现在都好得很，只不过就是把性命交给我来掌管罢了，我让他们生，他们才能生，我让他们死，他们必须死！！！”

　　元枫也没有过多的解释，血咒神功的滋味，他并不想让傲无痕去品尝，因为那样的话就太无趣了。他并不缺少一个无极境的属下，多一个傲无痕，好像效果也不大。

　　“你、你……”听到元枫竟然掌控了这么多人的生死，傲无痕的脸色不禁露出了一丝的惨白。

　　还真是怕什么就来什么，他之前就在想，能够让这么多的长老，还有他的两个儿子惟命是从，那么十有八九就是性命攸关了。现在看来，他的猜测倒是一点儿都不假。

　　被元枫掌控了生死，想一想都够恐怖的了。如果元枫某一刻心情不爽了，亦或是他伺候的不到位了，他的两个儿子，还有二十一个傲家的长老，就会一下子全都陨落，到了那个时候，他这个傲家的家主，恐怕也没有什么存在的意义了啊！

　　“傲家主怎么这般容易激动？我已经说了，这些人除了性命被我掌控了之外，其余的什么都没变，难道傲家主真的想让他们一个个都变成死尸不成？”

　　见到傲无痕又要发怒，元枫不禁皱了皱眉头，略有不悦地道。他没心情跟对方发作，如果他也跟着发作的话，那么接下来的谈话，似乎也没必要继续进行了。

　　“我认输，我真的认输了……”

　　看着元枫皱起的眉头，还有那渐渐冷下来的脸色，傲无痕也是意识到了自己的失态，赶忙整了整神色，随后便是幽幽开口道。

　　他这一次是真的输了，而且是彻底的输了，傲家的所有肱骨之人全都被元枫掌控，现在的他，还拿什么来跟对方叫板？

　　联想到上一次那么多的造化境之人一起自爆的情景，他毫不怀疑，如果这会儿元枫愿意的话，那么说不定傲家的这二十一大长老，还有他的两个儿子，就会直接自爆开来吧！

　　“啧啧，这才对么，我今天好声好气的跟傲家主谈话，如果傲家主把这种气氛给破坏了，那可就真的太过可惜了啊！”

　　见到傲无痕服软，元枫的脸上这才再次露出了笑容。他要的就是这样的结果，什么傲家家主，什么超级强者，在他的眼里都是不值一提，只有绝对的力量，才能掌握绝对的发言权，还好，现在的他虽然尚未掌握绝对的力量，但应付傲家这样的家族，似乎已经足够了。

　　“傲家主，再怎么说，你都是傲雪姑娘的父亲，我并不想太过为难你，我的条件已经对你说过了，办到办不到，由你自己来决定。”

　　他的要求很简单，那就是将傲家的资产分给他一半，虽然这样的要求稍稍有些高，但相比于二十几个长老的性命，这些身外之物，好像已经没什么值得在意的了。

　　“一半的傲家资产么？我……我答应你就是了！！！”

　　傲无痕自然记得元枫的要求，原本的他觉得元枫的要求很可笑，可现在的他是真的笑不出来了。

　　正如元枫所想的那样，跟二十几个傲家的长老，还有他的长子四子的性命比起来，那些身外之物，真的已经没什么可在意的了。

　　“千错万错，都是我傲无痕的错，我可以把傲家一般的资产全都交给你，不过，你要保证他们所有人从今以后都可以性命无忧，否则的话，我宁愿与你同归于尽。”

　　一半的傲家资产给对方，他倒是能够做得到，不过，前提是必须要保证傲家的众人今后可以活下去，如果把资产给了元枫，而后者又不讲信誉地把所有人都杀了，那他恐怕连死的心都要有了。

　　“他们今后死不死，我自然管不着，不过你放心，等到拿了我想要的，他们就可以继续回到原来的位子，该做什么就做什么，绝对不用担心我对他们出手就是了。”

　　元枫显然不屑欺骗对方，对于现在的他来说，无极境的强大属下，好像也不是什么稀缺的资源，只要他想，那么收服几个无极境之人，似乎难度不大。

　　傲家的这二十一个长老都还不错，他倒是没想过把这些人弄死。

　　“好，既然如此，我这就为你准备。”

　　傲无痕根本没得选择，元枫的话，他信也得信，不信也得信，唯一需要担心的，就是元枫会不会出尔反尔，可事实却是，就算元枫最后真的反悔了，他也不得不按照元枫说的去做。

　　“去吧，傲家一半的资产有多少，他们这些人都有自己的理解，我综合了他们的想法，心里也已经有了一个谱儿，希望你不要把我当成傻子来戏弄。”

　　扯了扯嘴角，元枫将双腿放在了宝座之前的桌案之上，随后便是闭目养神起来。接下来的时间，他只要等待自己想要的东西摆在面前就行了，至于其它的，他显然没必要去担心。


第1453章 心满意足

　　整个傲家上上下下，依旧都在热火朝天的忙碌着，只是，忙碌的众人并没有发现，不知从何时起，原本都在跟大家一起忙活的傲家众长老，这会儿却是不见了踪迹。

　　也许有心之人已经注意到了这些情况，不过，傲家的长老都是高高在上的大人物，这些人消失不见，八成就是因为人家不想继续干了，却是没有人会想到其他的可能性。

　　原本，傲家的普通子弟们也没有想过让这些长老一直陪着他们干活，能够跟着他们干了这么久，他们却是应该知足了。

　　可惜的是，这些傲家的子弟们根本不会想到，在他们心中高高在上的傲家众长老，这会儿并非像他们想的那样在偷懒耍滑，事实上，这些长老此时过的，可是要比他们痛苦得多了……

　　傲家长子傲鑫的宫殿当中，这会儿，傲家的二十一大长老，外加傲家长子傲鑫以及四子傲析，全都老老实实地站在大殿的下方，平日里，他们都是高高在上的人上之人，可今日，他们却是全都成为了抬不起头的小人物，个中的转变，简直让他们说不出的无奈。

　　大殿上手，元枫这会儿依旧慵懒的仰躺在宝座之上，双腿悠闲地放在桌案上，看起来，这会儿的他，简直就是悠闲地不得了。

　　元枫这会儿的确很是悠闲，掌控了傲家的这么多的强者，他现在是真的无惧无畏了。不仅如此，在这里的只是他的身份，至于他的本尊，此时则是留在了傲家的守护玄阵之外，时刻观察着外界的情况，只要一有风吹草动，那么分身就可以带上傲家的一众强者，第一时间有所行动。

　　不过话说回来，从眼下的情况来看，傲家的力量就那么多，除了二十一大长老以及傲家长子傲鑫之外，剩下的能够调用的力量，着实是太过有限了。

　　傲无痕就算再怎么冲动，也绝对不会拿二十一个长老，以及自己两个儿子的性命来开玩笑。所以，元枫根本就不需要有任何的担心。

　　像现在这般逍遥自在的闭目养神，元枫已经持续了整整三天的时间，这三天的时间里，傲无痕都在奔走于各处，收拢着傲家的各处资源。

　　元枫已经说了，傲家的资产有多少，他基本上已经从诸多长老，以及傲家长子那里得知了一些，所以，即便他有所隐藏，但至少也得做得差不多才行。如果因为他准备的东西太少，而使得元枫不开心，最终丢了众多长老的性命的话，那可就真的是得不偿失了。

　　元枫这般小憩了三天，而傲家的二十一大长老，以及两位傲家的天才子弟，也就在下方站着陪了三天。不仅如此，元枫这三天是过的十分的舒服的，可下面的众人，心情就没有完全打开过。

　　他们也担心傲无痕拿来的东西太少，因此而使得他们丢了性命，甚至于，他们更担心傲无痕会放弃他们，如果真的被放弃的话，那么他们的小命儿能不能保得住，就要全都看元枫的心情了。

　　“刷！！！！”

　　整整三天的时间悄然溜走，而就在台下的众人等的心焦之时，一道光芒，突然间在傲鑫的大殿当中亮了起来，随后，傲家家主傲无痕的身影，便是出现在了所有人的眼前。

　　“恩？”

　　一直都在闭目养神的元枫，这会儿显然也是感觉到了有人靠近，第一时间便是转醒了过来，并且淡淡的看向了声音传来的方向。

　　“啧啧，原来是傲家主回来了，傲家主，你的效率可真差，我还以为你不想回来了呢！”

　　见到傲无痕现身，元枫不禁坐直了身体，慵懒的伸了个懒腰，一脸笑意地道。

　　坦白说，见到傲无痕归来，他的心情还是相当的不错的，因为他知道，随着傲无痕的归来，马上，他就要变成锦意城数一数二的大款了。

　　“元枫小兄弟，我已经准备好了你要的东西，时间略显仓促，可能我准备的会稍稍差了一些，还请元枫小兄弟不要介意。”

　　傲无痕并没有去接元枫的话，当见到元枫醒来看向自己之时，他不禁一边解释了几句，随后便是将手里的一枚空间戒指丢了过去。

　　“刷！！！”

　　元枫是来者不拒的，眼看着对方丢过来的空间戒指，他不禁一抬手，直接将东西拿在了自己的手里，而随后便是直接将心神探入了其中，观察起了这一枚超级空间戒指里面的宝贝来。他还真的有些好奇，傲家一半的资产，究竟会是多大一笔的数量。

　　心神探入到空间戒指当中，元枫已经做好了心理准备，他相信，傲家的一半资产，绝对不会让他太过失望就是了。

　　“刷！！！”

　　耀眼的光芒，直让元枫的心神都被刺得有些不敢贸然进入，不过，对于宝贝的渴望，还是让元枫战胜了这些不适，继续看向了空间戒指里面的情况。

　　只是，等到元枫终于适应了空间戒指里面的灿烂光芒，并且看到了空间戒指里面的宝贝之时，他的脸色，却是一下子变得极其的精彩起来。

　　“这、这……这就是傲家一般的资产么？这也太……太夸张了吧？”

　　猛地将心神收了回来，元枫不禁狠狠地扯了扯嘴角，半晌都没能回过神来。

　　到了无妄界以来，他可是剥削了好几个的家族势力了，原本他还以为，现在的自己已经很富有了。然而，直到此刻，当他见到了傲无痕为自己准备的半分家产之时，他这才知道，原来，他所掌握的那点儿资源，根本就什么都算不上啊！

　　“哈哈哈，好，傲无痕，看来你倒是真的用心去准备了，不错，不错！！！”

　　将心神再次探入空间戒指探查了一遍，元枫这才将心神收回，随后便是不由得放声长笑起来。

　　这一次是真的赚到了，从自己的二十一个长老级属下，以及傲鑫和傲析两大公子的身上，他的确了解到了傲家大致的力量。但现在看来，无论是众位长老还是傲家的两位公子，显然都并不知道傲家的底蕴到底有多深！

　　元枫可以肯定，此番得到的宝贝，绝对要在他的预想之上的。抛开别的不说，单单是那数不过来的阴阳石，还有那堆积如山的无极石，就让他满意的不得了了。

　　“元枫公子，这些东西都是你的了，你现在也该履行自己的承诺了吧？”

　　傲家一半的资产，说心里话，他的确是肉痛不已，但到了这个时候，他也是真的没办法了，这会儿，他只希望元枫不要改变主意，能够把傲家的诸位长老完整无缺的交还给他就行了。

　　“嘿嘿，放心吧，我这个人最讲信誉了。”压下了心底的激动，元枫赶忙将空间戒指收了起来，心下却是迟迟难以彻底的平静下来。

　　那么多的阴阳石和无极石，还有大把大把的天材地宝，这些修炼资源，足够他和整个丹霞宗以及元家使用好久好久了，接下来的时间里，他倒是并不需要为资源而花费心思。

　　“你们都听好了，从今以后，你们该怎么样还怎么样，虽然你们的性命掌握在我的手里，但我却是不会干预你们，现在，全都到你们的家主大人那里去吧！”

　　这会儿的他，手里有着从秦家那里掳来的十几个无极境之人，又有上百的阴阳境强者，倒也并不需要傲家之人来充实力量。说到底，他还是比较重视与傲雪和炎老之间的友谊的。

　　“谨遵少主之命！！！”

　　得到元枫的命令，二十一大长老，外加傲家的两位公子，却是全都对着元枫躬身一礼，随后才幽幽的走到了傲无痕的身后，重新做回了傲家长老，以及傲家天才的角色。

　　“好了，傲无痕，我和傲家之间的帐，到现在也算是告一段落了，从今以后，大家井水不犯河水，至于你么，希望你自己好自为之吧！”

　　拿了自己想要的，又给了对方足够的教训，元枫的心情却是完全的舒服了，之前憋在心里的一口气，这会儿也终于全部撒了出来。

　　“多谢阁下的告诫，我自己会注意的。”面色低沉，这一刻的傲无痕简直憋屈无比。偌大的一个大家族，可最终竟然被元枫这样一个陌生的年轻人逼到了这样的地步，说出去，还真是丢人丢到家了。

　　虽然这会儿的傲家长老们，还有他的两大子嗣都回到了他的手下，可他心里清楚，从今以后，他却是根本不可能将这些人当成是之前的那些长老和子嗣的，毕竟，这些人的性命，可是时刻攥在元枫的手里的。

　　“如此最好。”点了点头，元枫的目光扫了一眼众人，随后继续道，“我去跟傲雪姑娘打个招呼，咱们后会有期！！”

　　话音落下，元枫的身形陡然一闪，直接消失在了原地，只留下傲家家主傲无痕一群人在那里，怔怔出神。


第1454章 真朋友

　　将傲家一半的资产据为己有之后，元枫可谓是志得意满了。

　　坦白说，以傲无痕当初对他的出手来说，其实就算是灭了整个傲家都不为过的，说到底，傲无痕都要庆幸自己有一个好女儿。

　　毫不客气地收了傲家的一半资产，元枫并没有直接离开傲家。此番离去之后，他应该不会在锦意城停留太久了，而趁着这次来到了傲家的机会，他当然要跟傲雪见一面，至少也要把傲雪心里的结解开才行。

　　这段时间在傲家当中，他的心神一直都有观察外界，而对于一直都在外面忙碌的傲雪，他当然早就已经发现了。看得出来，傲雪过得并不是很好，个中的因由，却是不用想都能知道，而说起来，傲雪变成现在这样，他也是有着不小的责任的……

　　傲家的庞大府邸当中，傲雪这会儿依旧和炎老一起，到处帮忙修复着傲家的一座座宫殿。虽然她的实力不是顶尖，但有着琴技在身的她，时常就会为大家弹奏一曲，而在她的琴声当中，傲家的众人不仅感觉不到累，而且还会充满力量。

　　傲雪的琴技绝对是没的说，她学琴无数载，一直都是缺少一把像样的琴，而如今，她的金丝琴已经恢复了完整，在金丝琴的琴音里，只有你想不到的，却是没有听不到的，可以说，傲雪现如今的能力，那是绝对要在很多无极境强者之上的。

　　“大小姐，该回去歇歇了，大小姐已经为大家弹奏了好久，再这么下去的话，身体和精神都会吃不消的。”

　　再次为傲家的众人弹奏了一曲，傲雪的脸色已经异常的苍白起来。她的琴技虽然不俗，可完整的金丝琴，属实是不容易驾驭。坦白说，她能够坚持到现在，其实都是在凭借着一股倔强的情绪在顶着，否则早就已经瘫软了。

　　炎老作为傲雪的护卫，几乎是从小看着傲雪长大，当然是心疼不已，可惜的是，无论他怎么说，傲雪就是不肯休息，对此，他却也颇为的无奈。

　　“炎叔，我没事的，我的琴声可以为大家消除疲惫，提升大家的热情，如此一来，傲家就可以更快的重建起来了。”

　　傲雪一直觉得，傲家之所以会变成这样，她的责任都是不可推卸的，所以，这会儿的她恨不得马上修好整个的傲家，那样的话，她的心情还能舒服一些。

　　虽然最近一直感觉到身心疲惫，但每一次坚持下来之后，她倒是隐隐的感觉到，自己的极限似乎正在松动，见此，她就更加的不会轻易去休息了。

　　“哎，大小姐，你这又是何必呢？傲家的宫殿不是一天两天就能修复完好的，多几天少几天又能如何？”

　　炎老的心里也是什么都明白，可奈何傲雪自己听不进去，他却是只能干着急。不过，若是傲雪真的出了什么差错的话，他倒是不介意用强的。

　　“不一样的，早一天将傲家重建，傲家就能多多挽回一些颜面，还能尽快的恢复以往的力量，所以我一定要加油。”

　　傲雪已经认准了她的道理，不管是谁来劝说，结果都是一样。

　　“哎，几日不见，傲雪姑娘竟然憔悴了这么多，这让在下于心何忍啊！”

　　就在傲雪和炎老说话间的工夫，一声轻叹却是突然从二人的身后传来，随着声音传来，一个年轻的身影，却是突然间出现在了一老一少的身后，面色歉然地看着他们。

　　“恩？元枫公子？”

　　当听到声音传来之时，一直都是面色凄苦的傲雪，就像是突然听到了天籁之音一样，苍白的脸色，都在这一刻变得红润了起来。

　　猛地转过身来，熟悉的人影就站在那里，除了看起来更加的成熟了之外，却是跟她印象中的男子一模一样，没有任何其它的区别。

　　“元枫公子，真的是你？我、我不是在做梦吧？”

　　确定了眼前之人竟然真的是元枫，傲雪的身形不禁微微有些颤抖了起来。

　　对于元枫，她的心里一直都存在着一丝的愧疚，当日，要不是她拉着元枫来充当她的心上人，那么之前的一切就都不会发生了，说心里话，她一直都在担心元枫在当日的大爆炸当中丧了命，如果真是那样的话，她这一辈子也绝对不可能安心的。

　　然而，此时此刻，熟悉的身影竟然出现在了她的面前，对此，她实在是有些难以置信。

　　“这大白天的，傲雪姑娘怎么可能会做梦呢？”见到傲雪激动的表情，元枫心里同样是充满了歉然。

　　坦白说，他是一点儿都没有责怪过傲雪的，虽然当日之事，的确是因为傲雪所起，不过，即便傲家父子没有对他出手，单单是见到傲雪被傲家父子拿去换取利益，他就绝对不可能袖手旁观的。

　　傲雪是真的很善良，有些责任也好，悲伤也罢，都并不应该由她来承担的。

　　“元枫小兄弟，真的是你，你怎么跑到傲家来了？你这是不要命了么？！！！”

　　一旁，炎老这会儿也已经认出了元枫来，不过，他可不像傲雪想的那么简单，他心里十分的清楚，这会儿的傲家长子傲鑫，简直做梦都想斩杀元枫报仇的，而元枫这会儿跑到了傲家来，简直跟送死没什么区别。

　　“呵呵，炎老无需担心，我之所以敢来傲家，自然有我自己的原因，至于危险，炎老多虑了。”

　　听到炎老出声，元枫不禁将目光看向了后者，随后便是微微一笑道。还好，虽然经历了之前之事，但眼前的这两个朋友，似乎依旧还把他当成是朋友来看待的，对此，他自然感觉到颇为欣慰。

　　“恩？”炎老也是一时情急，这才跟着担心起来。不过，等到他反应过来之时，却是突然间意识到了问题的不妥。

　　此时此刻的傲家，那可是大阵开启，连一只蚊子都飞不进来的，可元枫这会儿竟然跑进来了，更怪异的是，元枫出现在了傲家当中，可傲家的高层，竟然没有一个人发现，这显然是大有问题。

　　“元枫公子放心好了，这一次，我绝对不会再让任何的傲家之人伤害到你了。”

　　傲雪可没有想那么多，上一次因为她的关系让元枫涉险，而这一次，她是绝对不会再让那样的事情发生了，如果有人胆敢对元枫出手，那么首先就要从她的尸体上走过去才行。

　　“多谢傲雪姑娘，不过这次真的不必了。”

　　听到傲雪竟然说出如此仗义的话，元枫的心下不禁充满了感动。幸亏他此番并没有做出让傲雪难以接受的事情，否则的话，他可就真的对不起这份儿友谊了。

　　“傲雪姑娘，我已经找过傲家主谈过了，上一次都是误会，我跟傲家主，这会儿已经化干戈为玉帛，从今以后，大家就都是朋友了啊！”

　　他此番现身，就是要让傲雪高兴起来的，而想要让傲雪高兴，当然首先就要从根源出发才行，无疑，他和傲家的关系，就是根结的所在。

　　“什么？元枫公子已经找过我爹了？他、他没有为难你吧？”

　　元枫的话音落下，傲雪可是着实被吓了一跳，她是十分了解自己的父亲的，虽然之前傲无痕有说过不找元枫的麻烦，可那基本就是因为没有就会，同时也是因为傲无痕对元枫有了很多的忌惮。可一旦让其抓住机会的话，那就真的不好说了。

　　而且，她的父亲只是一个方面，最主要的是，她的大哥傲鑫，恐怕绝对不会任由元枫来到傲家，却又什么表示都没有的。

　　“嘿嘿，傲家主很讲道理，我把自己的想法说给他听之后，傲家主直接便是与我握手言和，对了，还有傲鑫公子和傲析公子在场，稍后傲雪姑娘可以去问他们的。”

　　嘿然一笑，元枫这个时候不得不说些谎话了，当然了，这种善意的谎言，却也完全值得他撒一次谎。

　　况且话说回来，他的确是当着傲鑫和傲析等人的面儿，跟傲无痕一笑泯恩仇的。

　　“太好了，真的太好了。”

　　果然，等到听了元枫给出的回答之时，傲雪简直就是兴奋不已。虽说傲家的宫殿还要很久才能修补好，可眼下元枫和傲家握手言和，那么之前的损失，却也根本算不得什么了。

　　一旁的炎老面色变幻，显然是并不相信元枫的话，甚至于从元枫这会儿的状态当中，他已经想到了某种可能。不过，这个时候，他当然不会傻到把自己的猜测说出来，他同样清楚，元枫给出的答案，正是傲雪最最想听到的。

　　对于他来说，真的也好假的也罢，只要能够让傲雪开心，那么就不需要过多去研究了。

　　“走走走，元枫公子，跟我一起再去见见我爹，我要重新跟他介绍你。”既然元枫已经跟傲家和好，那么当然可以成为朋友了，这会儿的她，只想重新将元枫介绍给自己的父亲，双方可以重新开始。

　　“呵呵，不必了，傲雪姑娘，我刚刚跟傲家主分开，说起来，这会儿现身与傲雪姑娘一见，就是要跟傲雪姑娘辞行的。”

　　去见傲无痕，这个还是免了，等到跟傲雪道个别之后，他就要去做自己想做的事情了，而不是再回去跟傲无痕虚与委蛇，浪费他的时间。

　　“辞行？元枫公子要走？”

　　听到元枫说到辞行二字，傲雪的脸色瞬间一变，显然是有些不愿意接受元枫说出的这个事实。


第1455章 傲雪的决定

　　当听说元枫是来跟她辞行的之时，傲雪的面色却是再次变得有些苍白，整个人的气息，都是变得有些紊乱起来。

　　辞行二字意味着什么，她大致也能够猜得到。很显然，元枫这是想要离开锦意城了，至于这一别之后还有没有机会见面，这个就不太好说了啊！

　　“元枫公子，你、你要离开了么？既然已经跟傲家握手言和，那干嘛不多留一阵子，我还可以陪梦尘和云儿妹妹一起练琴呢！”

　　不知为什么，一听说元枫要走，傲雪的一颗心，却是莫名的有些烦躁起来。她真的不希望元枫离开，但她又没有理由不让元枫走，至于说教授云梦尘和慕云儿练琴，这个借口根本就是不成立的。

　　师傅领进门，修行在个人，云梦尘和慕云儿已经不需要她的教授了，二人今后能够达到什么样的高度，说起来还要看她们自己的努力才行。

　　“傲雪姑娘的好意，在下倒是心领了，不过，我这个人习惯了自由自在，并不愿意在一处地方呆太久，锦意城并不是我所中意的城池，况且，我还有我的事情要去做，所以不得不离开的。”

　　元枫当然不可能因为傲雪的挽留而留下，说起来，他来锦意城的目的，已经是超水平的完成了，再留下来也没什么意义，况且，所谓的跟傲家握手言和，无非就是他的说法罢了，可事实上，傲家这会儿可不是跟他握手言和那么简单。

　　“就不能再多留几天么？我真的希望能够为之前给元枫公子带来的麻烦做一些补偿的。”

　　傲雪也不知道该用什么样的理由来挽留元枫，总之，她就是不希望元枫就这么离开，一想到元枫要走，而且恐怕今后都不会再回来，她的心情就无论如何也好不起来。

　　她并不知道自己是何时会有这样的感觉的，只是，此时此刻，她的心里总是会想起元枫当日将他护在身后，不惧她的父亲和哥哥，最后愣是因为她而与整个傲家为敌的景象。

　　那一刻的元枫真的让她异常的迷醉，她心里清楚，整个锦意城，也绝对找不出哪个人，能够像元枫之前那般勇猛，那般不畏强权了。

　　“傲雪姑娘哪里的话，过去的事情都已经过去，自然无需再提，当日之事，我已经忘得差不多了，想来再有一段时间，应该就能彻底的忘了吧！”

　　摇了摇头，元枫似乎是想到了什么，面色一正之间，便是对着傲雪问道，“对了，傲雪姑娘，你对琴技了解不少，你可知道无妄界哪里有上佳的灵琴？梦尘和师姐所用的琴，我怕将来难以满足她们的技艺呢！”

　　离别之前，还是尽可能多的打探一些消息为好，他还记得之前慕云儿从他要过琴，但对于这东西，他还真的不知道从哪里下手。这会儿刚好见到了傲雪这个琴技大家，想来对方应该有所了解才是。

　　“灵琴么？这个我倒是多少知道一些。”听到元枫还有问题请教自己，傲雪的脸色这才稍稍好了一些，“不瞒元枫公子，小女子的琴技并非自学，最初之时，是有一位高人刚好看中了我，这才教授我琴技，后来那位高人离开了，却是告诉我，将来琴技有成，可以到一座叫做魔音城的城池去找她，想来那所谓的魔音城，一定会有很好的灵琴吧！”

　　这些秘辛，其实都是不可以随便对人说的，不过，傲雪并没有把元枫当成是外人，要知道，当初元枫帮她取得金丝树树心，那可是没有对她怎么防备的，而这会儿，元枫既然问到了她，她当然不能不说实话。

　　“魔音城？这……罢了罢了，还是我慢慢去寻找吧，这所谓的魔音城，还不知道会在哪里呢，顺其自然好了。”

　　他是没有听说过什么魔音城，而且看起来，就连傲雪也只是知道有这样的一座城，但这座城究竟在哪里，她都并不清楚。

　　“好了，傲雪姑娘，炎老，你们今后要多多照顾自己，我就先告退了，将来有机会的话，希望咱们还能再见面。”

　　该说的都已经说完，该问的也都已经问过，元枫这会儿却是不想继续留下去了，也许，早些离开，对于傲家来说也是一件好事。

　　“这就要走了么？元枫公子至少也把梦尘和云儿妹妹叫出来跟我做个道别，也算是有始有终了呢！”

　　越是临近分别，傲雪就越是不想让元枫离开，所以下意识地站到了元枫的身前，继续找借口道。

　　“咳咳，这个……不瞒傲雪姑娘，此番来傲家，我因为担心有意外发生，所以并没有把梦尘和师姐带来，不周之处，还请傲雪姑娘见谅。”

　　这会儿的他只不过就是一个分身，元枫的本尊，当然不会把所有人都搭进来，云梦尘和慕云儿，这会儿全都在元枫的本尊身体里，优哉游哉地练琴呢！

　　“这样啊，那……”这一借口也被元枫推翻了，这一刻，她是真的想不出还有什么理由能够留住元枫了啊！

　　“大小姐，元枫小兄弟并非小城小镇所能容得下的，真龙就要翱翔九天，所以，大小姐还是不要再耽搁元枫公子的行程了啊！”

　　傲雪今日的表现，显然是有些反常，作为傲雪一直以来的守护着，炎老显然是发现了问题，而这会儿，他却是不得不站出来说句话了。

　　不得不承认，元枫的身上的确有一股难以掩饰的特殊魅力，而从傲雪之前对他说过的一些情况来看，当初的元枫还曾为她而拼过命，所以，傲雪对于元枫有一些特殊的情感，倒也无可厚非。

　　不过，不管元枫是不是真的跟傲家握手言和，还是里面有什么其他的情况，傲雪都不能跟元枫走得太近的。

　　“炎老抬举了。”听到炎老之言，元枫不禁讪然一笑，随后便是抬头看了看上方的玄阵，“傲雪姑娘，炎老，天下无不散之筵席，咱们就此别过，后会有期。”

　　话音落下，他的身形猛地一闪，直接便是到了傲家的守护玄阵近前了，而控制了傲鑫之后，他早就已经知道了如何开启玄阵，所以根本也不用别人帮忙，便是直接从玄阵当中窜了出去，眨眼间的工夫，便是没有了一丝一毫的气息。

　　“元枫公子……”

　　傲雪感觉自己还有很多很多的话想说，可惜的是，这会儿的元枫已经远离，她想说的话，却是只能尽数憋在心里了。

　　“大小姐，元枫公子已经离开了。”

　　见到傲雪这会儿的反应，炎老不禁在心底舒了口气，他知道，也多亏元枫走得快，如若不然，怕是真的要有大麻烦了啊！

　　“就这么离开了么？我、我还有话没说完呢！”愣愣地看着元枫消失的方向，此时的傲雪突然间有种浑身的力量被抽干了的感觉。

　　今日一别，真的不知道何时才能再见，一想到此，她的心里就充满了悲伤的情绪，却是无论如何也缓不过来。

　　“大小姐，元枫小兄弟志不在此，他要去的地方你也知道的，依老夫看来，元枫小兄弟的身份怕是不简单，这样的神秘之人，咱们今后还是尽量少招惹为妙。”

　　炎老看得十分的透彻，尤其是元枫刚刚离开傲家之时，更是让他隐隐的明白了个中的情况。

　　要知道，傲家的守护玄阵，只有傲家家主傲无痕以及傲家长子傲鑫才能开启，而元枫竟然能够直接从玄阵离开，要说这里面没有特殊的情况，他才不会相信呢！

　　元枫的那种控制他人的能力，他又不是没有见识过，很显然，这会儿的傲家长子傲鑫，恐怕八成就是被元枫控制了，除此之外，他想不出还有其它的原因来。

　　“炎老，你是说元枫公子去了紫云城了？”

　　对于元枫想要去的地方，傲雪自然也是知道的。早就听元枫说过，他要到紫云城办些事情，这会儿元枫离开，前往紫云城的可能性应该最大。

　　“应该是吧！”炎老这会儿的心思都在傲家大公子傲鑫是否被元枫控制之事上，却也没有多想傲雪的问题。

　　“紫云城么？早就听说那里很强大，也很富饶，等我晋级了无极境之后，一定要去那里走一趟，多多长长见识。”

　　既然元枫去了紫云城，而她又有很多的话想跟元枫说，那么，她完全也可以前往紫云城去寻找元枫，以元枫的能力，就算是到了紫云城，也绝对不会是籍籍无名之辈，想来一定可以把元枫找到的。

　　“什么？前往紫云城？这……”

　　炎老还在纠结自己的事情，这会儿突然听到傲雪之言，他的面色却是不由得微微一变，心下着实被惊得不轻。

　　“对，等我晋级了无极境以后，就去紫云城走一趟。”点了点头，傲雪的表情却是异常的坚定。她决定的事情，那么就一定要去做到，这一点，向来都是如此。

　　“炎叔，咱们先去看看父亲他们吧，还不知道元枫公子说的是不是真的，我要找父亲确定一下。”

　　心下有了决定，傲雪倒也不像是之前那般失魂落魄了，说着话，她便是身形一动，直奔傲家家主傲无痕的府邸而去。

　　“哎，罢了罢了，一切都顺其自然好了。”

　　等到傲雪离开，炎老只能是长叹一声，心下尽是一片的苦涩。


第1456章 末日之森

　　在送走了元枫之后，傲雪又找到了自己的父亲，确定了一番元枫所说之话是不是真的，而为了让自己的女儿放心，傲无痕的回答当然不可能有什么意外。

　　事已至此，傲无痕只能是委屈一下自己，让自己的女儿有一个好心情就行了。而不管怎么样，他还是很感激自己的这个女儿的，如果不是因为傲雪，那么傲家的众位长老，还有他的两个儿子，天知道还有没有活命的机会。

　　得到了傲无痕的回答，傲雪的心结倒是完全的打开了，虽说傲家的损失还在，可至少，傲无痕和元枫已经握手言和了，今后再见到的话，大家也算是不打不相识的朋友。

　　没有了心结的傲雪，马上便是投入到了修炼当中，这段时间的她不断地突破极限，却是已经见到了晋升的契机，如果这段时间能够把我的好的话，那么晋级无极境的境界，根本不是什么不可能的事情。

　　一旦晋级无极之境，那么她就真的成为了一方高手，届时，她就可以离开锦意城，同样去那所谓的紫云城开开眼界了。

　　当然了，晋级无极境不是那么容易的，哪怕是感应到了契机，那也得数年时间的努力才行，而且，就算是晋级了无极之境，她也需要大把大把的时间进行稳定才可以，无极境，那可不是那么容易掌控的境界。

　　炎老这次不用担心傲雪了，不过，当他见到傲家家主傲无痕以及傲家长子傲鑫之时，他的心里已经完全明白了。很显然，元枫所说的化干戈为玉帛，恐怕根本就是另外的含义，至少他知道，现在的傲家长子，绝对已经与之前的敖家长子不太一样了。

　　对此，他却也不好发表什么意见，不管怎么样，只要傲家的众人都还在，傲家依旧还是傲家，再者说，等到傲家的那位老祖宗回来之后，说不定还能有解决的办法呢？

　　表面上，他就全当对此事毫不知情了，这倒也免得大家都尴尬。只不过，炎老并不知道，此刻被元枫收服的，可不单单傲家长子一个人，如果只是傲鑫一个人的话，那么傲无痕也不可能如此客气的对待元枫了……

　　傲家这边恢复了平静，不过，只有傲无痕自己清楚，这一次，傲家真的是元气大伤了。一半的资产被元枫卷走，傲家的资源瞬间变得捉襟见肘起来，也许，接下来的傲家，恐怕要为怎么积累资源而犯难了。

　　傲家可不像是元枫现在所经营的丹霞宗和元家，后者一共也没有多少人，而且一个个都是处在基础阶段，可傲家已经是一个超级大家族，旁系分支盘根错节，若是掌握不好，那是完全有可能分崩离析的。

　　所以，接下来的时间，傲无痕显然不会再有心思去闭关修行，至少，他也要把傲家的大事小情理顺清楚了才行。

　　傲家无疑将要面对最最艰难的一段时期，但这些跟元枫可没什么关系，这会儿的元枫，早已经离开了傲家的范围，与元枫的本尊会合了。

　　分身和本尊会和之后，便是直奔锦意城的一个方向飞掠而去，只是，他们这一次的目的性很想，显然并不是漫无目的的飞掠。

　　这段时间都是分身在外面行事，元枫的本尊着实是轻松了一阵子，而如今分身归位，元枫却是出动了自己的本尊，亲自前往了此行的目的地。

　　差不多飞掠了半个多月的时间，元枫一行人的身形，却是出现在了一片迷迷茫茫的迷雾之上，而等到见了下方的迷雾之后，元枫便是隐匿了身形，开始朝着下方靠近了过去。

　　穿过一层又一层的迷雾，终于，元枫的目光可以透过最后那一层薄薄的云雾，看到薄雾下方的景象了。

　　“末日之森？这就是所谓的末日之森么？这景象，还真是犹如末日降临啊！”

　　身形在云雾之中站定，元枫将力量运转到双眼之上，直接朝着四面八方看了过去，而眼下的这番景象，着实让他惊奇不已。

　　在离开了傲家之后，元枫原本是想直接离开锦意城，然后朝着他的目标，紫云城进发的。不过，离开之前，他却是突然间想起了一处地方，那就是之前秦家家主提到的末日之森。

　　坦白说，之前在听到末日之森之时，他并没有太过注意此事，不过，这个名字毕竟是从一个半神境的强者嘴里听到的，所以他便是多留意了一下。

　　而在离开傲家之后，他却是询问了一下秦家的两位少爷，对所谓的末日之森做了一番的了解，等到他知道了末日之森的由来之后，对于这片特殊的丛林，他不禁产生了一丝的兴趣。

　　原本，末日之森只是锦意城的一片比较原始的丛林，不过，无数年前，这片原始森林当中突然间发生了旷日之战，那一战据说惊天动地，参战的，绝对是半神之境以上的强者，而在那一战当中，据说有半神之境的强者陨落在了丛林当中。

　　半神境之人陨落，那可不像是无极境之人死了就死了那么简单，那种级别的强者就算是死了，也会留下很多常人难以想象的东西。

　　可惜的是，那一战之后，在相当长的一段时间里，这片原始丛林都被一片的特殊气息所笼罩，这种气息十分的暴戾恶毒，只要是靠近这些雾气，不管是生生境还是阴阳境，亦或是无极境的强者，都会直接被戾气所影响，迷失了心智。

　　曾经有不少人想要去这片森林当中碰碰运气，可几乎所有进入之人，都没有完好无损的活着出来的，而绝大多数的人，都是因为迷失了自我，自己把自己折磨死了。

　　这片诡异的丛林，也不知道要了多少人的性命，所以便是被赐予了末日之森这个名字，提起末日之森，几乎就相当于是提起了一片禁地。

　　不过，数年之前，末日之森当中的暴戾气息，却是突然间消失不见，一些不怕死之人再次进入末日之森以后，却是都能完好无损的走出来，见此，锦意城三大势力当然不会错过这样的机会。

　　时至今日，末日之森已经被锦意城三大势力所掌控，其他人是不允许进入其中开采资源的，据说，三大势力在末日之森当中发现了珍贵的灵精矿，但是不是真的只有灵精矿，那就不是外人所能晓得的了。

　　此番秦家家主秦牧晋级半神之境，傲家和唐家，却是被他赶出了末日之森，整个末日之森的探查和开发的权利，却是全都落在了秦家的手里。

　　“啧啧，名头既然这么响，想来应该是一处不错的地方，既然如此，那就在这里停留一阵子吧，小八，开始布线了！！”

　　目光透过朦朦胧胧的云雾，元枫大致扫了一眼所谓的末日之森，随后便是唤出了小八，开始在这片所谓的末日之森布设起眼线来。

　　既然是要对末日之森进行研究，那么首先当然要全面了解这片庞大的原始丛林才是，这个时候，小八的存在马上变得十分的必要起来。

　　如今的小八已经晋级了造化之境，生产魔兽对它来说，简直就是小菜一碟，而在这样的原始丛林当中，生产一些小巧的魔兽，绝对是总览整个末日之森最好的办法。

　　“这会儿的秦家正在满世界寻找秦英等人，看来这末日之森之行，却是不能让秦家之人现身的，要怎么弄，还是我自己想办法吧！”

　　等到小八开始生产起魔兽之后，元枫的心思不禁慢慢地活动了起来。

　　从秦家那边传来的消息来看，秦家一直都没有放弃寻找失踪的秦英和秦家长老等人，就连秦家家主秦牧，都一直留在外面四处探寻着，一旦秦英等人露面之后，那么十有八九就能被其感应到。

　　虽然末日之森距离秦家很远，但没有玄阵的阻隔，元枫可不敢保证秦牧能否感应到秦家众人的所在。

　　半神之境的强者并不能用常理来判断，谁也不知道，那种级别的高手究竟有着怎样的手段，而现在的他，绝对不会跟秦牧正面相对就是了。

　　当然了，虽然不能把秦英和秦墨等人放出来，但他却是可以通过秦家众人的提醒，了解到有关末日之森的大致情况，避开末日之森当中的危险。

　　有一点可以确定的是，这会儿的末日之森当中，绝对有着很多的秦家强者，至于傲家和唐家之人是否还在，那就不太好说了。

　　按照秦家与另外两家的约定来看，这会儿的傲家和唐家应该是已经退出了才是，不过，傲家和唐家不可能那么听话，说不定就在末日之森的某一个角落处隐藏着，所以，对此，元枫却也不得不防。

　　不管是遇到秦家之人，还是遇到了傲家和唐家之人，总之，末日之森当中的人，都不是他的朋友就是了。

　　还好，这里不会有半神之境的强者在，而没有半神之境的强者，元枫对自己的信心，却是十分的十足的。


第1457章 接手

　　末日之森虽然以末日命名，但那已经是过去式了，如今的末日之森，那种要人命的暴戾之气早已经不在了，所以，现在的末日之森当中，自然有着不少人在里面寻找着自己的机缘。

　　三大家族虽然强大，可末日之森那么大，三大家族必然要有鞭长莫及的地方，况且，如今的唐家和傲家已经被勒令退出，只剩下了一个秦家独自在开发末日之森，如此一来，照顾不到的地方，自然也就更多了。

　　对于末日之森当中究竟都有些什么样的宝贝，元枫现在也并不清楚。从秦家众人那里，他只是了解到，末日之森当中有一种叫做灵精矿的矿脉，这种矿脉出产的灵精矿矿石，品质比无极石还要高，开采一块灵精矿的矿石，就能抵得上大把大把的无极石了。

　　灵精矿矿脉的位置，秦家两大公子之一的秦英是知道的，事实上，当初开发末日之森，秦英和几位秦家的长老便是参与了其中，只不过后来一切走上了正轨，秦英便被秦家家主调了回去，灵精矿矿脉的开采，也交给了一位秦家的资深长老管理。

　　从秦英那里了解到了灵精矿矿脉的大致位置，元枫又通过小八，用魔兽眼线将大半个末日之森都监控了起来，如此一来，整个末日之森的情况，差不多就全都被他掌控了。

　　小八此番生产的魔兽，实力都不是很强，每一头侦查魔兽融入到密林之后，普通人绝对没有实力能够发现，而超级强者却是不会注意到这些小蚂蚁，说起来，这种级别的魔兽侦察兵，可以说是最最合适的侦察兵了。

　　足足用了半个多月的时间，元枫这才把整个末日之森大致的监控了起来，而在完成了布控之后，元枫的心里，却也已经有了一个谱儿。

　　末日之森不愧是封闭了无数年的远古丛林，这里的资源真的太过丰厚了，三大家族开采的灵精矿矿区，这会儿已经尽数被他掌握了位置信息。这会儿，傲家和唐家的确已经退出了矿区，整个矿区，都只剩下了秦家之人在经营。

　　不过，在无数里之外，元枫还是见到了傲家和唐家的人在末日之森当中游荡，他们虽然放弃了对灵精矿矿脉的开采，但末日之森当中的资源，他们却是不可能全都放弃的。

　　除了傲家和唐家的人之外，此时此刻的末日之森当中，还有着很多锦意城的其它势力。

　　三大势力是最大的家族势力不假，可有很多家族势力虽然没有半神境的老祖坐镇，但实力同样是不容小觑，这些家族势力联合到了一起，一齐开发末日之森里面的资源，就算三大势力再怎么强势，也根本管不到别人。

　　“啧啧，这还真是一片热闹的地方，看来我倒是可以在此尽情的玩耍一阵子了啊！”

　　掌控了末日之森所有的情况之后，元枫不由得露出了一丝的笑容。他不怕这里的人多，反倒担心这里没有人，因为越是人多，就越是能够证明这里有利可图。抛开其它的不说，单单是秦家负责开采的灵精矿矿脉，说起来就是一笔巨大的资源了。

　　“先从大的着手吧，等到控制了秦家在此开采矿脉的所有人之后，再去控制其它人，届时，我要让整个末日之森当中的所有人，都变成为我打工的。”

　　他的计划很简单，那就是收服所有人为己用，然后将这片末日之森变成自己的后花园，自己想怎么开发就怎么开发。

　　那些灵精矿矿脉，对他的吸引力的确不小，不过说真的，他总觉得，这片罕见的远古丛林，应该并不止这么点儿的资源才是。等到他控制了所有人之后，届时再去对这片丛林进行深一步的探究好了。

　　秦家所控制的灵精矿矿区，一共有着三位秦家的长老，以及数十个秦家的阴阳境强者进行控制，更是有着数以千计的秦家造化境之人，以及数以万计的秦家普通子弟进行开采，可以说，这样的一支队伍，完全可以称得上是实力惊人了。

　　三位在此坐镇的秦家长老，都是秦家长老团当中实力比较强横的，其中一个叫做秦邦的长老，更是秦家长老团当中最受秦家家主秦牧信任的一个，在秦家的地位十分之高，哪怕是秦家少主秦淮，都要对其礼让三分。

　　元枫想要掌控秦家在此的力量，那么首先自然是要拿下这三人，当然了，一旦拿下了这三人，也就相当于把整个秦家在此的队伍尽数掌控了。

　　三大长老所在之处，乃是一间十分平静的茅草屋，这一间临时搭建起来的茅草屋，几乎就是整片矿区的核心之地了，元枫想要拿下整个的末日之森，其实归根结底，就是先把这个茅草屋搞定。

　　手里的秦家长老以及秦家的两大公子，那是都不能随便动用的了，唯一能用的，只有他的本尊和分身，至于他的母亲姜轻舞，他也没打算去麻烦对方。说起来，以他和本尊的实力来说，应付三个无极境之人，倒也是绰绰有余了。

　　保险起见，元枫并没有大摇大摆地直接对秦家的三大长老出手，如今的他已经今非昔比，不但实力强大到远超无极境之人，身上的资源更是用之不竭，所以，对付秦家的众人，他完全可以用自己的资源狠狠地碾压对方。

　　整片灵精矿矿脉的范围，差不多有着几十里左右，而这样的范围对于现在的元枫来说，绝对是相当的不值一提了。

　　就在所有秦家之人热乎朝天的开采着灵精矿矿脉之时，方圆数百里的空间，却是突然间微微一颤，等到大家注意到这种空间的变化之时，整个方圆数百里的范围，却是都已经被一片的虚幻所笼罩，所有的秦家之人，却是悉数被玄阵包围其中了。

　　布置一座数百里范围的玄阵，用掉的资源可想而知，这要是换做以前，元枫是绝对不可能会这么浪费的。不过，眼下的他什么都缺，就是不缺阴阳石、无极石这些资源，况且，等到拿下了秦家在此的众人之后，他所能得到的资源，可是要比付出的多得多。

　　最主要的是，秦家现在风声鹤唳，这里的秦家之人，恐怕也已经得到了秦家家主的通知，所以他必须要小心一些，不让一丝的消息被传回到秦家去。

　　玄阵一起，接下来的事情就好办得多了，以元枫和分身的实力，在自己的玄阵空间里对付三个秦家的长老，那还不是手到擒来的事情？很快，秦家的三大长老便尽数被元枫擒下，虽然三人很不情愿，但最终还是老老实实地听命了元枫。

　　控制了三大长老，元枫和分身一起出手，却是把剩下的阴阳境强者尽数收服，这些阴阳境之人都是一个个的小头领，把这些人收服之后，整片的矿脉区域，却是已经没有人能够给他带来任何的麻烦了。

　　至于那些生生境以及生生境以下之人，对于元枫来说并没有什么威胁，自然也就没必要去浪费那个时间了。

　　元枫的效率绝对是没的说，上百的阴阳境强者，对于他来说几乎就是分分钟就能搞定了，等到搞定了所有的阴阳境之人，甚至顺带着收服了一些生生境之人以后，元枫将分身留在外面继续劳动，而他的本尊，则是回到了三大亲家长老所在的茅草屋当中。

　　为了保险起见，分身会把能收服的秦家之人全都收服，这样的话，这片矿脉所在的区域，就真的没有任何的意外会出现了。

　　“诸位，大家都是熟人了，想来也用不着我来介绍，这会儿这么多的长老们聚在一起，想来诸位的心里，应该都是十分的开心才是吧？”

　　并不是十分宽敞的茅草屋当中，这会儿却是挤满了人。除了负责此处的三大秦家长老之外，元枫却是把秦家的另外十二大长老，外加秦英和秦猛全都招了出来，一时之间，这一片矿区，却是汇聚了秦家一半的力量于此。

　　这会儿的方圆数百里都被超级玄阵所笼罩，在这样的环境当中，元枫却也并不用担心此间的情况被秦家家主感应到。

　　半神境的强者的确很强，不过，他可不相信对方能够强到探查他的玄阵空间的地步。

　　秦家的诸位长老，这会儿却是真的无话可说了，尤其是最后收服的这三大长老，他们原本还有着浓浓的抵触情绪，可当见到另外十二大长老，外加秦英和秦墨两大秦家天才之后，他们马上便是没了脾气。

　　“多余的就不跟大家说了，这里的情况，你们每个人应该都比我清楚，时间有限，大家全都一起出手，把这所谓的灵精矿矿脉尽数给我开采了，应该没问题吧？”

　　元枫的语气十分的淡漠，只是，听到他的命令，茅屋当中的众人却是不敢有丝毫的怠慢，纷纷下意识地弯下了腰，也算是对元枫的回应了。

　　“很好，既然如此，那咱们现在就开始吧，小八、小锦，出来帮忙了！！”

　　点了点头，元枫直接将小八和小锦全都叫了出来，接下来的时间，显然轮到他的两头魔兽宠物进行表现的时间了，小锦的寻觅能力，小八的生产力，说起来，这才是他最大的挖掘机器。


第1458章 齐动员

　　灵精矿的矿脉属实十分的珍贵，据说，这种矿脉并非是天然形成的，一般来说，只有半神之境以上的强者，一直在一处地方修炼，聚集天地之间的灵性之气，久而久之，才会有灵精矿矿脉的出现。

　　不过，这个所谓的久而久之究竟有多久，那就不是一般人所能想象的了，有一点可以确定的是，这段时间一定会很久很久，恐怕至少也得万年以上的时间才行。

　　由于是半神之境的强者制造出来的，灵精矿当中，自然也就有可能存在着半神境强者留下来的宝贝，所以，对于末日之森当中的灵精矿矿脉，三大家族之前都疯狂的进行过探查。

　　可惜的是，这一处灵精矿的矿脉的确只是一处矿脉，并没有任何宝贝留下来，这倒是让之前的三大势力很是失望。后来，秦家家主晋级半神境以后，倒是又探查了一次这片矿藏所在之地，但也没有发现任何的其它宝贝。

　　单纯的灵精矿矿石，其实也算不得是什么超级宝贝，说起来，无论是秦家还是傲家或者唐家，他们都有着各种各样赚钱的手段，开发灵精矿矿脉，虽然也能得到大把大把的能量资源，但跟这么大的投入相比，其实也就是堪堪持平罢了。

　　一个大家族的发展，需要家族当中每个人都要进步才行，像在这里的这种开采，那是要秦家大把大把的人力资源在此盯着的，而这当中，必然会耽搁大家的修炼，又会耽误大家去做其他的事情，说来的确有些得不偿失的感觉。

　　不过，秦家之所以投入了如此大的力量，而且又挤走了唐家和傲家，那也并非没有他的理由的。

　　无妄界的超级强者都知道，在灵精矿矿脉当中，很有可能就会存在灵精矿矿脉沉淀凝聚的精髓，也就是所谓的灵髓，那种东西，才是真正的无价之宝。

　　灵髓可是要比灵精矿矿脉罕见得多，据说，十座的灵精矿矿脉，如果能找出一两处有灵髓存在的，那就已经十分的难得了。当然了，像末日之森这种封闭了好久好久的原始丛林，这里的灵精矿当中，存在灵髓的几率却是真的很大。

　　灵髓都有些什么功效，一般的强者都并不是十分的清楚，就算是秦家的长老级人物，也会有人不知道灵髓究竟能做什么，但可以肯定的一点是，灵髓很珍贵，一旦开采出这种东西，那么秦家付出再多的努力也值了……

　　元枫一边让分身控制玄阵里面的所有人，一边带着秦家的一众强者，亲自来到了地下的矿井之中，而趁着这段时间，小八生产的洞天境大圆满级别的魔兽，便是已经不下上百头的数量了。

　　“少主，这一处灵精矿的矿脉十分庞大，家族那边派来的这些人，其实并不够开采矿脉的，老夫一直觉得，如果能够把整座的矿脉都挖掘一遍，出现灵髓的可能性并不小。”

　　一边深入地下，元枫的身旁，新收服的三个秦家的长老便是一边对他进行着讲解，最强的秦邦长老，这会儿都已经认命了，至于另外两人，当然也不会有什么例外。

　　“有没有灵髓都没什么问题，如果能挖出那等东西来最好，若是挖不出来，那就多多挖一些灵精矿的矿石好了，这些宝贝石头，已经很是不错了啊！”

　　元枫并没抱有太大的希望挖出灵髓，从一众属下那里，他已经打探到了灵髓的一些信息，听起来，所谓的灵髓，应该是对于武者冲击半神之境有好处的，如果能够得到那等宝贝，当然是一件欢欣鼓舞的事情。

　　不过，仅仅是把这里的灵精矿矿石搬空，他其实就已经很满意了。

　　他看了一下这些灵精矿的品质，里面的能量又庞大又充满了灵性，同等体积的灵精矿矿石，恐怕要抵得上上百块的无极石了。

　　等到把这里的灵精矿都收入囊中以后，他在数十上百年的时间当中，也不需要为能量晶石范畴了。

　　“好了，这里已经是地下深处，大家一起动手挖吧，十天的时间，不要管会不会对这片灵精矿做出了破坏，你们只要记得，尽可能多的把这些灵精矿的矿石全都搬到自己的身体空间就是了。”

　　一个无极境的强者，干起活来恐怕能抵得上数千上万的洞天境之人，之前的他们都是歇着的，而这会儿有了元枫的命令，每个人都必须亲自出手才行了。

　　“少主放心吧，十天时间的全力开采，至少也能把这片矿藏开采个七七八八才是。”

　　开采矿藏，那可不是胡乱开采的，因为一旦胡乱开采，那么最终得到的矿藏必然就会浪费很多，可这一次，元枫既然说了不计后果，开采的速度当然就要快了太多太多。

　　况且，元枫还带了两头魔兽下来，其中一头魔兽，这会儿已经生产了大把大把的小魔兽，看起来，这些小魔兽似乎都很擅长打洞挖矿。

　　“开始吧，有什么发现，第一时间通知我。”点了点头，元枫一挥手，随后，所有的无极境强者便是全都散了开来，而小八则是找了一处宽敞的地方，开始肆无忌惮地生产起魔兽来，每一头被它生产出来的魔兽，实力都会达到洞天境八重天以上。

　　之前的开采，都是那些洞天境以及生生境的普通人动手，阴阳境以上的都是负责指挥和收集，可现在不同了，在由元枫接手了这里之后，每个人的身份地位都已经变成了同样的高度，谁都已经没有了特权，哪一个敢不干活，下场必将十分的凄惨。

　　全面开动起来的开采队伍，效率恐怕提升了上百倍，而这种效率的提升，还在因为小八的生产而不断被提升着，照这样的效率干下去，用不了十天的时间，估计这片巨大的矿脉，就要被开采的八九不离十了。

　　“很好，看来这一次又能大赚一笔了啊！！”通过血咒神功，元枫感受了一下众人的状态，随后又了解了一下秦家那边的动静，以及末日之森外面的动静，脸上不禁露出欣慰的表情。

　　时至今日，他在无妄界的力量已经越来越强，只要不招惹到半神境的强者，那么无论是到了哪里，他其实都可以混得开了。

　　像是锦意城这样的大成池，其实是很难让外来人挤进来分一块肉的，不过，只要他想，那么即便是在三大势力的夹缝当中，他也可以建造起一股庞大的势力来。

　　话说回来，现在的他还没有到那种境界，创建势力倒是好说，可一旦被三大势力的半神境强者盯上，现在的他，却是还没有应付那种麻烦的实力。

　　随着实力的不断提升，元枫自己心里也清楚，无妄界太大太大了，未来根本就没有止境，虽然他现在已经很强很强，可随着他接触的层次越来越高，行事起来的难度必将越来越大，甚至有可能会出现连他的手段都应付不了的事情。

　　就比如说傲雪的琴声，坦白说，在某种程度上，傲雪的琴声，可能并不输于他的血咒神功，而既然傲雪的琴声并非无解，他的血咒神功，当然也不会是无解的。

　　说到底，还都是因为他接触的人不够强罢了，等到了紫云城那等地方的话，就算是血咒神功，他恐怕都不可以轻易使用的。

　　“小锦，别人我是不指望了，不过，对你，我可是充满了期待了啊！”

　　等到所有人都开始忙碌起来之后，元枫这才把锦毛鼠放在了手里，对着小家伙笑着道。

　　如今的锦毛鼠已经达到了造化境的境界，寻宝的能力，自然也是大大的得到了提升，这会儿在宝藏堆里，想来只要有至宝的存在，应该逃不过小家伙的鼻子才是。

　　“唧唧唧唧！！”

　　锦毛鼠缩成了巴掌大小，乖乖地呆在元枫的手心里，当听到元枫之言时，它不禁自信的叫了起来，随后，小家伙便是从元枫的手心脱离开来，对着周围卖力的嗅了起来。

　　这里到处都是灵精矿的矿藏，可以说，整个的矿藏都是宝贝，所以，小锦想要从这么多的宝贝当中，挑出一些不同寻常的宝贝，难度却是可想而知。

　　“加油啊，要是真的能够弄到一些所谓的灵髓，那可就真的要发达了。”

　　灵精矿矿脉虽然珍贵，但无妄界这么大，那东西绝对不会太少。不过，灵髓这东西只有年份久远的灵精矿矿脉当中才有可能存在，而且还与半神境的境界有联系，这种东西，简直就是无价之宝。

　　小锦找的很卖力，一会儿窜到这里闻一闻，一会儿又窜到别处看一看，而元枫则是一直跟在它的身后，它到哪里，他就跟到哪里。

　　寻宝鼠的名头可不是盖的，几乎没用多久的时间，小家伙便是钻进钻出，帮助元枫找到了很多处与整个矿脉不太一样的地方，可惜的是，这些地方的灵精矿虽然品质好了一些，但却并没有酝酿出灵髓来。

　　对此，元枫倒也并不着急，既然小锦能够找出这些不一样的地方，那么只要这片矿脉当中存在着灵髓，那么终究会被他找出来拿到手的。


第1459章 灵髓

　　整个秦家分布在末日之森当中的所有人，加上元枫带来的十几个无极境的超级强者，当然了，还要加上小八生产出来的庞大的魔兽大军，所有的这些力量集合在了一起，开采着落日之森当中的庞大矿脉。

　　由于是不计损失，不管不顾的随便开采，开采速度着实是惊人无比。原本，元枫觉得如此庞大的矿藏，至少也得十天左右的时间才能开采完成，可现在看来，别说是十天，就算是七八天的时间，应该都不会用得上的。

　　不过，开采的速度快，显然也不全都是好的。大量的矿藏被损失掉就不说了，还有一点比较要命的是，由于是不计后果的开采，如果这片矿藏当中真的存在着灵髓的话，那么也一定会被大家给忽略掉，直接当成是垃圾给忽视掉的。

　　所以，元枫除了指挥众人以及大把的魔兽进行开采之外，还有一项比较重要的任务，就是要在所有人之前，把可能存在的灵髓找出来，只有事先确定了灵髓的位置，那么才能把灵髓完好的开采出来，而不是让其白白的混在灵精矿当中浪费掉。

　　这个任务对于元枫来说，显然也并不是那么容易的事情，在这说，这片灵精矿矿脉当中是否真的存在着灵髓，这个也并不能确定。

　　元枫也只能是按照推测，觉得这片灵精矿当中有灵髓的存在，可事实上是不是真的有，却是还得开采之后才知道。

　　小锦是拼尽全力在寻找灵髓的所在了，元枫已经跟它说的很明确，灵髓的能量未必比灵精矿强太多，可其中的灵性绝对要比灵精矿矿脉强得多，所以，它的目标，只要放在有灵性的东西上面就行了。

　　时间流转，三天的时间，几乎就是转瞬即逝，在这三天的时间当中，这支庞大的挖掘队伍，也不知道挖了多少的灵精矿矿石，而这三天的任务量，绝对赶得上之前那种效率三年的速度了。

　　其实这也没什么难以理解的，开采矿脉，原本是需要去除杂质，将灵精矿的矿石完美的剥离出来，个中的精细程度，绝对可以说是细致活儿。

　　然而，元枫此番命令大家开采矿脉，根本就是囫囵吞枣，只要把这些矿脉大致的切割出来就行，至于其中的杂质也好，没用的沙石瓦砾也罢，却是有很多都还粘在灵精矿之上，二者相较之下，却是不可同日而语。

　　尤其是小八生产的魔兽大军，三天的时间，小八的魔兽大军，已经超过了数万的数量，却是要比秦家的人数还要多了好多倍，而这些魔兽开采灵精矿矿脉，却是比秦家的众人还要粗糙。

　　当然了，元枫并不担心这些灵精矿矿脉粗糙，因为只要把这些灵精矿矿脉弄到手，到时候切割成差不多的形状，对于他布置玄阵来说，其实都是一样的。

　　三天的时间，元枫和小锦发现了好几处可疑的地方，不过，每一次激动，最终都是以失败告终，每一处被发现的地方，最终都被确认为尚未形成灵髓的半成品。

　　“哎，看来这片灵精矿矿脉当中，应该并没有形成灵髓，要不就是已经形成的灵髓，这会儿全都在开采之时被忽视了。”

　　元枫已经放弃了，从眼下的情况来看，那么多处可疑的地方，最终竟然都只是半成品，如此说来，十有八九，这片矿脉的确是没有形成灵髓。

　　没有灵髓，这倒是十分正常的，原本他就已经了解到，十座这种灵精矿的矿脉，能有一两座当中存在灵髓就不错了，要是挖一处灵精矿矿脉就能挖出灵髓来，那岂不是太过逆天了一些？

　　“所有人都给我加快效率吧，什么都不需要管了。”

　　索性找不到灵髓的存在，元枫干脆再次下令所有人，把本就很快的速度，再次提升一个层次，拼了命的加快开采，然后早日离开此处。

　　其实，众人虽然已经很疯狂的在开采了，可谁的心里，都会暗暗想着挖到灵髓，所以多多少少还是有些放不开的，这会儿有了元枫的指令，大家可以彻底的放开手脚，什么都不去在乎了。

　　“哎，总不能什么好事都被我摊上吧？找不到灵髓，好像也十分的正常呢！”

　　命令下达之后，元枫也突然间变得十分坦然起来。说真的，此番能够得到现成的灵精矿矿脉供自己挖掘，他其实已经是赚大了，再总想着弄到灵髓的话，倒是有些贪心不足的嫌疑。

　　“唧唧唧！！！”

　　不过，就在元枫的命令下达，所有的人都再一次加快了手上的速度之时，一直都跟在元枫身边的小锦，这个时候却是突然间叫了起来。

　　对于这种叫声，元枫自然是不陌生了，因为之前，每一次小锦发现了问题之时，都会对他发出这样的叫声。

　　“又有发现了么？你这小家伙倒是比我还倔强啊！”

　　虽然听到小锦在催促自己，但元枫却是没有了多少的动力，他相信，就算是再来一遍，结局恐怕也是一样的，毕竟，这么多遍都失败了，多一遍恐怕也未必就可行。

　　“唧唧唧！！！”

　　小锦倒是一如既往的有激情，它就是为寻宝而生的，元枫的一次次失望，其实已经深深地刺激了它，所以，哪怕是有一线希望，它都会拼尽全力去帮助元枫试一试的。

　　“好吧好吧，既然你如此坚持，那咱们就试一试好了。”

　　摇了摇头，元枫却是有些拗不过小锦，反正多一遍也没什么大不了的，失望了那么多次，却也并不在乎多来一次。

　　“带路吧！！！”

　　对着小锦微微一笑，元枫再次下达了命令，而不用他多说什么，小锦便是陡然间身形一动，直接朝着地下矿脉的一条通道窜了出去，那种速度，就连元枫看得都眼神一缩。

　　“这么心急，难道这次会有什么不同么？”

　　见到小锦如此焦急地跑开，元枫的心里也是不由得燃起了一丝的希望。他虽然掌控了小锦，可小锦的心思毕竟是魔兽的心思，他可不能像是窥探武者的心思那样，轻易地窥探魔兽的想法的。

　　“刷！！！”

　　心思一动之间，他便是同样闪身朝着小锦飞掠的方向跟了上去，而时间不长，他便是在小锦的带领之下，来到了一片异常厚实的灵精矿矿脉跟前。

　　“唧唧唧！！！！”

　　来到了灵精矿的近前，小锦二话不说，身形便是直接变大了好多，随后，这家伙便化作了钻墙鼠，开始朝着灵精矿矿脉当中钻了起来。

　　小锦现如今也是造化境的魔兽，虽然看起来很不起眼，可一旦行动起来之后，力量同样是十分的强大的，随着它开始挖掘，大块大块的灵精矿矿石便是纷纷掉落，而随后跟上的元枫则是一抬手，将这些灵精矿的矿石纷纷收了起来。

　　“好家伙，看来这小家伙是真的有所发现了啊，这一次的挖掘，速度又快质量又高，而且，这里的气息，好像真的要比其它地方更加的特殊。”

　　元枫心思通明，观察力同样是十分的敏锐，当见到了小锦飞快地进行挖掘之时，他就已经意识到了这一次与之前那些次的不同。尤其是他的吞天武灵，这会儿也感觉到了一股十分有灵性的气息，这股气息，也是他之前从未感受过的。

　　“小锦，慢慢来，咱们不急的。”

　　深吸一口气，元枫不禁嘱咐小锦放缓速度，要知道，如果这里面真的有灵髓存在的话，那么一个不小心，里面的灵髓就要流到外面，届时可就真的白白浪费了。

　　灵髓乃是液态的存在，所谓覆水难收，如果这等宝贝真的洒落在地的话，那可就真的没办法再收集起来了。

　　“唧唧唧！！！”

　　小锦也是意识到了自己有些过快了，一边叫着，却是一边将自己的速度放缓了下来。

　　元枫的注意力完全集中在了小锦的两只前爪上面，只要小锦的小爪子发现了任何的异样，那么他就会第一时间出手，绝对不会让宝贝有所损失的。

　　时间仿佛在一人一兽所在的区域静止了下来，小锦的动作越来越舒缓，而元枫的精神，则是越来越紧张起来，他的心里清楚，这一次是继续失望，还是有过不同，却是全都要看接下来的几分钟了。

　　“哗啦哗啦！！！”

　　大块大块的灵精矿矿石，这会儿却是变成了细碎的小块，而小锦的身形，也是慢慢缩小了好多，好像生怕自己一不小心就砸过界一样。

　　“唧唧唧！！！”

　　某一刻，小锦突然间转过头来，却是对着元枫叫了几声，随后，它便是陡然间再次探出了小巧的前爪，直接插入了对面的灵精矿矿石当中。

　　“哧！！！”

　　随着小锦的爪子插入其中，随后，一道水箭，便是直接从它的小爪子飚射而出，灵性的气息，瞬间在一人一兽的身周荡漾起来。


第1460章 一滴万金

　　突然间从灵精矿矿石当中飚射而出的水箭，简直让元枫和小锦周围的空气都活了过来。

　　元枫确定，自己从来没有感受过如此灵性的气息，那是一种源自于自然界最最纯正的归真之气，单单是轻吸一口这种气息，他便是有种浑身通透，舒服无比的感觉了，实难想象，如果服用一些这种气息的本源液体，究竟能够得到怎样的好处。

　　“是灵髓，一定是灵髓！！！”

　　元枫一直都在紧张的等待着小锦的结果，当乳白色的液体从灵精矿矿石当中喷涌而出之时，他的脸上瞬间充满了激动之色。

　　显然，这个时候从灵精矿当中出现的，而且还能有如此灵性气息的，除了零碎之外，还能有什么？

　　“现！！！！”

　　眼看着乳白色的液体飚射而出，元枫也没时间去激动，一抬手，他便是将自己早就准备好的一个玉瓶，瞬间取了出来，随后，他便是心思一动，用力量将乳白色的水箭包裹了起来，顿时，这些乳白色的液体，便是直接进入了玉瓶当中。

　　乳白色的液体之时飚射了那么一下，随后便是没有了后劲儿。显然，这些液体应该是在灵精矿矿脉当中压缩凝练了好久，但充其量也就是那么一小汪罢了，这一下喷涌而出之后，剩下的显然已经不多。

　　“厄，这就完了？”

　　将飚射而出的乳白色液体收入玉瓶，元枫还想多接一些，可等到他再去看时，灵精矿矿脉当中，竟然已经没有了乳白色液体涌出，看起来，这里面似乎已经干了。

　　“唧唧唧！！！”

　　小锦的声音再次传来，却是在提醒着元枫，这个时候可不是发愣的时候。而一边提醒着元枫，它便是陡然间身形壮大，一爪子将这一处灵精矿矿脉的洞口扩大开来，顿时，一个很小的浅坑，便是出现在了元枫的近前。

　　浅坑实在是有些浅的可怜，而这会儿，在这小小的浅坑里，却是刚好有着一小汪的白色液体，这些白色液体跟元枫收集起来的那些一样，都是灵性庞大，但能量却是并不突出。

　　“唧唧唧！！！”

　　见到这些白色液体，小锦赶忙再次对着元枫叫了起来，示意元枫不要愣着，赶紧把这些白色的液体收集起来。

　　元枫也感觉到了，这些乳白色的液体在暴露出来之后，其中的灵性气息，似乎在疯狂的向外释放着，这要是多释放一阵子的话，十有八九，这些液体就真的变成水了。所以，不待小锦过多提醒，他便是猛地一抬手，强大的力量，却是把浅坑所在的灵精矿全都抓了下来，然后将其中的白色液体，尽数倒入了玉瓶之内。

　　“给我封！！！”

　　将乳白色的液体尽数倒入了玉瓶，元枫想都不想，便是迅速封闭了玉瓶的瓶口，不让里面的气息再有丝毫的外泄。

　　“搞定，终于大功告成了啊！”

　　做完了这一切的元枫，不由得长长舒了口气，一颗悬着的心，这会儿也是慢慢地放回了肚子里。看来，皇天不负有心人，虽然这几天的时间里，他尝试了一处又一次的失败，可最终，上天还是再一次眷顾了他，让他得到了传说中的灵髓。

　　一想到这里，元枫便是不由得咧了咧嘴，开心的笑了起来。

　　“唧唧唧！！！”

　　小锦的叫声再次传来，一边叫着，小家伙却是把元枫刚刚抓下来的灵精矿矿石抱了起来，显然是在跟元枫说，这些酝酿了灵髓的矿石，现在要归它所有了。

　　“哈哈哈，小家伙，你想要什么就尽管拿，这一次你功劳甚大，哈哈哈！！”

　　见到小锦憨态可掬的模样，元枫一时间更是心情大好，直接便是把所有的灵精矿矿石赏给了小锦，任凭对方拿去用了。

　　很显然，这些酝酿了灵髓的灵精矿，其中必然侵染了灵髓的灵性，而使用这些宝贝，一定可以得到更多的好处才是。

　　“灵髓啊，想不到这座灵精矿矿脉当中，竟然还真的有灵髓的存在，这还真是上天眷顾呢！”

　　咧了咧嘴，元枫不禁拿起了玉瓶，从外面观察起这来之不易的宝贝。

　　玉瓶是透明的，从外面却是能够把里面的一切都看得十分的清晰，这会儿的他能够见到，这些乳白色液体被封起来之后，似乎有着一股特殊的气息在表面荡漾，那种感觉，就像是这些液体就是活的一样。

　　“就是少了点儿，这才堪堪一瓶底，要是能装满一瓶的话就好了。”

　　瘪了瘪嘴，元枫倒是一点儿都不知足。他知道灵髓很珍贵，但却并不知道这东西究竟有多珍贵，又是以什么来计量的，不过不管怎么样，他是真的感觉这些灵髓有点儿少。

　　“还是先找专业人士看一看吧，别忙活了一大通，找到的东西根本不是灵髓，那可就真的太过尴尬了啊！”

　　虽然从属下之人的介绍来看，这些液体应该就是灵髓，但他还真的担心自己搞错了，这要是摆了乌龙的话，可就实在是过于尴尬了一些。

　　“秦邦，秦英，来我这里一趟！！！”

　　动念之间，元枫便是直接对秦家二少爷秦英，以及资深长老秦邦下达了召集的指令。秦英是秦家的二少爷，可谓是见多识广，而秦邦也是秦家的资深长老，同样是见识过灵髓之人，由这二人进行鉴定，自然不会有错了。

　　“参见少主！！！”

　　等到元枫的命令下达之后，很快，秦家二少爷秦英，以及负责灵精矿矿脉开采指挥权的秦邦长老便是纷纷到来。二人见到元枫，都是乖乖地施了一礼，十分恭敬地道。

　　“免了，找你们两个来，是要让你们帮忙看看这东西的。”摆了摆手，元枫示意二人可以直起腰来说话了，而一边说着，他却是一边抬起手来，“这是我和小锦刚刚收集到的东西，你们两个看看，这是不是你们所说的灵髓？”

　　话音落下，他便是直接控制着玉瓶，交到了两个秦家强者的手上。

　　“嘶……灵髓？真的是灵髓！！！！”

　　当元枫把玉瓶扬起来，却是尚未递给二人看之时，秦邦长老便是当先倒吸了一口气，脸上尽是一片的惊疑之色。

　　开采这片灵精矿矿脉这么久，他做梦都想着能够挖到这种东西，可惜的是，这么久的时间过去了，他却是一直没有找到这样的机会。

　　然而，此时此刻，他最最希望见到的东西，就出现在了他的面前，要说不激动，那显然是不太可能的事情。

　　“是灵髓，竟然有这么多？这、这也实在是太多了一些吧？”

　　秦家二少爷秦英，这会儿也惊得心神摇曳，一边抓过玉瓶，身体却是不由得有些颤抖起来。

　　坦白说，他们也想到过此番开采灵精矿矿脉，很有可能会达到灵髓。不过，在他们的心里，即便他们能够挖到灵髓，那也绝对不会太多就是了，像元枫收集的这么多，他们根本连想都没有去想过。

　　“哈，看来这东西应该没有假了啊！”

　　见到秦英和秦邦二人的反应，元枫的心里已经有了答案了，只不过，对于二人这种惊奇的表现，他倒是多少有那么一丝的不解。

　　“秦英，秦邦，这灵髓应该很珍贵，你们觉得，我的这点儿灵髓，放在外面会有怎样的价值？能不能让半神境的强者动心？”

　　对于这所谓的灵髓，他之前已经多少感受了一下，不过说心里话，他倒是不觉得这东西对现在的他有什么帮助。也许，姜轻舞这会儿会用得到这东西，但能不能有效果，他也说不准。

　　“这点儿？少主，有一件事，您可能还没有弄明白。”

　　听到元枫问出的问题，秦邦长老不禁露出了一丝的苦笑。他对于元枫还真是佩服得很，明明实力强大，见识竟然如此的让人不敢恭维。

　　“少主，灵髓乃是罕见的珍宝，在很多的地方都能用得到，而在外界，灵髓的交易，可是论滴来计算的，就算是一滴的灵髓，都足以生死人肉白骨，一个濒死的阴阳境之人，就算是身体受到了再大的损伤，只要一滴灵髓下去，也能恢复个八九不离十。”

　　当初在秦家之时，他曾有幸见过一次秦家家主与外人交易灵髓，而那一次，秦牧只拿到了一滴的灵髓，便是花费了数以亿计的无极石。

　　当然了，这还得是通过威逼利诱的手段，如果真的是公平交易的话，再多的无极石，恐怕也买不到一滴灵髓吧！

　　“什么？这……论滴来交易？这东西，竟然有如此的贵重么？”

　　等到听了秦邦的讲解之后，元枫的面色陡然一变，整个人的精神，都是一下子变得亢奋了起来。

　　他还以为灵髓虽然珍贵，但充其量也就是一种宝贝罢了，可现在看来，他的想法无疑有些简单了啊！

　　论滴来计算的宝贝，他这一瓶底当中，少说也有数百滴吧？一想到自己竟然掌控了如此至宝，他的一颗心，却是久久难以平静下来。


第1461章 杨帆紫云城

　　元枫是真的没有想到，原来所谓的灵髓，竟然是如此珍贵的东西，在外界的交易当中，竟然是论滴来计算的。

　　眼下，他这一瓶底的灵髓，少说也有数百滴，而这样的数量，显然已经是十分的可观了。最主要的是，灵髓这东西有价无市，一般人就算是手握重金，可照样是很难买到。

　　当然了，这么珍贵的东西，自然也是有其难以想象的效果，按照秦家众人的介绍来看，这灵髓的功效可是多了去了，首先一点，灵髓的疗伤功效就是一般的宝贝没办法比拟的。

　　瞬间恢复一个濒死之人的所有伤势，单单是听起来就已经让人难以想象了，至于说灵髓的其他效果，显然还要元枫自己去慢慢了解和发觉。还有一点几乎可以肯定的是，灵髓对于无极境之人冲击半神境，必然是有着很大的用处了。

　　跟半神沾到边儿，那么这所谓的灵髓，就算是想不出名都难啊！

　　在收好了这数百滴的灵髓之后，元枫又让锦毛鼠尝试了一下继续寻找其它灵髓的存在，可惜，一处灵精矿矿脉当中，是很难找到第二处的灵髓的，所以，即便是小锦用尽了全力，可最终也没能找出新的灵髓来。

　　对于这样的结果，元枫自然是不会有丝毫的不满的，坦白说，此番得到了大把大把的灵精矿矿石，又得到了无价之宝的灵髓，他已经十分的满意了。

　　接下来的时间里，元枫并没有再出手，小锦倒是又找到了几处地方，但最终都是未成型的灵髓基础，距离形成灵髓，恐怕还得万八千年呢！

　　灵精矿矿脉的挖掘倒是很快，在挖出了灵髓之后，元枫是彻底的不管不顾了，只要能加快挖掘的效率，众人几乎就是想怎么挖就怎么挖，根本不需要去考虑任何的事情。

　　六天的时间转眼即逝，当新的一天来临之时，整片灵精矿矿脉所在之地，却是早已经千疮百孔，巨大的灵精矿矿脉，这会儿简直变成了一片的废墟。当然了，剩下的都是沙石瓦砾，真正精华部分的灵精矿矿石，这会儿却是尽数被掏空，并且全都汇聚到了元枫的手里。

　　“啧啧，很好，十天的工程预期，想不到竟然只用了六天就搞定了，这效率还真是没的说啊！”

　　对于这样的速度，元枫是相当的满意的，不过话说回来，此番之所以能够如此快速的把整片的矿脉开采完，小八绝对是功劳甚大。

　　秦家留在这里的人虽然不少，可跟小八生产的魔兽大军比起来，数量简直不可同日而语。况且，小八生产的魔兽，就是针对于挖矿生产的，哪怕是一头洞天境大圆满的魔兽，挖掘的速度，也要比一个生生境的武者快了。

　　这六天当中，秦家那边并没有什么指示传来，事实上，挖掘灵精矿矿脉乃是一件长远的大工程，秦家正常来说，也都是一个月左右的时间才会联系这边一次的，而这会儿的秦家因为发生了人员失踪的大事件，这个月能否按时联系这边，却是还说不准呢！

　　“这里已经没有继续留下去的意义了，看来，是时候离开这里，到末日之森的其它地方转一转了啊！”

　　矿脉已经开采一空，锦毛鼠也做了一番探寻，最终确定此间已经没有了任何好处可拿，既然如此，元枫当然不会继续留在这片是非之地当中。

　　秦家在此的高手有不少，元枫这一次倒是比较绝，不管有多少的秦家之人在此，他却是尽数将其收到了自己的轻舞宫当中，全都将其变成了自己的属下。

　　三大无极境长老，上百的阴阳境强者，加上那些生生境和洞天境之人，可以说，当秦家发现此间之事以后，恐怕又会狠狠地伤心一次了。

　　洞天境的人可以不算，可三大无极境的长老，还有上百的阴阳境之人，那是秦家都损失不起的力量，现在就这么被元枫带走，可以想象的到，秦家家主秦牧在得知此事之后，会是怎样的一副表情。

　　而且，元枫可不单单是带走了所有人，就连整个的灵精矿矿脉，都被他挖的什么都没剩，这对于辛辛苦苦赶走了傲家和唐家的秦家来说，同样是不能接受的事实。

　　对于这些，元枫是不会放在心上的，等到收了所有的秦家之人以后，他便是直接离开了这片矿区所在的范围，开始在整个的末日之森当中游荡了起来。

　　之前在末日之森当中，他已经布置了无数的魔兽眼线，这些魔兽眼线，此时却是全都派上了用场，通过这些魔兽眼线，元枫可以把每一处的情况都看得十分的清晰，这会儿的末日之森当中有多少人，每一拨人又在干什么，几乎全都逃不过他的探查。

　　在元枫的监控之下，他发现末日之森当中的众人，几乎都是在满世界寻找末日之森当中的天材地宝，挖掘着末日之森的资源，而这些人所找到的东西，大多都是珍稀的灵植一类的宝贝，至于灵精矿矿脉这种东西，倒是没发现有人找到。

　　显然，灵精矿矿脉不是那么容易就能形成的，这片末日之森当中能够有一处，却是已经颇为不易了，想要找出第二处来，恐怕不是那么容易的事情。

　　坦白说，除了灵精矿矿脉那种值得花费时间进行开采的宝贝之外，那些所谓的天材地宝，对元枫的吸引力并不大。

　　末日之森一直以来都是被毒雾所笼罩，这里出产的灵植，却是几乎都侵染了这种暴戾的气息，用了之后，对人恐怕是好坏参半。

　　况且，他之前得到了傲家一半的资产，又收服了秦家那么多的超级强者，捞到的资源，已经是不可计数，自然也就不会在乎多一点儿少一点儿。

　　在衡量了一番利弊之后，元枫当机立断，却是决定离开末日之森，去下一个目标继续拼杀，至于这锦意城，眼下已经没什么值得他留恋的了。

　　不得不说，锦意城一行，几乎就是他在无妄界的一个转折。最大的收获无疑是修为晋级了造化境了，而庞大资源的收拢，同样是其它城池难以提供的。

　　可以毫不客气地说，在锦意城停留的这段时间，对于他来说，就是一次为自己镀金的经历，而这一次的镀金，为他将来在无妄界行走，无疑奠定了坚实的基础。

　　末日之森当中有很多的强者，其中却也不乏无极境的人物，不过，元枫与这些人无冤无仇，自然不会对这些家伙出手，几乎就是略作思忖之后，元枫便是直接离开了末日之森，朝着远离锦意城的西侧方向飞掠而去了。

　　此番在锦意城算计了秦家，可以说是得罪了秦家家主秦牧，而这会儿的秦牧正在满世界寻找着锦意城当中不一样的地方，所以，在没有离开锦意城之前，他必须要小心一些才行。

　　此番的目标，毫无疑问就是紫云城了。

　　紫云城的强大自不用说，抛开紫云城的其它势力不说，单单一个紫云宫，就绝对是需要人仰望的存在，那里，单单是半神境的强者，就是两位数以上的。而除了紫云宫，紫云城的庞然大物绝对不会太少，毕竟，城池的规模摆在那里，当然不可能一枝独秀。

　　元枫心里清楚，在达到了生生造化境之后，他想要再进一步，绝对是不会太容易就是了，而且，生生造化境的修为，超越了普通无极境的实力，对于现在的他来说，也的确是够用了。紫云宫暂且不说，至少，他应该能够在姜轻舞所在的姜家，混出一片自己的土壤来。

　　去紫云城，他的最终目的是紫云宫，但第一站绝对是要留给姜家的，当初之事究竟谁对谁错，自己的母亲是不是受了很多的委屈，这些他都要弄清楚，到时候有冤的报冤有仇的报仇，反正他元枫的母亲，绝对不可以被人白白欺负就是。

　　前往紫云城，当然是要动用时空舟这种赶路利器了，不过，在没有出锦意城之前，元枫并不敢轻易把这等宝贝拿出来用。

　　天知道这会儿的秦牧是不是在监控着锦意城的周边，如果见到有时空舟外出，届时人家想不注意都难。

　　锦意城的一切，都已经与自己没有了任何的关系，元枫带着从锦意城得到的满满的收获，就这么无声无息的离开了这座城池。

　　三大家族势力，除了那所谓的唐家没有照面之外，无论是秦家还是傲家，都可以说是被他大大的捞了一笔。傲家还好一些，只是损失了一些资源，但慢慢可以赚回来，可秦家此番损失了十几位长老，还有二百多个的阴阳境强者，这样的损失，对于秦家来说也是一个巨大的打击了。

　　也幸亏秦家如今有半神之境的强者坐镇，否则的话，此时此刻的秦家，恐怕也得封闭山门，闭门谢客了。

　　载着满满的收获，元枫踏上了前往紫云城的征程，他知道，只有到了紫云城，他在无妄界的日子，才算是刚刚开始，至于之前的这些年，无非就是一个简单的积累和适应的过程罢了。


第1462章 不经意的忽略

　　锦意城之行告一段落，元枫载着满满的收获，踏上了前往紫云城的征程。

　　等到出了锦意城之后，元枫便是毫不客气地取出了自己的时空舟，随后便是驾驭着时空舟，朝着紫云城的方向急速掠去。

　　对于紫云城，元枫是真的向往已久了，之前的他实力不足，所以虽然也很想快些到达紫云城，但由于底气不足，他又不敢那么快就踏上紫云城。

　　现在好了，超越了无极境的力量，让他对于紫云城的畏惧已经降到了极点，他相信，只要不去招惹半神境的强者，然后万事都谨慎一些，那么就算紫云城的实力再怎么强，也未必就会给他带来多大的麻烦。

　　驾驭着时空舟赶路，这种活儿自然不用元枫亲自动手了，他现在的手里整整有十七个的无极境强者，就算是分成三组都绰绰有余了，而每一组强者用尽全力，既能保证赶路速度，又能轮流休息，分配的可谓是刚刚好。

　　不用自己亲自动手，元枫当然是乐得清闲。等到赶路开始之后，元枫直接让分身在外面盯着，而他的本尊则是回到了轻舞宫当中，跟自己的两位红颜知己聊天儿解闷了。

　　“师姐，你想要的灵琴，我这会儿倒是没地方给你弄了，不过我已经打听了消息，知道哪里可能会有你要的宝贝，等时机允许了，我就去给你找。”

　　回到了轻舞宫当中，元枫终于可以完全的让自己放松下来，所以干脆弄了一把躺椅，舒舒服服地躺在了上面，一旁还有云梦尘悉心的服侍，简直惬意无比。

　　“好吧好吧，你何时有了时间再去找就是了，反正我和梦尘又不急。”

　　慕云儿这会儿的心思显然不在什么灵琴上面，眼看着元枫又开始跟云梦尘秀恩爱，她是真的感觉浑身不舒服。不过话说回来，如果让她动手为元枫捏肩捶腿，她还真的有些做不出来。所以，虽然心里不舒服，但也无非就是跟自己稚气罢了。

　　“元枫，咱们真的要直接前去紫云城么？我之前听伯母说了，紫云城十分的恐怖，那里强者无数，就连半神境之人都有不少，要不我们再等一等再去吧！”

　　元枫身后，云梦尘一直都在为元枫捏着肩膀，只是，她的一颗心，这会儿却是一直没有完全的平静下来，却是一直都在想着前往紫云城之事。

　　虽然元枫已经很强了，可跟半神境的强者比起来，必然还是相差不少的，以元枫的修为，在那种半神境强者众多的城池里，而且还要去算计半神境强者，危险系数可想而知。

　　元枫并没有隐瞒她什么，对于去紫云宫谋求神晶之事，她也一直都心知肚明，而一想到元枫要跟半神境强者照面，她的一颗心根本静不下来。在她的想法当中，元枫就应该在外多多停留一阵子，什么时候有了半神境的实力了，再去紫云城打拼才是。

　　“嘿嘿，梦尘，修炼之事，其实就是一个逆水行舟的过程，如果没有进步，那么自然就是要倒退。”拍了拍云梦尘的素手，元枫不禁微微一笑，随后继续道，“我的修为到了现在，却是真的到了一定的瓶颈了，想要领悟更强的境界，我是真的不知道要等到什么时候。”

　　阴阳境的领悟，更是需要足够的机缘和悟性才行，他领悟生生境的境界，那是因为大把大把的天材地宝帮他灌顶，可阴阳境就不一样了，他还真的没有听说过，有什么宝贝，可以帮助武者领悟阴阳境的境界。

　　“话虽如此，可即便是不拿到你所说的神晶，我们其实也可以过的很好的。”

　　云梦尘并不喜欢打打杀杀，如果让她选择的话，她还是比较喜欢恬静的生活。就像现在这样，只要有元枫在身旁，她完全可以一辈子呆在轻舞宫里，永远也不与外人接触。

　　“梦尘，凡事不能只看眼前，也许眼前的生活真的不错，不过，不管到了任何时候，都不要忘了居安思危的道理，如果没有强大的力量，那么一旦有了危险，我们恐怕只能是坐以待毙，那样的情况，可不是我所希望看到的。”

　　元枫当然不会像云梦尘这般理想化，姑且不说他能不能受得了一直都龟缩在一处地方，就算是他受得了，可万一危险主动找上门来，他届时又拿什么来抵抗？所以，想要让身边之人过得好，而且没有人能够伤害他们，他就必须要让自己一直都动起来。

　　“嘻嘻，梦尘，元枫师弟说得对，我们还是需要向前看，向远看的，如果一直都龟缩在暗处，想来就算我们受得了，元枫师弟恐怕也接受不了吧？”

　　慕云儿这会儿不用邀请，便是加入到了元枫和云梦尘探讨当中。

　　说真的，跟云梦尘相比，她其实要更加的了解元枫一些。云梦尘和元枫虽然是在同一座郡城长大，可当初的云梦尘，根本没有把之前的元枫当回事儿，当然也就从来不曾去了解他，至于后来在一起的时间，满打满算也并不是太多。

　　况且，成熟了之后的元枫，也会刻意去隐藏自己的一些想法和感受，他所呈现给云梦尘等人的，都是能够让后者心情愉悦的，而不是把自己的烦恼拿出来跟大家分享。

　　慕云儿就不一样了，在元枫刚刚走出奉天郡之时，慕云儿便是跟元枫一起修炼，那段时间的元枫，自然尚不懂得隐藏情绪，甚至于有些心里的话，都会跟慕云儿提起。可能那个时候的他只是漫不经心的提及，但耳濡目染的，慕云儿当然也就记住了。

　　别人不知道，可慕云儿的心里清楚，元枫根本就是一个闲不住的人，而且，以元枫的资质和潜力来说，他注定要成为高高在上的存在，如果真的让元枫憋在一处小地方，总是偏安一隅的话，那简直就是世间最最让人难以接受的事情。

　　“咳咳，师姐，你和梦尘的修为可要抓紧时间提升了，等到了紫云城，我可是有开宗立派的想法的，届时你们的实力，当然不能太差了。”

　　被慕云儿一语说中心事，元枫不禁略有尴尬，随后便是赶忙岔开话题道。他也知道慕云儿更加的了解他的想法，但这种情况，绝对不能让云梦尘感觉到的。

　　女人都是感性动物，她们彼此之间攀比的东西，永远是男人搞不明白的。天知道云梦尘会不会因为慕云儿在这方面强过她，最终变得心情低落。

　　“放心吧，我们两个很勤奋的，等伯母帮助伯父提升完力量以后，我们就去跟伯母修炼了。”

　　云梦尘和慕云儿的琴技已经达到了入门的地步，今后只要多加修炼即可，倒是没必要一直拿着琴去练，而大部分的时间，她们还是需要用在修为的提升上面才行。

　　阴阳境的境界已经不够用了，如果可以的话，元枫希望两女可以尽快达到无极境的境界。当然了，这个希望多少有些渺茫，毕竟，从阴阳境到无极境，那已经不是一个难字所能形容的了。

　　“母亲又在为父亲提升实力么？不知道这次又能提升多少。”

　　听说姜轻舞又在为元青云提升力量，元枫不禁挑了挑眉毛，脑海当中却是闪过了好多的身影。

　　“梦尘，师姐，趁着有时间，咱们也应该跟老朋友们聚一聚了啊，好像来到无妄界之后，一直都没有时间跟大家在一起谈天说地了。”

　　元枫所说的老朋友，当然就是指跟他一起成长起来的小伙伴们了，说起来，他当初把大家带到了无妄界，可随后的时间里，他都在忙着通过各种方式来提升自己，却是真的忽略了身边的朋友。此番若非慕云儿提醒，他恐怕依旧想不起来吧！

　　“是应该跟大家聚一聚了，这段时间好像都忘了问他们修炼的怎么样，走吧走吧，咱们这就去找他们。”

　　慕云儿依旧比较活跃，她知道元枫所说的朋友都是谁，事实上，当初的她作为黑山国丹霞宗的天才之人，对于元枫的那一批朋友，还真的都比较熟悉的。倒是云梦尘，她出身奉天郡那样的小郡城，后来又直接去了天龙皇朝的中心圣城，反倒是跟大家不怎么太熟。

　　“哎，净顾着忙活自己的事，竟然把大家都忽略了，当真是不应该啊！”

　　元枫的心下不禁有些惭愧，虽然他有分配人去教授众人修炼，但之前的那些人，修为并不是十分的出众，这会儿弄到了新的强大属下，他却是依旧忘了为众人更换。

　　“走吧，距离紫云城还远着呢，这段时间，就好好的陪大家聊聊天，并且由我亲自为大家提升一些实力吧！”

　　今非昔比，如今的他已经比一般的无极境强者还要强大，加上他又有吞天武灵在身，帮助众人提升实力，应该能够比那些无极境的属下还要强那么一丝的。

　　慕云儿是开开心心，而云梦尘当然也没有意见。说着话，三人便是离开了轻舞宫的这片空间，直奔灵翠山所在的空间掠去。


第1463章 齐头并进

　　坦白说，自从当初把灵翠山整个的搬到了轻舞宫当中之后，元枫还真的没有对灵翠山过多关注过，每次得到了资源也好，还是收服了强大的属下也罢，他都会将其交给自己的母亲去安排，而他自己则是做起了甩手掌柜，几乎就是不怎么过问。

　　来到无妄界也有一些年头了，他虽然知道丹霞宗和元家的力量都在大跨步的提升，可究竟提升到了什么程度，他也是没有认真的去感受过。

　　等到他有些闲暇时光之时，他也都用在跟云梦尘和慕云儿闲谈，要不就是观看两女修炼了，不得不承认，他对于元家和丹霞宗的关注度，实在是不怎么高。

　　灵翠山所在的空间，这会儿已经被姜轻舞扩大了好多，整片空间都是以灵翠山为中心，朝着四面八方延展了开来，而这会儿的灵翠山跟之前相比，却是变了太多太多。

　　“吁，这、这真的是当初的灵翠山么？这变化……”

　　当元枫带着云梦尘和慕云儿两女来到灵翠山所在的空间之时，眼前的景象，却是让元枫下意识地长出了一口气，整个人都是充满了感慨。

　　入眼处，原本不到几十里的山林，这会儿却是延展了数倍不止，看得出来，外围的那些崇山峻岭，应该都是人为创造出来的。不过，虽然是人为创造出来的，但手法却是十分的精密，做的也很是逼真，在上面停留的话，几乎不会与原本的灵翠山有多大区别。

　　整片崭新的灵翠山当中，到处都是一股股强大的气息，这些气息有些是属于他的那些属下，而有些则是略显不稳，显然是刚刚提升上来，但却尚未完全的掌控。

　　“好家伙，这才没多长的时间没见，灵翠山竟然发展到如此地步了么？看来只要资源和人力到位，还真是没有办不成的事情呢！”

　　摇了摇头，元枫的心下不禁有些感慨。

　　丹霞宗和元家之人，其实资质都不是太差，然而，就是因为在初始世界那样的地方，他们既没有强者指点，也没有庞大的资源加以利用，所以即便是修炼了数十上百年，恐怕都难以达到先天境的境界。

　　然而，在无妄界就不一样了。同样的一批人，在无妄界的环境当中，辅以强者指点，以及庞大资源辅助，短短数年的时间当中，成果却是完全的不一样了。

　　元枫大致的感应了一下，这会儿的丹霞宗和元家的众人当中，已经有好多人晋级了洞天之境，甚至好像还有那么一两个，应该是达到了洞天境大圆满的境界。

　　元家也好，丹霞宗也罢，当然都会有着天才之人的存在，有些人的资质，未必就比元枫认识的那些天才差。

　　“元枫，你好像真的好久没有来这里了呢，这些都是伯母的功劳，你可要多多感谢伯母才行呢！”

　　见到元枫惊讶的脸色，一旁的云梦尘不禁微微一笑，对着元枫介绍道。

　　元枫虽然不经常来此，但她和慕云儿却是经常过来陪自己的父亲和亲人的，只不过那些时候，元枫都在外面拼命，并不知道这里的事情罢了。

　　“母亲还真是费心了，又要担心我，又要经营灵翠山的力量，我这个做儿子的，还真是够不孝的了。”

　　苦涩一笑，元枫的心下充满了歉然，他也知道自己的母亲一直都在经营着灵翠山，但却真的不知道，对方已经把灵翠山经营的这么好。

　　可以想象的到，等到灵翠山的力量真正的壮大起来之后，届时，只要他把灵翠山挪到外面去，那么一个大势力，应该就可以直接崛起了。

　　“元枫师弟无需如此，你每天在外面拼命，可是要比这里危险得多，说到底，你为丹霞宗和元家的付出，绝对是所有人都远远不及的。”

　　慕云儿这个时候适时地站了出来，对着元枫安慰道。

　　她是见不得元枫不开心的，况且，她说的也的确是事实，元枫虽然把灵翠山的问题抛给了姜轻舞等人来经营，但他在外面也不曾偷过懒，而且承受的危险，绝对要远远高于轻舞宫里面之人的付出。

　　“嘿嘿，师姐最会安慰人了。”听慕云儿这么一说，元枫的心情倒是真的多少好了一些，“梦尘，师姐，你们今后就多多协同母亲，把灵翠山发展的更加的强大，为将来的开宗立派做好充足的准备。”

　　如今的云梦尘和慕云儿，实力也的确都不弱了，有她们帮助姜轻舞经营灵翠山，应该可以使得整个灵翠山更加美好才是。

　　“恩，我们今后会多多帮忙的。”二人自然没有意见，她们之前修为不足，所以根本伸不上手，但现在既然已经够强，当然是责无旁贷。

　　“容我先看一看天宇兄他们在何处。”

　　做好了安排，元枫却也不在此事上过多纠缠，心思一动之间，便是将心神笼罩了整个的灵翠山，搜寻起了自己的小伙伴儿们。

　　灵翠山虽然已经不小，可在元枫的心神探查当中，简直就是不值一提的小范围，很快，整个灵翠山便是尽数被他的心神笼罩，而他所要找的目标，也是瞬间出现在了他的眼前。

　　“恩？啧啧，这家伙过得还真是潇洒啊！”

　　第一个被元枫发现的目标，便是跟他一起从黑山国闯出来的初天宇，这会儿的初天宇，却是比元枫想象中的要潇洒得多，元枫甚至在想，就算他不来找初天宇，后者恐怕也能过得十分的滋润，能不能想起他来都还说不准。

　　“不赖么，看来天宇兄应该也没有太过偷懒才是。”

　　看了一眼初天宇这会儿的情况，元枫不禁微微一笑，他就知道，像初天宇这样的人，绝对不会太过放纵自己的，现在看来，在他努力提升自己的这段时间里，初天宇应该也是用了心在提升的。

　　“走，咱们过去看看！！”

　　找到了初天宇的所在，元枫不再多想，身形一动之间，便是带着云梦尘和慕云儿，直接对着初天宇所在的庭院掠去……

　　初天宇的庭院，乃是灵翠山一座比较普通的别院，这里原本是丹霞宗的一处待客偏厅，不过，整个灵翠山都已经被搬到了轻舞宫当中，这待客偏厅，当然也就已经没必要继续保留了，最后，初天宇便是将这里要了过来，建造成了自己的一座别院。

　　整个的院落范围不小，却是足足建造了五间楼阁，这五座楼阁，一座在中间，另外四座则是环绕左右，楼阁之间花团锦簇，绿草茵茵，给人的感觉却是十分的恬淡自得。

　　此时此刻，在这片院落的一株大树下方，一个年轻男子正躺在躺椅之上，优哉游哉地享受着从上方的枝叶间散落而下的阴凉，看他的架势，倒是真的享受的不得了。

　　“吱呀！！！！”

　　就在年轻人享受的在那里荡着摇椅之时，距离他最近的一栋楼阁，房门却是被推了开来，说话间，一个年轻女子便是从楼阁当中走了出来，目光第一时间定格在了摇椅之上的男子。

　　女子生得极美，当见到对面的年轻男子之时，她便是微微一笑，随后直接朝着男子走去。

　　“夫君，你打算这般偷懒到什么时候？连婼辰都去闭关修炼了，等她出关之后修为超过你，看你到时候还怎么逍遥自在。”

　　女子一边笑着，一边迈步来到了年轻男子的近前，最后却是在年轻男子的身后蹲了下来，为年轻男子捏了捏肩膀。

　　“嘿嘿，婼辰那丫头就是一个变态，我就算是再怎么努力修炼，最终也要被她超过去的，我只要能比凌菲和冷云强那么一点儿，就已经十分的满足了啊！”

　　听到女子之言，年轻男子不禁睁开了双眼，同样是微微笑了笑道。

　　“真没出息，凌菲姑娘和冷云公子才修炼多久，跟他们比，亏你还说自己是天才呢！”

　　听到初天宇之言，云沫夕不禁撇了撇嘴，一脸恨铁不成钢地道。

　　“谁说的？我和冷云兄以及凌菲姑娘，本来就是一起从黑山国走出来的，我们的基础都一样，只不过我后来比他们多走了那么一步罢了。”

　　初天宇当然不会认账，他的确是跟凌菲冷云一起走出来的，不过，他后来的际遇，却是要比二人好得多。

　　可惜的是，如今来到了无妄界，大家的条件又都变成了一样，而本就在资质上不弱于他的凌菲，如今已经有赶超他的趋势，就连冷云都开始朝着他看齐了。至于初婼辰么，虽然对方修炼起来很不用心，但修为也已经不弱于他了。

　　“好了好了，就你理由最多了。”云沫夕也不再跟对方较真儿，她的修为在来到无妄界之后，同样是突飞猛进，现在可是丝毫不弱于初天宇，坦白说，如果不是担心自己超过对方，让对方下不来台的话，她恐怕真的已经超过对方了。

　　“哈哈，天宇兄，看来兄弟我不在的这段时日，你的小日子过得，还真是舒畅呢！”

　　就在初天宇和云沫夕说笑间的工夫，一声长笑却是陡然传来，而听到声音，原本还一脸懒散的初天宇，却是一下子来了精神，瞬间便是从躺椅上弹了起来。


第1464章 小聚

　　幽静的小院落当中，原本的躺椅已经不见了，这会儿，一张桌案已经摆了出来，桌案两旁，两个年轻男子，这会儿正相对而坐，悠闲地喝着酒，聊着天儿。

　　“元枫兄，你这家伙也真是的，把兄弟我们带到了无妄界之后，竟然连一面都没有露，我还以为你已经出了什么差错了呢，害得我一直都在担心。”

　　初天宇的脸上挂满了笑容，一边说着话，一边伸手为元枫斟满了酒杯，又为自己斟满了一杯，随后便是对着元枫抬了抬手，当先一饮而尽。

　　他是真的好久没有跟元枫一起饮酒谈天了，此番再次与元枫面对面坐到了一起，他的心情绝对是没办法形容的好。

　　这个世上，就算是初家的所有人都算在一起，也抵不上他跟元枫的关系，说白了，他的这条命就是元枫给的。

　　当初在黑山国，如果没有元枫的出现，那么他就算不抑郁而终，也绝对会被初家的那些兄弟们给弄死，而后来到了天龙皇朝，又是元枫帮着他，让他踏上了一条不一样的道路。最后到了魔罗界，如果不是元枫及时出现的话，那么他那个时候同样已经一命呜呼了。

　　所以说，他的一切，都可以说是元枫赐予他的，对于元枫，他当然就要充满了感激。

　　“是兄弟我的错，来到无妄界之后，就顾着想方设法提升力量，然后为元家和丹霞宗争取更多的修炼资源，却是忽略了天宇兄等人，这不，刚有一点儿的时间，我就过来看大家了么！”

　　将杯中酒一饮而下，元枫这一次主动拿过了酒壶，为初天宇和自己分别斟满了一杯，同时一脸歉然地道。

　　他是真的有些忽略这些兄弟姐妹们了，不过话说回来，他也的确是有他的苦衷。如果他不在外拼杀，那么不但他自己的修为不可能提升，就连初天宇他们的修炼资源，也根本不可能那么充足。所以，说到底，元枫没有抽时间来看他们，其实也是有情可原的。

　　“对了，婼辰和凌菲他们都怎么样了？我之前对母亲说过，一定要为大家挑选最好的人指点大家修炼，想来大家的成果应该都不错了吧？”

　　初天宇的修为已经达到生生造化境的境界，虽然不是很高，但其实也算是不错了，而对于凌菲和冷云，以及修炼天才初婼辰，他的心下不免有些好奇。

　　“哈，凌菲和冷云兄都已经达到了洞天境大圆满之境，前段时间刚好被指点了一番，应该差不多有冲击造化境的资本了，这一次闭关之后，估计应该就能突破，至于婼辰么，这丫头几乎不怎么修炼，可也已经达到了生生造化境的境界，这会儿却是跑去领悟阴阳境了。”

　　初天宇当然也不会抓住元枫的问题不放，当听到元枫提到初婼辰等人之时，他便是转移了话题，跟元枫一起说起了其他人来。

　　“哈哈，婼辰从小的修炼天赋就极佳，她修炼这么快，却是再正常不过了，至于凌菲和冷云，他们的资质稍稍差了那么一点儿，不过应该也能很快达到造化境的。”

　　一切都在他的预料之内，他就知道，初婼辰的修为一定要比其他人更高一些，至于凌菲和冷云，这二人都是属于那种肯吃苦的类型的，而初天宇跟这二人相比，其实唯一的优势就是基础更好一些。如果初天宇没有之前的经历，那么应该是与二人一样才是。

　　“归根究底都是元枫兄给力，你弄回来的那些资源，对于突破境界实在是太有用了，别说是资质不错的，就算是再普通的人，有这么多的天材地宝洗精伐髓，却也绝对是天赋异禀了啊！”

　　初天宇的眼底不禁充满了感慨，他的基础的确要比其他人都高，可在庞大的资源帮助之下，所有人的修炼速度，却是都不比他慢，等到了阴阳境的瓶颈之后，大家的修为一定都会追上他的，至于谁先领悟阴阳之境，却是还属实不好说。

　　像他所知道的元家和丹霞宗的一些弟子，这会儿都有达到造化境的存在了，而原本，那些人的资质，根本没办法与他相提并论，但就是因为无数的宝贝将他们改造，愣是把他们的资质催生到了跟他一样的地步。

　　“天宇兄多多努力就是，从生生境到阴阳境，这中间最主要的就是要看机缘，机缘不到，就算是有再多的灵植辅助也没用，要我看，天宇兄今后可以在灵翠山到处走一走，当然了，要是方便的话，我会带天宇兄到无妄界当中行走一番的。”

　　让所有人呆在轻舞宫当中，这显然也不是长久之计，元枫的想法是，等到了安全地带以后，而元家和丹霞宗的力量又足够大了，那么他就把轻舞宫搬到外面，正式的开宗立派，重新恢复丹霞宗的名头。

　　可惜，元家和丹霞宗的众人并没有那么出众，现如今也没有达到足够强大的境界，所以，轻舞宫一时半会儿是不能随便拿出来的。

　　“嘿嘿，也好，我也对所谓的无妄界充满好奇了，不知道无妄界与下界相比，究竟差了多少！”

　　初天宇不禁有种跃跃欲试的感觉，他是真的想出去闯一闯了，不过他心里清楚，在实力不是足够强大之前，他最好还是不要跑到外面给元枫惹麻烦为好，现在的他，恐怕在无妄界只能是垫底的存在，根本达不到自保的级别。

　　“这会儿正在赶路，天宇兄就不要出去了，等到了我的目的地，我一定会让天宇兄见一见外面的世界的。”

　　轻舞宫这会儿处在分身的身体世界当中，而元枫的分身又在时空舟当中，所以，就算他此时把初天宇带出去，也无非就是在时空舟里赶路罢了。

　　“不急不急，咱们的时间多得是，兄弟我是一点儿都不急的。”

　　摆了摆手，初天宇再次端起了酒杯，“来来来，元枫兄，这一次虽然就我们两人，但也着实是一次难得的小聚，咱们今天喝个痛快。”

　　凌菲和冷云都在闭关，就连初婼辰都跑去闭关修行了，如果元枫不来，初天宇真的有种郁闷的要死的感觉了。

　　“好，既然天宇兄有此雅兴，那兄弟我就舍命陪君子了。”元枫当然也没的说，时空舟虽然快，可他想要驾驭时空舟到达紫云城，天知道还有多远的路程要走，他完全可以跟初天宇多喝几杯，而且就算是醉了也无妨。

　　云梦尘和慕云儿，这会儿则是跟着云沫夕进了房间，男人之间有男人的话题，而女人之间自然也有女人的话题，云梦尘和慕云儿跟云沫夕都不是太熟，但至少都是同类，很快也就能打成一片了。

　　云沫夕其实也算是她们的前辈了，不过，云梦尘和慕云儿都是得到了元枫的超级宝贝支援，这种待遇，云沫夕就不会有了。

　　云梦尘和慕云儿跟云沫夕倒是处的不错，云沫夕了解很多她们所不知道的东西，跟她聊天，对于两女来说几乎就是一次积累经验的过程了。

　　元枫和初天宇抛开了一切，完全是放松了自己，也不使用武技来解酒，他们便是一杯接着一杯的喝了起来，那种感觉，就像是跟喝水没什么两样。

　　分开了这么久，初天宇想要跟元枫汇报的情况太多太多了，俗话说得好，三个女人一台戏，之前的他有云沫夕这个半路骗到手的红颜知己，又有初婼辰和凌菲，这三个人都一直跟在他的左右，虽然算不上是缠住了她，恐怕多少也会有些影响吧。

　　兄弟两个推杯换盏，喝得倒是好不热闹。元枫这会儿放下了去紫云宫的想法，放弃了去姜家讨回公道的想法，这会儿的他，心里倒是颇为的平静。

　　初天宇就更加的没事儿了，他想要冲击阴阳境，根本还不知道什么时候才能开始呢，现在的他，完全可以陪同元枫，把眼下的小聚做好再说。

　　“轰！！！嗡！！！”

　　元枫和初天宇的谈天说地，却是很快就过了两天的时间，这一日，整个小院落当中陡然传来了一声轰响，随后，一个小巧的身影，便是猛地从一处楼阁当中窜了出来，一边飞窜而出，小巧的身影却是当先喊了起来。

　　“嘻嘻嘻嘻，元枫大哥哥，我就知道是你的，你一来，我就第一时间问道你的气息了。”

　　熟悉的声音在院落当中荡漾开来，而这个时候出现在这里的，又是一直都长不大的小巧身影，除了初家小公主初婼辰之外还有谁？

　　“恩？哈哈哈，婼辰，刚刚还说到你来着，想不到你这丫头竟然就出现了，看来你还真是已经感受到我的气息了啊！！”

　　眼看着小巧的身形对着自己飘来，元枫却是早就已经做好了心理准备，等到身形及身之时，他干脆站起身来，大大方方地将初婼辰抱在了怀里。

　　“啧啧，不错不错，看来其他人都偷懒了，就属婼辰用功啊！”

　　拍了拍初婼辰的小脑袋，元枫对于后者阴阳境的修为，也着实有些不知道说些什么好了！如此天才人物，看来若是不到无妄界，还真是要白白浪费了。


第1465章 修炼

　　初婼辰的修为，倒是在元枫的预料之内，对于小丫头能够第一个达到阴阳境的境界，他并没有太过惊讶。

　　在黑山国之时，他就知道初婼辰的修炼速度很快，只不过就是看她愿不愿意去修炼了，一旦她认真起来，并且有着足够的资源进行辅助的话，那么连连晋级根本不在话下。

　　只不过，有一点元枫并不知道，初婼辰此番能够如此顺利的晋级阴阳境，这里面却是还有他的直接功劳。

　　正如初婼辰所说，当元枫来到了初天宇这里之时，她便是第一时间感受到了元枫的气息，说起来，正是元枫的到来，刺激着她赶快结束修炼，那样的话，她就可以很快见到元枫了。

　　对于元枫，初婼辰倒是不像慕云儿和云梦尘那般依恋，但在初婼辰的眼里，元枫绝对是一个值得她去崇拜的对象，这种崇拜，却是比依恋更加的可怕。

　　“婼辰妹妹，你真的太厉害了，这才多久没见，你的修为，竟然达到了阴阳境的境界，真不知道你是怎么修炼的。”

　　云梦尘和慕云儿，这会儿都随着云沫夕从楼阁当中走了出来，大家聚在了一起，气氛却是要比之前热闹了好多。可惜凌菲和冷云还在修炼，要是他们也出来的话，那么这一次的聚会就更加的完美了。

　　“嘻嘻，云儿姐姐和梦尘姐姐也好厉害呀，我们现在的修为都是阴阳境，两位姐姐的晋级，恐怕比我还要早好多呢！”

　　听到慕云儿对自己的夸奖，初婼辰倒是十分的受用，而现如今的小丫头显然也是长大了，却是已经学会了谦虚，更是懂得回敬了。

　　“我和梦尘可不是自己修炼到阴阳境的，说到底还是婼辰妹妹更胜一筹。”

　　慕云儿心里最清楚，如果不是当初跟随姜轻舞一起使用了无极境强者的本源之力，那么她和云梦尘的修为，恐怕还在生生境卡着呢！而初婼辰显然是没有那样的条件的，如此一来，她们的修炼速度，却是根本不用去多想了。

　　“呵呵，你们三个就不要谦虚来谦虚去了，要我说，你们三个的修为都很高了，再谦虚的话，就是打击人了呢！”

　　云沫夕这会儿笑着插话进来，打断了初婼辰和慕云儿的话。她的基础可是要比三人高了好多的，可现如今，跟三女相比，她却是差了太多太多。

　　“哈哈哈，大家都不用急，有元枫兄在，大家的修为迟早都会得到提升的。”

　　初天宇最是实在，对于元枫，云梦尘和慕云儿两女是纯粹的依恋，初婼辰则是完全的崇拜。而初天宇对于元枫，却是最真的信赖，在他的心里，元枫就是无所不能的，只要有元枫在，那么他们这些人，将来都不会籍籍无名才是。

　　试问，谁又能想得到，当初从黑山国那种小地方走出来的他们，如今竟然能够强大到如此地步？要知道，就算是天龙皇朝，甚至是法相界和魔罗界的顶尖强者，也绝对不可能达到他们现在的这种级别的。

　　而这一切，都是元枫带给他们，赐予他们的，所以，他有理由相信，元枫一定能够带领他们走的更远更远，而绝对不仅仅局限于现在这种境界。

　　“修炼这种事是急不来的，大家只要记住稳扎稳打，将来慢慢都会成为强者就是了。”

　　元枫的脸上不禁露出了一丝的笑容，坦白说，被众人信任的感觉很好，不过，被信任的同时，当然也充满了压力，这一点却是毫无疑问的。

　　“嘿嘿，元枫兄怎么指示，大家就怎么做，这样就不会有任何的问题了吧！”

　　嘿然一笑，初天宇倒也明白，元枫只是他们的引路人，可真正重要的，还是他们自己的努力，如果他们自己不努力的话，那么就算元枫有通天之能，也不可能让他们一个个都成为人上之人的。

　　“元枫兄，你接下来要去哪里？方便的话，带兄弟出去见识见识吧，我的修为，一时半会儿恐怕也很难提升了，想来到外面走走，应该还能多一些晋级的可能。”

　　坦白说，初天宇这会儿的心里是很着急的，他并不是不想晋级阴阳境，只不过，阴阳境的境界可不是那么容易就能晋级的，依他看来，如果一直呆在轻舞宫当中的话，他晋级的希望实在是有些渺茫。

　　“再等等吧，我此番去的地方着实不安全，等我到了之后，先把情况摸摸清楚，然后再带大家出去也不迟。”

　　眉头一皱，元枫这会儿却是并不想让初天宇到外面去冒险，如果是之前的锦意城还行，可这会儿的他前往紫云城，那等地方，就连他自己都还不知道怎么混，带着初天宇，恐怕就更加的没办法混了。

　　“不急不急，元枫兄怎么方便怎么来就是了。”

　　初天宇也不多言，他只不过就是说一下自己的想法，但一切还得看元枫有没有时间和精力才行，如果元枫没有精力管他，那么他的确没办法出去乱跑。

　　无妄界可不像是下界，在下界的时候他可以为所欲为，但在这里，他最好还是夹着尾巴做人，不给自己惹麻烦，也别给元枫找麻烦。

　　“说来说去，还是修炼最重要，天宇兄，你可是有什么修炼上遇到的难题，需要兄弟我为你解惑的？”

　　谈天说地，什么时间都可以进行，眼下，他还是想办法帮助初天宇等人提升实力，多余的，将来再说就是了。

　　“哈，元枫兄不说，兄弟我也有好多问题需要请教呢，既然赶上了，当然要跟元枫兄多多探讨一下。”

　　初天宇绝对是毫不客气，在元枫的面前，他完全就是本色表现，根本也不会藏着掖着。事实上，他在修炼之时，的确遇到了不少的问题，而这些问题，却是元枫之前收服的那些生生境的属下难以解答的。

　　虽然在他的眼里，元枫的修为也只有生生境，但他相信，元枫的这种生生境的境界，含金量保证是不一样的，所以，他所要请教的问题，别的生生境之人可能难以解决，但元枫应该是个例外。

　　兄弟二人摒除了杂念，却是一心投入到了修炼当中，而一说到修炼的话题，不管是元枫还是初天宇，都马上变得很认真很认真起来，就连周围几个女人的叽叽喳喳，都被他们直接屏蔽了去。

　　“沫夕姑娘，你的修炼上可否有不如意的地方？他们两个开始谈论修炼的事情了，咱们也说一说修炼吧！”

　　眼见元枫和初天宇开始聊起了修炼的事情，云梦尘不禁将目光看向了云沫夕，十分善解人意地道。

　　云沫夕的修为还弱了她们一筹，她们完全可以趁此机会多多指点，说不定就能让云沫夕的实力更进一步。

　　“也好，我也的确有很多的问题弄不明白，要是梦尘和云儿姑娘能够为我解惑的话，那就再好不过了。”

　　云沫夕同样也不客套，这么好的资源不用，简直就是暴殄天物，眼下有三个阴阳境的高手为她指点迷津，就算每个人为她提一些意见，都足够她受益良多了。

　　说着话的工夫，原本的闲聊便是被修炼所取代，尤其是云梦尘和慕云儿，她们不但为云沫夕指点修炼上的事宜，更是取出了自己的琴，让云沫夕修炼琴技。

　　比较可惜的是，云沫夕在琴技上面显然没什么天赋，就算真的用心去学，恐怕也很难修炼有成的，最终只能是放弃了。

　　当然了，虽然琴技没怎么学成，但对于接下来的境界，云沫夕显然已经坐到了心中有数，只待将来时机一到，那么今日得到的这些信息，必将对她的晋级起到举足轻重的作用。

　　整个的院落都充满了和谐的修炼氛围，不管是元枫和初天宇二人，还是云梦尘和慕云儿众人，其实都是修炼的狂人，最主要的是，他们都很清楚，强大的实力对于他们的重要性。

　　前往紫云城的路途很遥远，而在到达紫云城之前，想来初天宇夫妇，应该可以得到不小的收获了。当然了，对于元枫和云梦尘三人来说，这样的时光，也是平时很难享受到的。

　　随着修为的越来越强，他们需要做的事也就会越来越多，想要有太多的休闲时光，却是并非那么简单了。


第1466章 近在眼前

　　前往紫云城的路途实在是有些过于遥远，而不用操心赶路的元枫，则是完全的沉浸在了跟初天宇等人的重聚当中。

　　这一路之上，元枫是彻底的放下了所有的心思，一门心思的帮助初天宇提升力量，当然了，他帮助的不止初天宇，说起来，元家的一些长辈，以及丹霞宗的一些主事者，都十分需要他的帮助，一旦忙碌起来之后，倒是比在外面之时还要麻烦。

　　索性已经回到了灵翠山，元枫干脆把能见的长辈们都见了一遍，而能帮的，几乎全都帮了一圈。初天宇得到的收获并不明显，可元家和丹霞宗的其他人，绝对可以说是收获不菲了。

　　到了后来，元枫跟自己的母亲会和一处，充分利用着所有能用的资源，那些秦家的无极境强者，全都被他分配到了各处，指点元家和丹霞宗的众人。

　　无极境的强者，可绝非之前那些生生境之人能够比拟的，有些时候，他们简简单单的一句话，就可能为元家和丹霞宗的弟子解开心结，这一点，恐怕是元枫和姜轻舞都做不到的。

　　元枫的实力虽然强过无极境强者，可要是论到见识，他其实还是没办法跟这些修炼了无数年的老怪物相比的，这一点，刚刚晋级无极境没多久的姜轻舞也是一样。

　　整个灵翠山都进入了一次修炼的热潮，可以预见，等到这一波热潮过去之后，那么灵翠山的力量，必将壮大无数倍。

　　“元枫兄，这段时日，兄弟我可谓是受益良多，以我现在的积累，倒是有希望冲击一次阴阳境的境界了，接下来的时间，兄弟我可就不陪你了啊！”

　　初天宇所在的院落当中，这会儿的初天宇一脸的笑容，正在对着桌案另一侧的元枫笑道。

　　原本，他还以为自己若是停留在轻舞宫当中的话，应该永远也感应不到冲击阴阳境的契机的，不过，这段时间跟元枫的学习，还有其他那些强者的倾囊相授，却是让他对于阴阳之境有了那么一丝的理解，这会儿的他，却是很想冲击一下阴阳境的境界。

　　“也好，天宇兄资质卓绝，此番冲击阴阳境，成功的可能性却也不小，就算是失败了，也完全可以当成是积累经验了啊！”

　　对于初天宇的想法，元枫倒是十分的赞同，他这段时间的确是帮着初天宇了解了很多，而这个时候冲击阴阳境，可以说正是打铁趁热。成功了自然好，而就算是失败了，对于初天宇来说也是一次难得的经历了。

　　“嘿嘿，元枫兄放心吧，兄弟我随你一起从奉天郡走出来，将来也会一直追随你的脚步的，至于我的修为，绝对不会被元枫兄落下太多就是。”

　　初天宇对于自己也是很有信心，他的心里一直有一种坚持，那就是要紧紧地追随元枫的脚步，如果被元枫落得太远，那么他就要失去了跟元枫并肩战斗的资格。

　　想当初在魔罗界和法相界之时，他还能够用自己的能力帮助元枫，可到了现在，他是真的已经帮不到元枫什么忙了。

　　虽然元枫的修为跟他一样，可他能够感觉到，元枫的实力，实在是太强太强了一些，而且，从元枫收服的那些强大的属下也能想到，如今的元枫，当真是有些了不得了啊！

　　“好，天宇兄有信心最好。”微微一笑，元枫的眉毛挑了挑，继续道，“天宇兄，这里并不适合闭关冲击，等会儿天宇兄就随我到轻舞宫的诸多空间里挑选一处，届时，我会让几个阴阳境的属下辅助你，希望能对你有所帮助。”

　　阴阳境的境界实在是不容易领悟，而安排一些阴阳境之人在周围，营造出合适的氛围，至少也能帮助初天宇加深对阴阳的理解。

　　“有劳元枫兄了。”点了点头，初天宇调整了一下心情，面色却是变得严肃了起来，“择日不如撞日，元枫兄，我这就跟沫夕说一声，然后就开始闭关修炼，届时元枫兄也好去做自己的大事。”

　　初天宇心里明白，元枫是有很多大事需要做的，如果他不闭关，后者恐怕就会一直陪着他在这里耗着，所以，即便是因为这些，他也必须要让自己忙碌起来，不耽误元枫的事儿才行。

　　“天宇兄哪里的话，帮助天宇兄想办法提升修为，这就是最大的事了，哪里还有什么更大的事情？”洒然一笑，元枫也是整了整神色，继续道，“天宇兄，我看沫夕姑娘应该也是到了冲级的地步，此番天宇兄闭关冲击阴阳境，就让沫夕姑娘也一起试一试吧！”

　　元枫眼力非凡，早就看得出云沫夕的情况，他心里清楚，这位沫夕姑娘恐怕是不想超过初天宇，这才刻意的压制自己的修为的。

　　“恩，那就让她也一起随我冲级好了。”点了点头，初天宇倒是没什么问题，他又何尝看不出云沫夕的想法，事实上，他之前已经跟对方说过，可最终却是被对方拒绝了，现在他也感悟到了突破的契机，刚好他们夫妻一起尝试。

　　如果他和云沫夕真的能够双双冲级成功，那倒真是一段佳话了啊！

　　接下来的时间，元枫便是在轻舞宫当中找了两处极佳的空间，将云沫夕和初天宇分别放在了其中，随后又安排了人在周围，为二人的突破提供一个合适的环境。

　　在元枫看来，初天宇夫妻二人此番的冲级，应该至少也能有一个人成功才是，而不管二人谁取得了成功，说来都是一件喜事。不过说心里话，相比于初天宇的冲级，元枫更加的看好云沫夕。

　　安排好了初天宇夫妻，元枫又抽空看了一眼一直都在闭关修炼的凌菲和冷云二人。

　　凌菲和冷云都卡在洞天境大圆满的级别，这会儿都是处在稳步提升的阶段。这二人之前都用了大把大把的资源，此番冲击造化之境，成功率显然都很大。对于这二人，他就没什么可操心的了，说不定什么时候，二人就会成功突破，成为造化境的一员。

　　“吁，差不多了啊，灵翠山这会儿全面进入厚积薄发的阶段，而且又有母亲看着，应该不会有什么问题了。”

　　身形站在灵翠山的上空，元枫俯瞰了一下整个的灵翠山，心里却是十分的安静。

　　那么多的无极境强者都已经分给了姜轻舞指挥，他相信，自己的母亲一定可以把这些人充分利用起来的。

　　当然了，此番被他收服的那么多的强者，其实也都已经改变了最初的身份，等到了紫云城之后，这些秦家之人也好，还是之前从其他城池收服来的人也罢，其实都已经是灵翠山的一员。

　　虽然这些人并不姓元，但元枫完全可以把他们整编到丹霞宗当中，让他们做丹霞宗的长老也好，客卿也罢，总之，这些人现如今都已经是自己人，却是不需要分得那么清楚了。

　　至于说把这些人带到紫云城之后，会不会惹来秦家的强者，这一点元枫倒是并不担心。锦意城和紫云城相隔万里，哪里是那么容易就能被秦家之人找到的？况且，紫云城可不是锦意城，那里强者无数，势力错综复杂，就算秦家之人知道了自己人出现在了紫云城，恐怕也未必就敢去那里抢人。

　　云梦尘和慕云儿，这会儿都是十分听话的在协助姜轻舞，她们两个在被元枫说了一番之后，马上便是多了一分责任感，而姜轻舞的身边也的确需要别人的辅助，让元枫的那些属下辅助她，对她来说还多有不便，而云梦尘和慕云儿，自然没有了那样的顾虑。

　　“好像距离紫云城越来越近了呢，马上就能到紫云城了，真不知道这座超级大成池，跟之前走过的小城有多大的区别。”

　　从分身传来的信息来看，紫云城已经不远了，要知道，他这段时间让自己的属下强者轮番催动时空舟进行赶路，而且一转眼也已经有数年的时间，这一次距离紫云城，那是真的太近太近了。

　　“是时候出去看看了，既然紫云城是无妄界的超级大成池，那么这座城池的周边，也绝对不会太差，保险起见，还是从外面向里深入，层层递进好了。”

　　双眼微眯，元枫的身形陡然一闪，便是直接出了轻舞宫，回到外面的时空舟里了。

　　紫云城可不是那么好混的，此番降临紫云城，他还是摸索着来比较靠谱，至少他也得弄清楚，进入紫云城都要注意些什么，而这会儿，当初在下界收服的几个紫云宫的弟子，显然又要派上用场了。

　　不管怎么样，他最终的目标都是紫云宫，所以，即便是眼下不去打紫云宫的主意，但迟早还是要对紫云宫出手的，早些弄清楚紫云宫的情况，也好早些做出相应的安排。

　　话说回来，他当初在下界收服的几个紫云宫之人，实力实在是有些孱弱，如果可以的话，他此番最好还是想办法收服更加的紫云宫之人才行。


第1467章 紫云城的信息

　　无妄界幅员辽阔，没有人知道这片世界究竟有多大。在这片无边无际的世界当中，大大小小的城池实在是太多太多了，多到根本不可能有人数的过来。

　　在这些大大小小的城池当中，一些名不见经传的小城，当然不会有太多人知晓，不过，一些超级大成池，往往名气都会很大，就算是相隔数十上百座的城池，一些大城的名头，都会为无数人所知晓。

　　无疑，有着数位半神境强者坐镇的紫云城，就是一座名气甚大的超级大成池，而这座超级大成池的存在，简直可以说是福荫了周围上百座的城池。

　　紫云城的力量，那是周边的城池都心知肚明的，大家的心里都很清楚，只要把紫云城当中的巨无霸哄的开心了，那么他们就可以一直存在下去，不会有人敢跑到紫云城的周围，不要命地找他们的麻烦。

　　当然了，想要维持与紫云城的友谊，那也不是那么容易的事情。大势力自然就要有大胃口，而如果满足不了对方的胃口，那么别说是庇护了，恐怕紫云城的那些巨无霸，第一时间就要把你吞并了。

　　反过来，因为有无数座城池进行供给，紫云城这个超级大城，势力范围自然也就越来越大，实力当然也是越来越强。发展到现如今的地步之后，如今的紫云城，已经形成了不可撼动的地位。

　　这里是一座规模不小的巨大城池，整片的城池，几乎就要赶得上锦意城那种一方巨擘了，不过，在这片无尽的区域当中，像眼下这样的城池，却是显得那么的不起眼儿。

　　某一刻，在这片气势恢宏的巨大城池当中，一个年轻的身影，就像是凭空出现的一样，突然在城池的边缘上空现出了身形，并且满脸惊异的看着周围的景象。

　　“终于越来越靠近紫云城了啊，这种感觉，还真是让人兴奋呢！！”

　　年轻人的身形显现出来之后，第一时间便是长长地出了口气，看得出来，这一路而来，他应该也是累得不轻，加上见到了这里的景象，心下的惊异怕也不小。

　　事实上，元枫此时真的十分的惊异，如果不是早就有了一些心理准备，他怕是真的要被眼前的景象给镇住了。

　　入眼处，庞大的城池无边无际，其中的一座座耸入云霄的建筑，就算是在他之前经过的锦意城当中都很是罕见，而这里，却只不过就是距离紫云城还有几十座大城的边缘城池罢了。

　　看得出来，越是靠近紫云城，那么城池的规模也就越大，底蕴自然也就越是深厚，可即便距离紫云城还有数十座的城池，城池的规模已经如此庞大了，他还真的没办法想象，紫云城的规模究竟有多么的庞大。

　　虽然尚且看不到紫云城的所在，不过，元枫已经能够感应到前方的气势之磅礴，那种源自内心深处的压抑之感，让他根本不敢有丝毫的异动。

　　从锦意城一路穿梭时空，他是真的不知道自己跨过了多远的距离，总之，十七个无极境的强者轮番催动时空舟赶路，他竟然还用了数年的时间才到达这里。

　　“很好，有压力才有动力，不怕你强，就怕你不强。”

　　舔了舔嘴唇，元枫的心下，却是不由得有些兴奋了起来。他并不是那种见到压力就退缩之人，相反，越是感觉到压力，他就越是会变得兴奋，说白了，他的战斗力，就是在这种压力当中成长起来的。

　　“先在此休整一阵子好了，此处距离紫云城还有几十座城池的距离，不过，听起来，紫云城的情况是能够辐射到这里来的吧！”

　　一路而来，他在到达这里之前，就已经听下面的人经常提起紫云城，也就是说，在眼下的这片城池里，他是可以打探到紫云城的一些简单的消息的。

　　虽然他当初收服了几个紫云宫的弟子，可事实上，那种实力的弟子，在紫云宫当中实在是太过弱小了一些，他们对紫云宫的了解，或者说是对紫云城的了解，那是万万赶不上外界的超级强者的。

　　这就像是一个三口之家，黄牙小儿，当然不可能知道家里的情况，可左邻右舍，又岂会不知道邻居的深浅？

　　暂且停下了赶路，元枫便是在下面的这座大成池当中停留了下来。他现在所在的位置距离紫云城太近了，而时空舟乃是他从紫云宫之人那里抢来的，到了这里，他当然不能继续使用，要是真的因为时空舟被发现的话，那岂不是要把肠子都悔青了？

　　打探消息最好的地方，自然就是一座大成池当中的酒楼了。不管到了多大的城池当中，这种放松休闲的场所是绝对不会少了的，谁都知道，能够经营一家大酒楼，那可是暴利的营生，只不过并非所有的家族都有资格开设酒楼罢了。

　　以元枫现如今的身份，打探消息当然要找最大的地方，只有最大的地方，前去喝酒放松的武者才会越强，打探到的消息，自然也就能更多了。

　　找了一家看起来的确很大，而且有着无极境的强者不断进进出出的酒楼，元枫选择了一处不起眼的角落坐了下来。

　　这里不同之前的那些地方，到了这里，张扬个性就是找死，只有躲在角落处，每一件事都低调一些，那样才能保证自己好好地活着。

　　从来来往往的人群当中，元枫已经了解到，他现在所在的城池名为蒲蓝城，这座巨大的城池传承已久，虽然距离紫云城很远，但据说蒲蓝城的几大家族跟紫云城的关系极好，供奉的宝贝又十分的及时，所以，蒲蓝城的发展，几乎是无可阻挡的。

　　当然了，蒲蓝城一定是有半神之境的强者存在的，但究竟有几个，这一点倒不是十分的清晰，反正有两大家族势力，几乎是可以肯定有半神境强者的存在的。

　　“听说紫云宫最近一段时间很热闹，几个大殿都在计划招收新人弟子呢，已经有不少城池的天才年轻人前往了紫云宫，也不知道又有多少人能够成为幸运儿。”

　　“哪有那么容易？紫云宫十大宫殿，每一个宫殿都是强大无比，他们招收弟子之严格，简直可以用变态来形容，除了那些自家之人诞生的后代之外，外人想要进入紫云宫修行，简直就是异想天开啊！”

　　“不错不错，紫云宫只招收修炼不足千年，但修为又必须达到生生境的强者，能够符合他们的招收标准的，恐怕千不存一啊！”

　　“废话，如果那么容易的话，我早就应是紫云宫的弟子了。”

　　“算了算了，还是别做美梦了哈，紫云宫数百年招收一次弟子，每一次就只招收那么几人，人家是求精不求多，咱们这些人是不用去想了啊！”

　　“切，想一想又不犯法，我敢打赌，这一次紫云宫收徒，就连蒲蓝城的几大巨无霸势力，都会派出各自的超级天才前去嘭运气，而且说不定就真的能够有人加入到紫云宫呢！”

　　“这个倒是没准儿，如果能够把自己家族之人送到紫云宫去修炼，又能在那里修炼有成的话，那可就真的是太过美妙了。”

　　“喝酒吧，紫云宫离咱们太远，有些事情，用脑袋想一想，过一过瘾就算了，可千万不要傻到当真。”

　　一桌人说话间，便是突然岔开了话题，开始研究起别的事情来。他们都是各大家族的强者，眼下无事可做，便是跑出来侃大山，而这也是他们的一种生活方式。

　　要知道，这一桌的客人，修为最弱的都是阴阳境强者，其中有两个更是无极境的人物，而这样的一桌客人放在锦意城那样的地方，足以让一支大势力低头了。

　　“啧啧，来得早不如来得巧，我这才刚刚在此停下来喝一杯，竟然就听到了这样的消息，这还真是上天都在帮我啊！！”

　　元枫虽然躲在角落处喝酒，不过，他现如今的实力何等的强大，只要不是半神境以上的强者出面，那么他几乎就能把场子罩住。

　　对于这一桌客人的谈话，他当然是第一时间就听到了。要说这会儿的他对什么字眼儿最敏感，当然就要属紫云宫这三个字了。

　　“紫云宫收徒？也不知道这对我来说会不会是一个机会，这个倒是有待研究。”

　　他这会儿只是大致的听到了这样的话音，可事实究竟如此，现在显然还不能确定。

　　不过，他这会儿并不着急，紫云城已经不远了，他可以慢慢地对这座城池加以了解，尤其是紫云宫，在展开对紫云宫的行动之前，他至少也要知道，这紫云宫当中，究竟有多少他招惹不起的存在。

　　自顾自地为自己斟满了酒杯，元枫将心神释放到了各处，继续探听起周围的消息来。

　　一路风尘，他就在此自己为自己接风洗尘好了，也算是预祝他接下来的行动可以圆满成功。


第1468章 紫云十殿

　　距离紫云城的距离越来越近，元枫这会儿已经强迫自己进入了备战的状态。紫云城的周边都不是易于之辈，他想要打入紫云城，那么首先就要在外面弄清楚状况才行。

　　在蒲蓝城的酒楼驻足了一段时间，元枫零星的听到了一些有关紫云城的情况，而这会儿的酒楼当中，大部分人谈论的话题，都是紫云宫收徒之事。

　　对于紫云宫收徒之事，元枫倒是记在了心里，因为说不定这一次的紫云宫收徒，就是他打入紫云宫的一次机会，当然了，具体的情况又会如何，现在还并不好说，一切，还是要从长计议才行。

　　离开了酒楼，元枫直接混迹到了人群当中，他的修为很不起眼儿，走在街头巷尾也绝对不会被人注意到，所以，只要他自己不去找麻烦，那么却也不会有人故意找他的麻烦的。

　　在蒲蓝城这种规模的城池当中，生生境的境界就是垫底的存在，洞天境之人是很少见的，元枫老老实实地走自己的路，自然不会有人跟他过意不去。

　　从蒲蓝城到紫云城，这一段路程，元枫决定一步一步走过去，至于时空舟么，虽然那东西被他改变了无数次，但他还是不打算用。

　　当然了，不用时空舟也有他自己的道理，时空舟放在哪里都是极其珍贵之物，这个时候使用时空舟，如果真的引来强者的窥探，那可就真的不好了。

　　前往紫云城的路程很远，不过，以无极境强者的修为进行赶路的话，想来有数月的时间，差不多也能到达目的地了，当然了，要是有时空舟进行代步的话，时间必然可以被缩短很多很多。可惜的是，不到万不得已之时，很少有人会真的使用时空舟进行代步，毕竟，不是所有人的都不担心被别人抢的。

　　紫云城周围有自己的规矩不假，可规矩永远是死的，只有人才是活的，哪怕紫云城的实力再怎么强，终究不可能面面俱到，把手臂时刻延伸到蒲蓝城这样的地方。

　　等到离开了蒲蓝城的范围之后，元枫便是把自己的速度发挥到了极致，朝着下一座城池赶去，他并没打算在这些城池当中收获什么，这一路深入，无非就是熟悉熟悉紫云城周围的环境，在心里做以评价，并针对性的进行一些安排就是了。

　　每进入一座城池的范围，元枫都能感觉到其中的气息越来越庞大，显然，越是靠近紫云城，这些城池的力量也就会越强，其中的超级强者的数量，应该也就会更多。

　　从最新了解到的情况，辅以当初收服的几个紫云宫弟子的汇报，元枫大致的了解到，紫云宫乃是周围数百上千座城池当中最强的一个，而在这个庞大的组织当中，却是足足有着十个大宫殿，也就相当于是十个彼此依存，但又互相独立的堂口一样。

　　十大堂口，分别叫做一元殿、两仪殿、三才殿、四象殿、五行殿、六合殿、七星殿、八荒殿、九宫殿，以及最后的十方殿。

　　这十大堂口，每一个都有着各自的殿主存在，而每一个大殿的殿主，当然都是半神之境的修为，而且即便是在半神之境当中，都是真正的佼佼者。

　　十大殿主一个比一个不好惹，一个比一个暴戾，据说，一些得罪了紫云宫的大势力，几乎一多半都已经被十大殿主亲手灭掉，是真是假，倒是无从考证。

　　当然了，紫云宫有十大宫殿不假，但是不是只有十大宫殿的殿主才是半神境的修为，这一点同样不是外人所知晓的。

　　紫云宫传承了无数年，谁也不相信这紫云宫没有新的半神强者诞生，可紫云城不公布出来，当然也不可能有人敢去随便探查。

　　在紫云城，有一处地方是绝对的禁地，那就是紫云宫的内部。谁都知道，就算是紫云宫的自己人，走在紫云宫当中都要顺着固定的路线，而且其中五步一哨十步一岗，外人想要混进去，或者是里面的人想要逃出去，都不是那么容易的事情。

　　元枫还已经打听到，当初派人下界的，乃是六合殿的殿主华澧，此人在紫云宫十大宫殿里，实力应该是排在中游，但行事风格却是十分的残忍，不管是比他强还是比他弱的，都不是很愿意跟他发生冲突。

　　现在看来，元枫想要找到的最后一颗五行神晶，应该就是在那位华澧殿主的手里了，可要怎么从对方的手里拿到他想要的神晶，恐怕比登天都要难。

　　半神境的强者，打是一定打不过的，而那种强者的手段更是防不胜防，大阵也未必能够拦得住，所以，想要拿到自己的东西，强攻绝对不行，只能是靠智取了。

　　这一路疾驰，元枫倒是见到了不少的人都在朝着紫云宫的方向赶着路，其中多半是无极境强者带着生生境之人，而从很多人那里，他都听到了紫云宫收徒之事，看得出来，紫云宫的行动，似乎是牵动了无数人的心了。

　　在衡量了一番利弊得失之后，元枫却是也把紫云宫收徒之事放到了脑海当中进行了研究，不得不说，紫云宫收徒之事，对他来说还真的可以利用利用。

　　当初在下界之时，他并没有让逃走的那位紫云宫弟子见到自己，甚至连气息都没有留给对方，在这样的情况下，紫云宫当中的强者，应该是没有人认识他的。

　　至于紫云宫的收徒条件，一来是要修为达到生生境，修炼时间不能超过千年，这两条，他好像都十分的符合。如此一来，只要他前去参加紫云宫的弟子选拔，加入其中的机会，应该不会太小才是。

　　如果能够加入到紫云宫当中，一切行事都可以变得名正言顺，最好是直接加入到华澧殿主的六合殿，最终想办法跟华澧殿主混点儿关系，说不定什么时候就能把第五颗神晶给骗来呢！

　　想通了这些之后，元枫对于紫云宫的招人，倒也开始感兴趣起来。

　　不过，按照正在朝着紫云城赶路的人的说法，紫云宫收徒，那是数年以后的事情呢，这会儿大家纷纷赶往紫云城，无非就是想早些到达目的地，早些熟悉一下那里的环境罢了。

　　所以，元枫前往紫云城的话，倒是没必要直接跟紫云宫进行接触。他可是从来没有忘记过，他到达紫云城之后的第一个目标，应该是自己的母亲所在的姜家。

　　紫云城那么大的城池，抛开紫云宫不说，大大小小的家族势力必然多不胜数，再早的时候，元枫只以为姜家应该就是一个小家族小势力，可越是靠近紫云城，元枫就越是明白，在紫云城和其周围的范围，要么就是超级大势力，要么就是小到可以被忽略的小不点儿。

　　很显然，姜家绝对不会是那种可以被忽略的小不点儿，既然如此，这个家族，应该就是一个规模不小的大家族了。

　　至于说姜家有没有半神境强者的坐镇，这一点他现如今也不敢太过肯定。反正从自己母亲的说法来看，是真的看不出姜家的底蕴究竟有多强。

　　话说回来，姜轻舞之所以被赶出家族，就是因为她在家族当中没有地位，更是生了一副让人嫉妒的脸蛋儿，既然是没有任何的地位，当然也不可能知道家族太多的事情。

　　时间流转，一年的时间转瞬即逝，这一年多的时间当中，元枫算不上是火力全开，但速度也着实不慢了，而经过了这么久的赶路，元枫的身形，终于来到了一片难以用语言来形容的超级大成池之前。

　　这一路上，元枫没有对任何人出手，可以说，他的每一步都是小心翼翼的，而等到他来到了这座超级大城跟前之时，这种小心翼翼，却是变得更加的小心起来。

　　“吁，终于见到正地儿了么？这、这就是传说中的紫云城了吧？！！！”

　　在巨大无边的城池之前站定，元枫根本不敢轻易腾空，因为他已经感觉到，在片超级大规模的城池当中，恐怕就算是随便的飞行，应该都是需要极大的毅力和勇气的。虽然他并不缺少勇气和毅力，但为了不惹麻烦，他才不会那么冲动。

　　入眼处，一栋栋遮天蔽日的巨大宫殿，纷纷耸入到了云端当中，而在这片无边无际的城池上空，到处都是飘荡的彩云，那种感觉，就像是这里乃是一片神佑之地一样，哪怕是一个刚刚组建起来的微小家族，都应该有着翱翔天际的一天。

　　“这才叫真正的城池，跟这里比起来，我所见过的任何一座所谓的城池，根本就都是穷乡僻壤罢了。”

　　扯了扯嘴角，元枫不知道要怎么形容自己所见到的一切，但有一点他可以确定，此番来到紫云城，他一定不会失望就是。

　　他有种预感，也许，这紫云城，便是他腾云驾雾的跳板，在这里，他将来会走一条怎样的道路，就连他自己都充满期待起来。


第1469章 姜轻舞的忧虑

　　来到无妄界也有数年的时间了，元枫终于见到了他向往已久的城池——紫云城！

　　可以毫不客气地说，紫云城绝对是无妄界当中真正站在顶端的超级大成池，跟这座巨大无比的圣城相比，其它的那些所谓的城池，简直就是黯然失色。

　　站在紫云城之外，元枫的第一感觉，就是自己真的太过渺小了一些，在他的感觉当中，眼前的这座超级大成池，就像是一头蛰伏于此的洪荒巨兽，只要这头洪荒巨兽稍稍动一动身体，那么必将是天崩地裂的局面。

　　元枫不知道，这样的一座超级大成池，究竟是如何建造发展起来的，但他相信，能够经营到这种规模，这座紫云城，一定是经历了无尽的岁月，这座超级大城当中，必然也要存在着无数的超级强者，震慑着四面八方。

　　其实，这一路从外面深入紫云城，元枫已经能够想象到紫云城的强大了，如果紫云城不是太过强大的话，那么周围数十上百座的城池之人，也不会全都汇聚到紫云城，参加紫云宫的弟子招收了吧！

　　看着这座庞大的城池，元枫的心里又兴奋又紧张，他知道，这里就是他接下来的武台了，也许，在这里，他将发展一处属于他的势力，让丹霞宗和元家成为紫云城的一员，也许，在这里，他将得到五行神晶最后一颗的金系神晶，最终将五颗神晶汇聚一起，成就无敌的神之境，也许……

　　在这样的一座城池当中，实在是存在着太多太多的也许了，不过，不管是什么样的也许，元枫都愿意以身试法，亲自把不可能的事情变成可能。

　　紫云城并不封闭，这座超级大成池当中强者无数，一个个大势力更是自信满满，在紫云城之人的心里，只有他们去欺负别人，不可能有人敢跑到紫云城来撒野。这是绝对的自信，因为紫云城在无妄界已知的城池当中，的确已经是站在最顶端的存在了。

　　由于是紫云宫收徒之际，从四面八方汇入紫云城的人，实在是数量繁多，而元枫作为一个生生造化境之人，在任何人的眼里，都是想要加入紫云宫的年轻人之一，所以根本不会引起任何人的怀疑。

　　随着人流，元枫收敛了一下自己的气息，随后便是跟着大家一起朝着紫云城当中行去。

　　进入紫云城当中，环顾着周围那一座座的超级大宫殿，元枫心下的震撼，不禁变得更加的浓烈起来。

　　“这还真是有种进入了另一片世界的感觉啊，紫云城，这也忒是夸张了点儿吧？”

　　走在街道之上，元枫的目光一直都在好奇地打量着周围，而在紫云城的街道两旁，几乎全都是那种耸入云霄的超级大宫殿，每一座宫殿的规模都是十分的庞大，看起来，这紫云城之人，应该都是个性比较张扬，想方设法都想让自己的势力看起来高人一等。

　　不过，元枫的心神何等的强横，当见到一些规模庞大的宫殿之后，他却是能够感觉到，在这些宫殿当中，其实根本没什么超级强者的存在，甚至于一些宫殿当中，最强者才是阴阳境之人。

　　这样的情况，不禁让元枫的心下稍稍有些好奇起来，不过，转念一想，他倒也能够想明白个八九不离十。

　　很显然，在紫云城这样的地方，虽然超级大势力也很多，但绝对不可能没有那种小家族小势力，而这些小家族小势力为了有足够的面子，自然就要想方设法地把自己的宫殿修葺地壮观一些，这样一来，才能震慑住一些居心不良之人。

　　说起来，当初的天星宫和天炼魔宫等势力，应该就是属于这种情况。如果元枫这会儿把轻舞宫取出来，将整个的轻舞宫恢复到天星宫的高度，那么在这紫云城当中，照样可以让人看不出深浅，一般人是不会轻易招惹的。

　　任何地方都有平民百姓的，紫云城显然也不例外。

　　“也不知道这座城池究竟有多大，而母亲所在的姜家，又存在于何处？”

　　进入了紫云城，元枫第一个想要找到的地点，自然就是姜轻舞所在的姜家了。紫云宫绝对很好找，只要顺着人流，甚至于顺着那种压抑的气息传来的方向，应该就能走到紫云宫的所在。

　　不过，姜家就不同了，姜家在紫云城的力量究竟能够排到什么位置，这一点，元枫是没办法确定的，至于姜家所在的方位，那就更是要打听一下才行了。

　　“先找到姜家的所在之处再说吧，反正紫云宫收徒还有很久的时间才到，在那之前，也许我应该在姜家站稳脚跟，利用一下姜家的力量才是。”

　　略作思索，元枫的心下便是有了决定，心思一动之间，便是在心里联系到了轻舞宫当中的姜轻舞。

　　不管怎么说，自己的母亲都是紫云城之人，而姜家又是她的家族，也许她还能分辨出姜家的方位，那样的话，就省的他去问别人了。

　　既然是保险起见，当然最好就是自己做自己的，不与其他人过多接触才是，如果姜轻舞能够解决，显然是再好不过了。

　　此时此刻，轻舞宫当中。

　　姜轻舞带着云梦尘和慕云儿，刚刚为一个元家的天才弟子提升了修为，而就在这时，元枫的传讯，却是进入了她的心神当中。

　　“紫云城？枫儿已经到了紫云城了么？”

　　当听到元枫所说，现在的他们，已经身处紫云城之时，姜轻舞的一颗心，不由得狠狠地颤抖了一下。

　　坦白说，在她的心里，其实一直都是盼着回到紫云城的，毕竟，紫云城是她出生长大的地方，更是有着她的家族、她的亲人在此。要知道，姜家虽然把她赶了出来，可这并不代表姜家之人就都是坏人，事实上，姜家对她好的人，还是大有人在的，只不过在姜家的高层面前，那些对她好的人，却是心有余而力不足罢了。

　　话说回来，她虽然期盼着回到紫云城，但在她的内心深处，其实还是很害怕回到紫云城的。

　　当初被赶出家族，她就已经不再被姜家所承认，即便是回到了姜家，也未必就能认祖归宗。况且，她是天星宫的一员，当初天星宫冒天下之大不韪，竟然敢对庞然大物的紫云宫之物动了歪心思，恐怕她早就已经成为了紫云宫通缉的对象了吧！

　　所以，此番听到自己已经身处紫云城的范围，她的心情，却是相当的复杂起来。

　　“伯母，你怎么了？有什么事么？”

　　姜轻舞的异样，自然是第一时间被一旁的云梦尘和慕云儿所察觉，见到姜轻舞突然失神，慕云儿不禁第一时间开口询问道。

　　“没事，你们暂且帮助其他人提升修为，我去去就来！”摇了摇头，姜轻舞也不过多解释，身形一闪之间，便是离开了轻舞宫的范围，却是出现在了元枫的洞天世界里。

　　“母亲！！”

　　等到姜轻舞的身形再次出现之时，元枫的分身却是早就已经等候于此了，见到姜轻舞到来，赶忙微微躬身道。

　　“我们现在在哪里？”

　　对于元枫的本尊和分身，姜轻舞早已经见怪不怪，这会儿的她，心里全是紫云城之事，哪怕是极力让自己平静一些，但她的内心，却是根本不听使唤。

　　“刚刚进入紫云城，具体的位置，孩儿也不好形容，还请母亲自己看吧！”

　　元枫的分身跟本尊没什么区别，听到姜轻舞的询问，他陡然一抬手，随后，前方的空间便是微微一变，就像是变成了一面透明的镜子一样，刚好可以看到外面的一切。

　　这里是元枫本尊的身体世界，只要他想，自然就能让里面之人见到外面的景象，而外面的人，却是不可能感应到里面之人的存在。

　　“真的是紫云城，这里，还真是让人好熟悉呢！”

　　当见到外面的景象之时，姜轻舞的脸上顿时露出了一丝难以形容的表情。在紫云城长大的她，对于紫云城的情况虽然不是十分的熟悉，但紫云城的景象，还有紫云城的那种氛围，却是一眼就能认得出来。

　　毫无疑问，这里真的就是紫云城了，甚至于，在她的模糊印象当中，眼前的这片区域，她也许曾经来过，但是不是真的来过，一时间也有些想不起来。

　　“母亲，孩儿想先找到姜家的所在，却是不知母亲可是能够分辨出姜家的位置来？”

　　见到自己的母亲面色感慨地看着外面，元枫略作停顿，这才对着姜轻舞开口问道。

　　“姜家的方位么？”

　　听到元枫之言，姜轻舞不禁面色变幻，心情显然变得更加的复杂了起来。

　　她知道元枫想找姜家是为了什么，不过说心里话，在回到紫云城之后，她真的有些不敢去接触姜家，因为她心里清楚，元枫和姜家，无论是哪一方受到损失，都是她绝对不愿意见到的。

　　不过，她心里更加的清楚，这一趟姜家之行，绝对是在所难免了，自己的这个儿子，绝对不会让她当初所受的委屈就那么白白承受的。


第1470章 姜家的底蕴

　　对于姜轻舞来说，不管怎么样，元枫的位置都要远远高过姜家在她心里的位置，如果让她选择的话，那么宁愿是让姜家覆灭，也绝对不允许自己的儿子有任何的闪失。

　　姜家是怎么对她的，她永远都不可能忘记，也就是她的性格比较温和，这才没有想过找姜家报仇什么的，这要是换了旁人，有了现如今的实力的话，恐怕早就想着要报复姜家了。

　　不过，不管要不要找姜家报仇，此番回到了紫云城，她当然都要为当初被赶出家族讨个说法才行，毕竟，当初就那么被残忍的赶出来，她的心里也是充满了不甘的。

　　幸运就幸运在她生了一个好儿子，谁又能想到，她姜轻舞的儿子能够强大若斯，而且手段更是层出不穷，就连她的修为，都在短短数年的时间之内，被自己的儿子硬生生提升到了无极境的境界。

　　坦白说，每当自己静下来之时，姜轻舞都会有种不真实的感觉，在以前，她感觉阴阳境的强者就很强了，至于无极境之人，那更是她不能招惹的存在。可到了现如今，不但她自己的修为达到了无极境，甚至于在她的手里，已经有好多的阴阳境之人诞生了。

　　归根结底，还是一个层次不一样的问题，当初的她只有生生境，当然不明白强者的世界究竟是什么样的，可等到她达到了无极境之后，便是发现这样的境界也没什么神秘的。

　　“枫儿，既然已经来到了紫云城，那么有些情况，我也应该全都告诉你了，至少，我也要让你知道姜家的具体情况才行。”

　　元枫的洞天世界当中，姜轻舞这会儿与元枫的分身相对而立，她已经透过元枫的洞天世界观察了外面的景象，可惜的是，她离开紫云城的时间已经不短了，还真的不知道姜家的方位在哪里，所以只能是让元枫自己去打探了。

　　不过，虽然没办法为元枫提供姜家的方位信息，但姜轻舞知道，她眼下有必要跟元枫说一说姜家的具体情况，省得元枫在接下来的行事当中发生危险。

　　“母亲有什么要嘱咐孩儿的，尽管告诉孩儿就是了，无论如何，这一趟姜家之行，绝对都是在所难免的。”

　　一直以来，元枫也没有甚问姜轻舞有关姜家之事，不过，现如今的他已经十分的强大，而且又到了紫云城当中了，对于姜家，他也应该多多了解一些才行了啊！

　　他相信自己的母亲绝对是站在自己这一边的，至于将来的他要如何对待姜家，这个还得跟自己的母亲商量才行。赶尽杀绝这种事他也不会做，但姜家当初既然犯了错，那么就必须要为自己的过错埋单。

　　“枫儿，姜家的底蕴，要比你想象中的还要强得多，事实上，姜家在紫云城虽然不是那种数一数二的大势力，但也绝对不是什么人都能招惹的存在。”

　　姜轻舞的面色变得异常的严肃起来，原本，她一直没有对元枫说实话，却是担心打击到元枫的积极性。不过她一直都相信，自己的儿子，终有无惧姜家的力量之时。这不，以元枫现在的实力和手段来说，不管姜家有多强，显然都不能给他带来太大的压力才是。

　　一路走来，元枫不但自己的实力越来越强，更是连有半神境强者坐镇的家族都敢去算计，可以说，在现如今的元枫心里，半神之境，已经不再是那种高高在上，根本招惹不起的存在了。

　　“姜家传承已久，虽然跟紫云宫那等势力没办法相提并论，可实际上，就算是紫云宫，也不会对姜家逼迫太紧的，我这样说，你可是能够明白？”

　　当初在姜家之时，她还只不过是一个刚刚成长起来的小人物，姜家的具体情况，她是绝对不会清楚的，可姜家的倚仗，她显然多少有些了解。

　　“恩？连紫云宫都不会逼迫太紧？母亲的意思是……”

　　等到听了姜轻舞之言，元枫的脸上不禁露出了一丝难以掩饰的惊色。紫云宫的强大自不用说，单单是那十大半神境的殿主，就让人闻风丧胆了。而能够让紫云宫都不敢逼迫太紧，这姜家的实力，已然可想而知。

　　显然，在这所谓的姜家，一定是存在着半神之境的强者了。

　　“好家伙，原来姜家的底蕴竟然如此之强，看来我之前还真是太过低估姜家了啊！”

　　双眼微眯，元枫实在是没有想到，原来自己母亲所在的家族，竟然是一个有着半神境强者存在的家族，怪不得他之前询问姜家之事，自己的母亲总是说的模棱两可。

　　有着半神境强者存在的家族，显然就不能用看待平常家族的眼光来看了，谁都知道，半神之境的强者手段诡异，几乎就是杀不死的存在，不到万不得已的情况，没有人会愿意对半神境强者的家族下狠手。

　　“除此之外，姜家的支脉有很多，那些支脉的力量都不弱，只不过就是没有那种级别的强者坐镇罢了，但随便哪一支支脉，无极境的强者都会有不下数十人，至于姜家的直系一脉，强者更是多不胜数了。”

　　对于姜家的记忆，她已经渐渐的有些模糊了，可不管怎么说，她都是从姜家的直系一脉走出来的，耳濡目染之下，也绝对不可能什么都不了解就是了。

　　“啧啧，厉害，当真是厉害呢！！”

　　听着自己母亲的讲解，元枫的面色变了又变，最终却是露出了一丝的笑容。

　　姜家的力量的确是出乎他的预料，不过这样最好，他还真的不怕强的，像他这样的人，绝对属于那种遇强则强的类型，姜家的力量强大一些，说不定给他的刺激也就能越大一些，相应的，他能够得到的进步，也许就会更大。

　　“枫儿，姜家虽然把我赶了出来，不过实际上，并不是姜家的所有人都是坏人，真正的始作俑者，无非就是那么几个人罢了，所以，即便是枫儿要对姜家出手，也绝对不要一棒子全都打死，知道了么？”

　　当初把她从家族赶出来的，其实也就是那么几个人而已，她只想让那几个人付出一些代价就行了，至于姜家的其他人，她显然不想去追究什么！

　　“母亲放心吧，孩儿自有分寸。”

　　点了点头，元枫的心里显然并不是这么想的。虽说赶走姜轻舞的，只不过就是姜家的少部分人，可其他那些人竟然坐视不理，任由一个可怜的女子被赶出家门，很显然，这姜家的其他人，也绝对不是什么好鸟。

　　至少，这姜家的统治者，要么就是本身对姜轻舞有偏见，要么就是另有原因，可不管是怎样的原因，将一个可怜的女子赶出家族，这都不是正常人能够办的出来的事情。

　　“母亲，既然母亲也不能确定姜家的方位，那孩儿就自己慢慢去找了，还有，母亲暂且不方便在紫云城露面，等孩儿把一切都处理妥当之后，再为母亲做以安排。”

　　不知为什么，当得知了姜家的实力很强之后，他突然间感觉到更加的振奋起来，也许，他骨子里就是一个喜欢挑衅权威的人，如果是针对弱者的话，恐怕他就很难生出这种豪情来了。

　　“万事多加小心，紫云城可不是其它的城池，在这里，即便你觉得很隐秘的事情，也有可能会有无数双眼睛在盯着你，所以，凡事都要小心再小心，万万不能马虎大意。”

　　点了点头，姜轻舞也只能是对元枫加以嘱咐，这会儿的她，却是不可能帮到元枫什么大忙的，毕竟，她的这点儿实力，在整个姜家的面前，实在是有些不值一提。

　　“母亲放心就是，孩儿会多多注意的。”

　　元枫对自己很有信心，也许对紫云宫出手，他可能会多少有些紧张，可对于姜家么，哪怕是这个家族当中有半神境强者坐镇，他也照样怡然不惧。不过话说回来了，姜轻舞只告诉他姜家有半神境强者坐镇，可究竟有多少的半神境强者，这一点他就不太清楚了。

　　很显然，一个半神境强者与两个半神境强者，那就有着很大的差别，不过看得出来，姜轻舞虽然知道姜家有半神境之人，但究竟有几个，她显然也不清楚。

　　当然了，姜家并不是紫云城的顶尖家族，半神境强者的数量，应该也不会太多就是。

　　嘱咐完了元枫，姜轻舞自顾自地回去继续经营丹霞宗和元家了，而元枫的分身则是开始了修炼。本尊和分身，眼下还不能同时在紫云城露面，一个元枫的本尊，就已经足够用了，分身的任务就是随时待命，当然了，要是能够突破一些修为就更好了。

　　本尊和分身完全的独立，而一旦有一方晋级，另一方自然也就随着晋级，如果分身能够在修炼中有所领悟的话，对于元枫来说，无疑是再好不过的情况。


第1471章 潜入

　　在了解了有关姜家的信息之后，元枫的心里对于姜家，却是有了一个更加直观的概念，至少，他不可能对这个家族有任何的小觑之心了。

　　姜家在紫云城当中，虽然算不上是什么超级大家族，但既然是有半神境强者坐镇的家族，那么就不可能是籍籍无名之辈。要知道，紫云城虽然强大，但也不可能到处都是半神境强者。

　　一番明里暗里的打探之后，元枫终于确定了姜家所在的方位，而等到姜家的方位被确定，元枫毫不犹豫地朝着目的地开始了进发。

　　不管怎么样，姜家跟紫云宫相比，都还是前者更容易应付一些，所以，元枫的首选目标，必然是姜家而不是紫云宫。

　　紫云城实在是太大太大了，从元枫打探到的情况来看，整个紫云城的范围，就算是无极境的强者，也要飞掠好久好久才能到达尽头，而紫云宫跟姜家之间，又隔了很远很远的距离。看来，元枫在来到了紫云城之后，光是溜腿就要花费好久好久才行了。

　　确定了方位之后，接下来的寻找自然变得十分的简单起来。差不多用了多半个月的时间，元枫终于找到了姜家的所在。

　　当来到了姜家所在的范围之外时，元枫的面色，却是不由得变得有些凝重起来。

　　“这就是姜家了么？看来，我想要从这个超级大家族当中讨个说法，怕是一样没有那么容易啊！”

　　虽然眼前的景象跟他预想当中的景象相差不多，可当他眼睁睁看到眼前的这些景象之时，那种感觉跟预想当中的情景，却是完全的不一样起来。

　　入眼处，一座座超级大宫殿，构成了一座巨大无比的府邸，每一座宫殿都直插云霄，一眼看不到顶，而在这些宫殿之上，则是刻着不一样的名字，显然，这里的每一座宫殿，应该都属于姜家的一个分支，至于最最中央的那座庞大的宫殿，显然就是姜家的直系所在了。

　　在这样的一座宫殿群之前站定，元枫顿时有种如同蝼蚁般的渺小之感，而最主要的是，这姜家的守卫明显十分的森严，他看了这么半天，竟然愣是没有看出一丝的破绽。在他的感应当中，这片府邸的每一个角落，似乎都有强者进行注视，想要神不知鬼不觉地偷偷潜入，可能性几乎为零。

　　大致的数了一下，在这片巨大无比的府邸当中，宫殿的数量恐怕不下数十座，每一栋宫殿之间的距离都很远，但彼此之间的气息又紧密相连。显然，这里的宫殿绝对并不代表着姜家就只有这些分支，事实上，这里的姜家分支，都是与姜家的直系走得最近的，而大多数的姜家分支，其实并不在这里。

　　“还真是固若金汤呢，想要混入其中，恐怕要弄到一块敲门砖才行了。”

　　看着眼前的宫殿群，元枫知道，在对待姜家这件事上，他必须要足够的用心才行，贸然行事绝对不妥，首先一点，他必须要沉得住气，然后再慢慢地寻找突破口。

　　最重要的，自然是要进入姜家的府邸当中了，只有混入了姜家当中，那么才能对姜家进行全面的了解，而只有对姜家足够了解了，他才能慢慢地影响到姜家，并最终达到为自己的母亲报仇的目的。

　　坦白说，直到现在，元枫也没有想好要让姜家付出怎样的代价，不过不管怎么样，姜家都必须要为当初之事负责就是了。还有，那些个逼迫他的母亲离开家族之人，那是一定要找出来抹杀掉的。

　　这倒不是他心狠，只是，一想到自己的母亲这些年来受的委屈，还有对方经受的那么多的危险，他对于那些陷害自己母亲的人，就一点儿的好感都没有了。

　　心下有了决定，元枫随后便是在姜家的府邸之外隐藏了起来。混入姜家是必须的，但在那之前，他最好先在外面仔细的观察一番才行，况且，这会儿的姜家十分的平静，那么多的府邸，愣是连一个人都看不到，他也没办法展开什么行动。

　　沉下心来的元枫，几乎与无妄界的空间融为了一体，而在他的这种隐匿手段面前，除了半神境的强者可能发现之外，其余之人，恐怕连一丝的气息都别想感应到。

　　时间流转，眨眼之间，三天的时间便是悄然溜走，而元枫在姜家府邸之外的潜伏，也整整持续了三天的时间。

　　这三天的时间当中，姜家的府邸当中倒是经常有人进出，不过，每一次进出的，都是无极境的强横人物，而且还都不是落单的。

　　显然，在紫云城这样的地方，现在的他，还没有达到可以神不知鬼不觉地收服无极境强者的地步。所以，当见到一队队的无极境强者进出之后，他也只能是按兵不动，继续观察着姜家的情况。

　　元枫最不缺的就是耐心，如果没有极佳的出手机会，他是绝对不会贸然行动的，因为他很清楚，一旦在紫云城这样的地方被发现异常，那么他是绝对没办法在此继续混下去的。

　　“好像有些不对劲儿啊，怎么进出姜家的，都是无极境的强者？而且还都是成群结队的，愣是连一个落单的都没有，这也太诡异了一些吧？”

　　三天之后，元枫突然间意识到了一些问题，而且还是很不寻常的问题。

　　他这一路来到姜家，半路上总是能够见到一座座的府邸当中进进出出的各种级别的弟子，可到了姜家之后，他竟然只看到了一些无极境的强者进出，除此之外，他却是连一个无极境以下的弟子都没有见到过，这样的情况，显然是不太正常。

　　“不对，就算是再强大的家族，都不可能没有普通弟子进出的，这会儿的姜家，一定有问题。”

　　面色一正，这会儿的元枫几乎可以肯定，此时此刻的姜家，应该是出了一些问题，至于究竟是什么问题，那就需要他慢慢去探查了。

　　略一回忆，元枫这才想到，这三天当中所见到的姜家强者，面色明显都稍稍有些凝重，每个人看起来都是心事重重的，只不过他之前净顾着分析姜家的力量，却是有些忽略了这些人的表情了。

　　“有意思，看来我这次的到来，应该是赶上姜家的非常时期了啊！”

　　将心神收回，元枫又重新对整个姜家的府邸进行了探查，而这一次的他突然意识到，他之前在姜家的府邸当中所感受到的肃然之气，完全可以用另外的一个词汇来形容，这个词汇，便是叫做凝重！

　　没错，就是凝重！

　　从姜家府邸当中传来的气氛可以显示得出，这会儿的姜家，明显是处于一种十分凝重的氛围当中，而他之所以没有见到无极境以下之人，绝对不会是因为姜家没有无极境以下的弟子，而是姜家的无极境以下之人，这会儿已经不允许随便的进出了。

　　“也不知道这姜家究竟发生了什么事，竟然弄得这般紧张兮兮的。”

　　在确定了姜家有异常情况之后，元枫的心下不禁充满了好奇，他倒是真的有些纳闷儿，一个有着半神境强者坐镇的家族，究竟会有着怎样的烦恼？

　　“看来，一直这般等下去，恐怕很难得到一个结果，既然如此，还是先投石问路吧！”

　　一番思忖之后，元枫不禁有些等不下去了，既然姜家这会儿有情况，那么他当然是趁机抓住机会才行，也许，这会儿的姜家，就正是最适合他出手的时候，而有些机会，可是会稍纵即逝的。

　　最好的办法依旧是投石问路了，反正他现在别的不多，但强大的属下却是多得是，就算是有所损失也没什么大不了的。

　　想到这里，元枫二话不说，便是直接联络到了自己的分身，并由分身控制了一个无极境强者，开始展开了投石问路的工程。

　　左右也是试探，元枫干脆控制着自己的无极境属下，直接对着姜家的府邸当中掠去，显然，他这一次也是豁出去了，这个无极境属下的性命，几乎就是交给了天意。

　　控制着无极境的属下，元枫直接选择了一座姜家的宫殿，无影神功全力运转，直接对着姜家的这一座宫殿潜了过去。

　　由于血咒神功的存在，元枫可以通过自己的那些个属下，施展自己的所有手段，虽然效果上要跟他自己来施展差了那么一丝，但有些时候却是足够用了。

　　虽然不是自己亲自降临，但元枫还是不想打草惊蛇，所以控制属下分身的节奏也是十分的轻缓，可以说，潜入的每一步，都是他观察又观察，小心又小心之后选择的结果。

　　足足用了小半天的时间，元枫这才控制着自己的属下潜入到了姜家的府邸当中，而让他感觉到不可思议的是，直到自己的属下潜入了姜家的府邸之内，甚至已经到了目标宫殿的下方，姜家的强者，竟然都没有发现一丝的不妥。

　　“看来，情况比我想象中的还要严重呢！”

　　当控制着属下进入了姜家的府邸之后，元枫的双眼不禁微微眯了起来，他知道，这一次的姜家之行，似乎马上就要变得不一样了。


第1472章 契机

　　庞大的紫云城，每一天都会有各种各样的事件在上演着，虽然处在紫云城当中的大大小小的家族势力在外界之人看来都很威风，可实际上，只有身处紫云城当中的家族势力自己明白，想要在这样的一座大成池落脚，绝对是相当艰难的一件事。

　　紫云城当中，只有一个势力是绝对不用看别人的脸色行事的，这个势力，当然非紫云宫莫属了。说起来，整个的紫云城，都是以紫云宫之名来命名的，只此一点，就能看得出紫云宫有多么的强横了。

　　不过，随着紫云城各大家族势力的不断崛起，紫云宫虽然依旧是最强的，可渐渐地，一些实力越来越强大的家族势力，却是不由自主的会生出一些不该有的想法。

　　谁都不希望自己的存在总是受到别人的压制，紫云宫的强势，让一些潜力巨大的家族只能将力量控制在一定的范围之内，久而久之，这些潜力巨大的家族，当然就想打破这样的局面。

　　可惜的是，想要在紫云宫的眼皮子底下搞小动作，那也得有那样的资格才行……

　　这里是一间巨大的宫殿，整个的宫殿云雾缭绕，看起来十分的梦幻，而这会儿，在这座巨大的宫殿中间，两个老者正相对而坐，其中一个老者面色红润，看起来没有任何的问题，可另外一个老者，此时却是面色苍白，浑身的气息更是十分的不稳，明显是受了不轻的伤。

　　看得出来，那没有伤势在身的老者，这会儿应该正在给受伤的老者疗伤，不过，后者的伤势似乎十分的严重，想要将其治好，恐怕一时半会儿怕是很难了。

　　也不知道过了多久，两个老者几乎同时睁开了双眼，随后便是双双吐出了一口气，每个人的脸色，却都不是十分的好看。

　　“吁，好厉害的紫云宫，此番能够活着回来，当真是不容易啊！”

　　长长地吐出一口气，受伤的老者不禁摇了摇头，眼底不由自主地闪过了一丝后怕之色。

　　他这一次真可谓是在鬼门关走了一遭，能够活着回来，几乎就是运气使然，只要他的反应再慢那么一丝，那么就真的有可能交代在外面了。

　　半神境的强者虽然强大，可事实上，就算是达到了这种境界，同样不是不死的。

　　“老二，说说这次计划的情况吧！”

　　见到受伤的老者醒过来，而且伤势也并不是难以恢复，没有受伤的老者不禁暗暗松了口气，随后便是继续问道。

　　“想来不用我说，大哥应该也看出来了，从今以后，咱们还是老老实实地暗中发展，绝对不可以再有不该有的想法了啊！”

　　受伤的老者依旧是心有余悸，这会儿的他，是真的已经后悔了。无缘无故的去招惹紫云宫，这原本就是不明智的举动，现在好了，不但计划失败，而且还被紫云宫警告了一番，从今以后，姜家的发展，必将更加的困难了。

　　“难道是有人走漏了风声？”未受伤的老者皱了皱眉头，却是更加的好奇起来。虽然他看得出行动失败了，但究竟为什么会失败，他真的有些不明白。

　　紫云宫一手遮天这么久，好多大家族大势力都对其十分的不满，这才在私底下进行了联盟，而加入联盟的大势力，足足有十二个之多，一些家族当中更是有着两个半神境的强者，这样的力量，他想不出为什么会失败。

　　“走漏了风声？呵呵，大哥想的太简单了，要是单纯的走漏风声，那就没什么可说的了。”摇了摇头，受伤老者的脸上尽是一片的感慨之色，“十二家势力联盟，可等到紫云宫之人现身以后，竟然有五家势力跑到了紫云宫那边，这会儿，齐家家主已经被就地正法，估计整个齐家，恐怕都已经彻底的覆灭了吧！”

　　说到这里，他的眼底不禁闪过了一丝的庆幸之色，但同时也不免有些担心。

　　原本，紫云城十二大势力进行联盟，可中途竟然有紫云宫之人降临，更可怕的是，随着紫云宫的强者降临，十二大势力当中，整整有五家势力直接站到了紫云宫一方，也就是说，这五家势力，根本就是从一开始就属于紫云宫的。

　　最后，作为提议者的齐家家主被紫云宫和另外五大势力的强者就地斩杀，剩下的几大势力之人，都是被紫云宫警告了一番，当然了，说是警告，可若非紫云宫动用的力量稍有不足的话，那么死的可就不止齐家家主一个了。

　　“这……哎，罢了罢了，想不到紫云宫的手段竟然如此恐怖，今后的时间里，姜家的日子怕是要更加的不好过了啊！”

　　听了对方的讲解，未受伤的老者已经明白了事情的始末。他和对方分工负责，就是担心会出现这样的意外，现在看来，还好他没有轻易出手，否则的话，这会儿的姜家两大半神境强者，怕是都得受伤了，而一旦二人都受了伤，姜家的情况，便是很难进行把控了啊！

　　“紫云宫灭了齐家，也算是给了大家一个威慑，想来应该不会对剩下的几个家族大打出手的，就算不忌惮别人，但大哥的存在，紫云宫多少还是会有所忌惮的。”

　　受伤老者面色稍缓，姜家在紫云城的地位，最主要的还是他的这位大哥闯出来的，就算是紫云宫之人，也会给他这个大哥几分薄面。况且，如果紫云宫真的敢对几大家族出手，那可就真的是鱼死网破的局面了。

　　“希望如此吧！老二，你的伤势并不轻，容我先帮你调理伤势，至于外面的情况，想来振昇应该能够处理好的。”

　　说到底，姜家还是要靠他们二人进行支撑的，如果他们当中真的有人出了差错，别说紫云宫会不会放过他们，恐怕就算是其它的大家族大势力，都未必会放过他们吧！

　　在受伤老者归来之时，他们就已经吩咐了姜家家主姜振昇密切观察紫云宫的动静，并且收敛家族子弟，不要轻易在外行走，想来这会儿的姜家，应该把力量全都收回来了。

　　对于现在的姜家家主姜振昇，他们显然还是十分放心的，所以，说着话，二人便是再次开始了疗伤大事，而这会儿的他们，当然不可能有精力去注意外面的情况了。

　　半神老祖受伤，这对于姜家来说绝对是一件大事，虽然姜家的普通弟子并不会知道这些，可当姜家家主姜振昇下达了不可外出的命令之时，每个人都感觉到了姜家整个府邸当中的凝重氛围，自然而然的，每个姜家弟子的心里，都一起变得凝重起来。

　　说起来，姜家的布防要比往日更加的严密，可惜的是，不管加重多少的防御措施，可没有了半神境强者用心神笼罩家族，防御力都是差了太多太多。

　　无疑，这个时候的姜家，正是最容易趁虚而入的时候……

　　当元枫控制着属下之人进入了姜家的府邸之时，他的一颗心，却是突然间变得十分的放松起来。

　　“哈，真不知道该说姜家太过松懈，还是其中另有隐情，竟然只安排了一些无极境之人进行守卫，难道这姜家的半神境强者也不在家不成？”

　　元枫的脸上充满了笑容，原本，他在控制着属下进入姜家的范围之时，他还以为会第一时间被姜家的半神境强者发现呢，可现在看来，姜家的半神境强者，压根儿就没有对自己的家族进行守护，而这在紫云城这样的超级大城池，显然是十分不应该的事情。

　　紫云城的情况错综复杂，而且一看就是那种人吃人的环境，在这样的环境里，一个家族的超级强者，必然是要时刻坐镇其中，警惕着外来因素的入侵才是，可姜家竟然如此托大，好像真的不会有人来找他们的麻烦一样。

　　对此，元枫在庆幸的同时，却也不由得对姜家有些失望起来。

　　只是，他并不知道的是，在他尚未来到紫云城之前，姜家其实一直都有半神境强者时刻守护的，只不过这会儿的两位姜家半神，都在紧张的忙碌当中，这才暂时有所疏忽，给了他潜入的机会。

　　说到底，这只能算是他的幸运，并非是姜家自己的问题。

　　“哼哼，没有半神境强者的心神探查，就凭这区区几个无极境之人的防线，也想把我拒之门外不成？”

　　他唯一担心的就是半神境的强者，而除了半神境的强者之外，就算是来再多的无极境之人，他都一样怡然不惧。

　　“恩？好像又有人从外面回来了，看来，是时候找准机会，随着归来之人进入姜家的宫殿当中了啊！”

　　既然没有半神境的强者参与其中，元枫还不是想怎么折腾就怎么折腾？等到他把力量渗透到姜家的一座宫殿当中，届时从一处宫殿辐射开来，最后就算是有半神境强者现身，恐怕也已经为时已晚了。


第1473章 天赐良机

　　按照正常情况来说，在紫云城这样的地方，但凡是有半神境强者坐镇的家族，就不应该少了半神境强者的心神探查，毕竟，紫云城纷繁复杂，稍有不慎就会万劫不复，没有哪个半神境强者，会拿自己的家族势力开玩笑的。

　　不过，元枫此番来的比较是时候，姜家的两大半神境老祖，这会儿竟然全都忙着其它事情，却是全都没有分出心神来守护家族，如此一来，他的潜入，便是变得十分的简单起来。

　　虽然姜家的每一座宫殿都处于封闭当中，不过，时不时的，总是会有姜家的无极境强者进出一座座的宫殿，而这样的机会，已经足够元枫来把握了。

　　半神境以下，元枫的隐匿能力几乎就是无解的，哪怕是跟一个无极境的强者面对面，只要他全力运转无影神功，那么对方也未必能够发现得了他。

　　姜家的无极境强者的确不少，就在元枫思绪间的工夫，又是一个三人的无极境小队从外面归来，而见到这三人归来，元枫哪里会错过这样的好机会？心思一沉之间，便是控制着属下之人，随着这三人一起朝着宫殿当中掠去。

　　姜家的每一座宫殿，都不可能是随随便便就能进出的，也只有姜家的自己人，才知道用什么办法进入宫殿当中。

　　这三个刚刚归来的姜家高手，每个人都是朝着前方的宫殿打出了一道能量光芒，随后，宫殿之上便是有着一道光芒闪过，紧接着便是出现了一闪空门。空门出现，三人身形一动，便是一起进入了宫殿当中。

　　只是，就算是想破脑袋，这三个姜家的无极境强者也不会想到，就在他们闪身进入宫殿的同时，他们的身旁，却是有人浑水摸鱼，同样跟着他们进入了姜家的宫殿当中。

　　说实话，如果三人足够警觉的话，也有可能会发现有人跟着他们一起进入了宫殿，可事实却是，谁有会想到有人敢如此大胆，在三个无极境强者的跟前还敢如此的肆无忌惮呢？

　　“刷！！”

　　等到外面之人进入大殿之后，刚刚出现的临时门户直接恢复如初，而三个从外面归来的无极境强者，则是顺着大殿当中的一条通道，直奔通道的尽头飞掠而去。

　　“哈，这就进来了？有着半神境强者坐镇的超级大家族，原来也不过如此么！”

　　通道当中，元枫控制的无极境属下，这会儿险些真的笑出声来。他也真的没想到，原本还以为会有一番麻烦的情况，最终竟然变得如此的简单。

　　“看来，姜家的半神境老祖，要么就是不在家，要么就是在忙于其他事情，后者的可能性比较大，而若真是如此的话，我还真得快点儿行事，争取在那种级别的强者忙完之前把能做的都做了。”

　　元枫心思通透，大致的情况几乎就是一想就能想明白个八九不离十了，他心里很清楚，如果不是什么特殊情况的话，姜家的半神境老祖，不可能会对自己的家族不管不顾的。况且，他在靠近姜家的府邸之时，的确感觉到了有半神境强者的威压存在的。

　　既然这会儿的姜家半神境老祖在家，那么他的行事还是要万分小心才行，哪怕是暴露了，他也必须要多做一些事情再暴露。

　　“姑且跟上去看看，也许从这三个家伙的身上能够得到什么信息呢！”

　　目光在周围扫视了一圈，元枫发现，这座巨大的宫殿，与他的轻舞宫倒是颇为相像，他想要进入每一处空间的话，显然都一定会发出一点儿动静，而这个时候，当然不是贸然行动的时候，思来想去，还是继续跟踪那三个无极境的家伙比较靠谱。

　　想到这里，元枫赶忙控制着属下之人运转好无影神功，再次朝着前方的三个无极境强者跟了上去。

　　这三个无极境之人也并非托大，只是，等到进入了姜家的宫殿当中之后，他们更加的不会想到有人跟在他们身旁，所以自然就更加的不会注意身边了。

　　三人的速度不快，飞掠了半晌，这才来到了一片处于宫殿顶端的大空间之前，而等到三人来到这片空间的近前之时，空间的一处光门微微一动，便是直接消失不见。

　　“你们三个进来说话吧！”

　　门户开启，一声略显威严的声音从里面传了出来，听到这声音，三个无极境强者不敢迟疑，赶忙整了整神色，随后纷纷迈步进入了空间当中。只是，不管是他们三人，还是空间里面的人，没有人发现，这会儿进入空间当中的，可绝对不止三个人那么简单。

　　“见过四爷！”

　　三个无极境强者进入空间当中，第一时间便是对着上手的一处高台行礼道。而随着他们三人来到空间内部，上手的高台之上，一个中年男子的身形，也是慢慢地显现了出来。

　　这是一个看起来中年模样的男子，男子的身周没什么能量波动，可用脚趾头想都能想到，越是这样的人，实力绝对越是恐怖，即便没有达到半神之境，但在无极境当中，也绝对要比一般的无极境之人强了太多太多。

　　“免礼吧，说说你们打探到的情况。”

　　被叫做四爷的中年男子也不多言，摆了摆手，便是开门见山地问道。

　　“四爷，您之前下令让我们这一系观察齐家的动静，属下三人之前亲自潜伏在齐家周围，眼睁睁看到紫云宫的强者降临了齐家，这会儿，整个齐家已经不复存在了。”

　　三个无极境强者当中，一个看起来年纪最大的老者站了出来，对着中年男子汇报道，而一边说着，他的眼底不禁闪过了一丝难以掩饰的感慨和惊异之色，显然心情并不平静。

　　谁都知道，齐家在紫云城，那也是排在前列的超级大势力，实力就算是跟姜家相比，也几乎就是不遑多让的。然而，就是这样的一个超级大势力，竟然就这么无声无息地被灭掉了。

　　“恩？齐家被紫云宫灭了？”

　　等到听了下人的汇报，中年男子的脸上不禁露出了一丝的惊色，显然也是对于这样的消息震惊不已。

　　他之前得到了姜家家主的指示，让他派人时刻注意着齐家的情况，原本他还以为是什么事，现在看来，这绝对是事关生死的大事件啊！

　　齐家的实力有多强，他比下面的三人都清楚，可谁又能想到，如此庞大的势力，竟然就这么被紫云宫给灭了，这里面，必然是有着不为人知的情况的。

　　“四爷，难道您早就知道齐家会有此难么？”三个无极境的强者也有些好奇，按道理来说，紫云宫灭齐家，这几乎是不太应该出现的情况，可他们的这位四爷却是早早地就让他们去探听齐家的情况，这显然不可能是巧合。

　　“这些情况，你们就无需多问了！”

　　中年男子显然是要消化一下这个震撼的消息，至少他也要想一想，紫云宫为何要灭了齐家，而姜家家主，又是怎么事先知道这一情况的。

　　十二大势力联合之事，只有这十二大势力的半神境强者，以及这十二大势力的家主才知道，中年男子虽然在姜家的地位很是不俗，但却并没有了解此事的资格。

　　“哼，竟然连这么大的事都不告诉我，这是根本不拿我当自己人啊！”

　　心思转动，中年男子的心下不禁有些不满起来。很明显的，姜家家主绝对是知道一些情况的，这才下令让他去监看齐家，可惜的是，对方却是并没有告诉他个中的因由。

　　“走，随我去见家主！！”

　　面色变幻，中年男子最终却是二话不说，大手一挥之间，便是飘然朝着空间之外掠去。

　　三个中年男子不敢迟疑，赶忙便是一个个跟了上去，他们也很好奇，齐家究竟做了什么，竟然会遭受如此横祸。

　　四人一个在前，三个在后，很快便是从宫殿当中来到了外面，旋即便是朝着最中央的那座宫殿飞掠而去。很明显的，最中间的那座宫殿，必然就是姜家家主所在的姜家直系宫殿了。

　　这一次的四人，速度却是极快，只不过，四人的心思显然都在想着事情，却是没有人注意着身边的情况，如此一来，无疑又为某人提供了绝佳的便利。

　　时间不长，四人便是来到了中央宫殿的近前，而来到了近前之后，中年男子二话不说，手印变幻之间，便是打出了一个个复杂的印法到宫殿当中，旋即，宫殿之上便是出现了跟其它宫殿没什么区别的门户。

　　“走！！！”

　　门户开启，中年男子直接带着三个属下，闪身进入了中央大殿当中。只是，这会儿的他，心思全都在齐家被灭，以及自己的家主为何不跟他说实话上面，根本就不会想到，他这次贸然开启中央大殿，会为姜家带来怎样的改变。

　　中央大殿可不是什么人都有资格开启的，有资格不用接受排查就直接进入中央大殿的，整个姜家就那么几个，可以想象，若非他的主动开启，某人想要混入这里面，天知道要等到何年何月。


第1474章 姜家家主

　　姜家的中央大殿，那是只有姜家直系之人才能进入的地方，不过，即便是姜家的直系之人，也必须要提前通报，然后经过大殿当中专门守卫的排查才能进入其中。有资格不用排查，便可以直接进入其中的，整个姜家当中也没多少。

　　不过，姜家四爷姜平，显然不在需要接受排查的行列。谁都知道，姜家四爷姜平，那可是姜家家主姜尚的左膀右臂，虽然现如今已经被划到了分支当中，但即便是姜尚一脉的直系之人，也根本没办法与这位姜家四爷相比。

　　当姜平带着自己的属下之人进入中央大殿之后，大殿当中的守卫根本也不敢阻拦这位暴脾气的姜家四爷。很快，姜四爷便是带着自己的三个属下，一路来到了宫殿的最顶层，却是直接来找姜家家主姜尚了。

　　等到了姜家家主姜尚的门前之后，这位姜家四爷当然不可能继续肆无忌惮下去，说到底，姜家家主姜尚的威严还在，不管是谁，都不可能不把对方放在眼里。

　　“刷！！！”

　　就在姜平带着自己的三个属下来到姜家家主的门前之时，大殿的门前光芒一闪，随后，两个面色沉肃，气息凛然的守卫便是现出了身形。

　　“原来是四爷驾到，您这是要见家主大人么？”

　　作为姜家家主姜尚的守卫，门前的两人，身份地位显然也是非同一般，所以，哪怕是见了姜家四爷姜平，二人的脸上都并没有什么谦卑之色，完全是一副公事公办的模样。

　　“我有事跟家主大人汇报，劳烦二位通报一声。”

　　姜平的情绪，这会儿也渐渐地稳定了下来，眼前的两个守卫，在他眼里倒也算不得什么，可毕竟是姜家家主的门口，他却也不好太过放肆。

　　“还请四爷稍等片刻，在下这就去通知家主大人……”

　　守卫倒也不敢怠慢，姜平是不能得罪的，只要是涉及到这位的事情，他们自然是要认真对待才行。

　　“是四弟来了吧，进来说话吧！”

　　然而，就在两个守卫刚要进去通报之时，大殿当中，一声不怒自威的声音，却是突然传了出来，而随着声音响起，大殿的门直接从里面打了开来。

　　“四爷请！！！”

　　眼看着大殿的门从里面被打开，两个守卫都是赶忙弯下了腰，随后便是对着姜平做了一个请的手势道。

　　姜家四爷姜平也不客气，说话间便是带着身后的三人，直接对着大殿里面行去，只是，直到此时此刻，他却是依旧没有仔细观察过身后的情况，却不知在他的身后，可并不止三个属下那么简单。

　　三个无极境的武者，这会儿倒是稍稍有些紧张，他们很少有机会来这里的，此番能够随着姜平来此，亲自面见姜家家主，说起来倒是一件很荣幸的事情。

　　“吱呀！！！”

　　等到四人鱼贯而入以后，大殿的殿门再一次关闭起来，只剩下了两个守卫在外面，而其中一个守卫的眉头，却是不由得皱了起来。

　　“奇怪了，怎么总是有种不妥的感觉？”两个守卫中，其中一人的眉头越皱越紧，不知为什么，他刚刚总是有种奇怪的感觉，可这种感觉源自何处，他现在又有些说不清楚。

　　“怎么了？可是有什么不妥么？”见到自己的队友皱着眉头，另外一个守卫不禁挑了挑眉毛，略带好奇地问道。

　　“没什么，我也说不出有什么不妥来，算了算了，反正是家主大人自己把人喊进去的，就算有什么不妥，也跟咱们没关系。”

　　多一事不如少一事，既然是姜家家主自己开的门，跟他们却也没什么关系，就算出了事，责任也不在他们的身上。况且，他们还真的不相信，在姜家家主的地盘，还能有什么事情发生……

　　两个守卫再次开始了守护，而这会儿，进入了大殿当中的姜家四爷姜平，却是已经见到了姜家家主姜尚了。

　　“见过家主！！！”

　　整个的大殿十分的宏伟，而这会儿，一个中年男子正端坐在大殿的上手宝座之上，男子的面容与下方的姜平有着三分的相似，可从气势上，却是要比下方的姜平盛了好几筹。无疑，这一个中年男子，就是姜家的现任家主，姜尚了。

　　见到这位姜家家主，姜平和身后的三人都是赶忙躬身行礼，每个人的态度都是十分的恭敬。虽然姜平的心里依旧有芥蒂，但到了姜尚的面前，他却也并不敢随意表露。

　　“四弟无需多礼。”大殿之上，姜家家主姜尚摆了摆手，随后便是扫了一眼姜平四人，接着道，“四弟今日如此大张旗鼓的来此，想来一定是有什么大事件要告诉我吧？”

　　姜家家主姜尚，看起来倒是十分的亲切随和，虽然眉宇间的威慑力很强，但并不会给人太多的距离感。想来这也是一个大家族的掌舵人最基本的能力吧！

　　“看来家主应该早就已经猜到了，你们三个告诉家主大人发生了什么吧！”

　　姜平的眉头微微皱了皱，先是对着姜家家主姜尚说了一句，随后便是转过身来，对着身后的三人吩咐道。

　　“遵命！！”被姜平点名，三个无极境的武者都是身形一震，随后，其中的那个年长者便是站了出来，“家主大人，数日之前，我们三人奉命在齐家周围探查，却是发现整个齐家尽数被紫云宫覆灭，现在已经片瓦不存了。”

　　虽然是第二次汇报，可说到这件事之时，三人的表情明显还有些惊异，显然是尚未从这件事当中完全回味过来。

　　“哎，果然如此么？”

　　等到听了对方的汇报，姜家家主姜尚的脸色也是不禁有些感慨，但却并没有太多的惊讶。他早就已经从姜家老祖那里得到了提醒，这才把任务派给了姜平。只不过，一想到那么大的齐家说灭就灭，他一时间也是有些感慨罢了。

　　“家主，到了现在，你还不跟我说实话么？姜家这阵子紧张兮兮的，你可不要告诉我什么事都没有发生。”

　　见到姜家家主的反应，姜平明白，对方显然是早就知道会出这样的事了，而一想到齐家被灭，他的脖颈，便是一阵阵的发凉起来。

　　“事到如今，倒也没什么不能说的了。”摇了摇头，姜尚看了看自己的这个四弟，随后又将目光看向了对方身后的三人，“你们三个先回去吧，记住，你们知道的消息不要到处乱说，回去之后，全都闭关修炼去吧！”

　　“遵命！！！”

　　三人当然无话可说，听到姜尚的命令，赶忙便是乖乖地退了出去。能够跟着姜平来一趟这里，他们已经很是知足了，不过，接下来的时间，眼前的二位明显是要谈论大事，他们当然没资格继续留下来。

　　三人出了大殿，整个宫殿当中瞬间变得更加的清静起来，只不过，无论是姜家家主姜尚，还是姜家四爷姜平，他们都没有发现，这会儿，就在这大殿的门口之内，一个身影，却是十分小心的隐藏在了角落当中。

　　“大哥，是不是真的有大事发生了？会不会对姜家有影响？”

　　没有了外人，姜平对姜家家主姜尚的称呼都变得亲切起来，当然了，这样的称呼，显然也是他有意为之，目的倒也不言而喻。

　　“的确是大事，之前，齐家的老祖宗挑头，联合了包括我姜家在内的十二大势力，原本是想团结一致，商量如何对抗紫云宫的，可惜的是，这十二大势力当中，有一半都是紫云宫的卧底。”

　　“什么？这……竟然还有这种事？”

　　听到姜尚的解释，姜平显然是被吓了一跳，他是真的没想到，原来这段时间里，竟然发生了如此骇人的情况。

　　“作为挑头者，齐家的那位半神境老祖早就被当场抹杀，而其余几家的半身老祖也都受了伤，我姜家参与其中的老祖也伤得不轻，这会儿正在跟另一位老祖疗伤，眼下的姜家，两位老祖宗都很难分出心神来照看了。”

　　说到最后，姜尚的脸色不禁稍稍有些凝重。一直以来，姜家的两位老祖宗都会轮流守护整个的家族的，而这会儿的二人，一个受了重伤，一个要帮着对方疗伤，当然是没有精力再管外面的情况了。

　　“嘶……事情竟然如此严重？”

　　姜平倒是被吓得不轻，得罪了紫云宫，这简直就是自己找死的节奏，加上这会儿的两位姜家老祖宗都在忙，这会儿的姜家，显然有些不太安全。

　　“老四，这段时间看好下面的人，万万不要在外招惹是非，还有，如果没什么要紧事，无极境以下的姜家子弟，就不要轻易外出了，一切，都等两位老祖宗出关之后再说。”

　　半神境强者的家族若是没有了半神境强者的守护，那绝对是十分要命的事情，这一点，在场的两人比谁都要清楚。

　　“我知道怎么做了！”

　　点了点头，姜平显然也明白问题的严重性，这一刻的他，却是同样十分的凝重起来。


第1475章 争分夺秒

　　紫云城，姜家的宫殿不远处。

　　这里是一片看起来没有丝毫异常的街巷，整片的街巷，也算是姜家的府邸外围了，不过，姜家的府邸足够大，这外围的区域，一般都是姜家护卫仆人的家眷生活其中，却是很少会有姜家之人到这里来。

　　然而，谁也不会想到，此时此刻，就在这片普通人生活的街巷当中，却是潜伏着一个可能让整个姜家都发生巨变的人。

　　这里是一家很小很小的酒楼，整个的酒楼生意一直不是太好，也就姜家护卫仆人的家眷们经常会来此消遣消遣，至于外面之人，谁也不会跑到这种小地方来，况且，这里距离姜家那么近，如果没有特殊的情况，谁会跑到姜家的地界来找刺激？

　　不过，今日，这一处小酒楼当中便是多了一位平常很少能见到的客人。

　　整个的小酒楼一共有三层，下面两层都是散座，只有第三层是一间间的包间儿，而这会儿，这位平日里未曾来过的客人，便是要了一间包间儿，把自己关在了包间儿当中。

　　“姜家家主姜尚，这一个就是姜家家主姜尚了么？他应该就是母亲的老爹，貌似也算是我的亲人了呢！”

　　悠闲地坐在小包间儿的摇椅之上，元枫这会儿的脸色，看起来却是十分的怪异。

　　由分身控制的无极境属下，这会儿已经进入了姜家家主姜尚的宫殿当中，而透过这个无极境的属下，元枫当然已经看到了姜家的那位家主大人。

　　对于姜家家主，元枫也不知道用一个怎样的态度来面对。抛开其他的都不说，这位姜家的家主大人，首先便是他的母亲姜轻舞的父亲，也就是说，从某种意义上来讲，这位姜家家主，其实就是他的外祖父。

　　当然了，不管是因为他的夺舍重生之事，还是因为这位姜家家主把他的母亲赶出家族之事，他都不会真的把对方当成是自己的亲人，至于将来要怎么处置对方，他现在还没有想好。

　　“看起来，这位姜家的家主大人好像还不赖，至少没有长了一副坏人的脸庞。”摇了摇头，元枫对于姜尚的第一印象，只能算是还不错吧！无论从对方的言行举止，还是从对方驭下的态度来看，这位姜家的家主好像问题都不大。

　　当然了，所谓知人知面不知心，姜家这么大的家族，当然不会让一个一眼就被看透的人来做家主，从表面上看，又能看出什么不妥来？

　　不管怎么样，他的母亲被赶出家族之事都是事实，不管赶走她的人是谁，这位姜家家主，都一定是脱不了干系的。

　　一想到这儿，元枫对于这位姜家家主的态度，便是再次变得坚决起来。

　　“恩？姜家的两位半神境强者，这会儿竟然在闭关疗伤？”

　　随着监听的内容越来越多，元枫很快就了解到，原来姜家当中，竟然有两位半神境的强者，只不过，这会儿的两位半神境强者，竟然全都闭关了。也就是说，此时此刻的姜家府邸，根本没有半神境的强者进行守护。

　　“啧啧，天助我也，这简直就是天助我也，姜家的两大半神，竟然都跑去闭关了，这无疑就是在为我腾出时间来做事啊！！！”

　　当听到姜家有两大半神境强者之时，元枫的确是被吓了一跳，不过，当听说两人这会儿都不在家族，而是不知跑到什么地方去闭关疗伤之时，他的一颗心却是不由的放了下来。

　　两大半神强者，听起来的确很吓人，可既然二人这会儿都在闭关疗伤，他又有什么可怕的？在没有半神境强者干预的环境里，他还真的不信有人能够把他怎么样。

　　“这样的机会倒是颇为难得，看来，之前的计划要重新考虑一下才行了。”

　　在这之前，他并不知道姜家竟然有两大半神境之人，坦白说，有两大半神境强者坐镇的家族，他根本连一丝的机会都没有。也幸亏这两个姜家的半神都不在，如若不然，这会儿的他，恐怕已经行踪暴露了。

　　当然了，暴露的不会是他本人，充其量也就是混迹在姜家深处的无极境属下罢了。可一旦后者暴露，那么他想继续对姜家出手，天知道会增加多少的难度。

　　“时间不等人，姜家的两大半神，说不定什么时候就会破关而出，而在那之前，我最好能够在姜家站稳脚跟，然后再弄清楚是谁陷害的母亲，找到他血债血偿。”

　　时间紧急，元枫也没时间多想，而不管怎么样，他首先一点，都是必须要在姜家的内部站稳脚跟，最好是能够趁此机会收服几个姜家的高层。

　　姜家的内部，不会有外界的半神境强者跑来探查，而姜家自己的半神境之人又不在，他还不是想怎么折腾就怎么折腾？

　　“还是出动分身吧，分身的力量跟我的本尊一样，说来也没什么区别了。”

　　派其他的无极境之人前去，虽然也能把他的力量发挥出来，可十成的力量，恐怕也很难全部被发挥出来，不管是什么手段，还是由他或者是分身亲自施展才行。

　　“也罢，那就让分身去砰砰运气，先从姜家的某一做大殿当中发展一番，也不知道进去之后能不能容易行事。”

　　让分身亲自出马，这显然是最好的决定了，这样一来既能把他的力量尽数发挥出来，又能保证一定的安全性，也算是一个折中的办法。

　　“出发吧，时间不等人，希望能早些把事情解决。”

　　既然决定了要让分身前去，他却也不再多想，心思一动之间，便是把分身招了出来，并且接管了姜家家主姜尚那边的无极境属下。

　　那个无极境的属下放在姜尚的宫殿当中，也算是时刻都能对其进行监视，所以他是不会浪费掉的，眼下的问题，就是快些进入其它的宫殿，然后把里面的一部分人变成自己人。

　　分身带了几个无极境的属下，直接便是隐匿了身形，直奔姜家的府邸当中而去。在确定了没有半神境强者参与其中之后，分身的行动简直就是肆无忌惮，时间不长，便是已经越过了姜家的外围，进入了姜家府邸的内部。

　　不过，姜家的一座座宫殿，这会儿全都处于封闭的状态，而即便是分身的隐匿能力无人能及，可也不可能直接穿墙而入。

　　既然暂且进不去，元枫当然也不会贸然出手。有了之前的经验，他知道，只要他多等一阵子，迟早可以随着从外面回归之人混入宫殿内部的，至于什么时候能够等到，那就要看他的运气如何了。

　　酒馆儿当中，元枫的本尊一心控制起了姜家家主身边的眼线，而他的分身则是潜伏起来，随时准备伺机而动，可以说，这会儿的姜家既然被他盯上了，那么就绝对不会那么容易摆脱。

　　本尊必须小心控制好自己的眼线，毕竟，姜家家主不是一般的强者，只要他稍有疏忽，那已经接近姜尚的眼线，便是很有可能被对方发现，而到了那个时候，姜家必将草木皆兵，分身的行事，也必将变得艰难起来。

　　况且，如果能够时刻掌握姜家家主的动静，那么几乎就是掌握了整个姜家的动静，无论姜家有什么情况，他都可以第一时间跟分身共享，然后针对性地进行布置。

　　可以预见，即便是姜家的两位半神境老祖出关了，那么也应该是第一时间通知这位姜家的家主大人，而在得知姜家的半神老祖出关以后，分身显然就要停下来了。

　　这会儿的元枫不禁在心里感谢起了紫云宫来，因为他已经听到了姜家家主姜尚的解说，此番之所以能够有这样的一个机会，说白了都是因为紫云宫出手，伤了姜家的一位半神境强者，如若不然，他哪里来的机会在姜家兴风作浪？

　　虽然姜家家主已经下令，各大分支的弟子不许随意外出，不过，姜家这么大，从外面归来的家族子弟却是不可能太少，根本没让元枫等太久，又有一队姜家的弟子，便是从外面赶了回来。

　　“有人回来了，不知道这一波是去哪一座宫殿的。”

　　眼见有人从外面进入了姜家的范围，元枫第一时间打起了精神，随后便是极力运转无影神功，慢慢地朝着这一拨人靠近了过去。

　　同样是一拨三人的小队伍，只不过，这一支小队伍明显是有主有仆，最前面的年轻人，一看就是三人当中的主子，而身后跟着的两人，显然是他的护卫属下一类的。

　　这一拨三人的小队伍进入了姜家的府邸范围之后，便是直奔一座宫殿掠去，而这一座宫殿，正是姜家四爷姜平一系的宫殿。

　　三人来到宫殿之前，很容易便是开启了宫殿的大门，然后闪身进入其中。当然了，在他们开启大门的一瞬间，却是早已经有人先他们一步，事先进入宫殿内部了。

　　可怜的三个姜家子弟，根本不可能想到，他们的回归，究竟会给姜家带来多大的麻烦。当然了，话说回来，就算没有他们的“帮忙”，照样会有其它姜家子弟回归，而届时的情况，却也都是一样的。


第1476章 大餐

　　姜家的府邸当中宫殿林立，每一座宫殿都是姜家旁系当中分量较重的，因为这些宫殿当中的所谓旁系，再早一些之时，其实也都是从姜家的直系转过来的，甚至可以说就是姜家的直系一脉。

　　在姜尚之前，姜家的上一任家主，自然就是姜尚的老爹，而那位老家主的子嗣，便是所谓的姜家直系。不过，等到姜尚继位之后，他的那些兄弟姐妹们，自然而然的就要脱离了真正的直系范畴，虽然名义上还是直系，可实际上已经沦为了旁系之人。

　　等到姜尚退位之后，那么下一代的姜家之人，与上一代之间自然就会有更多的隔阂，自然而然的，亲疏远近就会越发的明显。

　　作为姜家的四爷，姜平一脉现在还算不得是真正的旁系，只有等到姜尚退位之后，他和其他的兄弟姐妹才会真正的成为旁系之人，届时，足够强的将会进入元老阁进行修行，而不够强大的，只能是带着自己的一脉离开姜家的府邸，到外面再去发展一支支脉出来。

　　当然了，姜尚的家主之位还有很久可做，如今的姜家四爷，依旧是家主的四弟，在姜家的地位，当然也是可想而知。

　　在姜家府邸当中的一座座宫殿，除了家主的中央宫殿之外，其余的宫殿，似乎就要属姜家四爷姜平的宫殿最大了，因为在姜尚这一代当中，除了姜尚之外，最强的就要属这位姜家四爷姜平，在选择宫殿之时，没有人会跟他争抢这最大的宫殿。

　　“啧啧，看来我跟这座宫殿还真是有缘，之前就是进了这一座，想不到这一次依旧是这一座。”

　　姜家四爷掌控的宫殿当中，这会儿，一个年轻人的身形正隐匿在空间深处，一脸笑容的感慨着。无疑，这会儿出现在姜家宫殿当中的外人，除了元枫绝对不会有其他人了。

　　随着三个姜家的子弟，元枫很容易的便进入了这座庞大的宫殿当中。他已经知道了姜家的府邸当中暂且没有半神境的力量存在，而既然如此，他甚至连谨慎都不需要，只要不让自己被周围的姜家守卫发现就是了。

　　对于眼前的这座宫殿，他虽然算不上是十分的熟悉，但至少，之前的他就曾控制着属下之人进入过这里，也算是对这片宫殿多少有个了解了。

　　“不管了，管他是哪一座宫殿，只要进来了，先控制一部分姜家的力量再说，等到有姜家的力量在手，就算是姜家的半神境强者来了，我也照样可以怡然不惧。”

　　此刻进入姜家宫殿的，只是元枫的分身，一旦姜家的半神强者露面，那么他完全可以进入姜家之人的身体空间，届时，就算姜家的半神老祖再怎么神通广大，也休想从那么多姜家子弟的身体空间里把他找出来。

　　“先从谁着手呢？时间紧迫，恐怕也未必有那么多的时间去收服姜家的强者，所以一定要保证够分量……”

　　收服姜家之人，首先是为了他能够更好的在姜家潜伏，然后便是可以方便在姜家的行事。而想要满足这两点，那么首先，他接下来要收服的，必须得是姜家当中的高手才行，而即便不是高手，至少也得是身份地位足够高。

　　“等等，姜家的强者，而且分量比较足……”蓦然间，元枫的眼神不禁猛地一亮，显然是想到了一些什么！

　　“啧啧，要说实力强，身份高的，好像这座宫殿里，有一个人应该是最符合标准的吧？”

　　下意识地抬头看向宫殿甬道的顶端，元枫的心里，已经有了极佳的人选。试问，一个可以横冲直撞，直接去见姜家家主的人物，如果把这样的人物收服，他还不是想做什么就做什么？至少，如果他躲进那位的身体世界，就算姜家的半神老祖再怎么厉害，恐怕也绝对不可能会想到。

　　“就这么办，那位姜家四爷这会儿还在跟姜家家主聊天，想来用不了多久应该也会回来了，在他归来之前，我就为他准备一份儿大餐好了。”

　　索性已经决定要对姜家之人动手，他这一次就挑一个比较肥的，想来只要能搞定这一个，那么接下来以此为基，完全可以辐射到整个的姜家了。

　　想到这里，元枫先是通过姜家家主姜尚宫殿里的眼线探查了一下，等到发现姜家四爷姜平还没有归来的迹象之后，他这才身形一动，直奔这座宫殿的顶端掠去。

　　之前的他就是控制着属下之人从上面下来的，这会儿原路返回，倒也根本不觉得陌生。时间不长，速度更快的他，便是来到了府邸的顶端。

　　“好家伙，竟然连大殿的门都没关，这还真是善解人意到家了。”

　　到了宫殿的顶端，眼前的景象，不禁让元枫有些莞尔。入眼处，姜家四爷姜平的空间大殿，这会儿却是大敞四开，而略一回忆，他便是马上想起来，之前的姜家四爷带着两个属下，一心想要找姜家家主问个究竟，似乎忽略了要把门关好的事儿了。

　　不过，事实其实并非如此。元枫不知道的是，姜家四爷姜尚，对这座宫殿有着绝对的掌控权，他的空间大殿，其他人是绝对不允许轻易踏足的，若是有人胆敢踏足其中，绝对会受到他最最严厉的惩罚。

　　所以，他的空间大殿不管是关闭还是敞开，其实都不会有人擅自进入。

　　当然了，这会儿的情况有些特殊，元枫可不是姜家之人，而且他也不可能会畏惧什么姜家的高手，姜平此番把门儿给他留着，显然节省了他好多的时间。

　　“既然开好了门迎接我，那我可就不客气了。”

　　眉毛一挑，元枫不再多想，身形一动之间，便是直接对着姜平的宫殿闪掠而去。

　　姜平的宫殿并没有什么特殊的布置，看得出来，这位姜家的四爷实在是有些自信的过了头，也许在他想来，这里是他的地盘，根本不可能有人跑到这里来算计他，所以当然也就没必要做什么布置。

　　身形进入大殿，元枫的目光在周围扫了一圈，除了空旷的大殿之外，这里似乎什么都没有了，而这样的环境，简直就是布置机关的绝佳场所。

　　“估计那位姜家四爷也该回来了，还是抓紧时间布阵吧！”

　　观察好了地形，元枫下意识地舔了舔嘴唇，随后，他的身形便是化作了一缕清风，开始在整个的大殿当中游走起来，而每游走一处地方，他都会把一块儿无极石隐匿到空间之中，布置着自己最拿手的超级玄阵。

　　整座的宫殿当中，应该有着不少的无极境之人存在，不过，元枫的动作十分的轻盈，而且又是在最顶端的空间里，外面的人根本不可能感知得到。而以元枫的布阵速度，一座规模庞大的大阵，无非就是分分钟的事情罢了。

　　时间不长，一座完全有无极石布置而成的玄阵，便是在元枫的手里成了形。不过，大阵虽然布好了，但元枫并没有急着开启。

　　如今的他早已今非昔比，在这样的环境里，他有着绝对的信心，在姜家四爷没反应过来之前，开启这座超级玄阵。

　　“差不多了吧？姜家四爷，我已经为你准备好了大餐，现在就看你何时回来享用了啊！”

　　布好了玄阵，元枫稳了稳自己的无影神功，却是让自己的隐匿更加的无迹可寻，随后便是耐心地等待了起来。

　　与此同时，姜家家主姜尚的大殿当中。

　　“老四，两位老祖在闭关疗伤之事，万万不要跟其他人透露，我怕大家知道此事之后会慌神，这段时间，你替大哥我多多注意一下姜家的安危就是了。”

　　姜尚也是难得跟自己的这个四弟多说几句话，坦白说，他在做了家主之后，其实有很多事情都是身不由己，而如此庞大的一个家族，很多情况都是他必须要衡量利弊，然后做出最恰当，但却未必是最人性的决定。

　　这就是一家之主的悲哀之所在，外人只看到了他的光鲜，却是看不到他的无奈。

　　“大哥放心就是，什么话该说，什么话不该说，兄弟我的心里自然有数。”

　　姜平的脸色慢慢变得有些肃然，显然也是知道此事事关重大，绝对不可轻易让其他人知道。

　　“紫云宫这段时间正在准备收徒之事，而且他们已经拿齐家开了刀，想来应该不会对其他家族势力出手了，毕竟，若是真的把大家逼急了，对紫云宫恐怕也没什么好处。”

　　姜平的心绪平静下来之后，却是恢复了之前的判断，有些道理，当然也能看的十分的明白。

　　“希望如此吧，总之，这段时间的姜家，尽可能低调一些就是了。”点了点头，姜尚也只能是这般安慰自己道。

　　“时间不早了，小弟就不再继续打扰大哥休息，有什么吩咐，大哥尽管吩咐就是，告退！”

　　此番贸然前来，他已经算是十分的鲁莽，幸亏姜尚没有跟他斤斤计较，否则的话，少不得还得受一番责怪。

　　“去吧！！”

　　微微一笑，姜尚也不多留，兄弟二人相互点了点头，随后便是分别了开来。


第1477章 人前人后

　　姜家家主姜尚与姜家四爷姜平简单的说了几句之后，随后便是分别了开来，而告别了姜家家主的姜四爷，第一时间便是朝着自己的宫殿赶了回去。

　　对于姜家眼下的情况，姜平已经做到了心中有数，只是，眼下姜家的情况，还真是让他有些不太放心起来。

　　虽然按照他和姜尚的猜测，紫云宫这会儿应该不会分出力量来对付姜家，可猜测毕竟只是猜测，天知道紫云宫会不会就真的派出一股力量来，对姜家进行直接的警告。而这个时候若是紫云宫有人来了，姜家恐怕真的拿不出像样的人手来应对。

　　带着这样的担忧，姜家四爷姜平最终还是悠悠的回到了自己的宫殿当中。

　　一路上，姜平倒是想了很多，说心里话，对于姜家家主的位子，恐怕但凡是姜家之人，就没有不动心的，他虽然从来没有表现出什么，可事实上，他也对姜家家主的位子十分的感兴趣。

　　谁都知道，一旦做了家主的位子，那么从今以后，自己的这一支就会成为真正的直系一脉，子子孙孙都将是姜家的主人。相反，如果坐不上家主之位，那么也许下一任家主继位之时，他们就要老老实实地搬出姜家的府邸，到外面去努力打拼了。

　　这是一个谁都不愿意接受的事实，而想要改变这样的事实，显然只有做了家主才行。

　　姜尚绝对不会想到，其实姜平在得知姜家这会儿面临的危机之时，第一个想到的并非姜家是否有危险，事实上，他第一时间想的，乃是这一次的姜家之变，有没有助他成为家主的可能。

　　可惜的是，眼下的姜家的确是面临着不小的危机，而这个时候想要谋求家主之位，显然并不明智。也许，将来的某一天，他迟早会找到夺取家主大位的机会的，而即便他找不到那等机会，但至少，他也要让自己的儿子争取一番。

　　姜家家主的位子可不是世袭的，如果现在的姜家家主姜尚膝下无人，那么姜家的长老院就会重新从其他的姜家年青一代挑选继承人，而那个时候，无疑就要看大家自己的本事了。

　　揣着厚重的心思，姜家四爷姜平终于回到了自己的空间大殿当中，对于房门没有关闭，他却也没有多想，说着话，他便是自顾自地进入了大殿，然后好整以暇地坐了下来。不过，直到这位姜家四爷坐下之后，他的脸色，却是依旧十分的纠结，明显还在思索着什么！

　　“刷！！！”

　　几乎就在姜平坐下的一瞬间，他的手里便是光芒一闪，随后，一块儿精致的玉牌，便是出现在了他的手里。

　　“旭儿，到我这里来一趟，记得把恒儿也叫上，你们两个一起过来吧！”

　　玉牌出现，姜平略作迟疑，随后便是对着玉牌当中传讯到。显然，这玉牌乃是一块传讯玉牌，这会儿的姜四爷，竟是在叫人了。

　　“哎，姜尚的实力越来越强了，看来想要把他搬到，几乎就是不太可能的事情，想要当家主，也只能是从下一代着手了啊！”

　　等到传音结束，姜平的脸上不禁露出了一丝深深的无奈之色，同时摇头感慨道。

　　这里是他的宫殿，就算是姜家家主姜尚也不可能直接探查到此间的情况，所以他才敢如此肆无忌惮地自言自语。不过话说回来，每次见到姜尚，他都能够感觉到对方的实力越来越强，显然，他是没办法在实力上超越对方了。

　　没办法在实力上超过对方，当然也就不可能把家主之位抢过来，所以，眼下唯一能做的，就是想方设法让他的儿子坐到家主的位子上去，说不定他还能沾点儿光。

　　“算了，眼下想那么多也是白费，还是先嘱咐一下旭儿和恒儿，这段时间万万不能出什么差错才行。”

　　姜旭和姜恒是他所有儿子当中最被他看好的，眼下姜家发生了这么大的事，他虽然答应过姜尚不告诉别人，但对于他自己的两个儿子，他可没有当成别人来看待过。

　　时间不长，两个看起来长得很像，就连气质都十分相似的男子，便是一起出现在了大殿的门外，并且第一时间被姜平感应到。

　　“旭儿、恒儿，你们都进来说话吧！”既然是他自己的私人空间，他还不是想怎么样就怎么样，在这里，还真的没有人能够管得到他。

　　“刷刷！！！”

　　殿门欠了一条缝，随后，两个男子便是身形闪烁，几乎是同一时间来到了姜平的大殿当中。

　　“孩儿见过父亲！！！”

　　两个姜家年青一代的高手到来，第一时间便是对着姜平行礼道，看得出来，姜家的规矩，还是十分的森严的。

　　“无需多礼，都直起身来说话吧！”

　　姜平的语气尽可能的放松一些，同时满脸欣慰地看着眼前的两个子嗣。这两个子嗣，他已经培养了好多年，目的自然是不言而喻。不过，姜尚一脉不是省油的灯，他想要达成目的，这二人恐怕还有有待提升的地方。

　　“多谢父亲！！”

　　兄弟二人倒是默契不错，几乎是同一时间对着姜四爷姜平回道。

　　从这二人身周的能量波动来看，很明显的，这二人的修为都是无极境的修为，而且一看就是资质不俗的那种，而这样的他们去争抢姜家的下一任家主，竞争力绝对不会没有就是了。

　　“今天把你们叫过来，是有一件事要跟你们兄弟二人说，最近这段时间，紫云城恐怕会有些不太平，就连姜家都有可能受到波及，所以，你们两个最近就不要外出了，乖乖呆在家里修炼，有什么不懂的地方，及时过来问我就是。”

　　这两个子嗣可是他的希望，他是绝对不允许二人有一丝一毫的差错的。

　　“不太平？父亲，紫云城最近出了紫云宫收徒之事以外，好像也没什么大不了的事情吧？不过紫云宫收徒，好像也不会影响到我姜家才是。”

　　两人当中，姜家四爷的长子姜旭话要多一些，他已经习惯了在外乱窜，这会儿被告知不许随便外出，心里当然会有些疑惑。

　　“哼，我说不太平，那必然就是真的不太平，难道我还能骗你们两个不成？”

　　听到自己这个长子的质疑，姜平不禁皱了皱眉头，略有不悦地道。虽然他一直把这两个儿子当成是自己的希望，可说心里话，他的这个长子，无疑有些过于叛逆了，很多时候，即便是他的决定，对方都会出言反驳。

　　“有话好好说，父亲又何必要动怒？孩儿听父亲的安排就是了。”

　　撇了撇嘴，姜旭虽然嘴上答应了，可从他脸上的表情就能看得出来，这会儿的他，显然依旧没有真的把姜平的话当回事儿。

　　“旭儿，恒儿，你们要明白爹的良苦用心，为父已经没什么希望去争抢家主之位，但你们的机会还有很多，我只希望，有一天能够见到你们两个当中的某一个坐上那个位子，那样的话，我就算是死，也可以瞑目了。”

　　在场都是自己人，姜平倒也无需藏着掖着，而事实上，这样的话，他已经对自己的两个儿子说了不止一次两次。

　　“父亲放心吧，姜家的下一任家主之位，只会在我和大哥之间产生，至于其他人，根本连想都别想。”

　　这一次开口的是姜平的次子姜恒，虽然这位不怎么爱说话，可一旦开了口，就会让人听了十分的舒服。这不，等到听了他的话之后，姜平的脸上早已经充满了欣慰的笑容。

　　“哈哈哈，好，你们两个有信心最好。”仰头一笑，姜平的面色慢慢地恢复了平静，随后继续道，“眼下机会就摆在你们的面前，只要你们把为父给你们的武技修炼到大成之境，将来完全有抗衡其他任何人的实力。”

　　争夺家主的位子，那可不是用嘴说说就能争得来的，事实上，为了让自己的两个儿子更有竞争力，他可是没少付出，单单是为二人准备那部武技，他就花费了自己的全部积蓄，也算得上是下了血本了。

　　“孩儿明白了！！”

　　说到修炼，姜旭和姜恒倒是严肃了很多，因为他们都很清楚那部武技的强大，也明白为了那部武技，自己的父亲绝对是付出了巨大的代价。

　　“眼下时机还不算太过成熟，等抓住了机会，为父会想方设法帮你们减轻压力的，总之，下一任的家主，绝对要由我儿来做。”

　　面色一狠，这一刻的姜家四爷，却是显露出了他不为人知的一面。明白人都听得出来，他所谓的为二人减轻压力，显然就是有所指了，至于具体指的是什么，倒也不难猜测。

　　“等我们兄弟二人练成了神功，一些麻烦完全可以自己解决的。”

　　姜旭和姜恒的脸上也是露出了一丝的狠厉之色，他们已经被赶出了中央宫殿，却是绝对不想再被赶出姜家的主府，而若是有人想赶走他们，那么他们只能是反其道而行之，永远的解决问题才行。


第1478章 对峙

　　像姜家这样的超级大家族，永远都不可能少了你争我夺的情况的。家主的位子太过诱人了，只要是身处这个超级大势力的人，就没有不想做这个家主的。

　　姜尚的子嗣当中，觊觎家主之位的也绝对不止一个两个，谁都明白，只有自己做了家主，才能保证自己的绝对统治权，至于其他人来做这个位子，对自己来说简直就是一点儿的好处都不会有。

　　只是，除了姜家家主姜尚的子嗣之外，整个姜家的府邸当中，天知道有多少人都在打家主之位的主意，就连平日里看不出什么异常的姜家四爷姜平，都是对家主之位势在必得。就是不知道，现在的姜家家主姜尚，对此又了解多少。

　　姜平父子对家主之位的渴望，应该是整个姜家各大支脉当中最为强烈的，当然了，他的两个子嗣，也的确是最有希望争夺家主之位的，这一点，恐怕整个姜家很少有人知道。

　　“旭儿、恒儿，你们两个是亲兄弟，记住，无论你们两个谁抢到了家主的位子，都要好过别人来坐这个位子，所以，你们之间虽然可以竞争，但绝对不许相互算计，知道了么？”

　　姜平对于自己这两个儿子还是有些担心的，他相信二人足够优秀，但他也知道，这二人之间终究也只有一个能胜出。

　　“孩儿谨遵父亲教诲！！”

　　姜旭和姜恒也明白这个道理，说白了，他们二人的某一个做了家主，当然总要好过其他支脉之人坐这个位子。只是，在他们的心里，还是觉得由自己来坐这个位子比较好。

　　“行了，最重要的还是实力，抓紧时间把那部武技练成，一旦练成，你们的竞争力应该就可以超越其他人了，届时，咱们再找机会一鸣惊人，让任何人都说不出反对的话来。”

　　该嘱咐的都已经嘱咐完，姜平也没什么可多说的了，眼下，他只想看到自己的儿子坐上家主宝座的那一幕，届时，他就真的可以毫无遗憾了啊！

　　“父亲，既然如此，我们这就回去修炼了，父亲等我们的好消息就是。”

　　两个年轻人信心满满，说话间便是对着姜平一躬身，随后就要双双离开大殿。

　　“去吧，要是有什么不明白的地方，记得过来问……”

　　“嗡！！！！”

　　姜平也是摆了摆手，示意二人可以离开了。然而，就在他的话说了一半，后面的话还没来得及说完之时，整个的空间大殿，都是猛地微微一颤，直接将他后面的话憋了回去。

　　“恩？”

　　突然间传来的空间震动，直让在场的父子三人神情一怔，他们都是无极境的强者，自然很敏锐的察觉到了这一丝的空间波动，而对于这个时候传来的空间波动，他们可着实是被吓了一跳。

　　刚刚的他们还在研究不该研究的事情，而这会儿就有空间波动传来了，显然，他们最最担心的，就是自己的对话被姜家的其他人听到，要是那样的话，说不得又得有一番麻烦。

　　“刷刷刷！！！”

　　而就在父子三人这一个失神的工夫，整个的空间大殿，就像是斗转星移一般，瞬间便是出现了变化，父子三人只感觉到周围的空间微微一紧，随后，他们眼前的景象，便是完全变了一副模样。

　　“嘶……是玄阵！！！”

　　等到变化完成之时，姜家四爷姜平这才回过神来，而这会儿的他震惊的发现，就在这一瞬间的工夫，他和自己的两个儿子，竟然陷入了玄阵当中。

　　“这、这怎么可能？”

　　面色一沉，姜平却是无论如何也不敢相信眼前的事实。这里可是他姜平的寝宫，平日里谁也不敢踏足于此的，可现在倒好，就在他自己的寝宫里，竟然不知何时多了一部玄阵！

　　事出突然，无论是他还是姜旭姜恒，根本都没想过要逃离，而等到他们想要逃离之时，却是早已经为时已晚。

　　“父亲……”

　　姜旭和姜恒也是安全的懵了，他们是真的有些弄不清楚状况，明明是自己父亲的寝宫，现在竟然出现了这种情形，第一时间，他们甚至在想，是不是自己的父亲要对付他们。

　　不过，当讲到姜平的表情之后，他们便是马上排除了这样的想法。

　　“不要惊慌！！！”姜平的实力摆在那里，虽然眼前的景象让他心神摇曳，但他还是马上镇定了下来。他还真的不信，在他自己的宫殿里，还能有人敢对他不利。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给我滚出来！！！”

　　目光在周围扫视了一圈，姜平知道，既然有人开启了玄阵，那么自然也就有人布阵，唯独让他有些不明白的是，究竟是什么人，竟然能够在他的眼皮子底下，把一座超级大阵布置出来，并且那么迅速的开启。

　　“呵呵，三位不要惊慌，我只是劫财，不劫命。”

　　就在姜家四爷姜平的话音落下之时，一声轻笑，便是从玄阵空间的某一处响彻起来，随后，一个年轻的身影，便是施施然从空间深处走了出来。

　　“这……”

　　眼看着一个陌生的人影从空间深处走来，在场的姜平父子，简直都是心神大震，因为他们这才发现，闹了半天，对方竟然一直都在他们的身旁，可他们竟愣是没有发现，甚至连一丝的感觉都没有。

　　“竟然会有这种事？”

　　姜平的脸色，简直阴沉的快要滴出水来了，他无论如何也没能想到，在他的宫殿里，竟然不知何时混进了外人，而且人家还一直就在他的眼皮子底下呆着。说到底，这一幕都实在太过骇人了。

　　“小子，你是什么人？怎么会出现在这里？”

　　姜旭和姜恒的面色也是充满了凝重，他们虽然是姜家的年青一代，可他们的实力也都要强过普通的无极境之人很多，自然也就明白眼前这一幕意味着什么！

　　“呵呵，我是什么人不重要，你们早晚都会知道的。”

　　元枫的目光在眼前的三人身上一一扫过，心下不免有种怪异之感。

　　说起来，眼前的三人，从某种意义上来说都是他的长辈，甚至于，他都能从三人的脸上看到一分跟自己的母亲十分相似的影子。

　　“你是姜家子弟？”

　　就在元枫心思转动，刚要把那一丝的怪异之感压下去之时，对面的姜家四爷姜平却是突然开口，对着元枫问道。

　　“恩？呵呵，我可不是什么姜家之人，这种乌烟瘴气，连自己的兄弟都要相互算计的家族，成为这里的一员，简直就是一种耻辱。”

　　听到姜平的问题，元枫挑了挑眉毛，随后便是嗤笑一声，脸上充满了不屑。

　　他并不相信对方能够看出他的身份来，至于说成为姜家的一员，他也真的一点儿都不感兴趣。

　　“看来我们刚刚的谈话，你应该全都听到了啊！”

　　姜平也就是随口一问，因为从元枫的身上，他似乎感受到了一丝姜家之人的影子，不过转念一想，貌似姜家应该没有这样的一号人物。

　　元枫的话说到这个份儿上，显然就是在告诉他，他们父子之前的谈话，元枫全都一字不落的听了去。

　　“所谓隔墙有耳，你们敢说，就要做好被别人听去的准备，再者说，我一直都呆在这里，你们在我耳边密谋，我就算是想不听也不行吧？”

　　摇了摇头，元枫的脸上依旧是写满了笑容。他其实早就想动手了，不过，当见到姜平拿出传讯玉牌之后，他便是暂且放下了动手的想法，却是没想到，最终还真让他听到了一些情况。

　　眼下姜平父子都在，他可以来一个一网打尽，倒是省的麻烦了。

　　“小子，虽然不知道你是怎么混进来的，但说真的，你这是在自己找死，你知道么？”姜平的脸色已经完全的沉了下来，庞大的力量，也开始在他的手心运转，刹那之间，整个玄阵空间都仿佛要燃烧了一般。

　　他是下了必杀之心了，平日里，他一直都表现得对姜尚忠心不二，要是让对方知道他的想法，天知道会不会把他赶出主家去。所以，眼前的这个年轻人，他无论如何都绝对不能放过。

　　“恩？不愧是姜家的高层，看来倒是我小瞧你了。”感受到姜平身上传来的能量波动，元枫也是陡然间眼眸一缩，他知道，眼前的姜平，绝对是他见过的无极境当中最强的一个，也许，对方的实力就算是跟他相比，应该都不遑多让了吧！

　　“想来大家都很赶时间，既然如此，咱们还是速战速决吧！！”虽然对方的实力很强，不过，这里现在是他的玄阵空间，主动权也掌握在他的手里，他倒是要看看，这姜平父子，怎么承受他的狂暴攻击。

　　“出来吧！！！”

　　面色一沉，元枫陡然间一抬手，随后，在他的身后便是多出了八个身影，每一个身影的身周都是能量动荡，显然都是无极境的人物。

　　“什么？”

　　当元枫身后的人影出现之时，姜平父子三人却是齐声惊呼出声，每个人的脸色，都瞬间变得不太好起来。


第1479章 打破平衡

　　对于姜平父子三人而言，此时此刻的情况实在是太过出乎他们的预料了。

　　先是在自己的宫殿里被外人用玄阵算计，然后就跳出来一个诡异的年轻人，而这会儿倒好，就在他们的眼皮子底下，竟突然间出现了八个无极境的强者，这一幕，实在是有些过于骇人听闻了一些。

　　无极境的强者对于他们来说，其实真的算不了什么，事实上，此时此刻，就在他们所在的这座宫殿里，无极境的强者，也有不下几十人了。况且，他们三人本身都是无极境的高手，每个人在无极境的级别当中，全都是站在顶端的存在，区区八个普通的无极境之人，真的算不上什么大事。

　　不过，一切的前提，却是还要看眼下的情境。

　　父子三人都已经感受过了，周围的这座玄阵很是诡异，即便是以他们的实力，这会儿都根本感觉不到外面的情况，信息也难以传递到外界，也就是说，对面的这一群人，显然是有恃无恐，摆明了就是要算计他们的。

　　八个无极境之人，看起来实力都是一般，可真正让父子三人惊疑不定的是，他们实在搞不懂，眼前的这些家伙，究竟是怎么混进来的。

　　“真是想不到啊，我姜家如此固若金汤的防御，竟然还能让这么多人混进来，小家伙，看来你还真的不简单呢！”

　　姜平的面色变了又变，最终才慢慢地恢复了正常。当然了，虽然面色恢复了正常，可他此时此刻的心情，却是依旧充满了紧张。

　　对方既然敢算计他们，而且还跟他们父子困在了一起，那就是有着不惧他们的底气，所以，就算是打一架，他们恐怕也未必就能占到便宜。

　　“承蒙前辈夸奖，在下却之不恭。”元枫倒是十分的坦然，眼前的这三人实力都是不俗，说心里话，如果不是占据了玄阵的优势，他甚至也不敢一下子招惹这三大强者。但既然是处在他的玄阵空间里，那一切就完全的不一样了。

　　“你倒是一点儿也不见外。”扯了扯嘴角，姜平的目光扫了一眼元枫身后的八个无极境强者，却是发现根本没有他认识的，也绝对不会是姜家的自己人。

　　“年轻人，说说你的目的吧，虽然你那边的人比较多，不过我要告诉你一句，就凭你的这些人，恐怕都不够我们父子三人活动筋骨的。”

　　他和自己的两个儿子都是无极境当中的佼佼者，在他的手底下陨落的无极境之人，也不是一个两个了，说心里话，眼前的这八个无极境之人，真的很难给他带来威胁。

　　姜旭和姜恒也是露出了一丝的傲然之色，他们也没有把这八个无极境之人放在眼里，如果真的打起来，他们有信心轻松击败对方八人，而且几乎用不着受伤。

　　“够不够三位活动筋骨的我不知道，我只知道，在我的玄阵空间里，没有人可以跟我叫板。”听到对方的豪言壮语，元枫不禁冷然一笑，随后接着道，“我的目的很简单，就是要让三位听命于我，想来三位都是聪明人，应该不会拒绝吧？”

　　说着话，元枫的力量也是暗中开始了运转，却是随时做好了出手的准备。

　　“恩？小家伙，你这是在跟我开玩笑么？”

　　听到元枫之言，姜家四爷姜平，这一下却是真的怒了。他是何等的人物，怎么可能会听命于一个年轻的小子？对方说出的这种话，就已经是对他的一种侮辱了。

　　“这么说就是没得商量了？既然如此，看来还是要手底下见真招了。”元枫当然知道对方不可能会那么容易就听话，不过他却也不急，正如他所想的那样，这会儿，他的九曲黄河大阵已成，在他的玄阵当中，还没有人能够跟他叫板。

　　“你们几个都回去吧，这里用不到你们了。”

　　心思一动之间，身后的八大无极境属下，便是被他暂且收了起来。他也看得出来，跟对面的三人相比，他的这八个无极境的属下，实在是差的太多太多了。

　　同为无极境之人，可对面的姜家四爷，完全有着以一挑八的能力，另外的两个姜家子弟，同样不是这八人所能应付的，把他们留在外面，纯属就是碍事的。

　　“恩？”

　　眼看着元枫竟然把几个无极境之人收了起来，而对方八人竟是一点儿的反抗都没有，姜平父子不由得微微一愣，心下的惊异却是更加的强烈起来。

　　虽然这八个无极境的武者，实力绝对没办法跟他们父子相比，可那也是货真价实的无极境强者，哪怕是在姜家，那也是说得上话的人物了。然而，就是这样的八个强者，竟然对一个只有生生境修为的年轻人如此顺从，这显然很不正常。

　　他们的身份已经很高了，可即便是他们，也不可能让哪个无极境的属下进入他们的身体世界。要知道，不入他人的身体世界，这几乎是一种约定俗成的规矩，哪怕是身份再怎么高，如果对属下之人提出这种要求，都会毫无例外地被拒绝。

　　“三位，其实我让你们臣服，那已经是对你们的照顾了，可既然你们并不领情，那就休怪在下不客气了，给我起！！！”

　　元枫可不管对面的三人在想些什么，等到把几个属下收起来之后，他的双手猛地一摆，说着话，他的身形便是消失在了原地。而几乎就在他消失的一瞬间，整个的玄阵空间，都是瞬间暗了下来，到处都变得一片漆黑，没有了一丝的光亮。

　　“旭儿、恒儿……”

　　当周围的空间暗下来的一瞬间，姜平便是已经感觉到不妥了，可惜的是，就在他刚刚感觉到不妥，并且想要提醒一下自己的两个儿子之时，周围早已经一片昏暗，而那属于他两个儿子的气息，这会儿也根本无处可寻。

　　“嗡！！！”

　　眼睁睁看着自己的两个儿子消失不见，姜平还不待着急，周围的空间便是突然间猛地一震，随后，一股骇人听闻的吸力，便是从周围传递了过来。

　　“什么？这、这……”

　　当吸力传来之时，姜平能够清晰的感觉到，他的浑身力量，这会儿竟然正在飞速的进行着流失，而且，流失的不止他修炼的力量，还有他身体本身的精华能量，那种感觉，就像是他整个人都在被撕扯，最终要被撕成碎片一般。

　　“怎么可能？怎么可能存在如此恐怖的玄阵？这绝对不可能的！！！”

　　作为姜家的高层，他自认见过了无数的玄阵，可这会儿的他能够肯定，他真的从没见过如此恐怖的玄阵，跟眼下的这座玄阵比起来，他之前见过的所谓玄阵，真的都要黯然失色了。

　　“给我定！！！”

　　猛地一咬牙，姜平极力运转自己的所有力量，开始跟周围的吸力较起劲来。可惜的是，虽然这样的较劲多少有些效果，但也无非就是减缓了力量流失的速度罢了，他的浑身能量，这会儿却是依旧在慢慢地流失。

　　“混账！！！”感受着力量依旧在流失，姜平简直又急又怒。修炼这么久，他还是第一次遇到这种事，坦白说，这一刻的他，是真的有些怕了。

　　很明显的，眼下的这座玄阵，简直就是打破平衡的东西，甚至于可以说是不应该存在于这个世界的东西，到目前为止，他还真的没有想到用什么办法能够应付眼前的玄阵。

　　事实上，九曲黄河大阵来到这个世界，其实就是一种对平衡的打破，虽然这个世界同样是有玄阵的存在，可跟元枫的九曲黄河大阵相比，却是差了不止一个层次。

　　不过话说回来，冥冥之中自有天意，既然九曲黄河大阵来到了这个世界，而且还是先元枫一步来到的这个世界，那么自然就是有他的道理，只不过个中的道理，并非是某个人所能猜测的。

　　今日的元枫已经十分的强横，他再次出手布置的九曲黄河大阵，也早已今非昔比。以现在的九曲黄河大阵来说，就算是无极境的强者以命相搏，也未必就能从中逃出去。可以说，半神境以下，一旦陷入九曲黄河大阵，那么结局几乎就已经注定了。

　　“混账，赶快给我停下来，咱们有话好好说！！”

　　时至此刻，姜平显然是不能继续强硬下去了，他倒是很想继续硬气下去，可如果再这么下去的话，他迟早都要被大阵吸干，届时他的一身实力，恐怕连一丝都剩不下的。

　　“呵呵，停下来也可以，现在，前辈应该可以考虑一下我之前的提议了吧？”

　　随着姜平的吼声传开，元枫的声音慢慢地从四面八方传递了过来，语气当中却是充满了揶揄。

　　“你……让我姜平臣服，做梦！！”

　　虽然眼下的情况危急万分，可要让他姜平听命于一个年轻的小家伙，这也是他绝对没办法接受的。

　　“是么？既然如此，那就没什么可说的了，给我转起来！！！”

　　元枫倒也不急，等到姜平的话音落下之后，他不禁冷哼一声，随后便是加快了九曲黄河大阵的运转，顿时，姜平身体当中的力量，流失的速度便是更快起来。


第1480章 由不得你

　　当元枫的九曲黄河大阵终究奥义运转起来之时，姜家四爷姜平的信心，几乎一下子便是被冲垮开来。

　　九曲黄河大阵无疑有些强的不讲道理了，他相信，不管是什么人陷入这种玄阵，恐怕都会是束手无策的局面。

　　到处都是一片漆黑，不但眼睛已经没用，就连他的心神，都只能是探查到一片的昏暗。修炼这么久，他从来没有见过如此恐怖的环境。跟眼下的这种无尽的黑暗相比，什么刀山火海，什么雷电冰霜，简直就是不值一提的。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　耳边只有空间震动的声音，而随着一声声的空间震动之声加大，姜平感觉到自己已经有些控制不住力量的快速流失了，这一刻，他真的很想说一声认输，结束这种可怕的情况。

　　不过，心底的一分执念，却是一直在提醒着他，他可是紫云城有头有脸的大人物，绝对不可以臣服一个乳臭未干的小娃娃。

　　所以，虽然心下已经惊恐万分，可姜平却是依旧在努力的坚持着，不让投降二字说出口。

　　然而，他可以坚持，可他的两个儿子，这会儿却是没有那样的信念了。

　　“父亲，二弟，你们在哪里？”

　　漆黑的玄阵空间当中，姜平的长子姜旭，这会儿正惊恐的呼喊着自己的父亲和兄弟。一直以来，他都是以自我为中心，从来没有觉得身边之人有什么重要的，可这会儿的他突然发现，没有了自己的父亲和兄弟在身边，心里竟然会如此的惊恐。

　　“停下来啊，赶快给我停下来，我的力量，我的力量要被吸干了！！！”

　　心下的惊恐，让姜旭根本也没心思去阻止身体力量的流失，况且，就算他努力去阻止，最终也根本阻止不了。这一刻，他真的希望自己的父亲站出来帮他一把，哪怕是什么都不做，只站在他的身旁安慰他一番也行啊！

　　“小兄弟，我知道你在这里的，赶快把你的玄阵停下来，大家有话好说，我姜旭一定会尽量满足你的所有要求的。”

　　虽然惊恐万分，但姜旭还是保持着最基本的思维能力的，他可没有自己父亲那种毅力，当感觉到自己的力量在流失，境界都在隐隐的下滑之时，他是真的怕了。这一刻，只要能够停止周围的玄阵，让他做什么他都愿意。

　　“姜旭少爷，你觉得你能在我的玄阵里挺多久？估计用不了多久，你的境界就会跌落到阴阳境，然后是生生境，最后是跌落到洞天境的境界，啧啧，那时的你，恐怕就像是一个新生儿一般孱弱了吧！”

　　就在姜旭的话音落下之时，黑暗当中果真传来了回应，只是，当听到黑暗中的声音之时，姜旭的脸色，却是一下子变得异常苍白起来。

　　“不，我不要跌落到洞天境，我不要！！！”

　　从一介普通人修炼到现在的境界，他可是花费了很大一番工夫的，如果让他重新做回洞天境之人，甚至是湮灭境、结丹境的普通人，他根本没办法去接受那样的事实。

　　况且，一旦他真的跌落到造化境以下，那么他的小命儿，恐怕就真的由不得他了。

　　“小兄弟，只要你放过我，让我做什么都行！”

　　如果一直这么下去，他恐怕自己必死无疑，既然如此，他只能是拼一拼运气，把命运交给元枫来决定了。他在赌元枫不会杀他，因为如果元枫真的想让他死，那么也就没必要跟他说这么多了。

　　“痛快，要的就是姜旭少爷这句话！”

　　听到姜旭服软，元枫不禁满意的笑了起来，“姜旭少爷，你的命对我来说一文不值，所以我也不要你的命，现在，把你的力量全部停止运转，什么都不要反抗就行了。”

　　姜平父子的实力都很强，虽然硬来的话，他收拾姜旭和姜恒都能做到，可多少也要费些力气。毕竟，这会儿的他只是分身，身上除了带了几个无极境属下之外，其他什么都没有。如果他带了赤霄剑的话，那一切就都好办的多了。

　　若是有赤霄剑在手，即便是姜家四爷姜平，恐怕也敌不住他几剑砍的。

　　“我听你的，只要你不杀我，我什么都听你的。”姜旭是完全认了，不管怎么样，他眼下还是先把对方稳住了再说，等到离开了这片玄阵之后，他再根据实际情况做出决定就是了。

　　想到这里，他马上便是停止了自己的能量运转，老老实实地站在了原地，等待着元枫的出手。

　　“很好，这才听话么！！！”

　　等到姜旭放弃了抵抗之时，元枫不禁心下一喜，随后，他便是直接出现在了对方的身后，强大的力量猛地灌入对方的身躯，摧毁了对方的所有防御。

　　可怜的姜旭才刚刚放弃抵抗，几乎还没来得及看清发生了什么，便是直接晕死了过去，而等到他再次醒来之后，恐怕他的整个世界都已经不一样了。

　　“吁，姜家四爷之子，算起来也是长辈了，不过，事急从权，咱们一码归一码。”

　　等到把姜旭拿下，元枫不禁略作迟疑，不过随后便是一咬牙，直接对姜旭施展起自己的血咒神功来。

　　对付姜家的策略已经发生了改变，他眼下必须要控制一部分姜家的高层，这样才能保证自己在姜家的安全，当然了，如果将来真的抓错了人，大不了再放了就是。

　　血咒神功的施展也不麻烦，很快，元枫便是完成了神功的运行，而姜旭也是紧接着醒了过来，只是，当得知了自己眼下的处境之后，姜旭的心情，简直没办法用语言来形容。

　　他之前确实有过侥幸的心里，觉得可以先稳住元枫，然后再想其它的办法。可现在的他才明白，原来从他放弃抵抗的那一刻开始，他就已经没有退路了。

　　“怎么？后悔了么？要是后悔了，我现在就重新运转大阵，让你继续品尝一下那种被抽干的滋味。”

　　看着姜旭阴沉的面色，元枫倒也知道对方需要一些时间来适应，但嘴上还是毫不客气地威胁道。

　　说起来，这姜平父子一心想要算计姜家的家主大位，本来也算不得什么好人，他此番将其收服，也算是给对方一点儿教训，当然了，如果对方真的让他很不爽的话，他倒是不介意结果了对方的性命。

　　“不用了不用了，既然我的性命已经攥在了你的手里，自然是你说什么就是什么！”

　　姜旭的心下不禁微微一颤，他能够感觉到，元枫可真的没把他的性命放在心上，如果他不听话的话，那么这条小命儿，恐怕真的要被对方收走了。

　　“这还差不多，在这里等着，我去带其他人来跟你团聚。”扯了扯嘴角，元枫对着对方知会了一声，随后便是身形一动，直接找上了姜平的次子姜恒。

　　跟姜旭差不多，这会儿的姜恒同样是惊恐万分，而事实上，元枫早就已经从玄阵当中听到姜恒的求饶了，这会儿解决了姜旭，他几乎就是过来收了这姜恒就行。

　　姜恒的实力跟姜旭相差无几，但在境界跌落的威胁之下，最终也是老老实实地放弃了抵抗，而结果当然也是跟姜旭一样，乖乖地成为了元枫的帐下之臣。

　　如此一来，虽然姜家四爷姜平还在坚持，但姜旭和姜恒已经束手就擒，元枫的目的，已经达成一半了。

　　等到把姜平的两个子嗣都收服之后，元枫直接带着二人来到了姜平所在的玄阵空间不远处，而这会儿的姜家四爷，显然也已经有些挺不住了。

　　玄阵的运转越来越快，而这会儿的姜家四爷，浑身的力量明显有些涣散，虽然境界依旧是无极境的境界，可如果再这么下去的话，无极境的境界是绝对保不住的。

　　“啧啧，不愧是姜家四爷，这份儿毅力当真是让晚辈佩服，就是不知道，您老还能坚持多久。”

　　元枫的声音再次传来，而随着他的声音响起，一道光芒直接在他的身边出现，却是把他照亮，直接把姜平的目光吸引了过来。

　　“我姜平做事向来干净利落，倒是不记得什么时候留下过祸害，告诉我，你究竟想要做什么？”

　　一边努力控制着力量的流失，姜平的目光一边怒视着元枫，恶狠狠地道。

　　他的仇人当然多得是，不过在他的印象里，但凡跟他做仇人的，都是被他斩尽杀绝了，这会儿突然冒出来一个如此奇异的年轻人，他却是想不出对方的来历。

　　“我说过，我只要你听命于我，当然了，如果你真的不同意的话，那我只能是要了你的命了。”摇了摇头，元枫的脸上不禁闪过一丝的惋惜之色，“无所谓了，既然你自己想死，那我就成全你好了，反正这会儿的我，已经有了两个听话的属下了啊！”

　　话音落下，元枫突然打了个响指，随后，在他身旁的空间便是也亮了起来，而随着空间亮起，姜旭和姜恒的身形，便是清晰地出现在了姜平的眼前。只是，这会儿的两人，显然与他印象中的两人，相差了太多太多。

　　“旭儿、恒儿……这、这……”

　　见到自己的两个儿子，这会儿竟然都被元枫收服了，姜平的一颗心顿时凉了半截，他知道，到了这一刻，他已经没有必要继续坚持下去了。

　　“哎，你赢了，想怎么样，随你就是。”

　　摇头一叹，姜平直接放弃了抵抗，任由周围的吸力吞噬起自己的力量来。


第1481章 斗转神功

　　姜家四爷姜平倒是很不甘心，可到了这一刻，不管他是否甘心，却是都已经没有了其他的选择。

　　他的两个儿子全都已经被元枫擒拿，而且看样子，却是不知道被元枫施展了什么手段，竟然全都老老实实地听命于了元枫，这样的情况，显然已经让他措手不及。

　　这两个儿子都是他未来的希望，如果没有了这两个儿子，他在姜家的未来几乎可想而知。最起码，他是别想继续成为姜家的直系之人了。

　　所以，等到看见自己的两个儿子被元枫擒拿之后，他便是乖乖地放弃了抵抗，同样是束手就擒了。

　　到现在为止，元枫都没有表现出对他们父子的必杀之心，也就是说，元枫找上他们，必然是另有目的，而并非是要斩杀他们父子三人。而既然可以保住性命，他又何必跟元枫死磕到底？大不了，他就暂且跟元枫虚与委蛇，等时机成熟了再做他想。

　　说起来，经过这一段时间被九曲黄河大阵吞噬，姜平的力量已经减弱了不少，就算是没有姜旭和姜恒之事，他恐怕也坚持不了多久的。

　　放弃抵抗的姜平，在元枫的眼里同样是充满了危险，所以，等到对方放弃抵抗之后，他却是毫不客气地赏了对方一通猛攻，直将对方打得晕头转向，最后昏死过去之后，这才最终收手。

　　当然了，等到姜平失去了自我意识之后，元枫当然也不会跟这位姜家的大人物客气，二话不说，便是对着对方施展起了血咒神功来。

　　对姜平施展血咒神功，却是并非像元枫想象中的那么容易。姜平修炼已久，而且实力的确是十分的惊人，在对其施展血咒神功之时，元枫第一次感觉到十分的吃力，明明是分分钟就能搞定的事情，此番愣是用了小半个时辰的时间才搞定。

　　还好结局还算是差强人意，虽然过程有些艰难，但最终，这位姜家的四爷，还是被元枫勉强的控制了。

　　当姜平醒来之时，同样是第一时间了解到了自己的处境，只是，跟他的两个儿子不同，当他得知自己的性命，竟然跟元枫绑在了一起之时，他简直愤怒的一塌糊涂。

　　说起来，以元枫现在的力量，想要完全的控制他的思想，多少还有那么一丝的难度，可有一点比较要命的是，在元枫完成了血咒神功之后，他们二人的性命，就已经绑在了一起，如果元枫有什么差错的话，那么他可是必死无疑的。

　　所以，哪怕是拼尽全力，他都绝对不能让元枫有任何的闪失，一旦元枫有任何的闪失，那么他们父子三人，都要为元枫陪葬，到时候，可就不是吃亏二字那么简单了。

　　“真是世事无常，想不到姜家四爷姜平，还有两位姜家的天才子弟，这会儿竟然全都成为了我的人，这还真是冥冥之中自有天意呢！”

　　元枫的心情显然很好，忙碌了大半天，总算是把姜平父子三人全都搞定了，而有了这三人在手，那么至少，他在姜家可以站稳脚跟了啊！

　　“阁下到现在都不愿透露姓名来历么？我们父子三人的性命，这会儿可全都捏在阁下的手里了。”

　　姜平的实力的确是太强了，虽然被血咒神功收服，性命也的确掌控在了元枫的手里，可元枫想要完全的命令他做事，似乎多少还有些难度。

　　坦白说，这会儿的姜平真的很是后悔。原本，在感觉到空间大殿发生异常的那一刻，他其实是可以逃离的，可那一刻的他竟然托大，愣是没有任何的反应。现在想想，如果那时的他直接逃离的话，那么也就不会有这会儿的情况了。

　　“我都已经说过了，我的姓名来历，你们该知道的时候就会知道，至于现在么，你们还是叫我少主吧！”

　　嘴角一挑，元枫不无搞怪地对着姜平三人道。这三个绝对都是他的长辈无疑，却是不知道，等三人知道了他的身份之后，会是怎样的一番表情。

　　“哼，不说就不说，我还懒得问呢！”

　　见到元枫就是不吐口，姜平不禁冷哼一声，却也不再自讨没趣。他现在的确是憋屈的很，明明在实力上并不输于对方，可现在倒好，他竟然真的就被对方一个乳臭未干的小子给控制了，这要是传出去，他姜家四爷的脸还往哪里放？

　　姜旭和姜恒却是一言不发，他们跟姜平的情况不太一样，说起来，在被元枫施展了血咒神功之后，他们就已经被元枫折服了，就算是说话，他们也绝对不敢像他们的父亲那样跟元枫说话的。

　　“别的先不说，如果我没记错的话，你们之前应该在研究一部武技，而且听起来好像还很不赖，现在，把那武技拿出来让我瞧瞧吧，却不知是什么样的武技，竟然让三人有如此自信。”

　　元枫还记得，之前姜平父子三人曾提到一部武技，虽然不知道究竟是什么武技，但既然能让姜平父子三人都赋予了重望，显然不可能太过普通就是了。

　　“你……”

　　听到元枫提到武技，姜平的面色不禁陡然一变，他和自己的两个儿子就指望着这部武技扬名立万，夺取姜家的掌控权呢，这会儿听到元枫竟然在打那部武技的主意，他的心里不禁微微一惊。

　　“呵呵，身外之物罢了，何必如此看重？拿出来吧，也让我见识见识是什么宝贝。”

　　元枫倒也不生气，姜平的实力实在是出乎他的预料，对方的心神十分之强，虽然他能够控制对方的性命，但就是没办法让对方彻底的畏惧自己。

　　不过这也没什么大不了的，反正有姜恒和姜旭两人供他指挥，这姜平又投鼠忌器，他相信对方不会做出冲动的事情就是了。

　　“罢了罢了，既然连性命都已经掌握在了你的手里，我们父子认栽。”

　　姜平也是无奈，他当然不想把自己的宝贝交给元枫，可眼下情况就是这样的情况，一切都根本由不得他。就算他不想把东西交出去，可他的两个儿子，恐怕也绝对不敢的。

　　“这就是我们父子三人修炼的武技，还请少主过目。”

　　等到姜平和元枫的话音落下，姜平的长子姜旭第一个站了出来，说话间便是取出了一张卷在一起的兽皮，恭恭敬敬地递到了元枫的手上。

　　“恩？看来真的是一件好东西啊！”

　　根本不用看里面的内容，单单是这张兽皮，一看就不是普通之物，而对于这上面所记录的武技，自然也就可想而知了。

　　抬手间将兽皮拿了过来，元枫有些迫不及待地将兽皮展了开来，随后，一些密密麻麻的字体，还有几幅诡异的插图，便是出现在了他的眼前。

　　“斗转神功？果然是一部神阶武技啊！！！”

　　当把兽皮展开之后，元枫的眼底不禁露出一丝难掩的兴奋之色。他就猜到了，能够让姜平父子三人如此看重的东西，绝对不可能太过普通就是，现在看来，神阶武技的分量，显然是足够足够的了。

　　“少主，这部神功是父亲花费大力气得到的，少主若是用得到，大可拿去钻研，不过若是可以的话，还望少主最终能够让属下等人继续修炼。”

　　姜旭和姜恒也是舍不得将武技秘籍拿出来给元枫，可元枫开口，他们可没办法拒绝。

　　“你们好像有些忽略了自己的身份了啊，现在是谁说了算，你们难道不明白么？”

　　听到姜旭之言，元枫的面色不禁微微一变，却是直接变得阴冷了下来。他才不管原本的秘籍是谁的，这会儿，东西在他的手里，那就是他元枫的，而对于他自己的东西，他想怎么支配就怎么支配，还轮不到其他人来指指点点。

　　“这……是属下多嘴了，少主勿怪！”

　　被元枫这么一说，姜家父子这会儿倒也明白了，时至今日，他们是真的已经没有了自主权了，一切，全都要看元枫的心情才行。

　　“斗转神功？不知道这神功有什么效果，姜平前辈，说说这斗转神功吧，我现在很是好奇，一部神阶武技罢了，怎么会给你那么大的自信？”

　　听起来，这斗转神功的名头倒是一般，而他也懒得自己去看武技的效果，所以还是听对方说一说好了。

　　“斗转神功，这可是我花费了大力气得到的，斗转神功，效果很简单，那就是把别人施加给你的攻击，反过来施加给对方，或者是施加给其他人，这便是斗转神功的奥秘所在。”

　　说到斗转神功，姜平的脸上不禁露出了一丝难以掩饰的傲然之色，随后便是淡淡的解释道。

　　“什么？把别人施加的攻击转嫁到对方或者他人的身上？这、这是以彼之道还施彼身啊！！”

　　元枫原本并没有太过在意，然而，当听到了姜平的讲解之后，他的面色，却是完全的变了。

　　以彼之道还施彼身，这是何等恐怖的武技，可以说，如果能够练成这样的武技，那简直就是让自己立于了不败之地，试问还有什么人能够伤得到自己？

　　到了这一刻，他终于明白姜平父子的自信心是从哪里来的了。


第1482章 层层深入

　　从来到这个世界到现在，元枫得到的强横武技已经不少，有时候连他自己都在想，他的运气也实在是好的有些逆天了。要知道，那些强大的武技，随便拿出一部来，都是十分恐怖的存在，可他竟然得到了那么多。

　　不过，今日，当斗转神功出现在他的面前之时，元枫知道，自己的好运气显然还没有用完，至少，此时此刻的他依旧是上天眷顾的。

　　斗转神功，这绝对是一部堪称恐怖的神功秘技了。按照姜平父子的说法，如果能够把这部神功练成的话，那么就可以将任何强者的攻击都转移回去，或者是转移到其他人的身上，这样的恐怖技法，就连他都闻所未闻，见所未见。

　　可以想象得到，当对手施展了一招要命的绝招之时，被攻击之人突然间使用斗转神功，那么就可以将对方的绝招转移回去，如此一来，攻击者便是要把自己的绝招扛下来，想一想，这是何等恐怖的事情。

　　很多人都有自己的拿手绝活，可说起来，大家能够用自己的拿手绝活去伤人，但却绝对不可能轻轻松松的接下自己的绝招。更何况，当自己的绝招反过来施加在自己身上之时，恐怕十个人有九个都已经懵掉了。

　　“好厉害的斗转神功，这无妄界还真是什么样的武技都有，竟然还有这等恐怖的武技，如果能够把这部神功练成，届时再辅以我的九转玄功，这个世上，还有什么武技能够给我造成威胁？”

　　元枫这一次是真的有些兴奋了，他此番来到姜家，其实只是想找出当初赶走自己母亲的人，然后让姜家为此而付出一些代价，可万万没想到的是，他竟然还得到了一部强大的神阶武技。

　　这部斗转神功，按品级来说，应该差不多是神阶中级，不过神阶武技的层次划分本就不是十分的规范，不管是什么级别的神阶武技，只要效果足够好，又何须管它是什么等级？

　　无疑，元枫的九转玄功和这斗转神功应该是最绝妙的组合了，他的身体强度，可以让他硬抗各种各样的攻击，即便是无极境之人的攻击，对于现在的他来说也未必能造成多少的损伤。

　　现在，他又得到了斗转神功，只要把这神功练成，那么他就可以以身试法，用身体去接受对手的攻击，再把对手的攻击奉还给对手。

　　要知道，虽然斗转神功可以转移他人的攻击，但这种转移却是在身体之内完成的，所以，想要施展斗转神功，那么首先就必修要有一个足够强横的身体，或者说是要让对方把攻击施加在自己的身上才行。

　　这要是换了普通人，即便是练成了斗转神功，可随着对方的一拳加身，不待神功运转起来，身体就已经当先四分五裂了，那还有个屁可搞。

　　斗转神功虽然强横，可说白了，那也要看使用者自身的条件，当然也要看对手的力量。一个身据斗转神功的生生境之人，就算是再怎么强，也绝对不可能敌得过一个半神境的强者就是了。

　　“一定要把这部神功练成，有此神功加身，说不定那时的我，真的可以抗衡半神境的超级强者了啊！”

　　他现在的身体强度，硬抗无极境强者的攻击倒是没什么问题了，但半神境强者的攻击是绝对扛不住的。可一旦有了斗转神功在身，届时硬抗一分，转移到外面九分，那就真的没什么问题了啊！

　　“分身现在是没精力去修炼了，还是把这东西传给本尊，让本尊加紧练习好了。”

　　这会儿在此的只是分身，而分身跟本尊最大的不同点，就是分身的身上没有吞天武灵的存在，而没有吞天武灵，修炼起武技来，效率却也可想而知。有一点必须承认的是，如果没有吞天武灵，元枫对于武技，根本没有太多的修炼优势可言。

　　想到这里，分身直接将整张图都看在眼里，然后通过心神传递给了外面的本尊，而本尊有着吞天武灵在身，自然是瞬间就将这部强大的武技悉数记在了心里。

　　“希望本尊可以快些将武技练成，那样的话，就又能多了一项保命的手段了。”

　　分身和本尊相对独立，但却可以彼此互通，只要本尊将武技练成，那么也就意味着分身也已经把武技练成，这一点，却是外人根本没办法比拟的。

　　“三位，看来这一次还要多谢三位了，这部斗转神功，我很喜欢，哈哈哈哈！”

　　等到把武技传给了本尊之后，分身不由得放声长笑起来，笑声当中充满了畅快。像这种意外收获，简直就是人品大爆发才能遇到，否则的话，他上哪里去找这样的收获？

　　“哼，斗转神功极难修炼，我们父子修炼了数年时间，如今无非依旧是皮毛罢了，就算阁下得到了神功，也未必就能把它练成。”

　　姜平的心里实在是有些不平衡，他们父子修炼斗转神功，眼看着就要修炼有成了，却不成想中途发生了这等事情，对此，他们当真是又郁闷又无奈。

　　在姜平的心里，虽然元枫手段比较诡异，可斗转神功何等的强横，当然不可能那么容易就练成，这会儿的他几乎就在诅咒元枫，永远也不能把神功练成。

　　“这个就不牢您费心了，还有，不要拿我跟你们三个相提并论，如果我跟你们三个一样没用的话，那么现在也不可能把你们三个都收服了。”

　　冷然一笑，元枫的目光扫了一眼姜平父子三人，随后又扫了一眼周围的空间，“差不多了，玄阵存在太久，恐怕也会引人怀疑，接下来的时间，我让你们三个做什么，你们就给我老老实实地做什么，只要你们有丝毫的不轨之心，你们三个都要死。”

　　元枫的语气十分的平淡，听起来就像是在诉说着一件微不足道的小事儿一样，可无论是姜平还是姜旭姜恒，他们都能够感受到，如果他们不听话，那么元枫绝对会真的直接抹杀他们的。

　　“现在，告诉我，姜家最重要的人都有谁，还有，我要怎么才能混入姜家家主姜尚的宫殿，把他的那些个子嗣掌控在我的手里。”

　　在没有来到姜家之前，元枫也并不清楚自己要报复姜家到什么程度，而这会儿，在身处姜家当中之时，他突然感觉到，自己好像没必要给姜家留什么面子，当初自己的母亲被赶出家族之事，姑且不论是谁对谁错，总之，姜家的所有人，都必须为此付出代价才行。

　　“掌控姜尚的子嗣？”

　　听到元枫之言，姜家四爷姜平的脸色却是陡然一变，不过，这种变化并非是担心，而是完全的感兴趣之色。显然，对于元枫想要掌控姜尚的子嗣之事，他觉得十分的靠谱。

　　他的两个最优秀的儿子，这会儿已经被元枫控制了，不过，若是元枫把姜尚的子嗣也控制了的话，那么他的两个儿子，又可以跟对方的子嗣站到同一起跑线上了。

　　至于说这会儿的他们都已经是元枫的阶下囚之事，他却是选择性的忽略了，在他想来，元枫不可能会控制他们一辈子，迟早，他和自己的两个儿子，还是要回归到姜家的家主争夺战当中的。

　　“进入姜尚的宫殿不难，控制姜尚的子嗣，同样也不是什么难事，既然阁下想要控制姜尚的子嗣，我倒是可以帮你出力。”

　　姜平的心思开始了转动，这一刻的他，显然是打起了歪心思来。

　　“恩？呵呵，看来这一次就要多多倚仗姜平前辈了啊！”眼见姜平的反应，元枫不禁扯了扯嘴角，似笑非笑地打量着对方道。

　　他算是看出来了，在姜家这种超级大家族当中，什么兄弟亲情，根本都是不靠谱的东西，只要自己过的不够好，那么其他人就休想过好，这才是这些大家族之人的想法。

　　姜平倒是毫不在意，他之前说的那些话都已经被元枫听去了，倒也不在乎被元枫看到更多，事实上，他完全可以明目张胆地告诉元枫，他就是不想让姜尚一脉过好。

　　“想要控制姜尚的子嗣，未必就一定要进入中央宫殿，只要阁下想，那么我可以把姜尚那些子嗣的行踪打探到，届时只要阁下事先布置好之前的那种玄阵，再辅以一些特殊的手段，那么绝对可以手到擒来。”

　　不用元枫多说什么，姜平甚至都已经帮助元枫想好了抓人的办法，而元枫的手段当中，最最让他难以忘记的，无疑就是眼下的这座超级大阵了。

　　能够让他都束手无策的玄阵，这东西的恐怖程度，自然是可想而知。用这种玄阵来对付姜尚一脉，他想不出对方有什么办法抵抗。

　　“很好，那就有劳三位了，抓到的人越多，三位的功劳也就越大，希望三位不要让我失望才好。”

　　双眼微眯，这会儿的元枫也是隐隐有些期待起来。姜家的直系之人，那可跟一般的小家族之人不一样，如果能够把姜家的直系收服的话，那么跟姜家的恩怨，倒也容易解决了。


第1483章 姜家长子

　　姜家府邸之外，不起眼儿的小酒楼当中，此时此刻，元枫的本尊已经接收到了分身传回来的斗转神功，而当他将整部的神功都整合到自己的吞天武灵当中之时，这部强大的神阶武技，却是再也没有了任何的神秘可言。

　　“好一部斗转神功，想不到此番的姜家之行，竟然能够得到如此恐怖的神功，看来这姜家真的是欠我们母子的啊！！”

　　了解了斗转神功的恐怖效果之后，元枫也是真的又惊又喜，他心里清楚，这部斗转神功实在是有些太过恐怖了，如果让一个半神境强者得到这样的神功，那么同级当中，绝对可以笑傲天下了。

　　也好在姜平父子虽然得到了这部神功，但却并没有将神功与姜家分享，如果他们把神功贡献出来，那么这会儿的姜家，绝对可以说是铁板一块，根本没有人能够将其破坏。

　　试想一下，整个姜家的高层都学会了斗转神功，那么届时跟外界之人打起来，等到对方出绝招之时，他们就可以将对方的绝招整个的反弹回去，届时，什么样的敌人还不得是措手不及？

　　当然了，不管是什么人，一旦得到了这种强大的武技秘籍，那就绝对不可能会告诉别人了。斗转神功强就强在出其不意上，如果让对手知道你身据斗转神功，恐怕也就没什么优势可言了。

　　姜平之所以会把神功拿出来跟自己的两个子嗣分享，那是因为他想让自己的这两个儿子在将来扬名立万，成为姜家今后的接班人，如若不然，他是绝对不会把这部武技表露出来的。

　　话说回来，斗转玄功不是万能的，一旦对手的实力高过自己太多，那么必将超出武技所能应付的范畴。就像是一个洞天境之人，永远不可能把半神境强者的攻击化解。

　　“吞天武灵，这段时间就由你来把这部神功理顺清楚，然后慢慢地加以运转吧，眼下的我，却是没有那么多的时间进行修炼的。”

　　虽然神功就在身上，可元枫这会儿也不可能全身心的投入到修炼当中。分身在姜家内部兴风布雨，而他的本尊则是需要控制姜家家主姜尚房间里的无极境属下，不管怎么样，能够把眼线放到姜尚的身边，他绝对不会让这个眼线白白浪费才行。

　　“恩？好像要有情况啊！！！”

　　想什么来什么，就在元枫心下刚刚想到姜尚宫殿里的无极境属下之时，情况便是从姜尚的寝宫里面传了过来。

　　“姜尚要叫人了？不知道这家伙要把谁叫到身边，难道是有什么安排么？”

　　眉毛一挑，元枫能够透过属下的眼睛看到，这会儿的姜家家主姜尚，却是犹如之前的姜家四爷姜平一样，掏出了一块玉牌，并且正在朝着玉牌当中传入信息。

　　对于姜尚的一举一动，元枫是绝对不可能会错过的，他心里清楚，无论这姜尚要做什么，都是事关整个的姜家，甚至有可能是关系到姜家两位半神老祖。所以，他必须要控制好自己的无极境属下，监控好姜尚的每一个动作，每一句说出的话。

　　姜家家主姜尚的大殿。

　　这会儿，整个大殿当中便是只有一个姜家家主姜尚在，之前，姜尚刚刚送走了自己的四弟姜平，而等到姜平离开之后，这位姜家家主的面色，也是发生了难以想象的改变。

　　将信息传递到了玉牌之后，姜尚便是继续端坐在了上手的宝座之上，静静地闭门养神，只是，他的脸色，却是一直都没有真正的平静下来。

　　不知道为什么，他这会儿总有种淡淡的危险感觉，这种感觉似乎是来自于姜家自己的内部，也有可能是其他外部势力，而恰好赶上姜家两位半神老祖不再，他自然也就不太确定自己要怎么做。

　　当然了，归根结底，他还是把这种危险的感觉，归因于姜家两大半神老祖不在之事上，除了这个，他还真的想不出还能有什么危险。

　　他没有太过仔细的探查自己的大殿，却是做梦也不会想到，此时此刻，就在他的眼皮子底下，就藏着一个外人在注视他的一举一动，要是让他知道这些，天知道会不会直接被气疯了。

　　等到姜尚对着传讯玉牌传讯不久，很快，大殿的门外便是传来了禀报之声。

　　“家主大人，大公子来了，说是您让他来的。”

　　守门之人很是负责的进行了通报，而听到对方的禀报，姜尚这才睁开了双眼，对着外面淡淡的说了一句，“让他进来吧！！”

　　话音落下，姜尚不禁整了整神情，随后便是一抬手，将空间大点的殿门打了开来。

　　“刷！！！”

　　房门开启，一个一袭白衫的男子，这会儿正一脸笑意地站在门前，直到房门被打开，男子这才身形一闪，直接从外面进入到了空间大殿当中。

　　“孩儿见过父亲，父亲大人找孩儿有事么？”

　　这是一个浑身上下都透着高贵，脸上更是写满了傲气的男子，单单从他的精气神当中就能看得出来，这绝对是一个很了不得的人物，至少跟他相比，姜家四爷姜平的两个儿子，恐怕绝对要差了好多了。

　　整个姜家，能够有如此气质，又有如此庞大的能量波动的人，除了姜家家主姜尚的长子姜循之外，却是不可能存在第二个了。

　　“循儿来了，坐下来说话吧！！”

　　当见到对面的白衣男子出现之时，姜尚的眼底尽是一片的欣慰和骄傲之色。这就是他培养出来的最强子嗣，无极境顶端的修为，强大的处事能力，难以想象的应变能力，可以说，他的这个长子，简直就是一件完美的艺术品。

　　“刷！！！”随着姜尚的话音落下，姜循的身侧顿时多出了一张简单的木椅，显然，相比于姜家四爷姜平，这位姜家的大少爷，身份地位明显要更高一些。

　　整个姜家上上下下，谁都知道姜循是姜尚培养的接班人，而作为未来的姜家家主，他的地位，一般没有人敢去撼动，更是不可能有人会无缘无故的跑去招惹。

　　姜平虽然也是姜家的高层，但却马上就要成为过去式了，姜家的未来，最终是要由年轻人来掌控的，这一点永远都不会有什么怀疑。

　　“多谢父亲！！”

　　姜家长子姜循，那在整个紫云城当中都是名声在外的人物，当见到身旁的木椅之后，他却也并不推辞，对着姜尚拱了拱手，便是悠然地坐了下去。

　　姜循完全属于那种挑不出任何缺点的完美之人，每一个表情动作，每一句话，甚至于每一个字，他都会仔细推敲之后再说，哪怕面对的是他的父亲姜尚，他也绝对不会有不该表现出来的品质展现给对方。

　　“看来循儿的功力又有进步，我姜家的神功，你差不多就要功德圆满了啊！”

　　姜尚的目光上上下下地打量着自己的这个儿子，半晌之后才悠悠的开口道。而一边说着，他的脸上不禁露出了异常满意的笑容。

　　姜家在紫云城传承了这么久，当然不可能没有强横的手段，不过，姜家的绝学，当然不是什么人都能修炼的。首先一点，能够修炼姜家的传承神功的，必须要有特定的根骨，而另外一点，则是需要根正苗红的身份。

　　说白了，只有家主的子嗣才能修炼神功，但却并不是每一个子嗣都行，一般来说，一百个资质不俗的姜家直系子弟里面，能够修炼姜家传承神功的，恐怕不会超过三个。

　　姜循这一代，一共有两人能够修炼姜家的传承神功，可惜的是，其中一个乃是女子，虽然根骨还要在姜循之上，但却因为生错了性别，最终被排除在了外面，甚至因此而惨遭横祸。

　　要知道，不管怎么样，姜家的家主都不会让一个女子来担任，这是最最基本的要求。

　　“父亲，孩儿的水平还很一般，跟父亲相比，却是还差了太多太多。”

　　坦白说，姜循真的有些完美的过了头，而正是因为这样，他给人的感觉，才会越发的不真实，但不可否认的是，这样的一个天才之人继承姜家的家主大位，绝对不是什么人想反对就能反对得了的。

　　“呵呵，循儿就不要谦虚了，你的能耐有多大，我这个做父亲的还是心里有数的。”

　　姜尚对于自己这个儿子绝对是满意的不能再满意了，想当初，他还因为之前的一些错误决定而内疚不已，但现在看来，当初的他睁一只眼闭一只眼的任凭那件事发生，好像也并不是什么错误的决定。

　　如果他当初不那么做，那么现在的姜循，未必就能有现如今的境界。说到底，他无非就是愧对自己那个可怜的女儿罢了。不过，事情已经过去了这么久，也许，一切都是天意，并非人力所能改变的。

　　比较可惜的是，在他想要做一些事情进行弥补的时候，他那个可怜的女儿已经没有了一丝的踪迹，这也算是一个不大不小的遗憾吧！


第1484章 罪魁祸首

　　对于当初之事，距今已有好多年的时间，虽然姜家家主姜尚一直都希望有一个弥补过错的机会，但这显然是不太现实了。

　　不过，不管怎样，眼下的情况都是他比较愿意看到的，所以也没什么太过可惜的地方。

　　“循儿，今日叫你过来，就是想告诉你一声，最近的紫云城并不太平，如果没什么事的话，尽量不要到外面行走，以免遇到不必要的麻烦。”

　　虽然他已经命人把命令下达到了各处，但他还是不放心地亲自跟自己的儿子说了一下。

　　在他的诸多子嗣当中，也就姜循有资格继承姜家的家主大位了，至于其他人，没有姜家的神功在身，他们根本没有那样的资本。

　　“如果孩儿没有猜错的话，应该是两位老祖宗那里出了问题吧？”

　　对于自己父亲的嘱咐，姜循只是微微点了点头，随后便是傲然一笑，一脸笃定地道。

　　“恩？呵呵，你为何觉得是两位老祖宗出了问题？不要告诉我是猜的。”

　　说起来，姜家闹了这么大的动静，按照正常情况来讲，自然也就是姜家的半神老祖出了问题。不过，这样浅显的道理谁都懂，他并不相信自己的这个儿子是根据这样的情况来猜测的。

　　“这也没什么不好想的，之前在修炼之时，我一直能够感觉到有心神在姜家的府邸上下探查，而这段时间却是没了，想来应该是老祖宗出了什么问题，分不出精力来守护姜家，这才让父亲有些慌神，命令所有人不得擅自外出。”

　　姜循语气平淡，就像是在诉说着不争的事实一样，那种笃定的神情，当真看得姜家家主姜尚欣慰不已。

　　“哈哈哈，好，好啊，不愧是我姜尚的儿子，将来要继承姜家家主之位的天才，看来今后的姜家有你来带领，我这个做父亲的可以彻底的放心了啊！”

　　等到姜循的话音落下之后，姜家家主姜尚顿时放声长笑起来，显然是对姜循的回答十分的满意。他还真的没想到，原来自己的这个儿子，竟然一直都能感受到姜家老祖宗的心神探查，这可绝对不是一般人所能做得到的。

　　“父亲，两位老祖究竟怎么了？该不会真的影响到我姜家的未来吧？”

　　姜循倒是没有把自己父亲的夸赞放在心上，修炼至今，他得到过的夸奖实在是太多太多了，当被夸奖成为了一种习惯，那么就算是再大的夸奖，却也根本没什么意义了。

　　他最担心的还是两个姜家的半神境强者现在怎么样了，说到底，姜家现阶段靠的都是两大半神老祖，如果这二位真的出了大问题，那么他这个姜家的家主继承人，却是一点儿的意义都没有了。

　　“我儿放心就是，两位老祖没什么事，就是暂且闭关商量一些事情罢了，想来很快就会出关，我儿无需放在心上。”

　　对于姜家两位老祖之一受伤之事，他并不想跟自己的儿子多说什么，而事实上，那位姜家老祖受伤并不是太重，有第一老祖出手，想来很快就能恢复个八九不离十了。等到两大老祖出关之后，姜家照样是姜家，哪怕是紫云宫，却也不敢轻易出手就是。

　　说起来，紫云宫虽然强大，可整个紫云宫的十大宫殿，却是不同强者走到一起组建起来的，说到底大家都不是一家人。一旦真的遇到了生死存亡的大事，他们未必就能一直保持着一条心的状态。

　　不过，像姜家的这种大家族就不一样了。既然是家族势力，大家都是为自己的家族考虑，人心自然就要更加的一致，所以，就算紫云宫真的想对姜家出手，那也得先衡量一番利弊得失才行。

　　紫云城谁都清楚，姜家的老祖宗，那可不是一般人可以撼动的，就算是紫云宫十大宫殿的殿主，恐怕也未必就敢说必胜对方。

　　“这样最好，只要两位老祖宗在，那么即便是紫云宫，也绝对不敢轻易对姜家出手的。”得到了自己父亲的回答，姜循这才放心的点了点头，不过随即却是挑了挑眉毛。

　　“父亲，其实父亲此番的反应有些过激了，别说两位老祖宗并无大碍，即便是真的出了一些状况，父亲也不应该把气氛弄得这般紧张才是。”

　　姜循并不是不尊敬自己的这个老爹，只不过，有些时候，他对事情的看法，的确跟对方有很多的不同之处。

　　就比如说这一次，也许情况真的没那么严重，可自己的老爹愣是把气氛弄得这么紧张，如此一来，反倒是让姜家的弟子感觉发生了什么大事。

　　“恩？”

　　听到姜循之言，姜尚的眉头不禁微微皱了皱，不过随后便是露出了一丝的笑容。

　　“你能有自己独到的见解，这倒是十分的难得，不过，凡事都有两面，究竟怎么做才是最好的，你慢慢就会知道了。”

　　对于姜循的看法，姜尚既不赞同也不反对，正如他所说的，世事都有两面性，没有绝对的对与错，而经验性的东西，年轻人还需要多多积累才行。

　　“受教了！！”

　　姜循的眉毛也是微微一动，心里倒是似懂非懂，但最终还是对着自己的父亲施了一礼。

　　“这段时间可有注意其他人的动静？老二和老四家的几个小家伙可还老实？”

　　说完了正事，姜尚不禁放松了一下自己的心神，有意无意的对着自己的儿子询问道。

　　他的心里也清楚，整个姜家的上上下下，惦记着家主继承人的可不少，不过，对于那些年轻一辈的事情，他其实已经很少搀和其中了，早在很久以前，他就已经把这些事交给了自己的儿子来处理。

　　“无所谓的，在我的眼里，那些人无非都是跳梁小丑罢了，他们想要做家主，哼，简直就是痴心妄想而已。”

　　说到这个，姜循的脸上尽是一片的嘲弄之色，他一直都在监视着姜家的每一个可能对他造成冲击的对手，不过在他的眼里，无论是姜家二爷的几个子嗣，还是姜家四爷的几个杀手锏，其实都是不值一提罢了。

　　那些人想要冲击他的位子，无异于蚂蚁啃大象，不自量力罢了！别说他有着姜家的神功在身，即便没有姜家的神功，他照样可以把这些人压得死死的。

　　“你做到心里有数就好，还有，万万不要太过大意，老二老四他们为了争夺继承人的位子，可都是没少下功夫，尤其是老四，之前在他离开家族外出，也不知道带回了些什么，最近一段时间总是让他的两个儿子躲起来，倒是不得不防。”

　　作为姜家的家主，姜家的大事小情，只要他想关注的，那么几乎就没有能够逃脱的，姜家四爷姜平自认自己做的很隐秘，可那也根本就是自我感觉良好而已。

　　“无妨，应该是在修炼某种武技，不过即便是再强的武技，我也照样怡然不惧，他们变得强大一些，将来，孩儿的手底下也可以多一些可用之人。”

　　姜循一直以来都是以一个统治者的身份自居的，在他的心里，姜家的年青一代，无论是直系之人还是旁系之人，今后都会为他所用，而现在让他们多加修炼，无非就是为他的将来出力罢了。

　　这种霸气，显然不是什么人都能有的，而既然他敢有这样的霸气，自然也就是有着这样的自信心，他的实力，也就可见一斑了。

　　“很好，总之不要太过轻视任何人，老二和老四都不是善茬，当初险些就把为父的父子挤下去，找机会探明一下，看看老四之前究竟得到了什么宝贝，要是值得的话，找人出一次手也无妨。”

　　姜尚显然依旧是有些不太放心，所以继续嘱咐自己的儿子道。

　　“此事我会去处理的，多谢父亲提醒。”姜循也明白，自己的经验是没办法跟自己的老爹相比的，既然对方嘱咐他了，那么他照做就对了。

　　“循儿，姜家的未来就要靠你来支撑了，你可千万不要让为父失望啊！”

　　嘱咐好了所有的事情，姜尚的目光再次认认真真地打量起自己的这个儿子来，他把所有的赌注都压在了对方的身上，甚至还因为姜循放弃了自己比较喜欢的一个女儿，如果最终达不到他的预期的话，那他可就真的死不瞑目了。

　　不知道为什么，也许是因为做了违心之事的缘由，每当想起自己的那个女儿，他的心里都很不是个滋味。

　　这么多年过去了，自己的那个女儿依旧是杳无音讯，活不见人死不见尸，他也不知道自己还有没有机会见到对方。不过，如果真的让他见到对方的话，他又真的不知道跟对方说些什么！说到底，他真的是没有脸面跟对方见面的。

　　“父亲放心吧，孩儿绝对不会让父亲失望的。”

　　眉头一皱，姜循显然也是意识到了自己的父亲又在想当初那件事了，说起来，当初他设计将自己的那个妹妹赶出家族，其实已经是仁至义尽了。不过现在看来，当时的他，还真的应该找机会斩草除根才对。


第1485章 怒火冲天

　　姜尚父子的谈话持续了一段时间，等到把该嘱咐的都嘱咐给了姜循之后，姜尚便是将自己的这个儿子放了回去。

　　其实，姜尚的心里很清楚，自己的这个儿子虽然表面看起来温文尔雅的，可在其内心深处，一直都是充满了狠厉。抛开远的说近的，就在刚刚，在他想到了自己那个可怜的女儿之时，他竟然明显感受到了从姜循身上传来的杀意。

　　显然，在他后悔当初眼睁睁看着自己的女儿被陷害之时，他的儿子，应该也是在后悔，只不过对方后悔的，是当初没有把人杀了。

　　当年，在测试出两人都有着修炼姜家神功的资格之时，他就知道，这两人当中绝对要有一个人遭殃了。

　　姜家的那部神功十分特别，经过了几代姜家强者的总结，越是多的人修炼神功，那么修炼所能达到的高度就越是有限，而若是只有一个人进行修炼的话，那么往往都能达到很高的高度，这种现象，却是没办法用合理的理由来解释。

　　当初，他选择了由自己的爱子来修炼神功，倒也为自己的那个女儿准备了一部不错的绝技。不过，后来的他却是发现，自己的儿子总是担心对方的存在，竟然难以全身心投入到修炼当中去，没办法，他这才默许了对方对自己的女儿下手。

　　把自己的女儿赶出家族，其实他的心里也很是不舍，不过为了自己的儿子，为了姜家的未来，他却也没得选择。最终，他眼睁睁看着自己的儿子设计，将自己的女儿排挤出了家族，而没有背后势力支持的女子，最终只能流落到了外面。

　　当然了，其实在自己的女儿流落在外之时，他是有出手帮助对方的，如果不是他暗中派人保护，想来自己的那个女儿，恐怕早就已经被他的那个儿子暗中杀害了。

　　再后来，他暗中安排了自己的女儿进入了一个很小很小的小势力当中，那个小势力在紫云城这样的地方，几乎渺小的如同蝼蚁，绝对不会让外人注意到。直到安排好了这一切，他这才收回了自己的力量，任由他的女儿在那小势力成长了。

　　有一段时间，他还曾亲自去看过自己的女儿，可后来，那个小势力也不知道卷入了怎样的纷争当中，竟然消失的无影无踪，可怜他的那个女儿，便是彻底的消失不见了……

　　过往的一幕幕，在姜尚的脑海当中不断闪现，而一想到当初所发生的一切，他的脸上，便是不由得充满了内疚之色。

　　“哎，不管我姜尚此生如何的成功，可我终究不是一个合格的父亲啊！”

　　悠悠的坐到了大殿的宝座之上，这一刻的姜尚突然感觉到有些累了。如今，他的长子姜循已经成长到了一个极强的境界，而且各方面的品质，都已经要远超当初继位之时的他。

　　看来，等到过了此番事件之后，他就可以跟长老团请辞，卸去姜家家主的职位，由自己的儿子来接替他。

　　当然了，这中间怕是会有些反对的声音，甚至会有些人站出来争夺这个位子，不过他相信，自己的这个儿子，那是铁定不会让他失望就是了。

　　“两位老祖应该很快就要出关了，等到两位老祖出关，就跟他们先商量一下吧！”心里有了决定，姜尚却也不再迟疑，现在就等姜家的两位老祖宗出关了，等到两人出关，他就会跟对方说说此事，想来二人应该也会答应他的。

　　幽幽一叹，姜尚最终慢慢地闭上了双眼，开始自顾自地修炼了起来。

　　姜家现如今已经是一个庞大的家族机器，主府这边就有很强很强的力量了，至于一支支的支脉分支，更是遍布了紫云城的各个角落，说起来，无论是谁来做姜家家主的位子，都可以说是一步登天，成为紫云城最具影响力的人物。

　　话说回来，想要成为姜家的家主，那就必须要向整个的姜家证明自己，得到所有姜家直系旁系的认同才行，不得不说，那一步，才是至关重要的一步。

　　姜尚开始了修行，而这会儿的他却是不可能想到，就在他思考着姜家的下一步行动之时，姜家的发展轨迹，却是早已经跑偏了。

　　姜家四爷姜平的宫殿里，这会儿，姜平父子三人正陪同元枫坐在一起，思考着下一步的行动。

　　姜平父子此番已经认命，既然已经被元枫控制了性命，那么他们眼下当然只能是听从元枫的命令，替元枫办事才行。

　　反正眼下元枫要做的，是算计姜家家主姜尚的子嗣，对于这种事，他们也是十分乐意效劳的。

　　“姜尚作为姜家的家主，在姜家有着绝对的统治力，此人表面上还算和蔼可亲，可实际上，他的手段更是狠厉无比，而且不问是非，只顾自己的利益，完全可以说是一个伪君子。”

　　姜家四爷姜平，这会儿正在为元枫介绍姜家家主姜尚。作为兄弟，姜平自然对姜尚的情况了解不少，元枫这会儿让他讲一讲对方，他恐怕几天几夜都讲不完的。

　　“呵呵，看来姜平前辈对那位姜家家主意见蛮大的么！”

　　听到姜平如此评价姜家家主姜尚，元枫不禁摇了摇头，脸上难以抑制的露出了一丝的笑容。

　　他通过属下的眼睛见过姜尚，坦白说，从表面来看，这位姜家家主的确看不出什么问题，不过他也明白，人心隔肚皮，他就算再怎么强，也绝对不可能一眼就看出对方的内在来。

　　不过，不管他看不看得出姜尚的为人，对于姜平的介绍，他都是绝对有些言过其实了。

　　“恩？看来阁下并不是十分相信我的话啊！”

　　姜平何等的人物，岂能看不出元枫的想法？见到元枫眼底闪过的笑容，他知道，元枫一定是以为他在胡说八道。

　　“无所谓信与不信，就是觉得姜平前辈说的有些过罢了。”微微一笑，元枫倒也不否认，直接便是实话实说道。

　　“有些过？哼哼，那是你不知道他的所作所为。”对于元枫的质疑，姜平显然是十分的不愿意，“想当初，我们几个兄弟争夺家主之位，其中老三是最有实力争夺家主大位的，论实力和资质，老三都不再他姜尚之下，可后来，老三竟然糊里糊涂地得成为了姜家的叛徒，被姜家的自己人围攻至死，这一切，根本全都是姜尚的设计。”

　　姜平这会儿显然是被勾起了回忆，说到这些之时，他的怨气便是难以抑制，大有喷涌而出的趋势。

　　当初姜家老大和老三争夺家主大位，原本应该是半斤八两，继位的可能性都占了五成，可后来，姜家老三也不知道犯了什么错，竟然被姜家的几位长老当场抹杀，其他人想救都没来得及，而斩杀姜家老三的几位长老，正是姜尚背后的亲信。

　　此事要说跟姜尚没关系，打死他他都不会相信的。

　　“竟然还有这样的事？”听到姜平这么一说，元枫的眉头不禁皱了皱，倒也没想到这里面还有这样的情况。

　　“年轻之时，做些错事好像也无可厚非，况且，当初是为了争夺家主大位，大家各凭实力和手段，姜家老三被他灭掉，只能说他的手段还是比不过姜尚，死了也怪不得谁。”

　　兄弟相残，虽然听起来有些残忍，不过大家族大势力都是这样，所谓成王败寇，想来当初如果不是姜尚灭了姜家老三，那么反过来，八成也是姜家老三灭了他。所以，这种事说到底都没什么大不了的。

　　“你这么说也不无道理，成王败寇，这个到哪里都说得过去。”听元枫这么一说，姜平的眉毛挑了挑，倒也觉得元枫说的在理。事实上，他后来也曾想过这个问题，很显然，如果当年姜尚没有灭掉姜家老三，那么死的绝对是姜尚自己。

　　“此事姑且就不怪他了，不过有一件事，绝对能够体现姜尚的人品。”姜平显然并不死心，似乎铁了心要抹黑姜家家主姜尚了。

　　“呵呵，还有什么事？说来听听吧！”

　　摇头一笑，元枫倒也不好打击对方的积极性，不过话说回来，连兄弟相残这种事，他都能够接受了，他还真的不信还有比这更恶劣的事情。

　　“兄弟争夺，此事可以不算什么，不过，虎毒不食子，你可听说过有人为了成全自己的儿子，就把自己女儿赶出家族的么？这种事，他姜尚都干得出来。”

　　提到此事，姜平不禁撇了撇嘴，脸上尽是一片的嘲讽之色。

　　“恩？你说什么？为了自己的儿子，把自己的女儿赶出家族？”

　　当姜平的这句话说完之时，元枫脸上的笑容猛地一收，这一刻的他，却是无论如何也笑不出来了。

　　“不错，为了成全他的长子，姜尚不惜把一个柔弱的女儿抛弃，可怜了轻舞那丫头，虽然天资不俗，但却被人动了手脚赶出家族，直到现在都是生死不知啊！”

　　话到最后，姜平的脸上不禁露出了一丝的哀伤之色，好像真的是有些伤心。

　　“轰！！！”

　　就在姜平的话音刚刚落下之时，整个密闭的空间大殿里，一股骇人的能量风暴，瞬间以元枫为中心，朝着四面八方席卷开来，这一刻，某人真的怒了。


第1486章 讨债开始

　　整个空间大殿当中都荡漾着骇人的气势，原本还在侃侃而谈的姜家四爷姜平，这会儿已经老老实实地闭上了嘴，至于一旁的姜旭和姜恒，这会儿更是噤若寒蝉，脸色都被恐怖的气势惊得有些发白。

　　谁也没有想到，这才说着说着，元枫就突然间怒了，而更加让姜平父子三人想不到的是，元枫的实力，竟然恐怖若斯。

　　强大的能量风暴席绢开来，那种恐怖的气势，就算是姜家四爷姜平，都感觉到心下一紧，这一刻的姜平才意识到，原来，即便是没有玄阵相助，元枫的实力，恐怕也绝对不会比他差，甚至明显要强过他一丝。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　以元枫为中心，周围的空间都是隐隐有些动荡，很显然，这一刻的元枫是真的完全怒了，可他究竟因何而怒，却是让姜平父子三人有些摸不着头脑。

　　好半晌，元枫身周的气息才慢慢地平稳了一些，只是，这会儿的他，脸色却是阴沉的有些吓人。

　　“把你刚刚说的话再说一遍，还有，姜家家主姜尚是怎么把他的女儿赶出家族的，我要你一丝不落的给我讲出来。”

　　深吸一口气，元枫努力让自己变得平静一些，可心下的愤怒，却是让他根本没办法平静的下来。

　　当听到姜平提到姜尚赶走自己女儿之事时，他就隐隐有些意识到问题了，而当听到那熟悉的名字之时，他这才知道，原来姜平讲述的事情，竟然就是他在苦苦追查的情况，那被姜尚赶出家族的可怜女子，正是他的母亲，姜轻舞！

　　在来到了姜家之时，他就一直想要把当初的始作俑者找出来，原本的他还以为是姜家的普通人所为，而姜家的高层，无非就是犯了疏忽之罪罢了。

　　可现在的他才知道，事情根本就不是那么回事儿，闹了半天，他的母亲根本就是被姜家的高层，甚至是姜家家主姜尚亲自赶出家族的。

　　这样的性质可是完全的变了，而如果事情真的像姜平所讲的那样的话，那么他对于姜家的报复，可就没有之前这么简单了。

　　“阁下为何对此事如此感兴趣？”

　　见到元枫平静了下来，姜平这才稳了稳心神，对着元枫小声问道。

　　再次跟元枫对话，他也是不由得变得小心翼翼起来，原本只是因为被元枫控制了性命，这才不得不听命于元枫。可现在的他知道了，原来元枫本身的实力竟然也如此之强，这让他对于元枫的态度，从根本上得到了改变。

　　“哼，问那么多干什么？我让你说，你就给我一五一十地说。”面色一沉，元枫的语气当中充满了命令的味道，而一边说着，他身周的杀气也是毫不掩饰。显然，此时此刻的他，完全是进入了一种未知的情绪当中，这会儿要是惹得他不开心，那可真的是要死人的。

　　“阁下稍安勿躁，我说就是了。”

　　姜平也是被吓了一跳，之前的他凭借身份，还能跟元枫叫叫板，可这会儿的他才意识到，之前，元枫显然是给他留了面子了，如果他再继续跟元枫耍横的话，那么他的这条命，天知道还能维持多久。

　　每个人都是那么回事儿，一旦别人强势起来，那么自己自然而然也就软了。

　　“事情是这样的，姜家历代……”

　　姜平这会儿是不敢再多说什么了，等见到元枫盯着自己，等着他把事情的始末原原本本的讲述出来之时，他先是组织了一下语言，随后便是赶忙将当初之事一五一十地讲述了出来。

　　作为姜家的四爷，他对于当时发生的事情显然很是清楚，当初，姜尚的长子姜循设计诬陷了姜轻舞，后者被抓了个正着，却是百口莫辩。

　　不过，以大家对于姜轻舞的了解，谁都知道她是被诬陷的，而只要姜家家主姜尚略作调查，也能证明姜轻舞的清白，可现实却是，姜家家主姜尚不问青红皂白，直接定了姜轻舞的罪，然后将其赶出了家族。

　　此事在当初的姜家，也是引起了一番不小的动静，因为姜轻舞在当时的姜家，却是被很多姜家的长辈所喜爱。可惜，谁都知道姜尚的意思，最终也没有人敢站出来替她说话，最终，姜轻舞只能是被剥夺了一切，悲伤地离开了家族。

　　事情已经过去了好多年，如今的姜家，恐怕已经很少会有人记得此事了，毕竟，姜家的年轻一辈人数繁多，姜轻舞无非就是其中的一个罢了。要知道，姜家历代的家主都是妻妾成群，目的就是为了多多生一些子嗣，哪怕是到了现在，姜尚都还不断有新的子嗣诞生。

　　大家族就是这样，想要多出天才人物，那么就要让基数足够大，只有足够大的基数，才有可能培养出更多的天才来。

　　姜平这一次讲述的很是认真，因为他发现，眼前的这个年轻人听得很认真，而且是完全的融入到了他所说的事件当中，这一点，从对方不时颤抖的身体就能看得出来了。

　　“情况差不多就是这样，后来轻舞丫头也不知道去了哪里，是死是活也无人知晓，可怜她一个女子，在外的日子恐怕不好过啊！”

　　姜平最后做了一个总结性的结尾，而等到把整件事都说了一遍之后，他的心情也是突然间有些沉重，同样是唉声叹气起来。

　　元枫的脸色一直都不怎么好看，当姜平最后一句话讲完之时，他不禁深深的吸了口气，浑身上下的气息，却是越发的冰冷起来。

　　“原来如此，原来罪魁祸首，竟然是姜尚父子，好，好得很！！！”

　　拳头紧紧地攥起，这一刻的元枫，嘴角不由得露出了一丝阴冷的笑容。

　　看来，他还真是险些被姜家家主姜尚的外表给迷糊了，闹了半天，当初让她的母亲承受那么大委屈的，竟然就是这个姜家家主本身，还有那位姜家的长子姜循。

　　姜平父子这会儿都不说话了，元枫的表现看在他们的眼里，可事实上，对于元枫的这种反应，他们还真的有些看不明白了。

　　按道理来说，如果元枫只是一个旁观者的话，那么对于这种不平之事，充其量也就是表示一下愤怒罢了，可从元枫眼下的表现来看，这可不单单是简单的愤怒啊！

　　“没有人会因为跟自己不相干的事情而愤怒若斯的，难道……”姜平显然是发现了一些的问题，几乎是下意识地，他便是再次将目光看向了元枫脸。

　　早在第一眼见到元枫之时，他就感觉到元枫看起来有些面熟，而这会儿，经过了此番之事以后，他突然想到，为什么他会觉得对方的面容很是熟悉了。

　　“这、这……”

　　蓦然间，一种可能性，便是从他的心底滋生了出来，虽然听起来有些不太现实，可种种迹象都表明，他的这一猜测，似乎真的很有可能啊！

　　“姜家家主姜尚，还有那个姜家的长子姜循，你们想按自己的想法来么？我就偏偏不让你们如愿！！！”

　　从姜家家主姜尚寝宫的眼线那里，他已经见过了姜家长子姜循了，原本他并没有对此人过多关注，可现在的他才知道，从今以后，他所需要关注的人里面，这个姜家的长子姜循，绝对是头一号人物了。

　　“姜家，看来却是不能对你太过温柔了啊，你们让我的母亲所承受的一切，我要让你们加倍偿还！”

　　元枫从来没有这么恨过一个家族，到了这一刻，姜家在他的心里已经被判了死刑了，无论如何，他都不可能让当初对付自己母亲的人过得舒服。

　　“姜平，还有你们两个，从现在开始，你们就给我寻找姜尚的那些个子嗣，我要把他们一个一个全都掌控在我的手里，不管是无极境的还是先天境的，只要是姜尚的子嗣，一个都不能放过。”

　　目光一凝，元枫猛地转过头来，对着一旁的姜平父子命令道。既然当初的姜尚父子让她的母亲受罪，那么这一次，他就要让所有的姜家直系跟着一起尝尝滋味。至于说姜平，此人虽然表现得还不错，可当初同样没有为自己的母亲说话，当然也不能算是好人。

　　“这……好吧，你怎么说，我们父子三个怎么做就是了。”

　　听到元枫之言，姜平的眉毛抖了抖，却是只能听从元枫的命令，而这会儿，他几乎可以肯定，眼前的元枫绝对是有问题，而且很明显的，元枫跟当初被赶出家族的姜轻舞之间，应该是有着不为人知的联系才是。

　　“现在就开始，还有，不要打草惊蛇，先让那姜循逍遥一阵子，最后再收拾他。”

　　对姜家的态度，已经再一次发生了改变。既然是整个姜家都对不起自己的母亲，那么干脆，他就把整个姜家都掌握在自己的手里，然后整个的交给自己的母亲，那样的话，他的母亲应该也可以满意了吧！


第1487章 突破口

　　在确定了自己的仇人，竟然就是姜家家主姜尚，以及姜尚的长子姜循之时，元枫的心里倒是有些释然了。

　　原本，他还觉得自己对姜家出手，有些对不住自己的这两位长辈，可现在的他，根本再也没有了这样的顾虑。

　　连姜家家主和姜家的未来掌舵人都不堪若斯，那么整个的姜家，又能好到哪里去？这一次，说不得他就要让这姜家发生一次根本的转变。

　　想要改变一个大家族，那么首先一点，当然就是要有着绝对的话语权才行，而话语权从何而来，当然就是要把整个家族都掌控在自己的手里了。

　　比较麻烦的，也就是姜家的两个半神老祖，不过，半神老祖他可以不动，只要让姜家大多数人都闭嘴，那么就算是姜家的两位半神老祖又能怎样？难不成那二人能够把姜家不听话的全都斩杀，然后重新培养听话的人么？

　　答案显然是否定的，等到他把姜家掌握在自己的手里，他倒是要看看，这姜家的两位半神老祖，又怎么改变他的决定。

　　有了姜家之事的存在，元枫这会儿对于紫云宫都没什么兴趣了，虽然紫云宫当中有他想要的宝贝，可跟那东西比起来，还是为自己的母亲出气更实在。再者说了，紫云宫收徒还有很久才开始，而且就算是错过了这一次，他还可以通过其它的方式进行尝试。

　　抛开了其它的一切想法，元枫几乎就是一门儿心思地投入到了报复姜家的行动当中。姜尚对于姜轻舞的不公待遇，他誓要让姜尚的其它子嗣全都感受一遍。

　　姜平父子，这会儿却是任重而道远了，他们接下了元枫安排的任务，可实际上，想要把姜尚的那些子嗣骗到外面，然后让元枫将其一个个收服，此事又谈何容易啊？

　　姜尚的那些个子嗣，一个个都是猴精猴精的，而且，平日里，他们之间的走动又不多，如果是一个两个的还好说，可想要把姜尚的所有子嗣都弄出来，而且还要不被任何人发现注意到，这里面的难度真的不小。

　　当然了，不管有多大的难度，这个任务，他们父子三人是已经接了，而既然已经接了任务，那么就算是拼尽全力，他们也要尝试一番才行。

　　姜家的直系子弟，全都是分布在中央宫殿当中，姜平父子三人面临的问题，就是如何把所有的姜家直系骗到他们这里来，而一旦将姜家的直系之人骗到他的宫殿，自然就没有逃掉的道理。

　　思来想去，想要把姜尚那么多的子嗣都骗到这里来，这显然是不太现实的事情，最终，姜平父子不得不放弃了这样的念头。

　　别说是姜尚的所有子嗣了，恐怕就算是骗来超过三个姜家的直系子弟，中央宫殿那边就会发现问题了，届时不等他们继续下去，姜尚就会带着大批的人马，把他们父子三人抓过去问话了吧！

　　“我看也不用那么麻烦了，姜平，你们父子三人在姜家这么久，一定有跟你们关系还算不错的姜家直系子弟，只要你们找过来一个两个身份地位还算够分量的，接下来的事情，还是由我自己来完成吧！”

　　元枫一直都跟姜平父子三人在一起思考行动策略，当姜平父子把一个又一个的想法推翻之后，他是真的有些等不及了。

　　在得知了姜家对自己母亲的所作所为之后，他恨不得马上就让对方付出代价，而现在看来，想要指望姜平父子三人，恐怕真的没个头儿了。

　　“这……”

　　见到元枫对自己三人失望的脸色，姜平父子三人也是有些赧然之色。他们并不是不想帮元枫，而且也真的不敢不帮。不过，他们的能力着实是有限，想来想去，也真的想不出什么好的办法来。

　　“少主，如果只需要一两个姜家的直系子弟的话，属下倒是有一个人选，而且应该也能把此人叫过来。”

　　听到元枫之言，姜平的长子姜旭不由得眉毛一挑，赶忙站出来对着元枫道。

　　作为姜家四爷的儿子，他和姜恒在姜家的地位也不是一点儿都没有，当然也不可能连一两个交好的姜家直系都没有。

　　“说详细一些。”听到姜旭之言，元枫不禁眉毛一挑，示意对方继续。

　　“属下与姜尚的第五子姜堰关系还算不错，虽然近来走动的较少，不过属下深知此人的兴趣爱好，只要投其所好邀他过来，应该八九不离十了。”

　　姜旭的眼底闪烁着异样的光芒，说起来，他和姜尚第五子姜堰之间，说白了就是沆瀣一气，而他们所谓的共同兴趣爱好，其实就是祸害女人。

　　当然了，这些就没必要说出来了，总之，他相信，只要他拿这样的借口邀请姜尚的五子姜堰，后者十有八九是会应邀前来的。

　　“姜尚的第五子姜堰？此人在姜家直系子弟当中的地位如何？”

　　元枫当然懒得管其他的，他只需要知道姜堰在姜家当中的地位如何，够不够助他行事就行了。

　　“姜堰在姜尚的诸多子嗣里，实力和资质都是排在前列，虽然没办法跟姜循相比，但在姜尚的心里也十分的重要了。”

　　这一次开口的是姜平，他显然也知道姜堰此人，而事实上，当初让自己的长子与姜堰接触，这也是他给自己的儿子出的主意，却是没想到，此时此刻，当初的这一举动，还真的要得利了。

　　“好，那就拿这姜堰作为突破口，姜旭，你现在就给我联络此人，看看能否把他给我找来。”

　　元枫是真的有些迫不及待了，既然此人靠谱，那就暂且一试，成与不成，届时看了再说。

　　“属下这就跟他联系。”

　　姜旭也是不敢迟疑，他看得出元枫的焦急，如果他们父子三个迟迟想不到办法，恐怕真的有尽数殒命的危险的。

　　一想到这些，他便是赶忙略作思索，随后便是取出了自己的传讯玉牌，开始联络起姜家五少爷姜堰来。

　　姜旭倒是没有多说什么，他的传讯很简单，就是说自己又弄到了几个好的货色，想要跟对方一起分享，而这种事，他们之前已经做过不止一次两次的了。

　　姜家五少爷姜堰毕竟是姜家的直系，很多事都不可能做得太过露骨，而姜旭的存在，便是很好的解决了这个问题。前期的准备工作都由姜旭来做，他只需要光明正大地道姜旭的府邸当中，然后就可以纵情的享乐了。

　　等到姜旭的传讯发给了姜家五少爷姜堰之后，几乎不到分分钟的时间，姜堰的回信便是返了回来。

　　“少主，姜堰说，他安排一下就马上过来。”

　　姜旭的脸色稍稍有些激动，看来，这一次他终于做了一件能够让元枫满意的事情了。而且，把姜家五少爷姜堰骗过来之后，那么姜家的那些直系之人，很快也就要跟他们一样，尽数成为元枫的掌中之人，到时候，那些所谓的直系，自然也不会再有什么优势可言。

　　“很好，走，去你的寝宫布置。”

　　听到对方马上就要来了，元枫也是十分的欣喜，大手一挥，便是直接下令道。

　　说着话，一行四人便是马上开始了行动，直奔姜旭的寝宫而去。

　　姜旭的寝宫距离姜平的空间大殿并不远，很快，一行四人便是来到了姜旭的宫殿当中，而刚一进入姜旭的大殿，元枫便是二话不说，将自己的拿手大阵直接布设了开来，那种布阵的手段和效率，直让姜平父子三人大开眼界。

　　姜平父子都见过成型的大阵，但却没有见识过元枫的布阵过程，此番见到元枫布阵，他们不禁有种过程比结果还要炫的感觉。

　　“姜平、姜恒，你们两个先躲到一旁好了，待我把那个姜堰拿下之后，你们再现身出来。”布置好了玄阵，元枫一抬手，便是将姜平和姜恒父子二人藏到了玄阵的一个角落当中。

　　为了保险起见，也为了加快效率，元枫已经启动了玄阵，这会儿，只要那姜堰一进入这片空间大殿的传送门，那么就直接进入他的玄阵空间里了。

　　“姜旭，等会儿我来开门，你要做的，就是稳住那个姜堰，不要让他产生怀疑就行。”

　　玄阵已经与整个空间大殿融为了一体，空间大殿的大门，当然也已经在元枫的控制当中，一切，都已经做到了万无一失。

　　“属下明白了。”

　　点了点头，众人各就各位，这便开始了守株待兔。

　　并没有让他们等待太久，几乎就在元枫把玄阵布置完成，并且安排好了每个人的行动之时，空间大殿之外，便是传来了一个响亮的声音。

　　“姜旭堂兄可在？姜堰特来相见，还请姜旭堂弟现身一见。”

　　单单从这声音来听，来人似乎是一个刚正不阿之人，只是，对于早就知道此人来意的元枫一行人来说，不管对方的语气如何，他们都不可能把对方当成是正人君子就是了。

　　“哼，道貌岸然的家伙，就从你开始好了。”

　　听到外面的喊声，元枫的目光不禁微微一冷，这一刻，他对于姜家之人的印象，简直越发的不好起来。


第1488章 变数

　　对于姜家的直系子弟来说，姜家主府当中的各大宫殿，当然是想进哪一座就能进哪一座，即便是姜家四爷姜平掌管的这座宫殿，同样是没人敢拦。

　　倒不是说不能拦，只不过每一个姜家的高层，都不会跟年轻一辈一般见识。就像是眼下姜堰来拜会姜旭，如果连这也要刁难的话，那么姜平一脉在姜家的地位，恐怕一早就要被排挤到一边儿了。

　　五少爷姜堰很是容易的便来到了姜旭的空间大殿之外，而随后的他，便是得到了姜旭的热烈欢迎。姜堰也来过不止一次两次了，每一次都是尽兴而归，而这一次的他，自然也没有任何可怀疑的，跟之前一样，直接便是毫不客气地进入了姜旭的大殿当中。

　　可惜的是，等到姜堰进入了姜旭的大殿之后，接下来所发生的一切，简直就是他的一场噩梦。

　　早就已经准备好的大阵，已然恭候他多时了，几乎就在他进入大阵的一瞬间，元枫便是发起了雷霆般的打击，而后者则是没有丝毫的反抗之力，便是被元枫轰得晕头转向，最终直接晕死了过去。

　　元枫现在对于姜家之人真的没有一点儿的好印象，加上知道这姜堰的德行，下手自然也就狠了点儿，当然了，他知道对方还有用处，所以虽然下了狠手，但却掌握着力道，并没有真的要把对方弄死。

　　这位姜家的五公子，实力其实还算不赖，可惜在元枫的面前就显得有些不够看了，等到被元枫拿下之后，第一时间便是被元枫施展了血咒神功控制了起来。

　　时间不长，这位姜五公子便是醒了过来，而醒来之后的他，自然也是第一时间了解到了自己的处境。直到发现自己已经被别人控制了之时，他依旧有些难以相信，姜平父子三人，竟然敢大胆到陷害于他。

　　可惜的是，不管他信与不信，事实都已经摆在了他的面前，此时此刻，他的的确确已经被别人控制了性命，而引他过来的，也正是姜平父子三人。

　　“姜堰，我且问你，你在姜家直系子弟当中的地位如何？我要收服姜家的所有直系之人，你又能为我招来几个？”

　　当把姜堰收服之后，元枫第一时间对其进行了一番警告，这才说到了自己的目的。

　　“少主，我在姜家的地位很高的，从下到上，姜家的直系之人，我都可以说得上话，就算不能把所有人都给少主招来，但也绝对能够招来一大半的。”

　　跟姜平的两个儿子不同，这位姜家五少爷姜堰，简直就是一个贪生怕死的胆小鬼，当被元枫收服之后，他根本连一点儿的反抗之心都生不出来，几乎一直都是低着头，用畏缩的目光来扫着元枫。

　　无疑，对于这位姜家五少爷的表现，元枫简直就是嗤之以鼻。不过，他需要的就是对方的绝对服从，对方的贪生怕死，对他来说倒是一件好事。

　　“一大半么？那倒是足够用了。”

　　得到姜堰的回答，元枫不禁满意地点了点头。他倒是不需要对方能够把所有的姜家直系子弟都召集到一起，只要能召集一部分，那么剩下的就可以通过其他人的手进行召集，总之，只要有了眼下的这块敲门砖，那么姜家的那些直系子弟，根本一个也别想跑。

　　“姜平，你们父子三人暂且留在这里好了，有什么要你们做的，我会第一时间告诉你们。”

　　姜平父子在姜家的地位也不一般，他相信，这三人一定还有很多能够用得到的地方，不过眼下他急着控制姜家的直系子弟，这三人倒是可以休息休息了。

　　“一切都听你的安排就是了。”

　　姜平父子三人还能有什么可说的？他们早就没有了自我决定的权利，还不是元枫让他们做什么，他们就得跟着做什么？

　　安排好了三人，元枫却也不再迟疑，动念之间便是进入了姜堰的身体空间，随后控制着对方的心神，朝着姜家的中央宫殿折返了回去。

　　姜堰的身份绝对是够分量，中央宫殿的守卫，根本没有对他进行任何的盘查，便是将其放入了宫殿当中，而元枫则是毫不客气，直接随着对方回到了寝宫当中。

　　再怎么说都是中央宫殿，姜堰的空间大殿，却是几乎都要赶得上姜家四爷姜平的空间大殿了，看来，姜家家主姜尚的子嗣，明显是十分注重脸面和形象的。

　　这样最好，越是注重脸面，他就越是要让姜家的所有人没有脸面，先是姜家的这些直系子弟，等时机成熟了，他就对姜家的那些高层出手，最终，除了姜家的那两位半神老祖，他要让所有的姜家强者，都成为没有任何颜面可言的人。

　　来到了姜堰的空间大殿，元枫也没有现身出来，却是直接控制着姜堰的心神，在整个大殿当中布置起了玄阵。

　　这姜堰的实力很强，身体情况也着实是不赖，倒是足以将元枫的实力尽数发挥出来了，而通过控制对方来做事，显然要比他亲自出手更加的方便安全。

　　反正他这会儿虽然是呆在对方的身体内部，可对方的心神是由他自己来控制的，他也不用担心对方会有什么不轨的心思。

　　姜堰在姜家的直系子弟当中，还真是一个老好人一般的角色，在外人的心里，他就是一个谦虚谨慎，而且没有好胜心的存在。

　　这样的情况显然让元枫更加的欣慰，几乎是想都不想，他便是开始指挥姜堰，召集起了姜家的直系弟子来。

　　虽说姜家家主姜尚已经下达了不许外出的指令，但在姜家的宫殿内部，当然还是可以随意走动的。姜堰平时就很喜欢串门，也尝尝会邀请几个兄弟到自己的大殿喝酒聊天，所以，当他的邀请发出之后，姜家的直系子弟当中，很快便是有好几人联袂而来。

　　第一波被姜堰叫来的，便是足足有三位姜家的重量级弟子，分别是姜家四公子、六公子，以及姜家的七公子，当然了，除了这三人之外，还有几个在姜家排名靠后的小公子。

　　对于这一波的姜家直系，元枫毫不客气地照单全收，反正姜家的两位半神老祖还没有出关，在那之前，他还真的不信谁能发现他的行动。况且，就算是姜家的两位半神老祖出关了，只要没什么意外的话，他也照样可以暗中行事的。

　　姜家的四公子名为姜辙，说起来，此番能够把此人招来，元枫的行动几乎已经成功了一多半了，因为姜家四公子姜辙在姜家直系当中的地位，却是比五公子姜堰高了很多，通过这姜辙，元枫完全可以把姜家的老二老三弄到手了。

　　元枫心里清楚，能够让姜家家主姜尚不得不重视的，无疑就是排在前列的姜家子弟，哪怕是真的不得不停下之时，他也要把这些排在前列的家伙们收服了再说。

　　有了姜家四公子姜辙的加入，元枫的行动更加的如鱼得水起来。姜辙的号召力很强，但凡是姜家直系当中实力排在前列的，他都是能够说得上话。借着此番不可以轻易出家门的命令，他把交好之人叫道一起喝酒聊天，说起来也是再正常不过的事情了。

　　在姜辙的号召之下，姜家的直系弟子一批接一批的被元枫收服，而最后，姜辙更是以兄弟们都已经聚齐的差不多为理由，把姜家的二公子姜刢叫了来。

　　姜家二公子姜刢，那可是姜家直系子弟当中真正的佼佼者，将来有望跟姜家大公子姜循争夺继承人大位的存在，此人一来之后，姜家直系子弟当中，除了大公子姜循，以及一直流浪在外的姜家三公子姜执之外，其余的姜家直系，几乎也没多少幸免的了。

　　有了姜家二公子姜刢在手，元枫当然是再次转移了自己的阵地，跑到了姜二公子姜刢的大殿驻足，而这会儿，除了姜家二公子姜刢之外，他还把姜家四公子姜辙以及五公子姜堰带在了身边，至于其它的姜家子弟，他则是随带着全都放回各自的寝宫了。

　　等到在姜家二公子姜刢的空间大殿停下之后，元枫却是不得不暂停了自己的行动，因为就在他还想继续行动之时，留在姜尚宫殿里的眼线，却是传来了一个不是很好的消息——姜家两位老祖，竟然出关了……

　　姜家家主姜尚的房间里，两个老者正静静地端坐在大殿上手，而在他们的一旁，则是站着姜家家主姜尚。

　　这会儿，大殿当中的气氛稍稍有些凝重，因为就在姜家家主姜尚的旁边，一个男子的尸体，这会儿正静静地横陈在他的脚下，看得出来，这中年男子似乎是刚刚陨落没多久，而在他的身上，却是看不出一点儿的伤势。

　　两个老者的面色十分的严肃，甚至可以用阴沉来形容，而姜尚的脸色除了阴沉之外，更多的则是惊疑和愤怒。

　　没办法，他根本没办法不惊疑，也没办法不愤怒。作为姜家的现任家主，他竟然都不知道自己的身边何时隐藏了一个大活人，如果不是两位老祖宗出关，并且第一时间来到了他这里，他恐怕直到现在，都还在一个外人的眼皮子底下做事呢！

　　一想到这些，他的心里便是隐隐的有些发凉。


第1489章 请辞

　　整个宫殿里的气氛都是十分的凝重，姜家家主的寝宫里，竟然隐藏了不知来历的神秘人，而且隐藏了多久，竟然连姜尚自己都不知道。这样的情况要是传到外面去，那么姜家的脸面恐怕真的要被丢光了。

　　话说回来，眼下已经不是丢面子的问题，神秘人隐藏在姜尚的寝宫，没有人知道是什么时候的事情，而这段时间里，也不知道这神秘人都听到了一些什么消息，又有没有把消息传递出去，这才是姜家的两位老祖，以及姜家家主姜尚所关心的问题。

　　姜尚这会儿已经无话可说，不管怎么样，他作为姜家家主，被外人把眼线安插在了眼皮子底下，这一点说出去都绝对让人难以接受了，而最最难以接受这一情况的，却是他自己。

　　两大姜家的半神老祖也是一言不发，他们来的时候就发现了门口隐匿之人，坦白说，对方的隐匿之技当真是高明，可惜在他们的眼前，哪怕是对方有一丝的不小心，都不可能逃脱他们的感知。

　　“哎，两位老祖，我作为姜家家主，此番竟然犯了这么大的错误，甘领责罚！”

　　良久，还是姜尚当先开了口。他是真的不知道对方是何时隐藏于此的，也不知道对方有没有探听到什么重要的消息，而不管怎么样，如果他小心检查自己的寝宫，那也就不会发生这样的事情了。

　　所以，说到底，他的过错都是不可原谅的，理应受到惩罚。

　　“算了，此番也不能怪你，此人的隐匿能力当真是没的说，而且，他能够在被发现的一瞬间直接自毁了神魂，显然也是训练有素，把生死置之度外的角色，你没能发现他的隐匿，这也属实正常。”

　　听到姜尚之言，两位姜家的半神老祖不禁摇了摇头，倒也并没有责怪姜尚的意思。

　　事情既然已经发生了，那么责怪显然也没什么用处，有那时间和精力，还不如多想想个中的得失，然后再从根本上找找原因。

　　“尚儿，我们二人闭关的这段时间，都有谁来过你的寝宫？还有，这段时间里，你可是有对外人说过什么姜家的秘辛？”

　　虽然神秘人已死，可他们首先要确定的是，这神秘人究竟是怎么进来的。有一点可以肯定的是，姜家的每一座宫殿都防守森严，这神秘人虽然隐匿能力很强，但绝对不可能是自己穿墙而入就是了。

　　如果对方是跟着其他人混进来的还好，可若是对方在姜家当中有同伙的话，那可就真的出大问题了。

　　“什么人来过？这个……之前四弟带着三个属下来过，还有就是循儿来过一趟，不过他们都不可能有问题的。”

　　听到姜家半神老祖之言，姜尚的眉头皱了皱，随后便是回忆了一下道。

　　之前，姜平带着三个属下来此，他当时的确没有太注意观察。他相信姜平几人都不会有问题，至于这神秘人，十有八九就是在那个时候混进来的。

　　至于说他在见姜循之时，应该不会有人趁着那个时候进入的。毕竟，姜循的寝宫跟他的空间大殿在同一座宫殿里，外人也没这个机会混入。

　　“平儿么？那就把平儿叫过来问话吧，此事事关重大，绝对不可以有半点的疏忽。”

　　两大半神老祖倒也不是不相信姜平，只不过，如果不把问题查得水落石出，他们的心里也没办法完全的安宁。

　　此番他们二人只闭关了一阵子，姜家就出了这样的情况，对此，他们却也不得不凝重起来。要知道，这会儿的姜家已经得罪了紫云宫，如果这神秘人是紫云宫派来的话，那么对于姜家来说，的确是一个不小的问题。

　　“好吧，两位老祖稍等，我这就传讯给四弟，让他过来见两位老祖。”

　　姜尚虽然相信这神秘人不是姜平故意带来的，可他相信，对方绝对是跟姜平混进来的，也许，从姜平的身上，他能够得到一些信息呢！

　　两大半神强者也不多言，说着话便是纷纷闭上了双眼，等待着姜平的到来。

　　他们此番闭关疗伤，受伤的老祖已经恢复得差不多了，而姜家的第一老祖则是消耗了不少的精力为对方疗伤，不管是谁，眼下最需要做的，就是小心的调理，尽可能的恢复元气。

　　时间不长，姜尚的空间大殿之外，便是传来了通报之声，而姜尚则是直接开启了大门，将闻讯而来的姜平让了进来。

　　“恩？老祖？两位老祖出关了？”

　　当姜家四爷姜平进入空间大殿之时，第一时间便是看到了大殿上手坐着的两个老者，而见到这二人，他先是微微一愣，随后便是露出了惊喜的笑容。

　　“恭迎两位老祖出关，弟子见过老祖宗！！！”

　　快速的上前几步，姜平直接双膝跪倒，对着姜家的两大半神老祖行礼道。

　　姜家的两位半神境老祖，那就是姜家真正的神，在这两位的面前，管他是什么姜家的家主也好，还是姜家的直系、旁系也罢，必须都要绝对的尊敬，这种跪拜的大礼，自然也是少不得的。

　　“好了，起来说话吧！”

　　两大半神老祖纷纷睁开了双眼，目光均是在姜平的身上扫视起来。他们对自己的实力都很自信，姜平是否有问题，几乎就是看一眼就差不多能够了解个七七八八，而从姜平进入房间之后的反应来看，显然是没有任何问题的。

　　至于对方的身体之上，好像也看不出有什么问题来。总的来说，姜平与外人勾结的可能性不大，基本可以排除叛徒的可能。

　　“多谢两位老祖宗。”

　　姜平倒是听话的很，说话间便是马上站了起来，随后恭恭敬敬地站到了一旁，等待着两位老祖宗的吩咐。

　　说起来，他早就已经得到了元枫的通知，心里却是早就做好了准备，否则的话，若是突然间被两大半神老祖叫来问话，十有八九是会露出马脚的。

　　至于他身上的血咒神功，那东西乃是从他的身体之内往外拿东西，又不是对他的身体之内种东西，当然也看不出什么特殊的情况来。

　　“平儿，看看此人，你可是认得？”

　　两大老祖十分的直接，等到姜平直起身来之后，其中一人便是陡然一抬手，随后，之前被他们收起来的神秘人尸体，便是再次出现在了大殿当中。

　　“恩？这是……”

　　眼见对方拿出来的尸体，姜平不禁挑了挑眉毛，眼底自然而然的闪过了一丝的惊讶之色，不过最终还是摇了摇头，“两位老祖宗，弟子并不认得此人。”

　　这个显然不是装的，他的的确确不认识眼前的这具尸体，而事实上，元枫也并没有对他说过尸体之事，对于此事，他可谓是一无所知，所以当然表现得十分的自然。

　　“不认识么？不认识也好。”听到姜平之言，尤其是见到了对方的表现，姜家的两位半神老祖倒是稍稍有些安慰。到现在为止，至少他们可以确定一点，这姜平，绝对不会是姜家的叛徒就是了。

　　“平儿，听尚儿说，你之前曾带人来过他这里，我且问你，你当时是从哪里来的？路上可是有见到什么不寻常的情况么？”

　　排除了姜平是叛徒的可能，那么也只能说明，姜平是被人利用，这才不小心把外人带入了姜尚的寝宫当中。

　　“弟子之前的确来过，是从弟子的寝宫来的，至于有没有见到什么异样的情况，这个好像并没有吧！”

　　略作回忆，这会儿的姜平，却是已经意识到了一些问题，不过，他的心里很清楚自己应该说什么，不应该说什么，这些，却是不需要别人来提醒他的。

　　“哎，算了，想来你也不可能知道的，对手很狡猾，也很强大，想来八成应该是紫云宫出手了啊！”

　　两大半神老祖都是摇头一叹，他们已经猜到了，就算是把姜平找过来问一问，最终恐怕也问不出什么结果来。要知道，眼前的这个神秘人，竟然能够在关键时刻结果了自己的性命，这本就是不想让他们拿到一丝信息的表现。

　　按照他们的猜测，最大的可能性显然就是紫云宫的出手了。不过，紫云宫显然也是有所忌惮，这才只是派了人前来打探消息，而并非直接派大军过来扫荡，如此看来，他姜家的威慑力，倒也不是不值一提。

　　“下去吧，我们二人出关之事，暂且不要跟其他人透露，去吧！”

　　索性也问不出什么来，而且似乎也并没有什么危险可言，继续留姜平在这里也没用。所以，只是略作思索之后，两大老祖便是把姜平打发走了。

　　“两位老祖宗，弟子有事要像两位老祖宗禀报，还望两位老祖宗成全。”

　　等到姜平离开之后，姜家家主姜尚突然间在两大半神老祖的身前跪倒，一脸恳切地道。

　　“恩？尚儿，你有什么事，站起来说吧，如果能够满足你，我们两个自会满足。”

　　见到姜尚的举动，两大半神老祖不禁微微一愣，随后便是略带疑惑地问道。

　　“两位老祖宗，弟子想卸去姜家家主的职位，由犬子姜循来代替我做新的家主。”

　　姜尚也不拐弯抹角，直接便是说出了自己的请求。


第1490章 机会

　　姜家家主姜尚早就已经有了退居幕后之心了，此番发生了这样的事，他显然更加的没有脸面做这个家主的位子。

　　说起来，姜家家主的位子，更多的却是象征着荣耀和地位，而实际上，这个家主真正需要做的事情并不多。他已经享受这种荣耀和地位很久很久了，坦白说，他甚至已经厌倦了这样的生活，他现在想做的，是一心去修炼，追求更强的境界。

　　不过，即便他不再做姜家的家主了，这家主的位子，他也只能是传给自己的儿子，至于其他人想要做这个家主，他是绝对不会同意的。

　　“尚儿，你可是已经做过深思熟虑了么？姜家家主的位子，那可不是闹着玩的？”

　　当听到姜尚竟然想要辞职不干之时，姜家的第一老祖姜缈不禁皱了皱眉头，对着姜尚肃然问道。

　　他们都做过姜家的家主，而在那之后，姜家又有了好多的家主，其中有一些正在长老阁修行，有些则是已经寿终正寝，而到了姜尚这里，却也不知道是第几代了。

　　姜家的家主需要不断的更换，这个倒也不是什么大不了的事情，所以，即便是姜尚真的退位让贤，他们两个其实也绝对不会有太多的反对意见。

　　姜尚此番的表现，的确有失一个家主的水准，而对于姜尚的长子姜循，两位姜家的老祖宗也是有所了解，坦白说，如今的姜循，倒是有了接任姜家家主的资格。而且，这个时候换一个年轻的家主，对于姜家来说，倒也算是一个新的开始了。

　　“两位老祖，弟子已经考虑再三，还是想要退居幕后，从此一心修炼，争取早日成就更强的境界，为姜家做更多的事情。”

　　姜尚是真的已经累了，这么多年来，他作为姜家的家主，该享受的荣耀都已经享受过，该承担的责任也没少承担，当然了，期间还做了很多违心的事，无数年的经历到现在，却是让他只想归隐在一处安静的空间，静静地修炼下去。

　　“既然你已经决定了，那么就算我们两个逼你继续坐下去，恐怕你也很难用心，既然如此，我们成全你就是了。”

　　紫云城已经进入了一个新的时代，姜家也的确应该换一换领导者了，在一个位子上做的太久了，姜尚恐怕已经失去了很多的品质，而这些品质，年轻人的身上可能会更多一些。

　　其实，姜家的家主是谁并不要紧，只要姜家有他们两个在，哪怕让一个生生境的小人物做家主，在外界依旧可以罩得住场面。当然了，在姜家的内部，谁想做家主，那么就必须要有让人信服的力量才行了。

　　“多谢两位老祖宗，等弟子卸去家主之位以后，一定会努力修行，争取达到两位老祖宗这样的境界的。”

　　每个人都希望自己能够达到半神境以上的境界，姜尚当然也不例外，如果他能够晋级半神的话，那么姜家就会有三大半神境强者，届时在紫云城的地位，就能更加的巩固了。哪怕是紫云宫，也绝对不会对三大半神强者坐镇的家族出手才是。

　　“你能有这个心就行了，至于半神之境么，又岂是你想的那么简单？”

　　姜家历代的家主多了去了，可除了他们二人之外，却是还么有第三个半神境强者出现过，以姜尚的资质来说，半神境的境界，恐怕真的很难。

　　“尚儿，你想让循儿继承你的位置，此事我们两个也同意，以循儿现在的实力和能力，他做这个家主倒也绰绰有余，不过，一切还得按照规矩来，你把消息传递下去，一个月之后，举行新家主继位大典，大典之上，谁要是不服，就让他跟循儿过几招，就算是走一个过场吧！”

　　做家主的位子，那么就要让每个姜家之人都信服才行，他们虽然也觉得姜循在姜家的年青一代应该没有敌手，但那也要按规矩办事才行。

　　“弟子这就去发布消息，一个月之后，还请两位老祖宗出面，主持姜家的继位大典。”

　　得到两大半神老祖的支持，姜尚的心下简直就是开心不已。两大老祖都同意姜循做家主，那么这第一步便是已经迈出去了。他相信，在姜家的范围之内，绝对没有人能够给他的儿子带来威胁的。看来，很快，他这一脉又可以继续延续下去了啊！

　　话音落下，姜尚马上便是迫不及待地去发布消息了，看来，他是真的很想让自己的儿子快些继位，把他自己早日解脱出来。

　　“咱们先回去吧！”

　　两大姜家老祖也是不再逗留，他们也是时候回去调理元气，随时准备应付可能出现的危机了。此番姜尚的宫殿里发现了紫云宫的耳目，这也算是给他们提了个醒儿吧，从今以后，他们必须要更加的小心才行。

　　说话间，两大老祖便是收了陨落之人的尸体，双双离开了姜尚的宫殿。当然了，在这中间，他们的心神，却是已经彻底的笼罩了整个的姜家府邸，这一次，他们绝对不允许有任何的意外情况发生了。

　　姜尚的效率很高，作为姜家的家主，他自然是有着传讯姜家每一个分支的手段，很快，一月之后，姜家要举行家主继位大典的消息便是传递到了每一个姜家的分支当中，但凡是姜家的主事者，却是全都收到了这一消息。

　　家主易位，这在一个大家族当中来说，绝对是一件超级大事了。在姜家的无数分支当中，天知道有多少人都在觊觎着这个家主的位子。

　　虽然那些分支都已经被分了出去，不过，他们当初都是姜家的直系之人，每一个分支的力量都是不容小觑的。

　　就像是现在的姜家四爷姜平，如果接下来继位的是姜循，那么他们迟早也都要搬出去，成为新的分支，而这样的分支在外面发展一段时间，力量自然是不可估量，尤其是一些分支还会进行明里暗里的串联，总体力量，完全不会比直系一脉差太多的。

　　可以想象得到，此时姜家要重新选家主的消息一出，必然要有很多人对这个家主之位动心了，一些准备多时，想要重新杀回姜家主府的人，这会儿必然是要大展拳脚，而即便是姜家现任家主姜尚的几个兄弟们，恐怕都不会放过这等良机。

　　姜家四爷姜平，自然是第一时间就得到了传讯的，而随着姜平得到消息，那也就意味着，元枫必然也就得到了这个消息。

　　此时此刻的元枫并没有呆在外面，在得知姜家的两大半神境强者出关之后，他便是老老实实地躲进了姜家二公子姜刢的身体世界当中，只有这样，他才能够保证不被姜家的两大半神境强者发现。

　　呆在姜刢的身体世界里，元枫直接用心神控制了这位姜家的二公子，如此一来，也就相当于他直接处在姜家当中了，外面的一切，都逃不过他的感知。

　　在姜家两位老祖出关之时，他就知道，自己的行动必须要缓一缓了，这两位超级强者，那可绝对不是无极境之人可以比拟的，这不，两大强者才刚刚出关，便是发现了他留在姜尚宫殿里的眼线，要不是他及时出手抹杀了那个属下，恐怕少不得要有一番麻烦。

　　“姜尚要传位给自己的儿子？这家伙这是要躲起来享清福了么？”

　　当姜平把姜家要更换家主的消息传来之时，元枫的脸上不禁闪过了一丝的惊异之色，不过随后便是露出了一丝的冷笑。

　　“哼，这姜尚倒是好算计，自己做家主做够了，便想要把家主的位子传给自己的儿子，牢牢把姜家的权力掌握在自己的手里，这还真是老谋深算哪！”

　　原本，姜家的家主由谁来做，跟他都没什么关系可言，不过，对于他来说，不管是由谁来做家主，可绝对不许是姜家的直系来坐这个位子。

　　“姜尚，你想让你的儿子做家主，那我就偏偏不让你如愿，我倒是要看看，当你的儿子一个个被击败，家主之位落入旁人之手时，你又会是一副怎样的表情。”

　　嘴角一挑，一条清晰的思路直接出现在了他的脑海当中。既然眼下的他已经不能明目张胆地行动，倒是完全可以把姜家要换家主之事拿过来研究一番。

　　很显然，姜尚是一心一意想要让姜循继位了，那个姜循也是认定了自己能够成为新的姜家家主，而他此番就是要让这两个父子见到一个不一样的结果。

　　“一个月之后么？很好，那我就让你们再逍遥快活一个月，一个月之后，就是你们父子，还有整个姜家噩梦的开始！！”

　　他已经掌握了姜家不小的力量，而眼下可以供他指挥的也已经不少，一个月之后，他要当着所有姜家人的面，让姜家家主姜尚父子的美梦破碎，当然了，等到他控制的人成为了姜家的家主，那么这姜家，也算是有一多半就能落在他的手里了啊！


第1491章 大典开始

　　对于现如今的元枫来说，一个月的时间，无疑可以做好多好多的事情。很显然，最近这一个月的时间，他是绝对不能继续对姜家出手了，毕竟，姜家此番出了这么大的事，姜家的两位半神老祖，那是铁定要严密防范的。

　　有两位半神境的老祖存在，别说是收服姜家的直系子弟，就算是在姜家的旁系子弟当中有所动作，恐怕都会第一时间被对方发现。

　　像之前那样，再以一个姜家之人为中心，召集其他的姜家之人聚集，那是铁定行不通的，甚至于元枫相信，这会儿的他即便是在姜家的府邸当中布置一座玄阵出来，都一定会第一时间被两大半神之人察觉。

　　九曲黄河大阵十分的奇妙，玄阵一成，里面就会自成一片空间，而即便是半神境强者的心神，也绝对不可能探入到玄阵空间里面。可以想象，这个时候的两位姜家老祖，要是在姜家的府邸范围之内发现这样的地方，天知道会被惊成什么样。

　　无事可做的元枫，当然也不可能会让自己闲着，分身这会儿呆在了姜家二少爷姜刢的身体空间里暂避，而他的本尊，则是开始一心研究起了斗转神功来。

　　斗转神功这部神阶武技，完全可以说是一部十分恐怖的技能，而有着血咒神功在身的元枫，可以直接通过血咒神功的联系，从姜平父子那里直接掌握了斗转神功的入门部分，这个过程便是省略了好多的时间。

　　说起来，姜平父子对于斗转神功的理解，可以说是各有各的精通之处，而三人的理解加在一起，其实已经把斗转神功的入门部分完善了。

　　元枫想要修炼斗转神功，那么首先只要把三人所掌握的部分整理一下，然后通过吞天武灵进行一番梳理，便是能够得到一个很好的开头。

　　按照他自己的计算，如果没有这三人对于斗转神功的理解的话，那么这部神功的入门部分，就得花费他至少半个月的时间才行。

　　节省了半个月的时间，这对于元枫的意义，天知道有多大。

　　说到底，有着吞天武灵在身的他，其实只要把功法武技理顺清楚了，那么完善起来也会很快很快。真正比较困难的地方，其实就是开头的入门。

　　差不多用了三天左右的时间，元枫就把斗转神功的基础部分彻底的理顺并掌握，而接下来的半个多月时间里，他又对神功的后面进行了认真的修炼，进境完全可以用恐怖二字来形容。

　　如果让姜平父子知道，元枫只用了半个月的时间，就完成了他们数十上百年都没能完成的任务，也不知道他们会有着怎样的想法。

　　元枫是真的不急，修炼斗转神功，无非就是为了提升一下自己的力量，增加一项可用的手段，而事实上，即便不修炼这部神功，以他现在的力量来说，破坏姜家接下来的大事，其实也已经完全足够了。

　　时间流转，一个月的时间，几乎就是转瞬即逝。

　　在这一个月的时间里，姜家的主府简直越来越热闹，透过属下的眼睛，元枫能够见到，原来姜家分布在外的分支，竟然有这么多的数量。

　　这会儿，姜家的主府中央位置，靠近姜家中央宫殿的区域，却是搭建起了一座巨大的高台，而那些从四面八方聚集而来的姜家之人，则是临时在高台的周围搭建了寝宫。

　　这些寝宫就十分的简陋了，几乎都是一个个强者以真气临时搭建起来的活动板房，而这些临时寝宫当中，便是姜家每一分支派来的代表。

　　一般来说，一个分支派来的人数，大致都在几十上百人不等，而这些前来姜家主府的旁系之人当中，一般都是有着一个两个的天才年轻人，其余都是阴阳境以上的强者，无极境级别的人物也不会太少。

　　姜家家主的位子，每一个姜家之人都会动心，这一点绝对是毋庸置疑的，每一个支系的姜家之人都希望，自己带来的年轻天才，能够有击败姜家直系之人的一幕出现，然后从姜家直系的手里强到家主之位。

　　虽然实力并不代表着一切，但姜家这么多年来的家主更迭，每一次，新的家主都必须要在实力上强过所有人才行，如若不然，家主的位子根本别想坐实。

　　除了从外面聚集而来的各大分支之外，姜家的主府之内，那些个尚未彻底的成为旁系之人的支脉，气氛却是更加的热烈。

　　说真的，如今还能够呆在姜家的主府之内，这对他们来说，几乎就是最后的机会了，如果此番没能把家主之位夺过来，那么接下来的时间，他们便是要离开姜家的主府，同样要到外面去发展一支势力。

　　一旦被分出主府当中，那么将来想要再杀回来，无异于痴人说梦。

　　比较闹腾的要数姜家二爷的宫殿了，谁都知道，如今新家主尚未确定，那么姜家几位老爷的子嗣，都有争夺这个位子的资格，这其中，姜家二爷姜妄，以及姜家四爷姜平，绝对是最大的热门。

　　姜平的宫殿十分的平静，也没有听说哪个姜平的子嗣有争夺家主之位的心思，看起来就像是真的要放弃了一样。

　　而姜家二爷姜妄的宫殿则是热闹非凡，据说，姜妄二爷的几个强大的子嗣，最近一段时间都在进行突击修炼，其中不乏修炼禁忌之技的存在。显然，为了争夺这个家主之位，姜妄一脉，这是要彻底的拼了。

　　这个时候拼命，显然没有人会笑话，甚至于可以说是每个人都很理解，只不过，大家的心里都很清楚，想要撼动姜家家主姜尚一脉的位置，单单凭借某一支脉的力量，恐怕是完全不够的。

　　联合在一起的姜家支脉必然不少，可惜的是，不管有多少的支系联合在了一切，姜尚一脉，都是毫不在意，似乎已经是智珠在握了。

　　终于，就在所有人的期盼当中，姜家最大的盛事，终于如期而至。

　　这一日，以姜家的整片府邸为中心，一股强大的能量波动，陡然间朝着四面八方扩散了开来，而随着能量波动散开，一个巨大的透明能量罩，直接将整个的姜家主府包围在了中央，随后，整个姜家的府邸，便是变得一片的虚幻朦胧，不管是什么级别的强者来了，恐怕都难以透过这虚幻的能量看到姜家内部的情况。

　　显然，能够用出这种手段的，绝对就是姜家的两大半神老祖了。为了让姜家此番的盛事能够顺利举行，两大半神老祖亲自出手，隔绝了外界的一切因素，这也是在告诉所有的姜家之人，接下来进行的事情，乃是姜家的家务事，外人是参与不进来的。

　　当然了，他们之所以要封闭整个家族，其实也是担心在姜家聚集之时发生危险，如果这个时候的紫云宫真的冒天下之大不韪，对姜家发起攻势的话，那么整个的姜家，怕是要有灭亡的危险。

　　所以，他们当然就要布置一番，以防这种情况的出现。

　　“咚！！！”

　　待得姜家整个完成了封闭之后，一声悠扬的钟鸣声，陡然在姜家的府邸之内荡漾起来，而随着钟声响起，所有处在姜家主府当中的宫殿，都是同时打了开来，随后，一个个的姜家强者，便是分别带着自己的队伍，从宫殿当中飞掠而出，纷纷朝着府邸中央的高台聚集起来。

　　“刷刷刷！！！”

　　那些搭建了临时寝宫的姜家强者们，这会儿也都是纷纷收起了各自的临时宫殿，一支支的队伍，这会儿却是早就已经准备妥当，干净利落地出现在了高台周围。

　　这个时候从上往下看，以巨大的高台为中心，周围简直就像是一朵盛开的花朵，在姜家的府邸中央尽情的绽放着。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一座座宫殿当中的姜家半直系之人，这会儿都降临到了高台周围，而他们所挑选的位置，明显要比从外面汇聚而来的那些分支势力好得多。

　　这就是主府之内和主府之外的区别，羡慕也羡慕不来。

　　姜家二爷姜妄以及姜家四爷姜平的两支队伍也已经出现了，这两位所带领的队伍，阵容可以说是所有姜家旁系当中最豪华的，只不过，从目前的情况来看，姜家四爷姜平所带领的队伍，气势明显十分的内敛，每个人都是谨小慎微，好像怕犯错一样。

　　反观姜家二爷姜妄带领的队伍，这会儿则是气势高涨，好像他们已经注定要成为姜家新的主人了一样。

　　“家主到！！！”

　　就在所有的姜家旁系纷纷就位之时，也不知道是谁突然间喊了一声，随后，在中央高台之上，姜家现任家主姜尚的身形，便是慢慢地显现了出来。

　　“诸位姜家的兄弟姐妹、叔伯子侄们，姜家的家主继位大典，现在开始！！！”

　　随着姜家现任家主姜尚的一声呼喝，整个姜家的府邸当中，都是瞬间荡漾起一股热烈的气氛来。


第1492章 拳头论英雄

　　所有的姜家直系和旁系纷纷聚集在了姜家的府邸中央，而随着姜家现任家主姜尚的一声令下，姜家的家主继位大典，终于如期到来。

　　整个府邸当中的气氛都是变得十分的热烈，每个人的心里都清楚，这个时候显然是大显身手的最好时机，在这种万众瞩目的情况下，不但可以出名，更是可以得利，这种好事，简直就是打着灯笼都难找啊！

　　“诸位，我姜尚继任姜家的家主到现在，已经有了不少的年头，虽然还有心继续带领大家走下去，可惜如今的我已经看破世事，只想一心退隐潜修，所以，姜家未来的大旗，需要一位年轻的新人来接管，也好为我姜家带来全新的局面。”

　　姜尚这会儿就像是一个高高在上的帝王一般，傲然悬浮在姜家的府邸中央，而一边说着话，他的身形则是一边微微的转动，保证让四面八方的姜家弟子都有跟他面对面的机会。

　　不得不说，姜尚在姜家的地位，绝对可以说是没人能够撼动，哪怕是现在的他即将退隐，可眼下的这些姜家之人，对他也绝对是心悦诚服。

　　这么多年以来，姜尚可并不是什么作为都没有，相反，在他担任家主的这段时间里，姜家的力量得到了长足的发展，在紫云城的名气，也要比之前大了很多，无论是主府之内的旁系分支还是外界的分支，都可以说是得到了长足的进步。

　　一个家主应该做的、能够做的，姜尚基本上都已经做了，而这便是一个家主的成功。

　　每一个旁系分支的队伍之前，都是各自旁系现在的领头人，不过，在姜尚的面前，哪怕是姜家二爷姜妄，以及姜家四爷姜平，都不得不低下了头，暂且收起了自己的骄傲。

　　静悄悄的姜家府邸，只能听得到姜尚的喊话之声，那种情景，却也十分的震撼了。

　　“想要做姜家的家主，那么首先就必须要有领导姜家的能力，我知道，在场的姜家子弟当中，绝对有着不少人想做这个位子，不过，是不是有那个能力坐这个位子，大家的心里也都有数，抛开其它的不说，首先一点，必然要实力过硬，所以，今日的继位大典跟以往一样，还是先从实力比起，最后再看其它方面的能力。”

　　实力才是硬道理，如果难以在实力上力压群伦，那么是绝对不可能让整个姜家信服的。

　　“多余的话，本家主也就不说了，接下来的时间，自认为自己有资格成为新家主的，大可上台来试试，不过，大家都是自己人，切忌下死手，开始吧！！”

　　话音落下，姜尚陡然一抬手，顿时，下方的中央高台正东方，便是多出了一张巨大的宝座，而在宝座的两侧，姜家直系一脉的天才弟子，也就是他姜尚的子嗣，却是足足有三十几人分列两侧，刹那之间，这里的气势，便是完全超过了周围的每一个姜家支脉。

　　“刷！！！”

　　喊完话的姜家家主姜尚，这会儿直接闪身来到了宝座之上，而随着他的归位，他这一支的气势，刹那间便是更加的鼎盛起来，那种气势，直让一些实力较弱的姜家旁系分支，一下子就没有了出手的欲望。

　　“好强，这就是家主大人的子嗣们么？这一个个的，简直都太过强横了吧？”

　　“的确太强了，快看快看，那是五公子姜堰，我最佩服的就是五公子了，温文尔雅风度翩翩，而且从来没有浮夸之气，当真是姜家年轻一辈的楷模。”

　　“我倒是更佩服四公子姜辙，四公子为人谦逊，我当初还与他有过一点儿交情，要是四公子能够做家主的话，说不定还能借点儿光。”

　　“算了，你们的目光实在是短浅的可以，竟然都不知道往哪里看才是最重要的。”

　　“就是就是，五公子、四公子都不错，不过，要是跟大公子姜循比起来，好像实在是差得太多太多了吧！”……

　　一些个本就来打酱油的姜家弟子，这会儿不由自主地开始谈论起来，虽然大家都希望自己的一脉能够得到家主的位子，可谁的心里都清楚，想要从姜尚一脉的手里夺得这个位子，真的是太难太难了。

　　眼下被姜尚带出来的，只不过就是他的一些子嗣，而事实上，做了这么久的家主，姜尚手里真正掌握的力量，天知道会有多么的强大。

　　“刷！！！”

　　就在姜家的不少弟子们议论纷纷，争论着哪一个姜家的子弟，更有希望得到姜家的家主之位时，一声破风声陡然在场中传开，随后，一个男子的身影，便是当先出现在了高台之上。

　　“呵呵，今日我姜家举办盛典，那么总要有人先站出来抛砖引玉，在下倒是觉得我自己还算够分量，这抛砖引玉之事，就让我姜恒来做吧！”

　　轻笑声传开，这一刻，所有姜家之人的目光，全都尽数投向了台上的男子，而对于这个上台的男子，即便对方不自报家门，大家显然也都是认识的。

　　“是四爷姜平家的二少爷姜恒，姜恒少爷当先出手了啊，看来姜恒少爷是对自己很有信心呢！”

　　“啧啧，这一次的家主争夺战，本来就是四爷姜平以及二爷姜妄两系的希望较大，不过，我倒是觉得姜恒少爷这个时候上台有些不明智。”

　　“的确如此，眼下大家都想做家主，热情还十分的高涨，姜恒少爷这个时候上台，绝对要承受不少的挑战，就算是姜恒少爷实力强绝，但恐怕也要精力不够啊！”

　　“你们乱猜什么？我倒是觉得，姜恒少爷出手，未必就是奔着家主之位去的，你们没有见到，姜旭少爷一直都闭目养神，显然是要拼一次大的么？”

　　“什么意思？难道姜恒少爷是要为姜旭少爷打头阵，震慑一下其他人的么？”

　　“这个还真是大有可能，姜恒少爷和姜旭少爷都是四爷姜平的子嗣，我估计，这二人私下里已经分出了胜负，最终必然是要保其中一人来做家主的。”

　　“先看看再说吧，都说姜恒少爷实力强绝，即便是放眼整个姜家的上上下下，都绝对是了不得的存在，也不知道是不是真的。”

　　一个个姜家之人都聚精会神地看向了高台，说起来，大家这会儿对于姜恒的出场，也是充满了期待。

　　“恩？姜恒这小子怎么这么急着就上台了？这好像不是他的风格吧？”

　　就在姜恒上台之时，高台一侧的一支队伍当中，一个中年男子的眉头不禁微微一皱，随后便是转过头来对着一旁的一个年轻男子低声传音道。

　　“的确不是姜恒的行事风格，看来四叔这是要牺牲姜恒堂弟，全力确保姜旭堂弟争夺家主之位了。”

　　中年男子一旁，一个一袭白衣的男子这会儿也是皱了皱眉头，略带惊疑地道。

　　“哼哼，我就说么，老四对这家主之位的憧憬，绝对比我还热烈，不过他想让自己的儿子当家主，想都别想。”

　　中年男子的嘴角不禁露出了一丝的冷笑，同时将目光看向了姜家四爷姜平那里，却是刚好迎上了对方看过来的目光。四目相对，两人显然都是并不服对方。

　　作为姜家的二爷，姜妄自认为自己的力量绝对不在姜家家主姜尚之下，虽然一直以来，四爷姜平都跟他并称姜家旁系的两大最强分支，不过，在他的心里，可是从来都没有把姜平一脉当成是对手，真正让他在意的，只有姜家家主姜尚的一脉。

　　“印儿，你觉得姜旭那小子怎么样？战胜他，应该不是什么问题吧？”

　　姜妄并没有培养太多的子嗣，他跟姜家家主姜尚的做法一样，都是重点培养了一个人。他的长子姜印，虽然在姜家很少出手，但只有他自己才知道，他的这个儿子，究竟有多么的强横。

　　“姜旭？呵呵，父亲哪里的话，孩儿从来就没有把他当成是对手过，我的目标，只有那姜循一个。”

　　嘴角一挑，姜印的目光不禁投向了方台的正位，那里，姜家家主一脉的众人，这会儿依旧是好整以暇地站在那里，而姜家大少爷姜循，这会儿则是依旧双手抱肩，目光淡漠地盯着高台，就连他看过去的目光，都直接被对方给忽略了。

　　“好，那我就等我儿大发神威，把这家主的位子抢过来。”

　　眼见自己的儿子如此的自信，姜家二爷姜妄不禁满意的点了点头。他对自己的这个儿子信心很足，他相信，姜尚如此心急地举办家主继位之事，这简直就是上天赐予他们父子的机会，而未来的姜家家主，必然是非他的儿子莫属。

　　“姜恒堂兄，小弟前来请教！！”

　　就在下方的众人都是各自想着心事，而且都自认为己方可以大获全收之时，高台之上已经有人再次登台，而这也就意味着，姜家的继位大典，已然进入了最最关键的比武一环。


第1493章 人为助推

　　每一届的姜家家主继位大典，都是姜家年青一代大显身手的盛事，而这一届当然也不例外。

　　姜家四爷姜平的次子姜恒当先登台，这倒是出乎了很多人的预料，不过，这个时候的众人也不会想太多，因为大家的心里都清楚，只要是有实力，那么不管是何时出场，都可以赢得满堂彩，而若是实力不足，不管是什么时候出场，无非都是白走一趟罢了。

　　姜恒的实力的确十分的强横，等到他出手之后，一个又一个的姜家旁系之人开始登台，不过，这些姜家的旁系之人，能够把修为达到无极境都已经很是不易了，至于想要战胜姜恒，却是还差了太多太多。

　　一个又一个的姜家旁系被姜恒请下了台，这位姜家四爷姜平的次子，用实际行动告诉了外面的那些旁系之人，姜家的家主之位，本来就是要由姜家主府当中的各个分支来争夺，至于外面的人，还是趁早死了这条心好了。

　　姜恒的表现，也赢得了主府当中各大分支的肯定，而到了这一刻，原本还抱有一些幻象的各大势力的头目，这会儿都慢慢地摆正了自己的心态，却是老老实实地做起了旁观者。

　　姜恒表露在外的实力，的确是顶尖级别的。所谓不怕不识货，就怕货比货，每个人对于自己的实力都心中有数，当见到姜恒的出手之时，能不能打得赢人家，他们当然是一眼就能看得出来。

　　而既然连姜恒这样的人物，都是他们根本战胜不了的，他们还有什么可争的？有那时间，还不如老老实实地观看强者的战斗，或许还能学到一些东西。

　　“差不多了啊，看来姜恒的实力，已经震慑了不少的姜家旁系之人，接下来的时间，也是时候把姜家的这次盛典直接推向高潮了。”

　　人群当中，谁也没有注意到，此时此刻，姜家四爷姜平的身后，姜平的长子姜旭，这会儿已经睁开了双眼，而在他的眼底，却是闪过着异常明亮的光芒。

　　很显然，这会儿的姜旭，心神绝对不是由他自己来控制的，至于是什么人来控制，答案已经十分的明显。

　　目光在整个的高台周围扫过，元枫的心下已经大致的有了一个谱儿。他可没打算让这场所谓的盛典持续太久，对于他来说，过程什么的根本不重要，最重要的，乃是最终的结果。

　　让姜恒第一个出场，显然是他的决定了，说起来，姜恒适才的出手，其实也有他的影子在里面。之前有几个姜家的旁系，实力其实真的不赖，如果没有他出手的话，那么姜恒想要战胜这些人，多少怕是还得有些麻烦。

　　不过，当他把自己的力量渗透到对方的身体当中之时，结果自然是完全的不一样了。

　　“姜尚，看来你倒是蛮沉得住气的么，不过，我倒要看看你能沉住气到什么时候！”目光一转，元枫控制着姜旭，最终将注意力放在了姜家家主姜尚的身上。

　　这会儿，这位姜家的家主大人，一直都是一脸淡笑的看着高台之上的比试，好像对于姜恒的表现很是满意一样。

　　不过，元枫可不像是其他人那么好糊弄，事实上，他已经从姜尚的眼底，看到了一丝难以掩饰的惊疑了。显然，姜恒的表现，绝对是要出乎姜尚的预料的，而连姜恒的表现都这般惹眼，那么姜平的长子姜旭，恐怕更是非同小可，这个道理，姜尚不可能不懂。

　　“倒也不好做的太多明显，既然如此，还是先给你留一点儿念想好了。”

　　目光一转，元枫的心里却是突然间有了一个新的决定，而等到他的心下有了决定之后，他的心神直接从姜旭的身上转移，却是马上接手了高台之上的姜恒。

　　“刷！！！”

　　所有姜家之人的目光，这会儿都集中在台上的战斗上面，只是，没有人发现，某一刻，正在战斗的姜恒，眼底的光芒却是突然间微微一亮，整个人的精神头，都要比之前足了好多，就像是突然间充了电一样。

　　“得罪了！！！”

　　就在姜恒的眼神微微一亮之间，他手中的长剑突然间微微一转，随后，正在跟他对战的姜家弟子，就像是没有发现他的剑势变幻一样，不待对方做出什么反应，便是被一道剑芒直接斩在了肩头，斩断了一条手臂。

　　“下去吧！！！”

　　一剑削去了对手的一条手臂，姜恒间不容发的踢出一脚，这一脚看似十分的简单，可时机却是拿捏得异常到位，等到众人再去看时，姜恒的对手，却是已经出现在了高台之下了。

　　“好，举重若轻的一剑，神来一脚，想不到姜恒侄儿的实力竟然强大若斯，好啊！”

　　“恭喜四哥，贺喜四哥，能够培养出姜恒侄儿这样的高手，四哥不愧是我姜家的中流砥柱，小弟佩服。”

　　当见到姜恒把对手轰到了台下之时，这一次，几个姜家的老一辈之人纷纷站了起来，对着姜家四爷姜平恭贺道。

　　时至此刻，姜恒已经击败了十几个的对手，而且越来越展现出了超级强者的风范，无疑，这些都是为姜家四爷姜平长脸的事情。到了现在，几乎已经没有人会怀疑姜恒的实力了，哪怕是姜家家主姜尚，对于姜恒都要另眼相看起来。

　　“呵呵，四弟，想不到恒儿的实力竟然进不得如此之快，看来四弟为了培养两位侄儿，怕是花费了不小的心思吧！”

　　姜家家主姜尚终于还是开口了，如果说姜恒之前的表现已经让他略皱眉头的话，那么刚刚的这一战，却是已经不是略皱眉头那么简单了。

　　刚刚那一剑，竟然让他见到了意剑之境的剑势之力，虽然在无极境当中见到剑势攻击，说起来也算不得什么大不了的事情，可据他所知，姜恒之前可没有领悟过意剑之境的境界，或者说，对方一直都在隐藏自己的实力，直到此番盛典才表露出来。

　　“家主大人哪里的话，恒儿能够有今日的实力，那都是他努力修炼的结果，说起来，恒儿能够强横若斯，我这个做父亲的也是十分的欣慰啊！”

　　姜平的嘴角扯了扯，脸上的欣喜同样是掩饰不住。虽然是被元枫收服了，可眼下在台上战斗的就是他的儿子，哪怕其中还有别的原因，但他的儿子在完虐对手，这对他来说就是一件十分畅快之事。

　　姜尚的揶揄之言，他当然也听得出来，不过，他倒是懒得跟对方争辩什么，反正有一点他很清楚，今日的家主争夺，最终的结果，绝对不会是姜尚期待的结果就是了。

　　“是应该欣慰啊！”抖了抖脸皮，姜尚并没有继续追问下去，今日的局面已经打开，他心里清楚，每一个对家主之位有想法的，恐怕都会开始行动了，而这个时候，任何人的行为都有可能与以往不太一样，这其中，姜平当然也不例外。

　　“呵呵，姜恒侄儿已经连续战斗了十几场，这会儿恐怕也已经累了，莫不如让其他人继续，姜恒之人下来休息休息可好？”

　　姜尚突然意识到，他没有让自己的子嗣抢先出手，而是让姜恒大出风头，这绝对是一个巨大的错误，想来如果让他的儿子出手的话，那么这会儿的他们，八成已经把家主之位拿到手了。

　　“多谢家主大人的关怀，不过，侄儿目前为止还没有消耗什么体力，所以根本不需要休息。”

　　当听到姜尚亲自开口让自己休息之时，场上的姜恒，却是突然间扯了扯嘴角，竟是根本不搭对方的这个人情，看他的表情，好像根本没把姜尚放在眼里一样。

　　“诸位，在下已经热身完毕了，之前的对手，说起来的确是欠了点儿火候，在下斗胆，想要邀请二伯家的姜印堂哥一战，不知姜印二哥可否赏脸？”

　　姜恒慢慢地上前了几步，却是突然将目光看向了姜家二爷姜妄的一侧，随后突然对着姜妄的长子姜印喊道。

　　他这是摆明了要挑战姜印了，这样的挑战，既是对姜印的一种肯定，但同时也的确是一个麻烦。谁都看得出来，如今的姜恒二少爷，那可真的不是好惹的人物。

　　“恩？挑战姜印？”

　　“好家伙，竟然直接开口挑战姜印侄儿，看来姜恒侄儿还真是信心满满呢！”

　　“这下有的看了，姜印侄儿乃是姜家真正的天才，这一次是要强强对话，选出更强的人来了。”

　　姜恒的邀战，显然是出乎了很多人的预料，大家还以为姜恒要再多秀一会儿，却是没想到，这位竟然一上来就挑强者出手，这似乎是真的有备而来呢！

　　“呵呵，既然姜恒堂弟有这个想法，那愚兄自然是要奉陪的。”

　　“刷！！！”

　　几乎就在姜恒的话音刚刚落下之时，姜家二爷的长子姜印，便是陡然间身形一动，等到再去看时，却是已经来到了高台之上了。


第1494章 底气

　　姜恒竟然会直接邀战姜印，这绝对是出乎很多人的预料的。按道理来说，此番姜恒表现出来的实力已经很强很强，趁着这段时间，他完全可以多秀一阵子，至少也能把自己的名气提起来，而并不是直接就邀战姜印这样的强者。

　　众所周知，姜妄和姜平两位姜家的老爷，绝对是最有竞争力的两个支脉，而他们的子嗣，实力恐怕也是不相上下，此番在家主争夺战之上，他们应该先联合起来对付姜尚一脉才是。

　　当然了，也不排除姜恒的自信心爆棚，并没有把姜印放在眼里的可能。只是，姜印的实力如何，在场很多人都心知肚明，谁也不会觉得，姜恒的实力会比姜印强。

　　二人都不是陌生人，等到上了台之后，二人几乎就是对着对方拱了拱手，随后便是开始了战斗。

　　他们之间的战斗，注定要比与别人的战斗慢上一些，想要见分晓，当然也就十分的不容易了。而趁着二人开战的工夫，不少人的心里都是暗暗有些好奇起来。

　　“呵呵，有趣，这姜恒没有挑战我姜尚这一脉之人，竟然挑到了姜印的身上，看来老二和老四之间，关系依旧不是很和谐啊！”

　　高台一旁，姜家家主姜尚，这会儿也被姜恒的举动逗笑了。他倒是想到了姜恒会挑选一个强一些的对手，甚至觉得姜恒可能会挑战他的子嗣。不过，让他没想到的是，这会儿的姜恒，竟然挑选了姜家二爷姜妄的子嗣下手。

　　不得不说，不管是姜印赢了，还是姜恒赢了，想来二人之间都会互有损伤，而那个时候，他的儿子就可以顺理成章的打败二人的胜利者，然后继承家主的大位了。

　　“循儿，可是有什么问题么？”

　　稳了稳心神，姜尚不禁转过头来看了一眼自己的儿子，随后才略有不确定地道。

　　“放心吧父亲，凭借他们两个的这点儿力量，又怎么可能与我相提并论，父亲等待孩儿的好结果就行了。”

　　姜循依旧是信心满满，他才不管谁跟谁打起来，只要是跟他打起来的，那么最终都绝对不会是他的对手就是了。当然了，姜恒的表现，倒也的确是出乎他的预料，这一点他也不得不承认。

　　“你心里有数就是。”到姜循这么一说，姜家家主姜尚倒是安心了不少，说话间便是再次看向了姜恒和姜印的战斗，这会儿，这两位姜家的佼佼者，趋势依然完全进入了状态，大有将对方战而胜之的执着。

　　“姜恒堂弟，你的实力果然不错，等我做了姜家家主之后，一定会好生的提拔你的。”

　　战斗开始，姜妄的长子姜印，的确看起来要比姜恒强了不少，一边攻击着对方，他竟然还有精力开口说话。

　　“家主之位？我倒是觉得姜印堂哥想多了，想要拿到家主之位，先打赢了我再说吧！！”

　　姜恒手中的长剑上下翻飞，虽然稍显慌乱，但暂时对付姜印倒也绰绰有余，这二人的战斗，真的不是短时间就能结束的。

　　姜家大少爷姜循虽然嘴上说着不在乎，可当见到姜恒和姜印的动手之时，他的眼底深处同样变得略显凝重。他心里明白，无论姜恒和姜印谁赢了，他恐怕都要有一场硬仗要打，因为无论是姜恒还是姜印，至少都有给他带来麻烦的能力。

　　高台上的比武首先有一点要求，那就是不能离开高台的范围，在这样的一个小范围当中，有些人的实力可能会难以尽数发挥出来，而也有可能会超水平发挥，而事实上，这样的一片小范围，还真不是他所喜欢的情况。

　　所有人的注意力，都被姜恒和姜印的战斗所吸引，抛开目的性不说，二人这一战的观赏性，真的还是很强的。

　　不知从何时起，姜家的众人都已经变得面色沉肃，就像是台上战斗的两人，都是跟他们息息相关的人一样。

　　姜家二爷姜印的脸色已经难以控制的焦急起来，他一直都觉得自己的儿子是家主的不二之选，而整个姜家的年青一代，也就姜循能够对其造成威胁。他是真的没想到，仅仅是姜平的次子，竟然就能给他的儿子带来如此大的麻烦，这要是姜平的长子姜旭出手了还了得？

　　当然了，想到这些的不单单只有他一个，其他很多人，其实都已经想到了这种情况，一时之间，众人看向姜家四爷姜平的目光，也是不由得有些不太一样起来。

　　都知道姜平有一套，但谁又能想到，这位姜家的四爷，竟然能够把两个子嗣调教的如此天资卓越？

　　看得出来，姜恒一直都是处于稍稍被动一些的状态，然而，虽然看起来是处于劣势，但姜恒每一次都能化险为夷，就像是永远都不会败一样，这样的情形，直让在场之人啧啧称奇，根本看不出姜恒的底线在哪里。

　　时间流转，姜恒和姜印的战斗，却是已经整整持续了半个时辰的时间，这期间，二人简直就是越打越火爆，每个人似乎都是被激发起了所有的斗志，看他们的架势，这一战，也不知道何时是个头儿。

　　姜家家主姜尚的面色要比之前凝重了很多，原本的那种轻松的笑意，这会儿几乎已经看不到了，因为这会儿的他突然发现，直到此时此刻，自己的那位四弟，还有对方身后的长子姜旭，面色都是没有丝毫的变化。

　　按道理来说，姜恒在跟姜印比试，姜平父子二人应该表现出十分焦急的情绪才是，至少也得把注意力完全放在战斗上才是。

　　可事实却是，这两人压根儿就没有注意台上的战斗，好像姜恒并不是他们的人一样。不过，他当然不相信对方会不把姜恒的战斗放在心上，而之所以会如此的毫不在意，那么原因怕是只有一个，那就是，无论是姜平还是姜旭，他们都对姜恒有信心。

　　“我的好四弟啊，看来你还真是有备而来啊！”

　　目光紧盯着姜平，姜尚知道，自己平日里还真的被这个四弟给蒙骗了。一直以来，姜平都是对他表现出一副很是恭顺的模样，可实际上，这些表现恐怕都是为了做给他看的，背地里，对方不一定做了多少的努力，誓要把家主之位夺过去的。

　　“轰！！！！”

　　就在这时，高台之上，一声巨大的轰响陡然传来，一直都在狂轰乱炸的姜印，这会儿却是突然间身形一闪，来到了半空之中，而在他的身周，一股紫色的恐怖火焰蓦地升腾而起，那种骇人的气势，直让在场的所有人都是目光一缩。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　紫色的火焰以姜印为中心，几乎蔓延了能有十几米的范围，而处在紫色火焰周围的空间，这会儿仿佛都要被燃烧殆尽一般，每一个在场之人都能够感觉到，这一刻，姜家府邸当中的温度，好像一下子提升了十几度不止。

　　“嘶……姜印少爷要出杀招了啊！！！”

　　“好恐怖的紫色火焰，我能感觉到，在这紫色的火焰当中，姜印少爷的实力，好像成倍的得到了提升。”

　　“好家伙，竟然才出杀招，却是不知道姜恒少爷还有没有能力抵抗。”

　　“抵抗？姜恒少爷早就已经捉襟见肘了，还拿什么来抵抗？”

　　眼看着姜印竟然还有杀招留在后面，在场的众人都是心下凛然，这一刻，胜利的天平，无疑正在朝着姜印的方向进行着倾斜。

　　姜家家主姜尚的脸色已经更加的严肃起来，当姜印用出这等火焰武技之时，他不禁扫了一眼身旁的爱子姜循，等到发现姜循的面色并没有太大的变化之时，这才稍稍的放心了一些。

　　“老二也不赖啊，竟然为自己的儿子弄到了这样一部强大的武技，紫色的火焰么？应该是一部达到了神阶的武技吧？！”

　　双眼微眯，姜尚并没有多说什么，很显然，这一届的家主继位大典，绝对是出乎他的预料的，只不过，他相信最终的胜利依旧会属于他这一脉。

　　“姜恒，看来倒是我小瞧了你，热身完毕，是时候结束这场战斗了。”

　　高台之上，姜印沐浴在紫色的火焰当中，简直就像是一个高高在上的帝王一样，居高临下地俯视着台上的姜恒，一脸淡漠地道。

　　“呵呵，姜印堂兄无需客气，有什么招数，尽管对小弟用出来就是了。”

　　高台之上，姜恒并没有趁机出手，当听到姜印的话之后，他却是突然间背起了双手，下巴微扬，丝毫没有惧色地看向了上方的姜印道。

　　“哼，这一招原本并不想用的，不过既然姜恒堂弟这般说了，那兄弟我也就不客气了，不过，等会儿若是不小心伤到了姜恒堂弟，还望堂弟不要怪我。”

　　话音落下，在他身周的紫色火焰，就像是瞬间活过来了一样，几乎就是眨眼的工夫，炽热的紫色火焰，便是化作了一条威风凛凛的怒龙，在姜印的身周盘旋起来。

　　“轰轰轰！！！！嗤嗤嗤！！！！”

　　紫色的怒龙在高台上空盘旋，刹那之间，高台之上雷电翻滚，一股灭日的威压，直接笼罩了整个的府邸中央，而每一个深处府邸当中的姜家之人，这一刻全都变得心神摇曳起来。

　　谁也没有想到，这位姜妄二爷的长子，竟然还有如此恐怖的杀招。


第1495章 云龙怒

　　整个姜家的府邸都被一股异常恐怖的气息所笼罩，谁也没有想到，姜印的手里竟然还有如此强大的招式，当紫色的火焰升腾而起，骇人的雷电交织闪烁之时，每个人都是心头一跳，显然都是被惊得不轻。

　　“好家伙，这、这是神阶武技么？这等气势，也太过恐怖一些了吧？”

　　“神阶武技，一定是神阶武技，怪不得姜印公子一直都是自信满满，原来竟然是有着如此恐怖的杀招在手，这一下，姜恒少爷怕是要危险了啊！”

　　“何止是危险？在这等强大的武技之下，换了是我，现在就认输了。”

　　姜印的武技依旧在酝酿着，而这会儿的高台周围，众人已经纷纷回过了神来。回过神来的人群，无疑都被姜印的大手笔吓了一跳。多数人都没有想到，在姜印的身上，竟然会有神阶武技的存在。

　　神阶武技，那可是只有神之境的强者才能创造出来的恐怖技法，而但凡是与神之境沾边儿的东西，几乎就意味着强大二字。

　　一般来说，能够练成神阶武技的，要么就是资质通天，要么就是运气逆天，而这两样当中无论是占了那一项，都可以说是十分的难得了。

　　有着神阶武技在身的姜印，那么除非对手也有神阶武技在身，否则的话，根本就没有办法跟姜印抗衡。

　　所有人的目光都是紧紧地盯着姜印身周的怒龙和雷电，而这会儿，这位姜家的天才弟子的攻击，已经完成了最后的凝结。

　　“姜恒，我这一招太过狂暴，实不相瞒，对于这一招的掌控，我也稍稍欠了一点儿火候，所以很难完全掌控好，如果你没有信心接下的话，还是直接认输吧！”

　　姜印的脸上充满了傲然之色，这一招云龙怒，乃是他最大的底牌，原本，他是想把这一招留给姜家大公子姜尚的，不过既然这会儿被逼到了这个份儿上，却是也只能用出来了。反正即便是提前露出来了，他也不相信有人能够破的了。

　　“呵呵，姜印堂哥无需有顾虑，既然是站在了这个台上，那么就没有认输的道理，这一战是兄弟我发起的，当然不能有始无终。”

　　姜恒的脸上却是丝毫不见焦急之色，反倒是一脸的坦然，看起来，他好像并没有被对方的云龙怒吓到。当然了，至于究竟是打肿脸充胖子，还是真的对自己有信心，那就不是外人所能知晓的了。

　　“呵呵，四弟，让恒儿认输吧，他根本接不下我儿的这一招的。”

　　就在姜恒和姜印说话之间，姜家二爷姜妄，这会儿也是突然对着姜家四爷姜平开口道。当见到姜印施展云龙怒之时，他的心里也有些诧异。不过，既然自己的儿子把这一招施展出来了，那么赢是一定的了。

　　作为姜印的父亲，他是感受过自己这个儿子的杀招的，事实上，云龙怒这部武技，就连他都只是修炼了一个皮毛，甚至连皮毛都算不上，而整个他的分支当中，也就只有姜印一个人能够炼成这部武技。

　　说起来，就算是让他硬接姜印的这一招，接下来的可能性都不是很大。

　　“多谢二哥的提醒，不过，命是自己的，恒儿要怎么选择，就由他去吧，我这个做父亲的并不想过多参与。”

　　姜平的面色依旧毫无变化，就像是这会儿被杀招笼罩的并不是他自己的儿子，而是别人的儿子一样。

　　说起来，姜平父子三人，此番给人的感觉都十分的怪异，说好听了是深沉，而说的难听一些，那就是装腔作势啊！

　　“恩？哼哼，既然四弟觉得没什么，那就怪我多嘴了。”

　　听到姜平给出的回答，姜家二爷姜妄不禁扯了扯嘴角，随后便是不再多言。说心里话，姜平的这种反应，他倒是乐得见到，因为一旦灭了姜恒，那么姜平一脉想要跟他抗衡，简直就是痴心妄想。

　　“循儿，这一招，你可是有信心接下？”

　　高台的正位之上，姜家家主姜尚的眉头早已经紧紧地皱了起来，当姜印的杀招完成了凝结之时，他这才意识到，原来在姜家的年青一代当中，竟然还有如此恐怖的人物。

　　“如果是第一次遇到的话，孩儿真的不敢保证，但只要见过他施展一次，那么下一次的话，应该没什么问题了。”

　　姜循的脸色也没有之前那般轻松了，他虽然对自己的实力有信心，可眼前的姜印，绝对已经让他感受到了巨大的威胁。好在对方这个时候把绝招用了出来，否则若是在跟他对战之时用出这一招，他也不知道自己能不能接得下。

　　“吁，那就好，循儿，如果真到了万不得已之时，你就放开手脚去做吧，该用的手段，全都可以尽情的用。”

　　心下长出了一口气，姜尚倒是稍稍有了一些的安慰。他也明白，像姜印所施展的这般武技，完全可以拿来收入到姜家的武技排名当中了。等到此番大典结束之后，姜印的这部武技，一定要夺过来就是了。

　　“姜恒，这是你自己要接的，有什么后果，你自己来承担。”

　　高台之上，姜印的武技已经凝结到了最大的限度，这会儿，就算他想要收手都已经来不及。当然了，他压根儿就没有想过要收手，灭了姜恒，他无疑可以少了一个竞争的对手，对他来说，乃是百利而无一害的。

　　“请！！！”

　　对着姜印做了个请的手势，这会儿的姜恒依旧面色如常，甚至于正对着他的姜印都能发现，在他的嘴角，却是有着一丝十分陌生的笑意。

　　事实上，姜恒这会儿的确是在笑，只不过，这样的笑容，姜恒自己是做不出来的，而若是有元枫的熟人在此的话就会发现，这样的笑容，显然就是元枫的招牌式笑容。

　　如果单单是姜恒自己的话，对于姜印的这一招，恐怕十有八九只能是认栽了，毕竟，虽然他的斗转神功已经修炼了一个皮毛，但恐怕还不足以应对如此恐怖的力量。要知道，斗转神功对于身体强度的要求太大太大了，而姜恒本身的身体强度，显然还不是很够。

　　“哼，看你怎么接我这一招，杀！！！！”

　　姜印终于不再迟疑，在他看来，姜恒就算是再怎么发笑，那也无非就是掩饰心虚罢了，他可不信，对方能够接下他这一次的攻击，毕竟，他的攻击，就连他的父亲姜妄都要退避三舍的。

　　“昂！！！轰！！！”

　　一条紫色的怒龙，携着漫天的紫色雷霆，就像是上天降下的天罚一般，猛地朝着姜恒冲了上去。这一招太过恐怖了，整个的高台，却是尽数被这一招笼罩了起来，哪怕是姜恒想要躲闪，都根本没有躲闪的空间。

　　要知道，比武的规矩，谁脱离了高台的范围就算输，如果姜恒躲开了，那么也就是相当于认输了。

　　“要出人命了啊！！！！”

　　当姜印的杀招猛地轰下来之时，在场所有人的心神都是猛地一紧，在大家看来，姜印的这一招，根本就是无解的，哪怕是一些姜家的老一辈之人，都只能在这一招面前大摇其头，心里老老实实地说一声叹服。

　　所有人的目光都是落在了姜恒的身上，而当姜印的攻击袭来之时，姜恒也终于做出了反应，这会儿的他，双手陡然间开始了快速的凝结，而明眼人甚至能够看得出来，此时此刻，在他的身体当中，一股股诡异的能量，正在急速的运转着，那种感觉，就像是他整个人都化作了一台机器一般，不知道将会发生怎样的变化。

　　“哼，装腔作势，给我死！！！”

　　这一刻的姜印，却是坚定了自己的杀心。既然是要立威，而且他之前又提醒过对方了，那么这一次灭掉了对方，想来大家也说不出什么来的。

　　“轰！！！”

　　随着姜印最后的发力，紫色的怒龙夹杂着骇人的雷电，最终轰然一声把姜恒笼罩了起来，而那一刹那的工夫，一些姜家的子弟，甚至已经下意识地闭上了双眼。

　　在大多数人想来，姜印的这一下，完全有着抹杀姜恒的实力了，而一些中立派，不禁对于姜恒这样的天才感觉到了一丝的惋惜。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在所有人都为姜恒捏了把冷汗，心里都认定对方不死也要半残之时，一声诡异的空间震动之声，却是突然在高台之上响起，而随着声音响起，所有人都是骇然见到，刚刚还气势惊人，似乎要吞没一切的怒龙，却是突然间不见了踪影。

　　“这、这……”

　　整个的姜家府邸，都在这一刻变得异常的寂静起来，甚至可以说是落针可闻。所有人都被眼前的这一幕给惊呆了，谁也没有想到，如此恐怖的攻击，竟然说不见就不见了，那种感觉，就像之前的怒龙和雷电都是假的一样。

　　只是，如果之前的一切都是假的，好像也假的有些太过彻底了吧？


第1496章 自吞苦果

　　所有人都被眼前的景象惊住了，如果说之前姜印的攻击，让在场的每一个人都发自内心的感觉到震惊的话，那么此时此刻，当姜印的攻击突然间消散于无形之时，那已经不是震惊两个字所能形容的了。

　　“怎么回事？那紫色的怒龙还有漫天的雷天呢？怎么全都消失不见了？”

　　“见鬼了啊，刚刚的攻击，难道是假的不成？怎么说不见就不见了？”

　　“我没有看错吧？明明是真正的攻击，而且整个姜家上上下下都已经感受到了，怎么会突然间就没了呢？”

　　“难道一切都是大家的错觉？刚刚根本就没有什么紫色的雷霆不成？”

　　所有人都被这突如其来的变故惊得不知所措，哪怕是姜家的一些老一辈强者，这会儿都并不明白发生了什么，而这其中，却也包括姜家家主姜尚。

　　“不见了？怎么会不见了？”

　　姜尚的目光也是紧紧地盯着高台之上，而这会儿的高台之上，姜恒和姜印一个在空中，一个在台上，二人依旧保持着针锋相对的状态，只不过，这会儿的二人都是面色奇异，显然都有些不太正常。

　　“难道是……”

　　再怎么说都是姜家的家主，姜尚才不会怀疑自己之前的所见，而既然他见到的一切都是真实存在的，那么也就只有一种的可能了。

　　神情一凛，姜尚的目光猛地看向了台上的姜恒，心神更是不由自主的笼罩了后者，而当他开始观察起姜恒时，他的面色，却是瞬间变得一片骇然起来。

　　“在那里！！！”

　　作为姜家的家主，他别的东西没有，但见识绝对不缺，他能够看得出来，此时此刻，姜恒的身体当中，一股巨大的能量波动正在发生着诡异的变化，而这一股的能量波动，却是让他感觉到异常的熟悉。

　　“这、这是什么手段？”下意识地攥紧了拳头，姜尚已经当先明白过来场中的情况，只是，即便是明白了场上的情形，可一是时间，他还是有些回不过神来。

　　其余的姜家众人也在寻找着原因，但他们的眼力都要差了不少，显然不可能那么快就找到问题的所在。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　此时此刻，最最不愿见到眼前这一切的，绝对要数姜家二爷姜妄了。此时的姜家二爷已经豁然惊起，一脸难以置信的看着场中的一切，这一刻，他简直有种如坠梦中之感。

　　眼前所发生的一幕，实在是让他想不透，而与此同时，在他的心里，不由得生出一股不太好的预感来。

　　“怎么会有这种事？我的攻击……”

　　天空之上，姜印已经完全的呆住了。他已经做好了结束战斗的准备，就等着最后跟姜家大公子姜循会师了。然而，让他万万没想到的是，就在他的眼皮子底下，他的杀手锏，竟然消失不见了，这一刻，他才是最最难以置信的一个。

　　“不对，云龙怒的气息还在，它并没有消失！！！”

　　几乎只是片刻的呆愣，姜印便是意识到了一些问题。因为这会儿的他突然发现，虽然他的杀招不见了踪影，可那股熟悉的气息依旧在。

　　“嘶……在那里？”

　　作为云龙怒的施展之人，他当然不会感觉不到自己那攻击的气息，刹那之间，他的目光便是被高台之上的姜恒吸引了过去。

　　“呵呵，姜印堂兄，你的这一招的确很不错，不过，好东西怎么能不分享？既然是你自己的东西，那还是由姜印堂兄自己来品尝一番吧！！！去！！！”

　　高台之上，姜恒的脸上突然露出了一丝的笑容，而随着他的笑容出现，一股异常恐怖的能量波动，却是陡然从他的头顶冲天而起，与此同时，一声熟悉的声音，却是再一次出现在了所有姜家之人的耳畔。

　　“昂！！！！轰！！！！”

　　熟悉的声音，第二次响彻了整个的姜家府邸，与此同时，那熟悉的紫色腾龙，以及恐怖的雷电，就像是突然间出现的一样，瞬间出现在了所有人的眼前，而说话间的工夫，骇人的紫色腾龙，已经来到了姜印的眼前。

　　“什么？”

　　当紫色的腾龙以及恐怖的雷电出现之时，整个姜家的府邸都是响起了倒吸冷气的声音，而与此同时，尚未从惊愣当中回过神来的姜印骇然见到，他的最大杀招，这会儿竟然对着他攻击而来，而且似乎变得更加的强大了。

　　“不可能，这绝对不可能的！！！”

　　心下只来得及发出一声难以置信的狂吼，紧接着，这位姜家的天才人物，便是被紫色的长龙以及雷电湮灭在了天空当中。

　　“噗噗噗噗！！！！！”

　　紫色的腾龙和雷电，威力何等之大？而这会儿的姜印根本就没有做任何的防范措施，所有的攻击，都是实实在在地轰击在了他的身上，而承受了如此大的攻击，这位姜家的天才，却是连一丝的灰灰都没有剩下，便是直接化作了水蒸气消失不见了。

　　“呼呼呼！！！”

　　紫色的腾龙和雷电慢慢地消散了开来，很快，整片的天空便是恢复了晴朗，只是，这会儿的天空之上，姜家天才姜印，却是早已经不见了踪迹，只有姜平的次子姜恒，依旧是好整以暇地站在台上，脸色稍稍有那么一丝的苍白。

　　“这、这……”

　　天空恢复了平静不假，只是，此时此刻的姜家众人，却是根本难以恢复平静。

　　在场多数都是高手，只要略一回忆，便是想起了之前所发生的一切，而当大家意识到发生了什么之时，每个人的心里，却是都有些发寒。

　　很明显的，刚刚的腾龙和雷电，都是从姜恒的手中发出来的，而无论是紫色的腾龙还是那些雷电，最初却是都出自姜印之手。也就是说，就在刚刚的一瞬间，姜恒完成了对姜印攻击的逆转，至于这会儿的姜印，貌似已经陨落在了自己的杀招之下了。

　　良久良久，整个姜家的府邸都是一片的死寂，每一个人，都没有从之前的一幕当中完全解脱出来。这一次，姜恒用实际行动告诉所有人，姜家的年青一代当中，他才是最最恐怖的一个。

　　“这、这是怎么回事？武技么？怎么会有把别人的攻击反弹回去的武技？”

　　“好恐怖，姜恒少爷的这一招，也实在是太恐怖一些了吧？”

　　“吁，如果不是亲眼所见，打死我我也不会相信有这种事的。”

　　一个个的姜家之人纷纷回过神来，但每一个人对于适才的一切，都是久久难以平复心情。

　　见过很多让人难以置信的，可他们还真的很少见到如此让人难以置信的，坦白说，如果不是亲眼所见，他们真的不相信，世上竟然还有如此恐怖的武技。

　　“啊，印儿，我的印儿！！！”

　　高台一旁，姜家二爷姜印，这会儿已经完全的回过了神来。他儿子的气息已经完全的消失不见了，也就是说，他引以为傲的天才子嗣，此时竟然死在了他的面前，这一刻，他简直如遭雷击。

　　变化来的太快太快，快到他根本没办法接受。

　　“该死啊，我要让你给我的印儿偿命！！！”

　　愤怒的情绪陡然间冲天而起，这一刻的姜家二爷哪里还管得了那么多？眼下，他只想灭了台上的姜恒，为自己的儿子报仇。

　　“轰！！！”

　　恐怖的气势冲天而起，姜妄二话不说，直接便是对着台上的姜恒冲了上去，而一个巨大的虚幻手印，则是直奔台上的姜恒拍了下去。

　　他的儿子可以击杀别人，但他绝对不允许他的儿子被别人击杀，这是他无论如何也没办法接受的。

　　“哼，放肆！！！”

　　然而，就在姜妄蓦然出手之时，一声冷哼却是陡然从对面传来，说话间的工夫，一个相差无几的巨大掌印便是从一旁轰击而来，不待姜妄的攻击落下，两个大手印便是在空中湮灭了开来。

　　“姜妄，你难道想要破坏规矩么？”两个大手印湮灭在了一起，姜家四爷姜平的身形，却是直接出现在了台上，刚好把姜恒护在了身后，一脸冷笑地看着对面的姜家二爷姜妄。

　　姜平早就做好了出手的准备了，他其实一早就已经知道会是这样的结果，毕竟，在元枫的控制之下，斗转神功的威力，几乎能够数倍得到提升，而在这种情况下，姜印的攻击越是强横，离死也就越是不远了。

　　“滚开，我要宰了这小子，谁敢拦我？”

　　这会儿的姜家二爷有些失去了理智，死的是他的儿子，如果这个时候的他不出手报仇的话，那他的儿子岂不是要白死了么？

　　他可就这么一个靠谱的儿子，姜印一死，他这一脉，算是彻底的废了。

　　“够了，二弟，还不赶快给我退下？”

　　然而，就在姜妄声嘶力竭的嘶吼，似乎依旧想要大打出手之时，一声怒喝陡然传来，说话间的工夫，姜家家主姜尚的身形，却是已经来到了高台之上，阻止了对方的进一步动作。


第1497章 奸诈

　　谁也没有想到，已经显露出神阶武技在身的姜印少爷，最终竟然会被姜恒灭杀，而灭杀的方式，又会是如此的特殊。

　　说起来，姜印虽然是死在了姜恒的手里，可实际上，他也算是死在了自己的手里，毕竟，如果他不施展如此恐怖的杀招，那么姜恒的攻击，未必就能要了他的命。

　　当然了，如果他没有对姜恒表现出杀心的话，那么他的这条小命，同样未必就会陨落于此，说到底，他也都是咎由自取罢了。

　　话说回来，不管姜印究竟是因何而死，他死在了姜恒手里的事实都是真的，而对此，姜印的老爹姜妄，那是无论如何也不会善罢甘休的。

　　好在姜家家主姜尚及时站了出来，否则的话，姜家的这一次大典，怕是要进行不下去了。

　　“哼，二弟，姜家这是在举办家主继位大典，二弟休得无礼。”

　　姜尚这会儿不得不站出来了，坦白说，他也没有想到，这一次的姜家家主继位大典，竟然会出现这么多的事情。

　　姜印的云龙怒，已经让他感受到了威胁，可万万没想到的是，就连姜印那样的天才高手，竟然都被姜恒直接干掉了。不得不说，这一次的姜家家主继位大典，当真是完全超出了他的预料。

　　不管怎么样，姜家的家主继位大典，那是绝对不允许被破坏的，至于说死了一个旁系之人，这对他来说也算不得什么，况且，像姜印这样的人物，不死也是对姜循的一个威胁，这会儿被姜恒灭掉，也算是给他解了心宽了。

　　“家主，你要为我做主啊，我儿姜印，绝对不能这么白死。”

　　当姜家家主姜尚出手之时，姜妄知道，自己已经不可能在对方的手里把姜恒怎么样了，况且，这会儿的姜平已经站了出来，对方当然不会眼睁睁看着他把姜恒斩杀。

　　“哼，姜妄，你的儿子学艺不精，现在死在了自己的招式之下，难道你还要让我儿偿命不成？好像从一开始，你那儿子就说过刀剑无眼的话吧？”

　　当听到姜妄的控诉之时，姜平的脸上不禁露出了一丝淡淡的嘲讽，说起来，像这种比试当中，死伤其实是在所难免的，而如果不是姜恒有着恐怖的杀招在身，那么眼下死的，可就不是姜印了。

　　“胡说八道，姜平，你的儿子明明可以把攻击转移到空处，至少也能偏离一些，那样的话，我儿也就不会就此殒命了，今日，你一定要给我一个说法。”

　　姜妄是绝对不会善罢甘休的，他折损了最最强大的子嗣，几乎就断送了自己一脉的前程，这么大的事，他无论如何也不能轻易放过姜平一脉。眼下的情况，他这一脉已经没什么希望了，而他当然也不希望姜平这一脉有什么希望。

　　“我呸，姜妄，你难道是白痴么？双方对战，当然是怎么杀伤力大，就要怎么去攻击，况且，你那个儿子如果真的觉得不是我儿的对手，完全可以提前认输的，如果他认输，我儿未必就会要了他的性命。”

　　姜平毫不示弱，此番事件，其实没有什么是非对错可言，虽然他的这种说法有些牵强，可索性已经死无对证，他想怎么说就怎么说。

　　不过，事实上，就算之前的姜印真的认输，其实也照样很难活命，因为从一开始，元枫就没有打算留他的性命，所以认输也是没用。

　　“强词夺理，完全就是强词夺理。”姜平的几句话，不禁说的姜妄有些无言以对。他自己的心里也明白，在那种时候，谁还不是有多大的力量用多大的力量？又怎么可能会出现留手的情况？

　　况且，姜印对姜恒的杀心，他是看得十分的清楚的，如果姜恒不全力反抗，那么死的就真的不知道是谁了。

　　“家主大人，明明就是家族内部的比试，可这姜恒竟然下如此重的手，家主大人一定要为我做主啊！”

　　既然是无言以对，姜妄只能求助于姜家家主姜尚，而这个时候，也只有这位姜家的家主大人有能力帮他了。

　　“家主，习武之人，难免会有磕磕碰碰，我儿充其量也就是一时失手，还望家主大人明鉴。”姜平同样不甘示弱，说到底，他现在都是占据主动的一方，因为没有了姜印的存在，姜妄这一支，恐怕必然要淡出大家的视线了。

　　“好了，你们两个都不要再争了，该怎么定夺，本家主自有安排，现在的我还是姜家的家主，我的决定，应该还有些分量吧！”

　　摆了摆手，姜尚直接打断了自己的两个兄弟，他现在还是姜家的家主，家主的威严也尚在，而趁着这个时候，他做出的每一个决定，都必然是对他这一系的将来有用的决定才行。

　　眼珠一转，姜尚显然已经想通了个中的利弊，虽然有些决定说出来之后，可能会让一些人不满，不过，正如他所想的那样，现在的他还有姜家家主的地位在，他的决定，至少不会有人轻易站出来说不就是了。

　　“哎，此番我姜家损失了一个超级天才，本家主也是十分的伤心，想来若是姜印侄儿多多修炼一阵子的话，今后势必可以成为紫云城当中真正的强者，说到底，这都是我姜家的一大损失。”

　　姜尚的心里已经有了决定，而为了能够让他的决定听起来更靠谱，他却是不得不事先做一些铺垫才行。

　　“四弟，老二说的很有道理，其实恒儿完全没必要下如此重的手的，若是他之前的攻击在偏一些，那么印儿也就不用死了，所以，我这个做家主的，必须要秉公办理才是。”

　　眼底闪过了一丝的坚毅之色，这一刻的姜尚，却也不得不自私一次了。

　　“诸位姜家的兄弟姐妹、子侄儿郎们，适才的比试，大家都亲眼见到了，原本，姜恒有着伤而不杀的能力，可惜，最后的他还是选择了抹杀姜印侄儿，此等行径，有悖于我姜家的规矩和理念，所以，本家主决定，取消姜恒参加家主选拔的资格，大典过后，马上回自己的寝宫闭门思过，等他什么时候想明白了自己的错误，什么时候再出关。”

　　心下一狠，姜尚直接便是给姜恒关了禁闭，而且一关就是遥遥无期。所谓的想明白了之后再出关，这简直就是一句模棱两可之言。这里面包含了两方面的意思，一方面，什么时候算是想明白了，这个并不好界定，另外，出关，那必然是要由姜家家主来决定了，而今后的姜家家主是谁，现在可还说不准。

　　很明显的，姜尚这就是明摆着要为自己的儿子清除障碍了。姜恒的强大，绝对要出乎他的预料，尤其是对方的那种可以转移他人攻击反攻对手自己的手段，这种手段，就连他看了之后都动心不已，而且也是惊叹不已。

　　把姜恒排除在外，那么至少，他的儿子可以少了一个巨大的威胁，事实上，他都不知道，自己的儿子是不是能够战胜姜恒，至少，从姜恒眼下的表现来看，有着那种怪异手段在身的他，完全可以说是立于不败之地的。

　　“哼，大哥，姑且不说恒儿是否有错，首先一点，这样的责罚，恐怕有些过于的严厉了吧？”

　　当姜尚的决定说出口之时，姜家四爷姜平的脸色顿时黑了下来。按道理来说，姜恒就算真的犯了过错，那也不应该被取消争夺家主的资格的。

　　明眼人一眼就看得出来，姜尚这根本就是在滥用职权，想要通过这种方式来排除姜恒的威胁，而这样的做法，当真是让人所不齿。

　　“严厉？四弟，恒儿对自己人下杀手，本家主要是不严加惩罚，那我姜家的未来要变成什么样了？”

　　姜尚才不管那么多，反正他现在还是家主，他的决定，就是姜家的最高决定。当然了，前提是两大老祖不出现。

　　“哼，别以为我不知道大哥的心思，你以为把恒儿排除在外，就能让你的儿子坐上家主的位子了么？没那么容易。”

　　姜平似乎是被激怒了，竟然直接把话说明开来。原本，有些事情，大家心照不宣就好，可这会儿的他明显不是按常理出牌，倒像是处处针对这姜尚，一心想要让对方难堪一般。

　　“放肆，姜平，你就是这般跟本家主说话的么？”

　　姜尚的确是有些挂不住了，他没想到，姜平竟然真的敢跟他如此讲话，这在以往，绝对是从来没有出现过的。

　　“该如何与你说话，我的心里清楚得很。”

　　嘴角一挑，姜平就像是变了一个人一样，丝毫不给姜尚留面子。

　　“恒儿，你现在就回去闭关好了，等你出关之日，看看还有什么人敢对你指指点点。”回过头来，姜平对着姜恒知会了一声，随后便是身形一闪，直接回到了自己的位置，只留下了姜家家主姜尚在原地，成为了所有人注视的目标。

　　显然，这一刻的姜尚，大有晚节不保的趋势。


第1498章 打虎亲兄弟

　　为了给自己的儿子减少一个强有力的对手，姜家家主姜尚最终还是做出了一个让人不齿的决定，而随着他的这一决定说出口，他在姜家众人心目中的形象，显然是有些不太一样起来。

　　“哎，家主大人有些过了啊，明明是姜印的错，可最终竟然对姜恒少爷做出了如此重的惩罚，这好像有些说不过去吧？”

　　“就是就是，姜恒公子在那个时候做出的决定，绝对是正常人都会做出的决定，家主大人的说法太过牵强了。”

　　“这还用说么？家主大人一定是忌惮姜恒公子的实力，担心姜恒公子跟他的儿子争夺家主大位，这才用这等手段把姜恒公子排除在外的，哎，想不到家主大人竟然是这样的人。”

　　“真是太让人失望了，想要让自己的儿子做家主，那么大可凭借自己的实力去争夺，像现在这样，简直就是为人所不齿。”

　　“那又能怎样？大不了就是被大家背后讽刺几句罢了，为姜循减少一个如此强大的对手，我倒是觉得他什么都不会在乎了。”

　　姜家的众人都不是傻子，谁都看得出来，姜尚这一次的决定，明显就是为了打击姜平一脉，不让姜恒继续给他的儿子制造麻烦，而对此，整个姜家的人都是心有怨言，但又不好直接说出来。

　　没办法，姜尚父子依旧是姜家最有权势的人，而接下来的争夺战，姜循无疑还是最大的继任热门，得罪了这两位，将来的日子绝对会很难过的。

　　姜恒并没有过多停留，在姜尚的惩罚说出口之后，他便是直接离开了大典，这也算是对姜尚这一决定无声的控诉吧！

　　“啧啧，这就是姜家的家主大人么？想不到竟然可以无耻到这种地步。”

　　就在姜恒离开之时，姜平一系所在的一方，姜平的长子姜旭，这一刻不禁扯了扯嘴角，眼底的光芒，也是在这一刻陡然间微微一亮，变得有些不一样起来。

　　显然，这一刻的姜旭，已经不再是由他本人来操控，至于是谁在控制，根本就是想都不用想的事情。

　　“姜尚啊姜尚，你以为用这种方式挤走了一个，你就能让自己的儿子继位了么？我倒是要看看，有我元枫在，你怎么让你的儿子继位。”

　　元枫这一次是真的看透了这位姜家的家主大人了，一个人可以无耻，但无耻到这种地步，显然已经有些说不过去了。

　　“刷！！！”

　　冷然一笑，元枫却是不再迟疑，心神一动之间，他便是控制着姜平的长子姜尚，直接来到了中央的高台之上。

　　“呵呵，家主大人，我那二弟犯了错误，家主大人不会连我也一并责罚了吧？不知小侄我，是否还有参加竞争的资格？”

　　这会儿的姜家家主姜尚还没来得及离开，等到姜旭上了台之时，却是刚好跟对方来了个照面，不待姜尚开口，姜旭便是当先一脸笑意地说道。

　　显然，他这是明摆着在讽刺对方的不公平决定了，而这个时候的他说出这样的话，却也没人能够说得出什么来。

　　“恩？”

　　姜尚的面色微微一变，但随后还是恢复了平静。

　　“呵呵，姜旭侄儿哪里的话，姜恒犯了错误，那么当然就要接受惩罚，不过，错不在姜旭侄儿，你当然有资格继续争夺这个位子。”

　　姜尚的心里突然间有了一种不太好的预感，之前的姜恒，已经表现出了难以想象的恐怖力量，而这会儿姜旭上台，天知道这个做哥哥的，是不是比姜恒还要强大。如果真的是那样的话，那么他之前的一番作为，简直就是白费劲了啊！

　　“哈哈哈，那就好，我还以为家主大人会拿此事做借口，把我们这一脉尽数赶回去呢，哈哈哈哈！！！”

　　姜旭笑得有些肆无忌惮，每一句话也是讽刺之意十足，而听到他的讥讽之言，姜尚的脸色变了又变，但最终也只能是干笑一声，全当没听见。

　　他当然也知道自己之前的做法有失水准，可既然已经做了，再想挽回也没有办法，哪怕是错了，那也只能是将错就错。

　　“哼，希望姜旭侄儿能够有上佳的表现。”

　　冷哼一声，姜尚也是不再多言，身形一闪之间，便是回到了自己的宝座之上，而这会儿的他，面色不禁稍稍有些泛红起来。

　　再怎么说，他这一次都的确做的有些过头，而虽然周围的人嘴上不说，但那些火辣辣的目光，就已经足够他承受的了。

　　“诸位，我家二弟刚刚已经露了一手，可惜的是，他这个人太不懂人情世故了，这个时候被人家抓住把柄，简直就是自己给自己找麻烦，所以，被赶走也是咎由自取，还望各位不要因此而被影响了心情。”

　　等到姜尚离开了高台，姜旭却是并没有就此放过对方的想法，说话间，他便是吐气开声，对着周围的姜家之人高声喊道。

　　今日索性已经撕破了脸，他当然不会错过这样一个打击姜尚一脉的机会，反正说些话又不犯事儿，他还真的不信，姜家家主姜尚敢因为他说了几句话就把他也赶下台。

　　“哼！！！”

　　姜旭的声音在整个姜家的府邸当中荡漾着，而听到了他的这一番话，姜家家主姜尚的眼底，早已经充满了冷意。

　　坦白说，他也没有想到，今日的姜平父子，竟然会如此的嚣张，虽然他也知道这一大家子一直都对家主之位垂涎三尺，可他还是没有想到，对方竟然敢跟他撕破脸。

　　“循儿，等会儿不要有任何的保留，我要让此人生不如死。”

　　姜尚也是完全被激起了心底的怒意，姜平父子今日的所作所为，已经足以让他对这一系之人“另眼相看”，如果可以的话，他真的很想让这一系消失。

　　“父亲放心，此人必死无疑。”听到姜尚的传音，姜循的眉毛微微一挑，心里已经有了决定。根本不需要姜尚多说什么，此番姜恒的表现，已经让他感受到了十足的威胁，接下来，他必修要先灭了姜旭，然后再找机会把姜恒灭掉，当然了，对于姜平一脉的那种诡异的手段，他也是一定要抢到手里的。

　　“诸位，明人不说暗话，我姜旭今天站在了台上，那就是冲着家主继承人的位子来的，大家哪个觉得我不配，那就上来跟我比划比划。”

　　姜旭并没有管姜尚父子在想些什么，等到对姜尚进行了一番挖苦之后，他便是站到了高台的中央，对着四面八方高声喊喝起来。

　　他这一次显然是走得光明正大的路线，说起来，但凡上台之人，谁还不是看上了家主的位子？而他大大方方的说出来，反倒是能够给大家一个更好的印象。

　　说到底，每个人还都是喜欢光明正大之人，谁也不会对当面一套背后一套的小人有好感。

　　“姜旭唐兄，小弟姜闲仰慕已久，还请姜旭堂兄赐教。”

　　就在姜旭的话音刚刚落下之时，一声唿哨便是从高台的一侧传来，说话间的工夫，一个看起来十分年轻的男子，便是已经来到了台上。

　　“恩？原来是五叔家的姜闲堂弟，好，既然姜闲堂弟有兴趣与我一战，那堂弟可要小心了。”

　　“哈哈哈，我知道未必是姜旭堂兄的对手，不过姜旭堂兄光明磊落，想来小弟一定可以收获不少。”

　　叫做姜闲的男子朗声一笑，似乎并没有抱太多的希望。说话间，他便是摆出了架势，显然是要动手了。

　　“请！！！”

　　姜旭也不多言，直接做了一个请的手势，随后便是双手背后的站在了那里，示意对方可以攻击了。

　　“恩？这……”

　　眼看着姜旭竟然空门大露，却是什么也不做，对面的姜闲不禁皱了皱眉头，一时间倒是有些迟疑起来。

　　他当然知道姜旭不可能会老老实实地让他击败，可眼下的对方竟然不做防范，这就让他有些弄不清楚状况了。

　　“既然姜旭堂兄如此自信，那就试试小弟这一招，去！！！”

　　面色变了又变，姜闲猛地一跺脚，身形瞬间便是来到了姜旭的近前，所有的力量，全都集中到了右手的拳头之上，刹那之间，一个包裹着金色光芒的拳头，便是直接对着姜旭的胸口轰了下来。

　　“嘶，好强的一拳，这姜闲少爷竟然如此强横？”

　　“这一招好厉害，不知道姜旭少爷要怎么应付。”

　　“不知道姜旭少爷的身上，是不是也有姜恒少爷的那种手段啊！”

　　眼看着台上的变化，周围众人的心思再一次被调动了起来，所有人都在想着姜旭要怎么应付对方的这一招。

　　“轰！！！！”

　　然而，就在大家都在猜测着姜旭要如何应付这一招之时，姜闲的这一拳，竟然实打实的轰击在了前者的身上，刹那之间，巨大的轰响陡然传开，整个的高台，都是刮起了一正猛烈的劲风。

　　呼啸的劲风，直让高台周围的所有人都下意识地眯了眯眼，直到劲风消散，大家这才抬头看向了高台，只是，当众人抬起头来看向高台之时，每个人的脸色，却是再次变得十分的精彩起来。


第1499章 在所难免的一战

　　整个高台周围的气氛再一次变得凝滞起来，每个人都是惊异的看着台上的情况，一时之间根本有些回不过神来。

　　入眼处，巨大的高台之上，姜家五爷之子姜闲，这会儿正保持着一拳轰出的姿势，看得出来，他这一拳绝对是完全用上了力量，而如此强横的一拳，恐怕就算是姜家家主那样的人物，至少也得被震退几步才是。

　　然而，让在场所有人都难以置信的就在这里。

　　此时此刻，姜旭依旧是好整以暇地站在原来的位置，每个人都看得出来，他的位置绝对没有丝毫的移动。而更加让人难以置信的是，这会儿，姜旭的右手正平平的举起，在他的手掌当中，竟然正是抓着姜闲的拳头！

　　“这、这……好像有些夸张了啊？”

　　“我是不是看错了？难道姜闲公子刚刚的那一拳是在闹着玩么？”

　　“好像有点儿过了啊，难不成姜旭公子的实力，已经超过了无极境不成？”

　　所有人都是愣愣地看着台上的情况，每个人的心里，却是都充满了难以言喻的震惊，因为大家都看得十分的清楚，此时此刻，姜家五爷之子姜闲的全力一击，竟然被姜旭轻飘飘的给结了下来。

　　修为到了无极境，当然也是有着诸多区别，不过，就算再怎么有区别，无极境强者都是无极境的强者，这种级别的人物，又岂是任何人能够小觑的？

　　按道理来说，姜家的年青一代，修炼的时间都是相差不多，哪怕有天才人物，可无非也就是比一般人强一些罢了，绝对不应该强太多就是。

　　然而，此时此刻，姜旭就用实际行动告诉了所有人，在姜家的年青一代当中，他和他的二弟姜恒，显然已经远远地强过了姜家年青一代的大多数人，至于他们兄弟究竟达到了什么样的境界，根本就不是外人所能确定的。

　　“这、这怎么可能？”

　　此时此刻，姜家五爷之子姜闲，已经完全被惊得目瞪口呆，被姜旭攥在手里的拳头，也根本想不起往外抽，坦白说，此时此刻的他，是真的被姜旭的实力吓到了。

　　别人不知道，可他是知道自己的实力的。刚刚那一拳，他几乎用出了自己八成以上的力量，虽然他也没想过要对姜旭造成多大的杀伤，可他也绝对没有想过会有眼前这样的一幕。

　　他八成力量的一拳，那是连他的父亲都要被轰飞的力量啊，然而，就是这样的一拳，竟然被姜旭轻松的接了下来，反观对方，竟然连一丝的移动都没有。

　　此时此刻，他能够感觉得到，眼前的姜旭，简直就像是一座巨大的山岳一般，压得他根本喘不过气来，最要命的是，这一刻，他突然意识到，在姜旭的眼底，竟然尽是一片大人看待小朋友一般的神色，这种眼神，简直让他感觉到绝望。

　　“呵呵，姜闲堂弟，你的力量还算不错，不过，这样的力量跟我相比，真的还差了太多太多，所以，你还是下台去休息休息好了。”

　　姜旭的脸上突然露出了一丝的笑容，说着话，他攥着姜闲拳头的手臂，突然间微微一动，随后，后者便是感觉到一股力量将他的浑身力气都禁锢了起来，等到他再想做出反应之时，他整个人的浑身都是提不起一点儿的力气，眨眼的工夫，他的身形，便是出现在了高台之外的空地之上。

　　“我、我输了？”

　　愣愣地看了看周围，又看了一眼不远处的人群，姜闲直到现在都不敢相信，在姜旭的面前，他竟然如此的不堪一击。

　　说起来，此番上台，他可是做好了要出名的准备的，在他的心里，即便此番不能击败姜旭，可姜家从今以后必定会有他姜闲的一席之地才是。然而，现在看来，他好像也的确是出名了，只不过，这样的名气，无疑并非他想要的。

　　“诸位，还有哪位堂兄堂弟想要赐教的么？时间宝贵，大家可要抓紧时间了。”

　　姜旭并没有因为击败姜闲而兴奋，那种感觉，就像击败一个姜闲，根本就像是吃饭喝水一般简单，在他看来，这几乎就是不值一提的事情。

　　“这也太强了吧？竟然、竟然瞬间就把姜闲击败了？难道是姜闲故意放水不成？”

　　“开什么玩笑？谁会在这种场合放水？况且，谁有可能在这种场合放水？”

　　“不是放水，姜闲绝对是用了全力了，只是，这之间的差距，好像真的有点儿太大一些了吧？”

　　“太恐怖了，我可是听说，姜闲堂兄一直都在勤加苦练，据说实力蒸蒸日上，此番八成就是想要一鸣惊人的，想不到竟然会是这样的结果。”

　　“呼，之前的姜恒堂兄已经强大得让人无语了，想不到姜旭堂兄竟然更加的强横，见识了，当真是长了见识了啊！”

　　所有人都在这一刻变得心神摇曳起来，在场的都是姜家的高手，谁都看得出来，姜旭跟姜闲，根本就是两个层次的人。只是，大家的心里又都很清楚，姜闲的实力在姜家的年青一代当中，那也是排在前列的存在的。

　　根本不用多说什么，姜旭的此番表现，无疑已经证明了他自己的强大，而这样的一个超级强者，试问整个姜家的年青一代当中，又有什么人能够与之相抗衡？

　　下意识地，大家的目光，便是纷纷看向了姜家家主一脉的方向，那里，姜家家主姜尚的长子姜循，这会儿已经面色严肃，明显已经做好了出手的准备了。

　　很显然，姜旭的强大，已经让姜家的一般人没有了出手的欲望，而这个时候能够出手与之相抗衡的，只有姜家家主姜尚一脉的天才。

　　“呵呵，姜循，你我注定要有一战，来吧，姜家家主的位子应该由最强之人来做，你打赢了我，我就不再争夺这个位子，相反，如果你输了，这未来家主的位子，呵呵……”

　　姜旭并没有完全的说明，有些话，他是不能完全说透的，因为按照正常情况来说，武力的强大，只是竞争家主的一个因素，而即便是武力第一，也未必就能做姜家的家主。所以，虽然他很想跟对方一战定输赢，但那时不符合规矩的。

　　“刷！！！”

　　等到姜旭的话音落下之时，姜家大公子姜循，却是根本不做丝毫的迟疑，身形一动之间，便是直接来到了高台之上。

　　到了现在，他的确也没必要迟疑下去了，因为他也明白，以姜旭表现出来的力量，整个姜家的年青一代除了他，根本不可能有人能够与其抗衡。所以，再耽搁下去也没什么意义，干脆还是早些打完这一仗好了。

　　“姜旭，你也无需拿这种话来激我，我姜循想做家主的位子，那么必然就要比所有人都强，既然你想要一战定输赢，那好，我答应你便是，如果我输了，那家主的位子，由你来做便是。”

　　姜循的声音陡然在整个姜家的府邸当中传开，这一刻的姜家大少爷，气势还是十分的惊人的。

　　坦白说，姜旭的激将法很有用，况且，在今日这种场合，如果他不接下对方的挑衅，那么即便他将来成为了家主，那么也根本不会让所有人都臣服。

　　话说回来了，姜旭表现出来的力量虽然强大，可他对自己同样是信心满满，他还真的不相信，凭借他的实力，还打不过一个姜家旁系的家伙。

　　“哈哈哈，好，要的就是你这句话，看来你这家伙倒也还算有些气魄。”

　　听到姜循之言，姜旭的脸上顿时充满了笑容，更是不由自主地放声长笑了起来。

　　他的确就在等姜循的这句话，坦白说，击败对方，他有着绝对的信心，不过，如果击败了对方，但对方并不把家主的位子让给他的话，那么他也是一点儿的办法都没有。

　　不过，这一刻就完全的不一样了，既然姜循已经亲口答应了他的条件，那么不管是谁想要反悔，都已经是不太可能的事情。毕竟，姜家的所有人这会儿都在了，想要当着这么多人的面反悔，那就是自掘坟墓。

　　大家可以容忍一个失败者，但绝对不能容忍一个不讲信用者。

　　“哼，姜旭，你真的以为，凭借一点儿的手段，就能跟我姜循抗衡不成？今日，我就要让你见到我们之间的差距。”

　　姜循是对自己有着绝对的信心的，他对姜家家主的位子势在必得，至于姜旭这个障碍，他要当着所有人的面儿，亲自将对方解决掉，甚至是用姜旭的鲜血，来奏响他继任姜家家主的乐章。

　　“啧啧，很好，看来姜旭堂兄还真是自信满满呢，既然这样的话，那在下倒是没什么可说的了，咱们还是手底下见真章吧！”

　　姜旭，或者说是元枫，可没那么多的宣言，对于元枫来说，在无极境的这一阶层，任何的对手，区别其实都不大，眼前的姜循可能会有一些手段，不过，他还真的不信，对方的手段，能够比得上他的力量。


第1500章 瞩目

　　姜旭和姜循之间，注定是要有这一战的，整个姜家的年青一代，其实最能给姜循带来威胁的，一个就是姜家二爷姜妄的长子姜印，还有就是姜家四爷的两位公子姜旭和姜恒了。

　　这会儿，姜印和姜恒可以说是两败俱伤，双双被淘汰掉了，而唯一剩下的，便是只有姜旭一个，很显然，姜家的家主之位，一定是要在他们二人之间做一个了断才行了。

　　这是一个以武为尊的世界，说起来，一切的前提，其实都是要看武力是否足够的强大，一旦武力足够强，那么就算是在其他方面差了点儿，那也是一点儿的问题都没有的，相反，如果武力不够强大，那么就算是其他方面做得再好，却也同样是不值一提。

　　无论是姜循还是姜旭，他们都很相信自己的武力值，所以，他们才敢开出这样的一个赌局，胜者为王败者贼，赢的人做家主，输的人靠边儿站。

　　这是最简单最有效的方式，当然了，这样的方式，绝对不会是什么人都会喜欢的，至少，此时此刻的姜家家主姜尚，就对自己儿子的这个决定愤怒不已。

　　“笨蛋啊，怎么可以做出如此鲁莽的决定？胜者做家主，这简直就是愚蠢之极的决定！！”

　　姜尚这会儿早已经怒了，他还没来得及阻止自己的儿子，后者竟然就直接窜了出去，而接下来的姜循，更是答应了以武赌输赢的提议，这简直就是蠢到家了的决定。

　　坦白说，虽然他对姜循的实力并不完全知晓，可从姜旭之前的表现来看，他可并不相信自己的儿子一定能够必胜对方。

　　姜恒已经表现出了恐怖的手段和实力，而作为姜恒的大哥，姜旭的实力绝对只高不低，他实在不敢想象，如果自己的儿子真的输了，他是不是真的要把家主的位子让给姜旭。

　　当着这么多人的面儿，他要是直接反悔的话，简直就是在打自己的脸，可如果真的输了，他绝对不会把家主的位子交出去。家主之位传承到他这一代，如果就这样被别人抢走，那他可就真的愧对自己的后世子孙了。

　　谁都知道，占据家主的位子，那么后世子孙就可以享受到难以比拟的优势，这样的优势，绝对是任何人都不愿意交给别人的。

　　“希望我儿能够战胜对手，如果真的输了的话……”

　　面色沉肃，姜尚这会儿却是已经没什么可说的，也没什么能说的，一切，还是等姜循和姜旭的战斗结束之后，再做定夺也不迟。

　　不管怎么样，现在的姜家家主之位，还是掌握在他的手里的。

　　“开始了开始了，这才是真正的终极对决，姜循大公子对战姜旭堂兄，这应该是姜家年青一代最强的对决了吧？”

　　“废话，一定是最强的不会错了，就是不知道谁能赢的最终的胜利。”

　　“我看还是姜循大公子会赢，姜循大公子可是家主大人的重点培养对象，用在他身上的资源，绝对是其他人加到一起都比不上的，所以我觉得大公子必胜。”

　　“那可未必，姜旭少爷向来十分低调，而且之前的姜恒少爷已经做出了表现，我觉得姜旭少爷的赢面也不小，至少，二人应该也是五五开。”

　　“切，什么都让你说了，要我说，姜旭少爷虽然强，但姜循少爷可是家主之子，你们难道忘了，我姜家的历代家主，都有着家族的神功在身的，如果家主大人已经把神功教授给了大公子，啧啧，你觉得谁的赢面儿更大？”

　　“厄，这么一说的话，好像真的是那么会儿事啊！”

　　待得姜循和姜旭站到了一起之时，整个姜家的气氛都是一下子热闹了起来。原本，这两个姜家的年轻天才，就是姜家明珠一般的存在，而此番较量，又涉及到姜家未来家主花落谁家的大问题，有这个噱头在，这一战的关注度，自然也就可想而知了。

　　姜循占据了身份的优势，但姜旭却是更加的神秘，而且，很多人都有着一种看热闹的心里，自然而然的，大家都会希望弱势的一方获胜。无疑，姜循和姜旭作比较，姜旭一方，当然是属于弱势的一方。

　　很多人都想看看，当姜家家主一脉，把家主之位拱手让人之时，将会是一副怎样的表情。

　　“姜循，我知道你的实力很强，不过，你真的会为自己今日所作出的决定后悔的，希望那会儿的你不要反悔才好。”

　　姜旭的身形向前走了一步，说话间的工夫，他身周的能量波动，就像是冲天而起的怒龙一般，刹那间形成了一股特殊的能量场，而随着这一股能量场的出现，姜旭整个人都像是换了个人一样，这一刻，姜家从下到上，再也没有人敢把他当成是普通人来看待。

　　“好家伙，真的有的看了啊，姜旭堂兄的实力竟然隐藏的如此之深，看来，这一届的家主之位，真的有可能要易主了啊！”

　　随着姜旭的气势冲天而起，姜家众人对于他的支持率，无疑又高了不少，很多之前并不怎么看好对方的姜家之人，这会儿的态度都是开始有了改变。

　　“想不到你竟然藏得这么深，不过，你以为这样就能胜过我么？笑话！！！”

　　“轰！！！”

　　当姜旭的气势冲天而起之时，姜家大少爷姜循不禁瞳孔一缩，不过，随后的他便是陡然间一咬牙，顿时，同样恐怖的气势，瞬间便是迎着姜旭的气势飙升起来，这一刻，两位姜家的年青一代，都是展现出了远超常人的恐怖实力。

　　除了姜家家主之外，其余的所有人，全都被眼前的两股气势吓到了。大家都是明白人，当见到两人身上升起的气势之时，所有人都明白，如果让他们面对这两个年青一代的话，那么他们真的一点儿的胜算都没有。

　　无疑，如果单单从实力来说的话，无论是姜循还是姜旭，都是有着继承家主之位的资格的，这一点对于姜家来说，倒是一件值得欣慰的事情。

　　“原来这姜循竟然如此之强，看来，如果真的是旭儿跟他对战的话，几乎就是没什么胜算啊！”

　　人群当中，有一个人的想法，绝对是与其他人不同的，而这个人，自然就是姜家四爷姜平了。

　　别人不清楚内情，可姜平却是清楚得很，他知道，如果真的是他的儿子姜旭对战姜循的话，那么赢的机会简直就是微乎其微。

　　不过，此时此刻，他的儿子虽然还是他的儿子，可实际上，情况根本就不是这样的。

　　“不管怎么样，只要最终赢的是旭儿，那么就已经足够了，至于其他的，倒也没什么可纠结的啊！”

　　姜平还是想的很开的，虽然就算是赢，其实也不是姜旭的胜利，但最终，家主之位都是落到了他姜平这一系，届时，他就是姜家家主的老爹，即便是没什么实权可言，但至少听起来也舒服啊！

　　“轰！！！”

　　就在众人思绪间的工夫，两股气势已经开始了交锋，刹那之间，庞大的气息对撞在了一起，原本围在高台四周的姜家之人，却是直接被气势震得身姿摇曳，随后便是纷纷朝着后面退了开来。

　　“这才叫强强对话，我敢打赌，这绝对是姜家有史以来最恐怖的一次继承人争夺战了。”

　　“用你说，你什么时候见过有如此恐怖的对决了？这简直就是我见过的最强大的战斗，啧啧，这一次当真是要有眼福了啊！”

　　所有人都是纷纷向后退去，但一边后退着，大家的情绪反倒是越发的被激发了起来。虽然他们自己没有那等实力，可此番能够见到超级强者的过招，这也是一种难得的享受了。

　　“刷！！！”

　　就在所有人纷纷后退之时，以整个高台为中心，一道透明的圆形光幕，却是突然间从天而降。这透明的光幕看起来十分的不起眼儿，不过，当光幕降临之时，所有人都是感受到了光幕的出现，纷纷朝着光幕看了过去。

　　“这是……”

　　“是老祖宗出手了！！！”

　　“好家伙，竟然连老祖宗都出手了啊，看来老祖宗应该是担心姜循和姜旭少爷的战斗波及到姜家的府邸，这才用出了如此手段，把整个武台都隔离了。”

　　“不愧是我姜家的老祖宗，这种手段，当真让人叹为观止。”

　　当透明的光罩降临之时，整个高台都是一下子被隔离了开来，而外界之人自然是第一时间就发现了高台上面的情况，随后便是纷纷议论起来。

　　能够有能力隔绝两大无极境强者的战斗的，除了姜家的半神老祖，显然不会再有别人，而一想到半神境的老祖宗都参与了进来，大家的情绪，自然更加的热烈起来。

　　“恩？看来咱们的战斗似乎引起了不少人的注意呢！”

　　高台之上，姜旭和姜循当然也是第一时间感觉到了异常，二人这会儿正在比拼气势，不过，当透明的能量罩将他们笼罩之时，气势的比拼，显然已经没有了丝毫的意义。

　　“杀！！！”

　　对视一眼，二人却是不再迟疑，几乎是同时喊了一声，随后便是对着彼此冲了上去。

　　刹那之间，骇人的战斗能量直接在透明的光罩里荡漾开来，而透过光罩观看二人的战斗，简直就是一种别样的享受。


第1501章 再见金芒

　　姜家的府邸当中，热烈的气氛，简直让整个姜家的府邸说不出的火爆。虽然姜旭和姜循二人的战斗乃是在半神境强者施展的能量光罩当中进行，可透过能量光罩，众人却是能够看得更加的清晰。

　　这二人的战斗，大有一种势均力敌的趋势，不过，每个人的心里都清楚，这才只是刚刚开始，二人多半都是在相互试探当中，而一旦完成了试探，二人必将拿出各自的杀手锏，届时才是分出胜负的时候。

　　而就在姜旭和姜循二人激烈的战斗，姜家的众人热烈的围观之时，在姜家的府邸上空，两个老者，却也同样在观察着下方所发生的一切，只不过，他们的存在，却是任何人都发现不了的。

　　“真是想不到，姜平这一脉，竟然隐藏的如此之深，看来我们两个一直都有些忽视这一支了啊！”

　　“呵呵，的确如此，之前的姜恒已经有了出彩的表现，却是没想到，这姜旭的实力竟然更强，看来，这下一任姜家的家主之位，倒是真的要重新斟酌才行了啊！”

　　“这个倒是不急，至少也要等他们两个分出胜负之后再说，不过话说回来，你有没有觉得，今日的姜平父子，情况好像与以往不太一样呢！”

　　“不一样是正常的，看来这父子三人早就密谋已久，为了这一天，不知道准备了多长的时间了呢，而此番一朝爆发出来，自然就会显得肆无忌惮。”

　　“但愿如此吧，总觉得这父子三人今天有些怪怪的，看来找机会倒是要试探他们一下，看看是不是真的有问题。”

　　“应该不会，在我们两个的面前，他们要是还能弄出什么花样的话，那也着实太过夸张了一些。”

　　两大姜家的半神老祖一直都在观看着此番盛典的进展，从一开始到现在，每一场战斗，他们都有用心去看，而当他们见到了姜平父子异军突起之时，无疑都有些惊疑不定起来。

　　姜平父子三人的表现，绝对出乎所有人的预料，最主要的是，他们两个从来都不知道，原来姜平的两个儿子，竟然无声无息地修炼到了如此恐怖的地步，这简直就是难以想象的事情。

　　对于他们两个来说，姜家的家主由谁来做，其实都是没什么区别的，而他们所需要的，就是一个实力足够强，而且还足够听话的就行。

　　他们都是姜家的祖宗级人物，事实上，到了姜尚这一代，其实已经不知道经过了多少代了呢，而之所以让姜尚这一支来做家主，那也是不想出什么麻烦罢了。不过，若是此番姜家的继位大典出了什么差错的话，那就完全不一样了。

　　未来的家主是由姜循来做，还是由姜旭来做，对他们来说根本没什么区别，只要姜家的氛围保持和谐，家主的号召力足够，这对他们来说就足够了。

　　“你觉得谁的胜率更大一些？”

　　两位半神境强者的眼光都是十分的锐利，但对于眼下的这一场战斗，他们不禁有些看不透的感觉了，因为无论是姜循还是姜旭，恐怕都有自己擅长的绝招留在最后，而不到出绝招之时，二人的战斗，还真的是一个未知。

　　“现在真的不好说，如果这姜旭也有姜恒那种手段的话，那这一场战斗的结果，我倒是觉得姜旭的赢面更大一些。”

　　说到姜恒的那一手段，两位半神老祖的眼神都是微微一亮，显然都是动了心。

　　“真不知道姜平父子是从哪里弄到的这一武技，等会儿盛典结束，无论如何都要把他们掌控的武技收缴上来，有了这种手段，对抗紫云宫，却是又能多了不少的底气。”

　　“的确是一项恐怖的手段，不过局限性还是大了一些，单对单还好，一旦面对多个对手，这一技能怕是根本发挥不出什么效果。”

　　“没有十全十美的武技，凡事都会存在缺陷，这是亘古不变的真理。”

　　“这倒是真的，况且，就算得到了武技，我们两个有没有机缘修炼还不好说，神阶武技，那可不是谁的实力强，谁就能修炼得了的。”

　　神阶武技这东西，只有神之境的强者才能确保修炼，神之境以下的强者，哪怕是半神境之人，也未必就能练成这种级别的武技，这当中，实在是需要太多太多的机缘才行。

　　“不急不急，也许这姜旭还会带来更多的惊喜也说不定，若是还有其他的武技的话，那这一次的收获才真正值得了呢！”

　　“看着吧，这一战没那么容易结束的。”

　　对视一眼，两大半神境强者不再多言，说话间便是继续观看起下方的战斗来。而这会儿，姜旭和姜循二人的大战，已经进入了真正的白热化阶段。

　　“轰！！！”

　　光罩之内，姜旭和姜循你来我往，在力量上竟然拼了个不相上下。这一战已经持续了数分钟的时间，而在这段时间之内，二人都是为对手带来了一些麻烦，每个人的身上，也都多了一些的伤痕，但显然问题不大。

　　照这般下去的话，这一战天知道要打到什么时候，想要分出个胜负，实在是太难太难了。

　　“别人的身体终归是别人的身体，想要控制这样的一副身躯发挥我的全部力量，显然是不太现实的事情啊！”

　　元枫这会儿不禁有些感慨起来，他的力量的确已经很强很强，辅以他的变态肉身，灭杀姜循这样的人物，就算不能说是轻而易举，但也绝对没什么难度可言。

　　然而，此时通过姜旭的身躯来跟对方战斗，这绝对就是两个概念。要知道，虽然他可以将九转玄功用到姜旭的身上，但对方的身体基础从来没有经过神功的打磨，神功的威力，却是连十分之一都发挥不出来的。

　　“这样下去虽然不会输，但想要赢他也不易，看来必须要想想办法才行了。”

　　元枫的目的只有一个，那就是击败姜循，夺得姜家家主的位子。不得不说，姜循的实力实在是出乎他的预料，他真的没想到，这位姜家的大少爷，竟然有着如此恐怖的力量。

　　“该急的好像不是我才对，跟这家伙战斗，还是静观其变好了，也许，以不变应万变，这才是我应该选择的战斗方式。”

　　就在元枫心下略有焦急之时，他的目光，却是不由得扫到了姜旭眼底闪过的一丝焦急之色，而见到了对方眼底的焦急，他这才突然意识到，貌似这会儿的他，根本就没必要急什么的。

　　虽然他一心想要夺取姜家家主的位子，可这会儿，姜家家主的位子还在对方的手里，没有得到，当然也就没有失去。可姜旭就不一样了，正因为对方还在掌握着家主的位子，才会越发的害怕失去。

　　这一战，姜循必须要赢，甚至于连平局都不能出现，因为一旦出现了平局，那么他的强大依旧是丝毫显现不出来，而且他和姜旭之前的赌局，恐怕又要出现新的解释方法了。

　　“不能继续拖下去了，再这般拖下去的话，恐怕最终也难以将他耗干，既然如此，恐怕只能是出绝招了啊！”

　　姜循当先等不及了，他原本的计划就是漂漂亮亮地干掉姜旭，可战斗了这么久，他发现姜旭的确很强，而且完全可以用滴水不漏来形容，他想要轻松的将对方拿下，根本就是不现实的事情。所以，除了用绝招，他实在是想不出其他的办法了。

　　“刷！！！”心里想着，姜循也是马上开始了行动，身形一闪，他便是突然间脱离了战圈，陡然站到了姜旭的对面。

　　“差不多了，姜旭，你已经蹦跶了不短的时间，咱们也是时候结束这一场战斗了啊！”

　　话音落下，姜循却是不再多想，身形一震之间，在他的身体表面，一道金色的光芒便是将其笼罩了起来，而随着金色的光芒亮起，原本就已经十分强大的姜循，简直就像是突然间变了个人一样，浑身上下的气息，都是瞬间变得更加的恐怖起来。

　　显然，他所用出的这金色的光芒，其中一定是大有问题。

　　“什么？这、这是……”

　　这会儿的姜旭和姜循都在能量护罩当中，外界之人根本感受不到他们身上的气势变化，不过，作为对手，元枫这会儿却是把姜循的变化完全看在心里，而当见到对方身体之上燃烧起来的金色光芒之时，他的瞳孔不禁微微一缩，整个人都是充满了难以置信。

　　“这金光……好熟悉的金色光芒，如果我没有记错的话，这金色的光芒，我应该是在哪里见过把！”

　　元枫的记忆力绝对不会出错，此时此刻，当见到姜循施展的金色光芒之时，他确定，自己绝对是在哪里见到过这金色的能量光，而略一回忆，他便是想起了自己是在哪里见过这东西了。

　　“鹤吉城见到过的手段，竟然会出现在这里，看来，此番似乎是遇到了很有趣的情况了啊！”

　　双眼微眯，元枫一边快速运转力量，一边回忆起了当初在鹤吉城之时的遭遇来。


第1502章 自掘坟墓

　　当初在鹤吉城之时，元枫曾经参加了一次拍卖会，并且做了一次半路打劫的买卖，而那一次，他见识到了三个诡异的年轻人，每个年轻人都是身据一种古怪的武技，那种把自己笼罩在金光当中，然后实力得到成倍提升的武技，给他的印象实在是太深太深了。

　　此时此刻，在姜家当中，他竟然再次见到了这种古怪的金色武技，对此，他不禁感觉到异常的惊讶起来。

　　一般来说，一部强大的武技，多半都是由某一个家族势力，或者是某一个个人来掌控的，除了己方势力之人，外人却是很难将武技拿到手。

　　当日在鹤吉城见到的那三个年轻人，元枫并不知道他们的身份，不过，他倒是并不觉得那三人会是姜家的子弟，因为那三个年轻人，每一个都有着跟姜恒或者是姜旭抗衡的力量，如果是姜家之人的话，那么这会儿恐怕早就现身出来了。

　　“同样的武技，看来这姜家大少爷姜循，应该是与那三个年轻男子之间有些联系呢！”

　　眼看着姜循身周的金色烈焰越来越强，元枫的心下简直充满了惊疑，他相信，这金色的武技绝对不是姜家的，可既然姜循掌握了这一武技，背后就必然存在着外人所并不知晓的情况，就是不知道姜家的其他人，又知不知道个中的因由。

　　心下想着，元枫不禁将目光投向了高台之外的姜家众人的身上，而随后的他便是发现，这会儿，姜家的那些个高层，都是十分诧异地看着姜循，就连姜家家主姜尚的眼底，都是闪过了异常惊疑的神色。

　　当见到这种情形之时，元枫更加的艰辛，这部金色的武技，绝对不是姜家之物就是了。

　　“姜旭，你的实力的确不错，我给你一个机会，只要你现在认输，并且将来能够听我号令，那么我就让你留在姜家的主府当中，享受与我的兄弟们同等的待遇，如何？”

　　金色的光芒引而不发，此时此刻的姜家大少爷姜循，简直就像是高高在上的帝王一样，俯瞰着下方的一切生灵。

　　姜家的确有着嫡传的神功秘技，不过，那东西，整个姜家有好多人都会。不过，此时此刻，他所施展的这部神功，那可不是什么人都见过的。

　　当初在机缘巧合之下，他与那个势力之人发生了交集，并且得到了这部强横的神技，在那之后，他就完全的喜欢上这部超级技艺了。

　　说起来，这部武技绝对是他最大的杀手锏，而事实上，就连他的老爹姜尚，都并不知道他又如此武技在身，如果知道的话，恐怕一早就已经对他索要了。

　　当然了，话说回来，他当初修炼这部武技，只不过就是对方教授于他的，却是并没有武技的秘籍交给他，所以，就算别人想索要，他也没办法把武技还原到纸面上。

　　“啧啧，有些人真的是不知死活，明明已经要输了，竟然还在这里大放厥词，真不知道该说你蠢，还是该说你运气不佳。”

　　当姜循的声音传来之时，姜旭的眼底却是露出了一丝释然之色。

　　如果这姜循施展的不是这金色的诡异武技，而是另外一部强大的技法的话，那么他今天有可能会输，不过，既然对方施展的，真的是他所熟知的那部金色武技，那么他当然没有输的可能。

　　“姜循，你可知道，当你把这部武技拿出来施展之时，你其实就已经输了。”

　　姜旭的面色越来越平静，说话间，他更是慢慢地放松了身体，一脸淡然地看着对面的姜循道。

　　“恩？哼哼，姜旭，你少在那里跟我装蒜，我的要求已经说了，只要你臣服于我，那么还有一丝的机会，否则的话，今日，你未必就能走出这个武台。”

　　当见到姜旭脸上的坦然之色时，姜循不禁心下一动，却是多少有了一丝不太好的预感，不过，他倒是不相信，对面的姜旭有着对抗此时的他的实力。

　　“谁臣服谁还说不准呢！”嘴角一挑，姜旭轻轻地扭了扭脖颈，随后便是继续道，“你的这部武技当真是不赖，不过，如果我没有看错的话，这部武技，好像是有时间限制的吧，真不知道等这金色的光芒消散之后，你又拿什么来度过那一段的虚弱期。”

　　当初见过那三个年轻人施展这部武技，元枫的心里很清楚，虽然这金色武技不但能够短时间的提升力量，而且那些金色的光芒还有着极强的腐蚀能力，不过，这部武技的致命伤，就是有着时间的限制。

　　一旦过了武技的有效时间，那么就要进入虚弱期，那段时间对于武者来说，绝对是十分致命的。

　　所以，他眼下要做的事情，就是扛过姜循的武技有效时间，在那之后，他想不取胜都难了。说起来，姜循施展这部武技，无异于自掘坟墓。

　　“你……你怎么知道金銮神功有虚弱期？”

　　当姜旭的话音落下之时，原本还一脸傲然之色的姜循，却是顿时面色一变，整个人的身体都是狠狠地颤抖了一下，显然是惊得不轻。

　　他确定，整个紫云城，应该也就只有他一个人懂得金銮神功，所以，对于金銮神功的虚弱期，应该也只有他一个人知道才是。然而，这一刻，对面的姜旭竟然一口就说出了金銮神功的缺点所在，这当然让他不得不震惊。

　　“金銮神功？呵呵，原来这部武技叫做金銮神功么？倒是一个不错的名字。”

　　眉毛一挑，元枫倒是第一次知道，原来这金色的武技，还有如此霸道的一个名字。不过说真的，这金銮神功，倒是真的值得修炼，如果可以的话，他倒是可以想办法把这姜循收服，然后从对方的身上得到这部金銮神功。

　　“你……”

　　姜循这会儿有些不淡定了，他刚刚一时惊奇，竟然把金銮神功的名字说了出来，好在这里已经被半神老祖隔绝，否则的话，他的这部神技之名，怕是已经被无数人听去了。

　　“被我猜中了吧？姜循，现在的你认为，究竟是我认输，还是你来认输？”

　　见到姜循的脸色，元枫的笑容不禁变得更加的灿烂起来。说真的，也多亏他之前见过这所谓的金銮神功，否则的话，如果是第一次见到，届时对方对他施展这部神功，那么他是真的没办法借助姜旭的身体应付这部神技的。

　　没办法，金銮神功提升实力的能力倒是没什么，可那金色光芒的腐蚀之力，姜旭的身体可没办法应对，就算是他自己的分身，其实也未必能够扛得住这金色光芒的腐蚀。

　　能够应付这金色能量的，只有他的吞天武灵，可惜的是，吞天武灵这会儿留在本尊的身体当中，距离这里还有十万八千里呢！

　　“真是想不到，你这家伙竟然连这都能看得出来，看来我是真的小瞧你了。”

　　姜循的面色慢慢地恢复如常，但眼底的凝重之色，却是久久难以平复。他真的没想到，姜旭的目光竟然如此的凌厉，连金銮神功的缺点都能一眼看透。

　　“哼，姜旭，我承认你很不错，而且你说的也都对，不过，你觉得你能坚持多久？今日，我就要让你知道我们之间的差距。”

　　虽然金銮神功的缺点被看透了，可姜循依旧对自己充满了信心，在他想来，有了这金銮神功的加持，姜旭根本不可能在他的手里坚持太久的。况且，金銮神功真正变态的地方，他并不相信姜旭能够看得出来。

　　“恩？啧啧，看来你倒是不见棺材不掉泪，既然如此，那你就过来试试，看看在这所谓的金銮神功失效之前，你又能否把我拿下。”

　　姜旭依旧面色如常，十分淡漠地注视着对方，只是，这会儿的他，浑身的能量都运转到了一个极致，明显也是在准备手段了。

　　“你以为我会跟你客气不成？给我死！！！”

　　姜循不再跟对方多言，他的金銮神功的确是有时限，而且时限还真的不是很长，所以，他必须要抓紧时间，尽可能快的把姜旭拿下，以免出现不必要的麻烦。

　　“轰！！！”

　　金色的能量瞬间炸开，直奔对面的姜旭包裹了上去，显然，姜循这是想直接用金色能量把姜旭包裹，而一旦完成了能量的入侵，或者说是让金色的能量跟姜旭沾边儿，那么他都算是赢了。

　　“哼，想要一击即中？做梦！！！无影神功，给我起！！！”

　　眼看着金色的能量对着自己包裹而来，姜旭的眼底尽是一片的冷笑，而说话间的工夫，他便是猛地运转起了自己的无影神功，瞬间便是消失在了原地。

　　“呼呼呼！！！！”

　　金色的能量带起了一阵阵的劲风，只是，就在姜循的脸上充满了期待，等待着姜旭被他的金色能量击中之时，后者竟突然间消失不见了，这一幕，直让姜循的面色微微一变，整个人都是不淡定起来。

　　“不、不见了？”

　　眼看着目标竟突然间消失不见，姜循的脸色，瞬间变得一片的阴沉起来。


第1503章 耗干对手

　　对于自己的金銮神功，姜循有着绝对的信心，因为只有他自己知道，这部神功究竟有多么的强大。说起来，在练成这部神功之后，他曾有意去找一个无极境强者的麻烦，而对方几乎连一丝的反抗之力都没有，便是直接郁闷的死翘翘了。

　　此番把金銮神功拿出来用，他有着绝对的信心灭掉对面的姜旭，毕竟，姜旭应该不知道金銮神功真正的威力是什么，猝不及防之下，那是一定要中招的。

　　然而，就在姜循以为，他可以凭借金銮神功完虐姜旭之时，让他意想不到的情况，最终还是发生了。

　　“人呢？怎么会不见了？怎么可能会不见了啊！！！”

　　金色的能量光芒若隐若现，此时此刻，姜循的气息显然有些不太稳定，因为就在他以为可以完虐对手之时，他竟骇然发现，他的目标，竟然消失不见了。

　　整个的高台就这么大的范围，而且外面又已经被半神境强者包裹了起来，这个时候，他竟然找不到自己的目标，这绝对是要命的事情。

　　目光在周围的每一处空间扫过，可惜的是，无论他怎么看，都根本看不到一丝一毫姜旭的影子。

　　“不可能的，我就不信你能凭空消失了不成！！！”

　　心思一动，他的心神顿时如同潮水一般，直接笼罩了整个的高台，这一下，整个高台的每一个角落，都充斥了他的心神，任何一丝的动静，都绝对逃不掉他的感知。

　　“没了？真、真的没了？”

　　将心神释放到最大的限度，姜循拼了命的想要把姜旭给挖出来，可惜的是，不管他怎么努力，周围都是一片寂静，根本就没有一丝一毫的异象。

　　“难道他已经离开武台的范围了么？”找了半天也没有找到目标，姜循的第一个想法，就是姜旭这会儿已经跑到了外面，不在武台的范围之内了，除此之外，他实在想不出还有什么其它的可能来。

　　“不对，绝对不应该的，如果他跑到了武台的范围之外，那么这一场战斗，我就可以宣布取胜了，可现在看来，我根本没有获胜。”

　　心思一转，姜循马上便是推翻了自己的这个想法，因为他心里清楚，如果姜旭这会儿真的离开了，那么姜家的两位半神老祖，恐怕早就已经跑出来宣布他胜利的消息了，怎么可能会一点儿的动静都没有，继续用能量罩笼罩整个高台。

　　再者说，在两大半神境强者的能量罩当中，他也不相信姜旭能够无声无息的离开。

　　“没有离开，也就是说，他还隐藏在我的周围！！！”

　　既然姜旭并没有脱离武台的范围，那么也就是说，这会儿的对方，根本就是隐藏了身形，可究竟是怎么隐藏的，又为何能够隐藏的如此之深，那就不是他所能知晓的了。

　　“武技，他的身上，一定是有着隐藏身形的武技！！！”

　　一个同级的强者，就算是实力再怎么强，那也绝对不可能连他都发现不了分毫的，唯一还算合理的解释，就是对方身据强大的隐匿之法，这才让他都发现不了。

　　“该死，他怎么会有这样的武技？这是在跟我开玩笑么？”

　　当确定了自己的猜想之后，姜循的一颗心，简直就要沉入到了万丈深渊当中。

　　姜旭看透了他的金銮神功有虚弱期，对此，他原本并没有太过在意，因为就算对方看透了又能如何？只要他能够跟对方接触一下，那么他分分钟就能把对方拿下，还哪里需要等到虚弱期的到来？

　　只是，如果姜旭的身上有着隐匿之法的话，那么一切就完全的不同了。

　　姜旭之所以要隐匿起来，显然就是为了靠干他的神功有效时间，而一旦他的神功有效时间过了，那么他就会陷入虚弱当中，而那个时候，姜旭再突然杀出来，他是真的不知道要怎么应对。

　　“为什么，为什么会这样啊！！！”

　　想通了个中的细枝末节，姜循的心，不禁越发的冰凉起来，他实在是不知道，接下来等待他的，将会是怎样的一种局面。

　　金銮神功一旦施展，那么就是一个不可逆的过程，当然了，他可以强行将神功停下，可即便是停下了，他也照样要进入一段虚弱期，所以还不如不停下来的好。

　　到了这一刻，他简直后悔的连死的心都有了，因为他心里清楚，如果他没有使用金銮神功的话，那么他还能继续掌握主动。可现在倒好，金銮神功一旦启动，那么他要是不在有效时间之内把对方拿下，那么输的一定是他。

　　“不可以，绝对不可以的，我不能输，我绝对不能输！！！”

　　这个节骨眼儿，如果他真的败给了姜旭，那么别说什么脸面不脸面的问题，单单是姜家家主的位子要拱手让人，就绝对是他承担不起的。

　　他已经把大话说了出去，如果真的输了，他实在不知道要怎么去反悔。

　　“姜旭，有本事你就给我滚出来，躲躲藏藏的，算什么能耐？”

　　一边将金銮神功慢慢运转，姜循不禁对着周围怒吼道。他现在恨不得马上把姜旭挖出来，可对方也不知道用了什么手段，竟然真的连一丝的气息都感受不到。

　　“出来，赶快给我滚出来！！！”

　　身形在武台中央打着转儿，姜循的心里越来越急，而越急也就越怒，简直就是陷入了一个恶性循环当中。

　　可惜的是，无论他怎么对着周围乱喊乱叫，可回应他的，都是死一般的沉寂，根本没有一声的回应。

　　“你不出来，那我就逼你出来！！出来，出来啊！！！”

　　左右等不到目标的现身，姜循却是不再多想，双手连动之间，一道道的金色光芒，便是被他打入了周围的空间，每一道的金色光芒，都犹如一条怒龙一般，在这片武台空间之上肆虐。

　　“轰轰轰！！！！”

　　整个武台，瞬间变成了姜循的独角戏，外人根本不知道发生了什么，只见到武台之上的姜旭突然消失不见，随后，姜循就像是发了疯一样，开始朝着四面八方疯狂的攻击起来，这一幕，不知道让多少人惊诧不已。

　　“什么情况？这、这是怎么了？”

　　“姜旭堂兄呢？怎么突然间就不见了？还有，谁能告诉我姜循大少爷在做什么？”

　　“好家伙，大少爷好像疯了啊，怎么一个人跟着空气在打架？他这是要干什么？”

　　所有人都有些搞不清楚状况，他们都只能见到武台之上的景象，但却由于能量罩的阻隔，根本听不到里面的声音，所以根本不知道发生了什么情况。

　　在大家看来，这会儿的武台之上突然少了一个人，然后姜循就开始发了疯一样的到处乱打，这一幕，绝对不应该在姜家的继位大典之上出现才是。

　　至于说姜循施展出来的金銮神功，由于大家感受不到神功的气息，所以很少有人能够看得出这部武技有多强。

　　“好精妙的隐匿之法，想不到他竟然掌握了如此精妙的隐匿之法，看来还真是小觑了这个小家伙了啊！”

　　能量护罩之上，姜家的两位半神老祖，这会儿全都在盯着能量护罩里面看，别人看不明白里面的情况，可作为半神境的强者，而且又是能量护罩的布置者，他们当然看得十分的清晰。

　　在他们的眼里，姜循和姜旭原本都要展开大战了，然而，就在姜循用出了一部不知道是什么武技的神功之时，姜旭竟然隐匿了身形，愣是不跟对方正面相对了。

　　姜旭的隐匿之法的确精妙无比，坦白说，如果不是因为事先知道对方就在武台之上，恐怕就算是他们两个，都未必能够发现得了姜旭的隐藏。

　　“看来这小家伙是想消耗对方的精力，如果我没看错的话，姜循的这部武技，应该是有时间限制的，却是没想到，他竟然遇到了身怀隐匿之法的对手。”

　　“应该是这样了，姜循的这部武技，给我的感觉都十分的危险，不过可惜的是，姜旭似乎也发现了这一点，所以是打算不跟对方正面相抗了。”

　　“哎，这算是遇到克星了啊！看来这一次，咱们真的要重新扶植一个新的家主出来了。”

　　两大半神境强者都已经看得出来，姜循和姜旭的这一战，十有八九要以姜旭的胜利而告终了，只是，如果真的是这样的话，那么姜循的运气，那就真的是背到家了。

　　姜循依旧在疯狂的对周围进行着攻击，强大的攻击，直让周围的能量护罩都在一阵阵颤抖，几乎要有被打破开来的趋势。可惜的是，无论他的攻击力有多强，最终都是在一个人唱独角戏，根本没能给姜旭造成任何的麻烦。

　　时间流转，所有姜家之人都是好奇的观察着姜循的举动，同时也在搜寻着姜旭的踪影，不过，直到小半刻钟的时间，姜旭依旧是踪迹全无，而姜循身上的金色光芒，这会儿也慢慢地减弱，想来用不了太久，他身周的金光，似乎就要消失不见了。


第1504章 完虐

　　姜循和姜旭两兄弟的战斗，最终却是发生了戏剧性的变化，除了姜家的两位半神老祖之外，其他人谁也没有明白究竟发生了什么，总之，在姜旭消失不见之后，大家就见到姜循在那里胡乱攻击，而到了最后，似乎连姜循自己都已经心灰意冷了。

　　高台正位之上，姜家家主姜尚的脸色，这会儿早已经一片的阴沉。到了现在，他几乎也已经看出个八九不离十了，很明显的，他的儿子似乎遇到了大麻烦，而他这个做父亲的，却是一点儿的忙都帮不上。

　　“怎么回事？那个姜旭跑到哪里去了？这根本就是作弊啊！”

　　姜尚这会儿是真的怒了，他虽然不知道自己的儿子究竟遇到了怎样的麻烦，可有一点他很清楚，那就是，这一战，他的儿子恐怕真的很难获得胜利。

　　这不是实力不实力的问题，眼下，他的儿子所面临的最大问题，就是对手这会儿根本见不到踪迹，就算他的儿子花费再大的力气，最终也就是跟对方战成一个平手罢了。

　　也许，平局这样的结局，至少要好过战败。可是，从眼前的情况来看，他根本就不敢保证自己的儿子能够跟对方战平。

　　姜旭的身上，一定是有着隐匿身形的特殊技法了，而这样的武技，无疑也是实力的一部分，所以，就算他是姜家的家主，也根本说不出什么不妥来。

　　局面尚未明晰，这会儿的姜尚只能是跟着干着急，却是什么忙都帮不到，这一刻的他，貌似只能为自己的儿子多多祈祷，希望自己的儿子最终能够胜利。

　　“啊！！！姜旭，你给我滚出来！！！”

　　就在姜家家主姜尚忧心忡忡之时，高台之上，姜循的耐性已经完全被磨光了。

　　时间已经过去了整整一刻钟多的时间，这期间，他已经把整个高台搜了不下几十遍，可惜的是，无论他怎么搜寻，最终都是没能把姜旭找出来，而这会儿，他的金銮神功，却是已经到了失效的边缘了。

　　金銮神功一旦失效，那么等待他的将会是什么，没有人比他更清楚。一旦金銮神功失效，那么即便他有通天的手段，却也没有了施展的力量。说到底，他还不如不用金銮神功，而是从一开始就使用其他的手段，一举将姜旭拿下。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在姜循的吼声落下之时，在他的身周，那金色的光芒，终于尽数的消散了开来，刹那之间，姜循整个人就像是泄了气的皮球一样，一下子变得萎靡不振起来。

　　“啊！！！！”

　　随着金色的光芒消失，姜循陡然间仰起头来，发出了一声不甘的嘶吼，他知道，这一次的比试，他已经彻底的败了，而之前的赌局，显然也是姜旭获得了胜利。

　　太多太多的不甘从心下闪过，可惜的是，不管他再怎么不甘，这一战，他都注定要输了，而且输得异常的彻底。

　　“循儿！！！！”

　　当见到姜循身周的金色光芒消失之时，姜家家主姜尚的心，简直就像是被冰冻了一样，直接被冰封了起来。

　　最最担心的事情，恐怕马上就要出现了，这一刻的他，实在是没有勇气去面对即将到来的一切。如果有的选的话，他现在很想反悔，取消这一次的家主继承大典。

　　“快看快看，大少爷身周的金光消失了，嘶……大少爷的情况，看起来好像不太好啊！”

　　“什么叫不太好，是太不好了，这明显就是体力透支，油尽灯枯的表现，看来姜家马上就要发生一次大变故了。”

　　“怎么还不见姜旭堂兄？难道他这会儿真的已经不再武台之上了么？”

　　透过能量罩，一个个姜家的强者都已经见到了武台之上的情况，而当见到姜循仰天怒吼之时，他们都能够看得出来，这一刻，胜利的天平，明显已经倒向了姜旭。

　　“刷！！！”

　　几乎就在众人纷纷议论之时，高台之上，一道绚烂的光芒陡然间闪烁了起来，随后，一个让在场所有人都熟悉不已的身影，瞬间便是出现在了高台的边缘。

　　“轰！！！”

　　当这熟悉的身影出现之时，众人还没来得及多说什么，一个巨大的拳影，便是直奔姜家大少爷姜循轰了下去，而这会儿的姜循正值金銮神功的虚弱期，哪里还有力量躲闪如此迅疾的攻势？

　　“嘭！！！”伴随着一声闷响，姜家大少爷姜循直接被一拳轰飞，最终砸在了能量护罩之上，随后重重的落在了地上。

　　“噗！！！”身形落地，姜循的面色猛地一白，随后，大蓬大蓬的鲜血便是从他的嘴里喷了出来，显然，这一拳，已经让他受到了不小的损伤。

　　姜旭的力量可不是他自己的，这会儿，在某人的力量加持之下，他这一拳，简直都要比姜家家主的力量还强，这一拳，完全可以要了任何一个阴阳境强者的性命了。

　　“刷！！！”

　　当姜循倒地吐血之时，一个巨大的手印直接对着他抓了下去，随后，气息都还尚未喘匀的他，便是被巨大的手印抓在了手里，直接被提了起来。

　　这一刻，姜家的长子姜循，简直就像是一只小鸡一样，任由虚幻的大手印抓着脖颈，看起来却是说不出的狼狈。

　　“循儿！！！”

　　姜家家主姜循终于还是坐不住了，虽然已经猜到了自己的儿子会输，可他还是没有想到，对方竟然输的如此的彻底，如此的凄惨。

　　眼看着姜循被对方一拳轰飞，大口大口的吐血，现在又被对方掐着脖子抓了起来，他的身形陡然一闪，直奔能量护罩冲了上去。

　　“给我开！！！”

　　这一刻的姜尚再也管不了那么多，他的儿子就被对方捏在手里，甚至于他都相信，这会儿，只要姜旭下了杀心，那么他的儿子必死无疑。

　　猛地一拳对着能量护罩轰了下去，这会儿的姜尚，却是想要直接破开能量护罩，把自己的儿子从姜旭的手中救出来。

　　“嘭！！！！”然而，姜尚净顾着着急，却是忘了一件很重要的事。半神境强者施展的手段，又岂是他说破就能破的掉的？

　　随着一声闷响传开，姜尚的身形直接被弹飞了开来，如果不是因为他的实力足够强横，这一下，却是足以让他受伤了。

　　“恩？哼哼，着急了么？”

　　能量护罩当中，姜旭这会儿提着姜循，自然第一时间就见到了姜尚被能量护罩弹飞，见到这一幕，他不禁扯了扯嘴角，脸上尽是一片的讥讽之色。

　　姜循这会儿就被他攥在了手里，只要他想，那么完全可以瞬间将对方抹杀。不过，杀了对方，显然并不是最好的选择，也许，留着对方的性命，对他来说会更加的有用。

　　“嗡！！！”

　　就在姜尚被弹飞之时，整片空间陡然间微微一颤，随后，那笼罩了整个中央高台的能量护罩，都是瞬间消失不见，而姜旭和姜循的身形，也是彻底的出现在了所有人的眼前，没有了任何的隔阂。

　　“呵呵，诸位，如果我没有看错的话，那么这一战，应该是我赢了吧？”

　　等到能量护罩消失之时，姜旭依旧抓着姜循的脖颈，一边上前几步，一边对着四面八方幽幽笑道。

　　无疑，这一刻的某人绝对是十分的开心的。几乎是亲手灭了姜循，又把姜家家主姜尚气得失了分寸，可以说，这一战，他简直就是大获全胜。

　　姜循也好，姜尚也罢，无疑都是让他的母亲承受苦痛的罪魁祸首，而眼下，他亲手粉碎了这二人的美梦，这种感觉，当真是爽快无比。

　　“把我儿放下！！！！”

　　姜尚的身形去而复返，他之前只是被能量护罩弹开，倒是并没有受到什么伤害，只是，姜循此时此刻的情况，其实就是对他最大的伤害了。

　　身形闪烁间，姜尚便是已经来到了姜旭的对面站定，声嘶力竭地对着姜旭吼道。

　　“家主大人不要怕，我不会伤害姜循堂兄的，只是，当着大家的面儿，我还是希望家主大人站出来，为我做个公证。”

　　见到姜尚回来，姜旭并没有被对方的气势吓到，一边说着话，他不禁紧了紧抓着姜循脖颈的手臂，却是丝毫没有放手的打算。

　　“你赢了，这一战是你赢了，赶快把我儿放下。”

　　面色变幻，姜尚原本还想用家主的名义命令对方，可当见到对方脸上的淡漠之后，他还真的担心自己的儿子小命不保，所以最终还是老老实实地宣布道。

　　“哈哈哈，多谢家主大人，既然家主大人也觉得是我赢了，那么，家主大人接好了。”

　　得到了姜尚的亲口宣布，姜旭不再迟疑，朗声一笑之间，便是把姜循抛给了对方，就像是丢一件垃圾一样。


第1505章 自己人的声音

　　整个姜家的府邸都是一片的寂静，谁也没有想到，姜家大少爷姜循与姜家四爷之子姜旭的战斗，最终竟然会是这样的一个结果。

　　这会儿，所有人的注意力都集中在了高台之上，那里，姜家家主姜尚正慌慌张张地将自己的长子姜循接下，然后小心翼翼地为对方治伤，而在二人的不远处，姜家四爷之子姜旭，这会儿则是一脸笑容的傲然而立，胜利者的姿态不言而喻。

　　“赢了？姜旭少爷真的赢了？这……姜家的天，似乎要变了啊！”

　　“大少爷竟然就这么输了，这还真是让人难以置信，我还以为大少爷可以轻松击败姜旭堂兄呢，看来倒是我高估他了。”

　　“不要乱说，个中之事，不是你我随随便便就能弄得清楚的，也许这里面有着不为人知的情况呢？你们没看到，刚刚的比试，姜旭隐藏了身形，最后才施展致命一击么？”

　　“过程什么的都不要紧，我只知道，姜旭堂兄最终胜了，而之前二人已经打了赌，不知道家主大人接下来要怎么处理了啊！”

　　“还能怎么处理？愿赌服输，既然姜循少爷已经说了，赢的人就能做家主继承人，难道家主大人还会反悔不成？”

　　当见到姜循竟然真的被姜旭击败之时，众人在难以置信的同时，却是不由得开始谈论了起来。

　　姜循和姜旭之前的赌约，大家都是听得清清楚楚，而眼下姜循战败，那么未来家主的位子，理应由姜旭来接替，这一点，却是根本不需要多想。

　　这会儿，大家都在等待姜家家主姜尚的宣布，而一旦对方宣布了结果，那么未来的姜家家主，一时半会儿怕是轮不到姜尚一脉了。

　　姜尚显然也是注意到了整个家族之人对他的注视，当把姜循的伤势稳定了之后，这位姜家的家主大人，面色陡然间变得异常的低沉起来。

　　“哼，姜旭侄儿，你下手也未免太过狠厉了吧？循儿是你的堂兄，你竟然都忍心下这么重的手，当真是有悖我姜家的规矩。”

　　抬手间将自己的儿子暂且收入身体洞天，姜尚这个时候慢慢地朝着姜旭走了几步，随后便是大声的呵斥道。

　　对于姜旭伤了他的儿子之事，他当然是十分的愤怒。不过，愤怒只是一方面，而他眼下最为关心的事，却是家主继承人大位的事情。

　　姜循和姜旭的赌约，他当然同样听得十分的清楚，这个赌约可是当着所有姜家之人的面说出来的，虽然他之前没有赞成，但也并没有出口反对。而这会儿，他的儿子战败了，如果他跑出来反对此事的话，显然是有些说不过去。

　　“呵呵，家主大人，你这话是从何说起？我只用了五成的力量，姜循堂兄的伤势也并不重，如果我下狠手的话，那么这会儿的姜循堂兄，恐怕早就已经交代了吧？”

　　当听到姜家家主姜尚对自己进行责备之时，姜旭的脸上尽是一片讥讽的笑容。

　　他何尝不明白姜尚的想法，很明显的，这家伙又想转移话题，剥夺他的胜利者的权利，只是，这一次对方再想害他，那可不会像是上一次那么容易。

　　“你还敢狡辩？循儿之前明明已经没有了还手之力，你干嘛还要伤害于他？像你这样心狠手辣之人，怎么可以做我姜家的未来家主？”

　　面色变了又变，姜尚猛地一咬牙，最终还是说出了这一番酝酿已久的话。

　　他也是真的没办法了，如果不找些理由把姜旭的权利剥夺，他真的不知道要如何履行姜循和姜旭的赌约。而不管怎么样，他都绝对不允许姜旭得到未来家主的位子。

　　“恩？呵呵，看来家主大人说白了，就是不想让我做这个未来家主的位子了？”

　　姜旭丝毫不给对方留面子，既然对方已经彻底的不要脸了，他还有什么可客气的？对方想要剥夺他的权利，那也得看有没有那个能耐。

　　“诸位，大家都看到了，我与姜循堂兄的战斗合情合理，而且我也并没有对他下狠手，之前的赌约，在场的诸位都是鉴定者，在下斗胆问一句，现在的我，可否有资格接管未来的姜家？”

　　姜旭的脸上尽是一片的正值之色，一番话说出来，简直可以说是气势凛然，就像是宁死不屈的弱者，再跟恶霸作斗争一样。

　　“这也太不像话了吧？这也能当成是借口挖出来？家主大人这是要自己扇自己的嘴巴么？”

　　“好像是输不起了，家主大人竟然想毁约？这、这是一个大家族的家主所能做出来的事情么？好像真的有些不妥吧！”

　　“之前已经很不讲究的把姜恒少爷赶跑了，这会儿竟然又要赶跑姜旭少爷，我看家主大人根本就是想要把家主之位传授给自己的子嗣。”

　　“当着这么多人的面儿，竟然还能做得到如此的若无其事，想不佩服都难啊！”

　　“支持姜旭少爷，我同意让姜旭少爷来做姜家的未来家主。”

　　“我也同意，哼，什么都想围着自己来转，这简直就是不把大家放在眼里，我第一个不服。”

　　“我也不服，此事绝对不能跟之前那样，我们要给姜旭公子一个公道。”

　　姜家家主姜尚的话音落下之时，整个姜家的子弟们，显然都是有些义愤填膺。他们都不是傻子，当然知道姜尚这么做是为了什么，不过，这种爽约之事，他们是不会让对方那么轻易就得逞的。

　　“呵呵，家主大人，公道自在人心，家主大人觉得，大家这么多双眼睛都在看着，是非曲直，难道还用一个一个找人说么？”

　　当姜家的众人一起跟着起哄之时，姜旭的嘴角不禁微微一挑，随后便是对着姜家家主姜尚笑道。他是完全不惧对方的，此番早就已经撕破了脸，而他又完全占据了道理，单单是从支持率上，他就绝对不会比对方低就是了。

　　“放肆，你们难道都想造反不成？我说姜旭残暴不仁，那他就是残暴不仁，哪个人有不同的意见，现在大可站出来给我说清楚。”

　　当听到周围的姜家之人纷纷议论之时，姜尚却是并没有收手的打算。他此番是铁了心要把之前的赌局搅和黄了，不管怎么样，他都不可能让姜旭接管家主的位子。

　　“这……站出来说清楚？”

　　姜家家主姜尚显然也是老谋深算，所谓法不责众，他很清楚，如果是大家一起跟着起哄的话，那么绝对是谁都能说得出口。可一旦让这些人单独站出来，那么，整个姜家这么多的人，他还真的不相信有人会站出来跟他唱反调。

　　抛开他现在还是不是家主不说，单单是他的实力，就足以让在场所有人忌惮了，这个时候得罪他，显然不是什么明智的决定。

　　“哪个有意见，站出来说话啊？可千万不要委屈了自己的心思，有什么想法，赶快说出来就是了。”

　　姜尚的脸上充满了揶揄之色，索性已经不要脸面了，他这一次就要真真正正的做一次无赖，他倒是要看看，谁又能把他怎么样。

　　“哈哈哈哈，好，好啊，不愧是姜家的家主大人，这种颠倒是非的能力，当真是让在下佩服得很。”

　　元枫绝对是怒极反笑了，他早就已经领教了姜尚的厚脸皮，所以，对于对方此番说出的话，他其实并没有感觉到有太多的惊奇。

　　“家主大人，你说我没有资格接管家主之位，那我且问你，整个姜家，还有谁比我更有资格做这个家主的位子？”

　　既然是以实力定输赢，而他这会儿又彻底的赢了，接下来的时间，他可不相信姜家还能找出能够跟他相抗衡的强者来。

　　“哼，由谁来做家主的位子，都一定好过由你来做。”姜尚抖了抖脸皮，随后继续道，“你对自己人下手太重，这样的人，姜家绝对不会委以重任，所以，你还是回你的寝宫修炼，不要到处乱跑的好。”

　　不管这个借口听起来是不是合理，他都不得不用这个借口抗一抗了。说白了，他就是明摆着要把姜旭打入冷宫，不让对方争夺家主之位。

　　“刷！！！”

　　然而，就在姜尚完全放下了脸面，彻底的跟姜旭撕破脸之时，一声破风声，却是陡然间从高台周围传来，而说话间的工夫，姜家二少爷姜刢的身影，便是陡然来到了中央高台之上。

　　“父亲，姜旭堂弟既然已经赢了，那么这个姜家家主的大位，理应由他来继承，否则的话，一定会让姜家的所有人十分失望的。”

　　姜家二公子姜刢刚一出现，便是对着姜家家主姜尚一通讲，而当他的话说出口之时，整个姜家的府邸，却是都瞬间变得一片的寂静，所有人的脸上，都是不由得露出了惊愕之色，显然，大家都是没有想到，姜尚自己的儿子，竟然第一个站了出来，反对起了他的决定。

　　每个人都想到了会有人站出来说话，可谁也没想到，这第一个站出来打抱不平的不是旁人，竟然正是姜家的二少爷姜刢。

　　整个姜家的府邸一片的寂静，这一刻，就连姜家家主姜尚自己，都已经完全的愣住了。


第1506章 集体反水

　　姜家家主姜尚再次把不要脸发挥到了极致，竟公然想要剥削姜旭的胜利果实，这一幕，无疑让姜家的无数人感觉到难以接受。

　　一个大家族的家主，竟然可以无耻到这种地步，这要是传出去，整个姜家今后都没有脸面在外行走了。

　　不过，虽然姜尚真的这般做了，可等到需要有人站出来说话之时，最终却是根本没有人敢站出来反对姜尚的劣行。

　　不管怎么样，这会儿的姜尚依旧是姜家的家主，掌控着姜家的一切权利，他既然把话说出了口，那么其他人当然不敢轻易反对。

　　然而，让所有人都意想不到的是，就在众人一个个敢怒不敢言之时，一个谁也不会想到的人，却是突然间站了出来，毫不客气地对姜家家主姜尚进行了指责。

　　姜尚是完全的愣住了，他是最最没有想到，第一个跳出来反对他的，竟然是他的二儿子姜刢。当姜刢站出来大义凛然的反对他之时，他真的有种如坠梦中的感觉。

　　“刢儿，你知道你在做什么么？还不赶快给我退下，滚到一边儿去。”

　　惊愣之余，姜尚不禁面色震怒，大声对着姜刢呵斥道。

　　说实话，他这会儿的心里早就已经有些打鼓了，因为他也不知道，他此番如此明目张胆的破坏规矩，会不会真的有人站出来反对他，而一旦有人站出来反对他，那么他的麻烦就真的大了。

　　还好，他的威慑力显然还在，等到把目光扫过所有人之后，敢于站出来反对他的，却是一个都没有。

　　可是，就在这个节骨眼儿上，他自己的次子姜刢，竟然如此不给面子的站了出来，并且对他进行了大义凛然的斥责，那一霎那，他简直连拍死对方的心都有了。

　　“父亲，做人不能太过无耻，父亲既然是姜家的家主，那么凡事都要做姜家的表率，大哥既然跟姜旭有赌约，输了当然就要履行，否则的话，大家怎么可能信服？”

　　姜刢并没有就此退下，对于姜尚的命令，他几乎就像是没有听到一样，却是依旧自顾自地发表着自己的观点，当然了，这些观点，实际上也是大家共同的观点，只不过某人是绝对不希望听到这些观点就是了。

　　“二少爷说得对，既然有赌约在先，那么就应该按照赌约办事。”

　　“就是就是，明明都已经输了，可还要找各种各样的借口，这简直就是滑天下之大稽，也是对所有在场之人的不尊重。”

　　“我们都是鉴证人，可家主大人竟然无视大家的存在，真的是太过不应该了。”

　　当姜刢站出来说话之时，整个府邸当中都是再次变得热闹了起来，虽然大家依旧不敢单对单的指责姜尚，可彼此之间进行进一步的谈论，却是变得十分的自然起来。

　　大家就是需要一个人站出来挑头，不管这个人是谁，只要把话说明了，那么就算是姜尚再怎么肆无忌惮，也绝对不会把所有人都一并惩罚了吧？

　　“父亲，我觉得二哥说的十分在理，既然大哥输了，而且还输的心服口服，那么之前的约定就不能不算，所以，我也觉得，姜旭堂兄理应继承家主大位。”

　　就在众人议论纷纷之时，又是一个男子飘然上台，随后朗声对着姜家家主姜尚道。

　　“恩？是三少爷姜执？这……”

　　当再次听到有人上台发出反对的声音之时，所有人都是下意识地将目光投了过去，而当大家看清了这一次说话之人时，大家的脸色，却是不由得变得有些怪异起来。

　　这再次登台的不是别人，正是姜家家主的第三子姜执，同样是姜家年轻一辈当中话语权很大的一个。

　　当见到姜执上台，并且跟姜刢一样，毫不犹豫地反对姜尚之时，这一下，整个姜家的所有人都是有些看不明白了。

　　别人都没有站出来反对，可偏偏姜尚自己的两个儿子站了出来，这怎么看都不是一件正常的事情，可偏偏这样的事情就发生了。

　　“好家伙，这姜刢公子和姜执公子要干什么？大义灭亲么？可、可这对他们又有什么好处？”

　　“难道这两人中邪了不成？这是要把家主之位拱手让人的节奏啊！”

　　所有人都有些看不明白起来，姜刢和姜执是最不应该说出这番话的人，因为一旦把姜旭挤掉，那么姜家的家主大位，必然会在他们二人之间，或者是其它的家主之子当中诞生，而他们此时此刻的表现，就是要把家主之位推出去。

　　“刷！！！”

　　就在众人惊愣之间，又是一道光芒微微一闪，从台下来到了台上。

　　“父亲，姜家的家主不管有谁来做，终究都是姜家的自己人，我看父亲就不要执拗了，这姜家家主之位，就由姜旭堂兄来接掌吧！”

　　“不错，姜旭堂兄的实力有目共睹，就连大哥都不是他的对手，由他来做这个家主，我们兄弟几个也服了。”

　　说话间，又是一个个年轻人上了台，纷纷发表起自己的看法来。而这一批年轻人，正是由姜家四公子姜辙，以及五公子姜堰带领的所有姜尚的子嗣。

　　“这、这……怎么会这样？怎么会这样？！！！”

　　高台之上，姜家家主姜尚已经彻底的懵了，就在这说话间的工夫，他的所有子嗣，竟然全都一一上了台，而每个人上台之后，竟然都是在对他进行着指责，那种感觉，就像是他犯了不可饶恕的过错，而他的这些子嗣都看不下去了，必须要纠正他一样。

　　说起来，他这会儿把脸面踩在脚下，宁愿承担着晚节不保的名声，都要把家主的位子留在自己这一脉，说到底还不是为了这些人？可这些个年轻人，竟然反过来第一个站出来反对他，这会儿，他真的有种吐血的冲动。

　　“疯了，全都疯了啊！家主大人这是要做什么？”

　　“这是在开玩笑么？自己的儿子组队反对自己的老子，这究竟是葫芦里卖的什么药？”

　　所有人都有些发懵，眼前的景象，实在是大大出乎了他们的预料，谁又能想到，就在姜家家主眼看着就要把姜旭挤掉之时，姜家的一众公子哥，竟然全都突然冒了出来。

　　“哈哈哈哈，姜尚，连你的儿子们都站出来反对你了，现在，你还有什么话可说的？”

　　长笑声传来，姜家四爷姜平的身形，陡然间从下面来到了台上。这会儿的姜平绝对是说不出的畅快，他很少见到姜家家主姜尚会有现在这样的表情，不得不说，对方的这种表情，看起来真是舒服。

　　别人可能还有所顾虑，可他却是根本不会，毕竟，姜尚这会儿是想把他的儿子排挤掉，他当然要为自己的儿子据理力争了。

　　而且，眼下的问题是，这会儿的他根本不需要做什么，因为已经有人先一步帮他做了，而且还是分量十足的人。

　　“这、这……”

　　姜尚已经完全的说不出话来，他的十几二十个的子嗣，这会儿全都上台对他进行了指责，先不说这些人的指责对他有什么影响，首先一点，这会儿的他已经看出来了，如果这会儿让他的某一个子嗣来做这个家主的位子的话，恐怕这些人都不会有人愿意站出来做的。

　　“怎么会这样……”

　　面色一惨，此时的姜尚，瞬间苍老了几十岁不止。

　　原本的他还以为，自己把脸面都不要了，应该能够把这个家主的位子保留下来，可现在倒好，没有死在别人的手里，竟然死在了自己这些儿子的手里。

　　试问，连他的这些儿子都站出来这么说了，他还能说些什么？现在若是继续指责姜旭，那么他就是在跟整个姜家的所有人过意不去。

　　“家主大人，看来由我来做这个家主的位子，大家好像都很信服呢！”

　　姜旭这个时候慢慢地上前了一步，一脸笑容的对着姜家家主姜尚道。

　　对于元枫来说，这一刻绝对是值得铭记的一刻，在姜家潜伏了这么久，他终于让当初的始作俑者付出了代价，试问，还有什么事，会比为自己的母亲报仇出气更加的爽快呢？

　　“你……”

　　见到姜旭站出来，姜尚还想说些什么，可惜的是，话到嘴边，他却是再也说不下去了。

　　此时此刻，所有的姜家之人，包括他的一杆儿子在内，竟然全都目光灼灼地盯着他，那种感觉，就像他是一个十恶不赦的大恶人一样。

　　“为、为什么？这究竟是为什么！！！”

　　姜尚的面色已经一片的惨白，他真的不知道眼前的一切为什么会发生，原本，一切都在他的计算之内，就算是有些出入，他也完全可以凭借着家主的分身摆平。可千算万算，他却是没有算到，自己的这些个儿子，竟然会在这个时候站出来反对他。

　　“我、我……”

　　目光扫视了一周，姜尚的心下开始了激烈的挣扎，他知道，此番想要保住家主的位子，真的太难太难了。


第1507章 落幕

　　当自己的所有子嗣都站出来反对自己之时，姜家家主姜尚是真的无话可说了。

　　谁又能想得到，原本并非不可挽回的局面，最终竟然会变成这般模样，而偏偏这些站出来反对他的，还都是他最最亲近的子嗣。

　　眼见周围一个个的儿子都像是看待恶人一般的盯着自己看，姜尚的一颗心，简直都要结冰了，他实在不明白，自己明明是为了这些子嗣们好，可到头来，竟然还落得如此下场。

　　到了现在，他也不知道自己还该不该继续坚持下去，坚持的话，那么有可能把家主之位继续保留下来，可就算是真的保留了下来，他又要让谁来当这个家主呢？好像在场的这些个儿子，没有一个会去做这家主之位吧！

　　整个场面都突然变得十分的寂静，所有人的目光都集中在了姜尚的身上，等待着他接下来的表示。是继续找借口不让姜旭继位，还是老老实实地把家主之位交给姜旭，一切，都要看姜尚自己的决定了。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在姜尚举棋不定，不知道自己该如何选择，而其他的姜家之人则是耐心地等待着姜尚的表示之时，一道光芒陡然间从天而降，直接把所有姜家之人的目光都吸引了过去。

　　“恩？什么情况？哪里来的光芒？”

　　“嘶，快看快看，那是……是两位姜家的老祖宗！！！”

　　“是半神老祖现身了，是我姜家的两位半神老祖现身了啊！！！”

　　所有人的目光顺着光芒的源头看去，随后，两个衣袂飘飘的老者，便是出现在了所有人的眼前。而这个时候出现在姜家府邸当中的老者，除了姜家的两位半神境高手之外，还会有什么人？

　　“终于现身了么？半神境的强者，倒是必修要小心面对才行呢！”

　　高台之上，姜旭的目光也是抬头看向了天空，只不过，这会儿的他，眼底的光芒显然不是他本人所能释放出来的。

　　元枫这会儿变得异常的小心起来，他通过血咒神功控制姜旭，虽然表面看起来，根本看不出任何的异样，可天知道半神境的强者会不会发现蛛丝马迹。所以，当见到姜家的两位半神境强者现身之时，他不由得让自己更加的谨慎起来。

　　“半神境之人，终于可以近距离看一看半神境强者究竟有多么的强横了啊！”

　　心思一沉，元枫的心里不禁稍稍有些期待起来。他其实早就猜到，此番姜家挑选新的家主继位，这两位超级强者，十有八九是要现身出来的，毕竟，这段时间的姜家也并不平静，此番正好赶上两大半神境强者出关，又怎么可能错过这一次的家族盛会？

　　“嗡！！！”

　　整个姜家的府邸，都是被一道光芒尽数的扫过，而说话间的工夫，天空中的两个老者，便是慢慢地朝着高台之上降落了下来。

　　“是老祖宗？恭迎老祖宗降临！！！”

　　台上，姜家家主姜尚原本还在那里左右为难，这会儿突然见到姜家的两位半神老祖现身出来，他却是再也不用为难下去了。

　　一边高声呼喊，姜尚一边赶忙跪倒在地，根本不敢再去看从天而降的两大超级强者。

　　他一直都很清楚，之前的一切，恐怕都是在两大半神老祖的注视之下的，而对于他之前的种种表现，他自己也知道并不是十分的妥当。如果事情没什么变故也就罢了，可偏偏眼下还真就有了变数，如此一来，接下来会发生什么，已经不再他所能控制的范围之内了。

　　“恭迎老祖宗！！！”

　　当姜尚跪倒之后，整个姜家府邸当中的所有人，都在这一刻纷纷跪了下来，对着从天而降的两大姜家老祖行礼道。

　　两大半神老祖在姜家的地位，那就是神一样的存在，在这两位老祖宗的面前，任何姜家之人，都是发自内心的敬重。谁都知道，姜家之所以能够发展到现在，一切的功劳，都是这两位超级强者的。

　　今后的姜家能够有什么样的发展，又能达到什么样的高度，说起来依旧是要看这两位，至于谁来做家主，谁来扛大旗，其实关系都不大。

　　“全都起来说话吧！！！”

　　两大半神老祖慢慢地降到了台上，目光在所有人的身上扫过，顿时，在场的每一个姜家之人，全都感觉到浑身上下微微一紧，好像自己已经被完全看穿了一样。

　　“多谢老祖！！！”

　　众人不敢迟疑，说话间便是纷纷站了起来，只是，虽然站起了身，但每个人依旧是低着头，没有人敢去与两位半神老祖对视。

　　“姜尚，你过来。”

　　两位半神老祖却也没有对其他人过多关注，等到降临到了高台之上之后，二人的目光，便是尽数投向了距离他们最近的姜家家主姜尚的身上。

　　“老祖，弟子在！！！”

　　姜尚的一颗心开始疯狂的跳动了起来，他听得出来，两大半神老祖的语气显然并不是很好，而之所以会有这样的语气，不用想都知道是为了些什么！

　　“姜尚，我们两个，对你真的很失望！”

　　两大半神老祖当中，实力较强的姜家第一老祖姜缈摇了摇头，脸上尽是一片失望之色。

　　“噗通！！！”

　　等到姜缈老祖的话音落下之时，刚刚站起身来的姜尚，却是再一次跪了下来，而这一次，他的面色已经一片的灰白，一颗心更是彻底的沉了下去。

　　姜缈老祖已经把话说到了这个份儿上，那么接下来等待他的将会是什么，好像真的已经十分的明显了。

　　“老祖，弟子有罪，还请老祖责罚。”

　　到了现在，姜尚连辩解的心思都没有了，他知道，自己的所作所为，已经触及到了两大老祖的底线，或者说，眼前的局面，已经容不得他辩解什么！

　　“哎，从明日起，姜家的一切事物，你就不要再管了，该交接的，全都交接给姜旭孩儿吧，想来姜旭孩儿，应该可以带领姜家走出一条新的道路才是。”

　　姜缈老祖悠悠的叹息了一声，随后便是淡淡的宣布道。作为姜家资格最老的老祖宗，他的决定，就是姜家最大的决定，只要是他说出的话，那么根本不需要与其他人商量，他的话，就是姜家所有人的圣旨。

　　“谨遵老祖之命，弟子今日就把姜家的一切事物交接给姜旭侄儿，明日便闭关潜修。”

　　当听到姜缈老祖的决定之后，姜尚的身形微微一颤，随后便是乖乖地应了下来。

　　到了这一刻，他却是什么都不用再去想了，姜家的家主之位，从今以后再也跟他姜尚这一脉没有了任何的关系，至于将来是不是还有机会把家主之位夺回来，那就不是他所能决定的了。

　　无数年的经营，他原本以为可以继续把家主之位传递下去，然而，这一刻，一切的愿望全都落空，这一刻，他就像是失去了全世界一样，那种心碎的感觉，只有他自己最为清楚。

　　“姜旭孩儿，你过来！”

　　两大半神老祖看了一眼浑身颤抖的姜尚，随后却是将目光看向了一旁的姜旭。

　　“见过两位老祖！！！”

　　这会儿的姜旭也是稍显激动，当听到两大半神老祖叫道自己之时，赶忙站出来上前几步，等待着两大老祖的吩咐。

　　“姜旭，你的实力不俗，而且又敢于担当，从今以后，我们二人便把家主的位子交给你，希望你能够带领姜家，把姜家发扬光大。”

　　对于两大半神老祖来说，姜旭这样的接班人，其实绝对是再满意不过的了。

　　从姜旭今日的表现来看，他既有强横的实力，又有过硬的手段，而且，面对姜家上一任家主姜尚之时，姜旭能够怡然不惧，这种品质也是十分的难得。

　　“多谢两位老祖宗的信任，弟子一定会多加努力，不辜负两位老祖宗的期望。”

　　姜旭这一刻也是跪倒在地，恭恭敬敬地对着两大半神老祖行礼道。

　　“起来吧，稍后，你就随姜尚一起，把能交接的都交接一下，这是我的传讯玉牌，如果有什么不妥的地方，随时传讯与我就是了。”

　　点了点头，姜缈老祖一抬手，便是丢给了对方一块普通的玉牌，而这样的一块普通的玉牌，几乎也就相当于是一把尚方宝剑了，有了这东西在手，就算是姜尚，也绝对不敢打姜旭的主意就是了。

　　“弟子晓得了。”

　　拿过传讯玉牌，姜旭的脸上顿时露出了兴奋之色，显然，他也知道这东西的珍贵之处。

　　“所有人听着，即刻起，姜家的家主，便由姜尚孩儿来担任，其父姜平暂且辅助，任何人不得对新家主有一丝的不敬，违令者，杀无赦！！”

　　两大半神老祖的声音回荡在姜家的每一个角落，而随着他们的话音出口，两大老祖的身形，却是已经消失不见。

　　“谨遵老祖宗法旨！！！”

　　等到两大老祖消失之时，所有人都是弯下了腰，齐声回应道。

　　这一刻，姜家的家主之位，终于尘埃落定，而最大的赢家，无疑就是姜家四爷姜平一系了。


第1508章 掌控

　　姜家家主的位子终于尘埃落定，最终的赢家，竟然是姜家四爷姜平一系，对此，不知道有多少人是根本想象不到的。

　　姜家四爷姜平虽然一直表现得十分的强大，但在大家的心里，姜家家主姜尚一脉才是正统，这么多年来，姜尚利用家主之位的便利条件，天知道为自己的儿子们提供了多少的便利。按道理来说，姜尚的这些个子嗣，应该要比其他支系之人强得多才对。

　　然而，谁也没有想到，此番在家主继任大典之上，表现最为抢眼的，竟然会是姜平的两个儿子。

　　当姜家两位老祖宗宣布了姜旭继任的决定之后，整个姜家的上上下下，却是没有任何人不服。

　　姜旭的实力有目共睹，就连姜尚的长子姜循都被他击败了，试问整个姜家当中，就算是老一辈之人，又有几人能够是他的对手？况且，除了姜旭之外，姜平的另外一个儿子姜恒，实力也的确是惊人无比，尤其是那种以彼之道还施彼身的技能，更是给人留下了深刻的印象。

　　此番姜旭继位，姜恒的禁闭显然是要被解开了，而当这两兄弟联合到一起之时，整个姜家的上上下下，就算是原家主姜尚一脉，照样要被他们踩在脚下。

　　等到两大半神老祖离开之后，所有姜家的各系之人，并没有直接离去。新家主继位，大家显然要有所表示才行，毕竟，谁都不希望给新家主留下一个不好的印象，那样的话，将来怕是很难在姜家混下去了。

　　作为胜利者，姜平父子一时间成为了所有人巴结的对象，二少爷姜恒这会儿也重新回到了庆祝的队伍当中，而姜尚父子一行人，则是灰头土脸地回了姜家的中央宫殿。

　　过了今天，姜尚和他的子嗣亲信们，就要搬离中央宫殿，住到其他的偏殿当中了，而中央宫殿，当然是要让给姜平一系。姜家的规矩，只有家主一系才有资格进驻中央宫殿，而在姜家的历史上，好像还很少会出现新家主是从外面搬进来的情况。

　　姜尚一大家子开始打点起行装来，虽然是要搬到外面去，但他们还是可以把能带走的都带走的，毕竟，很多东西都是他们自己经营出来的，他们有权利将其带在身上。

　　不过，相比于打点行装，这会儿，姜尚更加在意的，却是另外一件事。

　　就在姜平一系开始大肆庆祝，并且接受着姜家各个分支的祝贺之时，姜尚的寝宫当中，气氛却是异常的诡异。

　　“轰！！！”

　　伴随着一声闷响，姜家二少爷姜刢的身形陡然间被轰飞开来，半空中一口鲜血喷出，最后重重的落在了地上。

　　“逆子，到手的家主之位，全都是因为你，给我滚！！！”

　　“轰！！！”

　　一拳轰飞了姜刢，姜尚似乎还觉得不解气，说话间便是闪身来到了后者的近前，又是狠狠地一脚踢在了对方的身体之上，直接将其踢飞开来。

　　“还有你，你也给我滚！！！轰！！！”

　　等到把姜刢踢飞，姜尚一回身，便是把自己的三儿子姜执也轰飞开来，愤怒的他根本没有留手，这一拳，姜执的一条手臂竟然硬生生被他轰断，整个人都是受了不轻的伤势。

　　所有人都是一言不发，任凭姜尚猛烈地进行着打击，只是，等到把几个儿子轰飞之后，姜尚胸中的怒气，显然也是发泄的差不多了，这才慢慢地停了下来。

　　“为什么，你们这些废物，为什么要站出来指责我？难道你们都疯了不成？”

　　深吸一口气，姜尚却是没办法继续出手了，因为再打下去的话，他的这些个儿子，恐怕真的都要被他打死了啊！

　　“咳咳，父亲，你一直说做人要言而有信，难道你教我们的，都只是胡说八道么？”

　　就在姜尚发了疯一样在发泄之时，姜家二少爷姜刢这个时候爬了起来，有气无力地开口道。

　　“你……”听到对方之言，姜尚险些气得一口鲜血喷出来。他的确是教过自己的儿子这些道理，可凡事都有特例，这个时候，还哪里需要讲什么道理啊！

　　“废物，全都是一群废物，我姜尚上辈子造了什么孽，竟然培养了你们这群废物。”

　　面色变了又变，姜尚最终只能是长长地叹息一声，所有的愤怒和不甘，却是尽数随着这一声叹息消散了。

　　事已至此，不管他有多少的手段，却也已经无力回天，只是，直到此刻他都不明白，平日里那么精明的一群子嗣，今天怎么就突然间全都变傻了？他已经检查过了众人，但却没有发现任何的问题，对此，他却是一点儿的办法都没有。

　　“滚，全都给我滚出去！！！”

　　目光扫了一眼自己的一众子嗣，他却是发现，无论是哪一个儿子，此时看起来都是那么的不顺眼，唯一一个比较顺眼的，这会儿却是受了重伤，一时半会儿恐怕都难以复原。

　　“孩儿告退！！！”

　　等到姜尚的话音落下，众人却也不再逗留，说话间便是纷纷退下，礼数上竟然丝毫不差，这一点，却是让姜尚越发的感觉到烦躁起来。

　　明明没有任何的问题，可偏偏就在关键时刻做了傻事，他是真的有些不太明白，自己的这群子嗣，是不是故意要跟他作对的。

　　“姜平，姜旭，这姜家家主的位子，我迟早要夺回来的！！！”

　　狠狠地攥紧了拳头，姜尚的面色一片的冰冷，他发誓，有生之年，他一定要想办法把家主的位子拿回到手里……

　　姜尚这会儿被气得七窍生烟，而此时此刻，姜家四爷姜平一系，简直就是张灯结彩，气氛热烈得一塌糊涂。

　　在姜家四爷姜尚的寝宫当中，这会儿已经摆起了豪华的宴席，此番从各处赶来的姜家分支，包括姜家主府当中的一个个分支，只要分量足够的，这会儿全都已经落座于此。

　　整个的宴席之上，修为清一色都是无极境，这会儿要是有阴阳境之人来此，恐怕都会有种喘不过气的感觉。

　　宴席的正位之上，姜家四爷姜平端坐中央，而他的两个子嗣，这会儿则是分列左右，这一刻，他们父子三人，就是姜家最耀眼的存在。

　　“哈哈哈，诸位，今日是我儿姜旭接管姜家的大好日子，感谢诸位能够与我们父子一起庆祝，来来来，我代表我姜平一系的所有人，敬大家一杯，请！！”

　　这会儿的姜家四爷姜平满脸的兴奋，先不管这个家主的位子是怎么来的，至少，他们父子真的掌控了姜家，只此一点，其实对他来说已经足够了。

　　“四哥实在是太客气了，说起来，原本四哥就应该是我姜家的家主，此番姜旭侄儿拿下这个位子，实在是实至名归。”

　　“对对对，那姜尚何德何能？竟然霸占了姜家家主之位这么久，要我说，如果之前的姜家由四哥来领导，现在早就名扬天下了。”

　　“就是就是，只有像四哥这样的人物，才能培养出两位侄儿这样的天之骄子，来来来，咱们大家一起敬四哥，还有两位侄儿。”

　　“错了错了，不是侄儿，而是我们新的家主大人。”

　　“哈哈哈，对，一起敬我们新的家主大人。”

　　有道是墙倒众人推，姜尚的时代已经过去，一个新的时代即将来临，未来的姜家，将会由姜旭来做主，而姜旭，就是在场之人今后的主人。

　　“家主，这是我偶然间得到的一株灵宝，一直都没舍得用，家主之前力挽狂澜，刚好可以拿来补补身子。”

　　“家主大人，我这里有一株上好的亿年灵参，乃是从家父的手里传递下来的，家父曾说过，这东西只有真正的人中龙凤才有资格使用，看来这东西今天是找到主人了啊！”

　　“家主，这些是紫云城有名的紫晶神石，每一块都有着难以想象的庞大威能，之前在机缘巧合之下，我一共得到了十块，此番家主大人继位，这些小玩意就当是在下的小小薄礼，还望家主大人莫要嫌弃。”

　　“我这也有，家主大人，这是……”

　　酒过三巡，一个个的姜家旁系强者，马上开始了送礼的环节。他们此番从各自的支系来到这里之时，其实就已经准备好了礼物了，只不过，那个时候的他们只知道要送礼，但究竟要把礼物送给谁，却还是一个未知之数。

　　“呵呵，多谢诸位叔伯，诸位叔伯的支持，小侄全都记在心里了。”

　　眼看着一个个姜家的强者纷纷拿出至宝献上之时，姜旭的眼底不禁闪过一丝满意的光芒，很显然，这一次争到了家主的位子，他绝对是要大赚一笔了。

　　话说回来，眼下的这点儿东西根本算不得什么，一旦继承了家主的位子，那么今后所能得到的好处，却是要多了去了。

　　不过，不管是什么样的收获，最终究竟是进了谁的腰包，那就真的不是外人所能知晓的了。

　　所有人都没有注意到，自始至终，姜家的这位新家主，好像都没有露出过一丝激动和兴奋的神情，而这对于一个拿到了家主大位的人来说，显然不是一件正常的事情。


第1509章 约见

　　姜家的新家主之位被敲定，接下来的时间里，自然就是新家主一系入住中央宫殿，而原家主姜尚一系，则是老老实实地搬出了出来。

　　在一个超级大家族当中，实在是存在着太多太多的未知之数了，在大典之前，谁又能想得到，像姜尚这样的人物，最终竟然也能把家主之位给弄丢了。

　　不过，既然家主大位已经被姜平一系所夺，那么姜尚一脉就算再怎么不甘心，却也只能是把郁闷咽到肚子里了。

　　话说回来，从姜尚一脉的反应来看，似乎除了姜尚自己之外，他的那些个子嗣，好像都没有因为搬出中央宫殿而伤心懊恼，好像对于家主之子的身份，他们根本就毫不在意一样。

　　姜尚一脉选择的宫殿，乃是姜家主府当中的一座十分豪华的宫殿，虽然跟中央宫殿没办法相提并论，但也要比其他的宫殿强了不少了。看来，姜尚似乎是早就为自己想好了退路，竟是连失利之后的退局地都事先想好了。

　　等到姜尚一脉搬出来之后，姜平父子大张旗鼓地把所有直系之人全都带到了中央宫殿当中，并且由新家主姜旭下令，大宴姜家的所有直系旁系之人三天，庆祝这个划时代的转变。

　　姜旭这一次是真的出名了，姜家的新家主，几乎很快就在整个姜家周围的家族势力当中蔓延了开来，而以姜家的实力来说，家主易位，必然是要引来无数家族势力前来道贺的。对此，姜旭绝对是来者不拒，有什么礼就收什么礼，丝毫都不会跟别人客气。

　　姜尚一脉并没有参与到庆祝当中，丢了家主之位，姜尚一系瞬间变得异常低调起来，据说，姜尚刚一搬到新的宫殿，便是把所有的事物都交给了自己的儿子们去处理，而他则是直接开始了漫长的闭关生活。

　　对于姜尚来说，他想要扳回一局，其实办法只有一个，那就是将自己的修为提升到半神之境，只有他的修为达到了半神之境，那么才有可能把家主的位子夺回来，交到他的后人手上。

　　只是，如果他真的能够晋级半神之境的话，那么这家主的位子，好像对他也不会再有什么吸引力了。

　　半神之境可不是那么容易达到的，姜尚虽然憋了一口气，但想要达到半神之境，并非一时半会儿所能做得到的。

　　姜家的两位半神老祖同样开始了闭关修炼，当然了，即便是闭关修炼，他们二人也会随时分出一个人来守护着整个的姜家，只要有任何一丝不正常的情况发生，他们都会第一时间出手，绝对不让任何一丝的意外发生。

　　他们对于紫云宫的忌惮，根本就是其他人难以想象的，因为越是强大，他们就越是能够感受到紫云宫的可怕。

　　新家主继位，姜家的发展马上进入了一个新的轨道，姜平一系要收拢的资源太多太多了，这些资源原本都是由姜尚的人来掌控，而此番姜旭接管姜家，一定是要想方设法把这些资源转移到自己的手里，至于都要用一些什么样的手段和办法，姜平一个人就全都能搞定了。

　　很快，姜家的一切便是全都步入了正轨，而除了特定的几个人之外，其他的姜家之人，其实都没什么变化。对于大多数人来说，谁来做家主，对他们其实都没什么影响……

　　这里是一片恢弘大气的空间大殿，整个大殿看起来十分的宽敞，只是，此时此刻的空间大殿，气氛却是异常的压抑。

　　在大殿的中央位置，一个中年男子，这会儿正静静地盘膝坐在大殿中央，仿佛是完全进入了修炼的状态一样。只是，如果有高手在此的话就会发现，虽然中年男子看起来十分的宁静，可在他的身周，其实一直都在荡漾着一股十分不稳定的能量波动。

　　“哎，看来想要快速进入修炼的状态，当真是不太容易啊！”

　　良久，中年男子突然间睁开了双眼，随后便是长长地叹息了一声。

　　姜尚是真的很想赶快进入修炼的状态，然后早日冲击半神境的境界的，可惜的是，虽然他一再告诉自己，这一次的失利并不算什么，可一旦静下来之后，他却是根本不能对之前之事释怀。

　　“这样下去的话，别说是冲击半神之境了，就算是不倒退，恐怕都要知足了啊！”

　　摇了摇头，姜尚的心下不禁有些发苦。武者修炼，最忌讳的就是心不静，原本以他的心志来说，一些小事根本不会被他放在心上，可这一次的失利实在是太过要命了，丢了家主之位不说，竟然还是毁在了自己一众儿子的手里，这个劲儿，他是无论如何也没办法转变过来。

　　“看来，一味的呆在府邸当中，恐怕很难让我的修为有所进步，也许，出去走走，说不定能够更有用处。”

　　呆在宫殿里修行，他是真的静不下心来了，既然如此，还不如出外走动走动，说不定还能遇到一些际遇，一举助他突破到半神之境。

　　要知道，很多武者都喜欢到处走，寻找每一丝可能存在的进步机会，一旦抓住了一次两次的机会，那么未来绝对是一片光明。

　　当然了，也有不喜欢到处走，只喜欢呆在府邸当中闭门修行的，但这是两种不一样的态度和习惯，倒是没办法放在一起比较，分出个孰优孰劣来。

　　“择日不如撞日，反正也难以专心修炼，还是今日就直接离开吧！”

　　姜尚倒是十分的潇洒，没有了家主之位，对他来说虽然可惜，但却是少了一分负担，现在的他，想做什么就可以去做什么，根本不用再考虑这考虑那的，这也算是他的一项收获吧！

　　“嗡！！！”

　　不过，就在姜尚心里想着要离开府邸，到外面去寻找一番机遇之时，他的空间大殿之外，却是传来了一阵的空间震荡之声，却是他在外面布置的玄阵，有人靠近了。

　　“什么人？”

　　听到外面有动静，姜尚不禁皱了皱眉头，对着大殿之外喊道。

　　“父亲，孩儿有事求见！！”

　　等到姜尚的话音刚刚落下，外面便传来了一个男子的声音，而在听到这声音之时，姜尚的眉头不禁微微一皱，眼底明显闪过了一丝难以掩饰的怒意。

　　“刢儿？”

　　面色微微一黑，姜尚的眉头不禁越发的皱紧了起来。他已经听出了来人的身份，竟然正是他的二儿子姜刢，也是此番坏了他的好事，让他遭受巨大损失的罪魁祸首。

　　“哼，我正在修炼，没什么事的话，不要跑来打扰。”

　　对于姜刢，他是真的不想见到对方。说心里话，如果对方不是他的儿子的话，那么他早就已经把对方灭掉了。可惜的是，虎毒不食子，不管姜刢犯了怎么的过错，显然都不至于要了对方的性命才是。

　　“父亲，孩儿有要事要向父亲禀报，是关于父亲当年的一个心结的，如果父亲不想见孩儿的话，那孩儿这就告退了。”

　　姜刢的声音再次传来，而话音落下，姜尚便是能够感觉到，这会儿的姜刢明显是要离开，仿佛并没有想要继续留下的意思。

　　“恩？当年的心结？”

　　听到姜刢之言，姜尚不禁身形一颤，心下却是不禁有种十分怪异的感觉。

　　他并不知道姜刢所谓的心结是什么意思，不过，不管怎么样，姜刢的话，却是成功激起了他的好奇心。

　　他并不记得自己还有什么心结，可听到姜刢说的煞有其事，他就算想置之不理都难。

　　“慢着！！！”心思一动，姜尚不禁陡然间一抬手，随后，他所在的空间大殿，便是多出了一扇不宽不窄的门户来。

　　“进来说话吧，希望你不要浪费了我的时间。”

　　打开空间之门，姜尚第一眼就看到了外面的姜刢，只是，这会儿的姜刢看起来十分的自然，丝毫没有因为家主之位易主而有任何的伤感，对此，姜尚不禁更加的气不打一处来。

　　“孩儿见过父亲。”

　　姜刢依旧是彬彬有礼，让姜尚根本挑不出什么问题。

　　“有什么事就说吧，我稍后还有事要做，没时间跟你浪费工夫。”扫了对方一眼，姜尚眼皮低垂，好像真的不想跟对方多说一句话一样。

　　“耽搁不了父亲多少时间的。”姜刢倒也不生气，等到听了对方的话之后，他的嘴角微微一挑，随后便是继续道，“父亲，孩儿此来，乃是给您送信来的，至于您要怎么决定，那都是您自己的事了。”

　　话音落下，姜刢陡然间一抬手，随后，一块玉牌便是直接被他抛给了姜尚，而等到把玉牌交给对方之后，他却是一句话也不再多说，转身便是直接走了出去。

　　“恩？”

　　姜尚显然被自己这个儿子弄得有些发懵，等到他下意识地接过玉牌之时，姜刢却是已经出了他的空间大殿，没有了一丝的踪迹。

　　“这……”

　　捏着手里的玉牌，姜尚的一颗心，却是充满了好奇起来。


第1510章 对话姜尚

　　这里是一家距离姜家很远的酒楼，酒楼的规模不大，应该是一个小家族经营的小买卖，平日里倒也见不到多少的客人。

　　这一日，小酒楼一如往常，零星的能够见到几个客人进出，气氛却是一点儿都不火爆。只是，酒楼的主人并没有发现，就在这几个零星的客人当中，却是隐藏着紫云城有头有脸的大人物。

　　“应该就是这里了吧？见个面罢了，竟然弄得如此麻烦，看来对方怕也是见不得人的存在。”

　　姜尚的身形在小酒楼前方站定，等到看了一眼酒楼的牌匾之后，他这才确定，自己此行的目的地，就是这座名为天波楼的小酒楼。

　　之前从自己的次子那里得到了玉牌之后，他便是顺着玉牌的指引，找到了这座约见他的地点，而这一路上，他几乎绞尽了脑汁，却是依旧想不出是谁要见他。

　　从姜刢的话里来看，约见他的人，好像还跟他很熟，甚至还说什么要为他解开心结，对此，他简直是越想越迷糊。

　　不过，反正他原本就想出来走走，既然有人约见，那他大可一见就是了。以他的修为，倒也不用担心有人会算计他。

　　修为到了他这种级别，其实还真的不会害怕什么，要知道，如果是半神境强者要对付他，那么他无论怎么反抗都白费，而若是半神境以下之人，他还真的不信有人能把他怎么样。

　　“就让我进去看个究竟吧！”

　　略作调息，姜尚最终不再迟疑，心神一沉，便是直接对着酒楼里面走了进去。

　　玉牌之上已经说明，对方就在酒楼顶层等着他，究竟是为什么要见他，等到见了面之后，想来什么都能够清楚了。

　　酒楼一共就只有三层，很快，姜尚的身形便是出现在了顶层，并且锁定了目标房间，而在见到了目标房间之后，他只是略作迟疑，便是直接推门走了进去。

　　“吱呀！！！”

　　房门比较原始，可能是为了营造比较原始的氛围，而随着房门被吱呀一声推开，整个小房间里的景象，则是清清楚楚地出现在了姜尚的眼前。

　　“恩？”

　　等到看清了房间里的景象之时，姜尚的眉毛不禁微微一挑，心下却是越发的好奇起来。

　　入眼处，朴素的小房间，就像是普通人家的小房子一样，而这会儿，在这座小房间里面，一个年轻男子正悠闲地坐在桌案一旁喝着酒，看起来却是那么的怡然自得。

　　“呵呵，阁下终于来了，之前倒是真的担心您不会来呢！”

　　当姜尚看到对面的年轻男子之时，后者显然也是第一时间发现了他的到来，说话间便是打过了招呼，倒是一点儿都不认生。

　　“是你把我约到这里来的？我好像跟阁下并不认识吧？”

　　眉头一皱，姜尚一边好奇地打量着眼前的年轻男子，一边淡淡的问道。

　　不知道为什么，虽然姜尚确定自己从未见过眼前的男子，可当他见到眼前之人时，竟是有一种似曾相识的感觉，甚至有一种不知名的亲切感。

　　眼前之人看起来只有生生境的修为，可作为一个修炼了无数年的超级强者，他能够感觉到，对方的实力，绝对是不可小觑，那种危险的感觉，就算是他，都感觉到暗暗的心惊。

　　“认识不认识都不重要，既然来了，那就坐下来喝一杯吧！”

　　元枫这会儿倒是十分的坦然，说真的，面对面跟这位姜家的原家主站在一起，他并没有什么不一样的感觉。

　　此时此刻的他已经不是当初的毛头小子愣头青，很多事，他都已经能够从不同的角度、不同的出发点去看待，对于眼前的姜尚，他不知道自己究竟要抱着一个什么样的态度，但对方已经经受了一些惩罚，至于要不要继续惩罚对方，他现在还没有想好。

　　姜家之行，他把姜尚一脉的家主之位夺了下来，这对姜尚的打击不可谓不小，而姜尚的那位长子姜循，这会儿更是不但受了重伤，而且心里也留下了一丝的阴影，可以说，当初对自己的母亲出手的两人，这会儿都过的不怎么好。

　　心里的怨气已经发泄的差不多，这会儿的他，显然已经完全的静了下来。

　　眼前的姜尚，怎么看都能看到姜轻舞的影子，那是血脉之间的联系，根本就是割舍不断的东西。而要说将对方抹杀，别说他自己下不下得了手，单单是他的母亲那里，就绝对不可能通过的。

　　姜尚倒是没有迟疑，所谓既来之则安之，他既然已经来了，那么当然也就不会瞻前顾后，说着话，他便是悠悠的坐到了元枫的对面，目光却是依旧盯着元枫的脸，心里不知道在想些什么！

　　“这位小兄弟，我们是在哪里见过么？”

　　慢慢地坐到了元枫的对面，姜尚迟疑了片刻，最终还是略带好奇地问了出来。

　　他真的越看越觉得眼前的年轻人很是熟悉，这会儿离得近了，那种亲切的感觉却是变得更加的浓郁起来。

　　“在下初来乍到，整个紫云城都不认识几个人的。”

　　摇了摇头，元枫的脸上不禁露出了一丝复杂的轻笑。他能够感受到对方的感觉，因为当姜尚进入房间之后，他其实也有了一种似曾相识的亲切感，想来对方跟他的感觉，应该是一样一样的吧！

　　抛开那些恩恩怨怨是是非非不说，眼前的姜尚，绝对是他母亲姜轻舞的老爹无疑，虽然他的神魂不再是原本的神魂，可他的这幅身躯，还有身躯当中流淌的血液，确实有着姜家的一丝成分在里面。

　　俗话说得好，血浓于水，有些东西，真的是很难轻易就被割舍掉的。

　　“原来如此，呵呵，感觉小兄弟有些面熟，还请小兄弟莫要见怪。”

　　微微一笑，姜尚倒也不再多问。他的确感觉眼前的元枫很面熟，可他也相信，自己应该是没有见过对方的，否则的话，他不可能一点儿的印象都没有。

　　经历了之前之事，他其实也已经完全的看开了，是是非非，恩恩怨怨，本就是自己给自己找的烦恼，如果他一直沉浸在家主之位被夺的抑郁当中，那么这辈子恐怕就真的要废了。

　　生活总要过下去，很多事，其实都不能单单用好坏两个字来衡量，天知道他丢了家主之位，对他来说会不会是一件好事。

　　“小兄弟的手段还真是厉害，竟然能够让我那不争气的儿子为你办事，看来之前姜家发生之事，八成也要跟你有些关联吧？”

　　随意的正了正衣袖，姜尚自己亲自动手，为自己斟满了酒杯，同时漫不经心地开口道。

　　其实，在姜刢把玉牌拿给他的时候，他就已经理顺出一个大致的思路了。

　　姜刢是什么脾气秉性，他作为老子的当然知道。平日里，就算是他命令对方做什么事，后者都会推三阻四的，可此番竟然那么乖巧的为别人送信，这显然一点儿都不正常。

　　加上之前姜刢在继位大典之上的表现，他知道，自己的这个儿子，恐怕十有八九就是被人控制了，但究竟是通过什么来控制的，又是被谁控制的，之前的他一直都只是疑惑。而现在，他至少能够知道，自己的那个儿子，十有八九就是被眼前的年轻人利用了。

　　“呵呵，阁下抬举了，只不过就是一点点的小手段而已，难登大雅之堂的。”

　　元枫倒是没有辩解什么，事到如今，他显然也没打算要隐藏这些。姜尚不是傻子，如果到了现在都还看不出问题的话，那么他这个家主的位子，真的就白坐这么久了啊！

　　“不知阁下可否告知你的目的？该不会是我那四弟请你帮的忙吧？”

　　听到元枫毫不犹豫地承认，姜尚的心里不禁微微一突，心下难免有些不快的感觉。虽然已经猜到了事情的一些始末，可当听到元枫的肯定之时，他还是不禁有些不爽。

　　说到底，他这都是被人家给算计了，枉他还是姜家的家主，可最终竟然完全的输在了谋划上，这样的失败，真的很是丢人的。

　　“呵呵，姜平父子跟您的几个儿子都是一样的，他们可没有资格请动我。”

　　听到姜尚之言，元枫不禁摇了摇头，脸上不由自主地闪过了一丝的嘲讽之色。显然，在他的心里，什么姜家四爷姜平，什么姜家次子姜刢，根本就都是一群废物，别说是跟他做对了，就算是做他的属下，他都并不是很看重。

　　“恩？”

　　说者无心，听者有意，当听到元枫给出的回应之后，姜尚不禁面色一变，到了这一刻，他这才意识到，貌似姜家这一次的变故，恐怕比他想象中的还要复杂、还要可怕。

　　“吁，看来今日这一顿酒，应该会喝的比较有滋味才是呢！”

　　深吸一口气，姜尚不禁稳了稳自己的心神，他知道，今日应约而来，很多之前想不通的事情，应该都能够理顺清楚了。

　　只是，直到此刻，他都依旧不明白，眼前的这个年轻人，为何要把他约来，而且还跟他说了这么多的事情。


第1511章 明悟

　　经历了之前之事，姜尚的确是看得更开了，如果换了是以往，在得知自己的家主之位被夺走，乃是与眼前的元枫有关系的话，他恐怕早就已经出手了。

　　当然了，元枫引而不发的危险力量，也是让他不敢轻易动手的原因之一。他看得出来，元枫的修为绝对只是表面的，至于深层次的力量，绝对不会比他的那些个子嗣弱，否则的话，对方也不可能让他的次子姜刢那么听话了。

　　再者说，对方既然敢把他单独约过来，那也是压根儿就没有把他放在眼里，这要是真的打起来，他铁定占不到便宜就是了。

　　二人自顾自的为自己斟满了酒杯，但却都没有急着饮酒，显然，这会儿的他们，都是有着心事在身。

　　“事已至此，阁下应该可以说说你的目的了吧？既然姜家的家主易位，有着阁下的力量参与其中，那么至少，阁下也要告诉我为什么要帮助姜平吧？”

　　家主的位子已经定了，不管他怎么做，显然都不可能挽回，但眼下，他真的很想知道，对面的这个年轻人究竟跟他有什么仇怨，竟然给他来了这样一个教训。

　　而且，对方已经承认了对他的儿子出手，也就是说，现在的姜刢，甚至还有他的其他子嗣，怕是都跟对方有着联系，对此，他当然也要弄个清楚，至少不能让自己的子嗣继续为对方所利用才行。

　　“别急，该让你知道的，你慢慢就都会知道了。”

　　元枫倒是丝毫不急，他此番把姜尚约过来，显然不是为了说什么姜家家主之事的，说到底，他对于姜家的家主都看得很轻，那东西对于他来说，根本就是一个名头罢了，要说实际意义，无非就是能够帮他多多敛财而已。

　　只是，如今的他，身上的资源多得是，压根儿也用不着费劲心思来敛财了。

　　“今日叫前辈过来，首先是想跟您聊聊天，当然了，如果聊得好了，前辈想要知道的事情，我都会给你一个满意的答案。”

　　元枫的态度也稍稍有了一丝的转变，他倒是想把姜尚当成是一个普通的路人来对待，可不管怎么样，对面的都是姜轻舞的母亲，也就是他的外祖父，就算他不认对方，但至少，人家也是他的前辈了。

　　“哈，也罢，我这个姜家家主做了这么久，就连自己的子嗣都很少会与我聊天，这位小兄弟看起来十分的亲切，既然你想与我聊聊，那我就陪你聊聊好了。”

　　姜尚倒也不着急，来都来了，聊聊天又有何妨？况且，对面的年轻人掌握着绝对的主动，他也的确是没办法可想。

　　“想来前辈现在最想知道的，应该是我用了什么办法，控制了前辈的那些个子嗣吧？”

　　端起酒杯，元枫轻轻地抿了一口，随后便是淡然问道。

　　“不错，我的那些个儿子绝对不是傻子，本座花费了那么多的精力培养他们，在那种关键时刻，要是没有其它原因的话，他们应该不至于正直到当众拆我的台的地步。”

　　说到这些，姜尚立马来了精神。为了自己的那些子嗣当众拆台之事，他已经纠结了好一阵子，而事实上，就连姜家的两位半神老祖，其实都对他的那些子嗣进行过探查了，可惜的是，在他们的身上，并没有任何不妥的地方。

　　不过，不管有没有不妥的地方，总之，他都不相信自己的那些子嗣真的会是因为正直的关系，才当众让他下不来台的。

　　“呵呵，既然说到了子嗣，那咱们就先聊聊你的子嗣吧！”

　　嘴角一挑，元枫摆了摆手，示意对方先不要激动，随后便是继续道，“在前辈的诸多子嗣当中，您的那个长子，应该就是前辈最最疼爱的一个了吧？”

　　对于元枫来说，最终要如何处置姜尚，其实一直都还没有一个定论，而这一次的谈话，无疑就是十分有必要的一次谈话了。

　　“最最疼爱的一个？差不多吧，循儿天资聪慧，而且又认真好学，唯一让我不是很满意的，就是他的狂妄自大，说起来，此番若非他自作聪明选错了手段，阁下未必就能顺利的让姜平父子占了便宜。”

　　说到这儿，姜尚的脸上不禁闪过了一丝的傲然之色，显然，即便是他的儿子败了，他也照样觉得自己的儿子很是了不起。

　　“啧啧，看来前辈对于姜循还真是很满意呢，不过我倒是可以告诉您，不管姜循有多优秀，哪怕他趋近完美，姜家家主的位子，也绝对轮不到他就是。”

　　姜循选错了手段，只能说明对方不够谨慎，况且，即便对方不使用金銮神功，他也照样可以将其击败，充其量就是多费一些力气罢了。

　　“恩？阁下倒是对自己很有信心，只是，也许你的力量很强，但只要我儿姜循能够把姜旭击败，那么即便你控制了刢儿他们，恐怕也很难把循儿推下台吧？”

　　元枫之言，姜尚却是很不认同，在他的心里，姜旭之所以能够把家主之位拿走，击败姜循只是其一，而如果不是因为他的那些个儿子，即便对方击败了姜循，照样不可能抢走家主的位子的。

　　如果当时赢的是姜循，那么就算元枫想要利用姜刢等人，恐怕都根本没有办法了。

　　“随你怎么想，但我可以明明白白的告诉你，只要我想，就算是你的那个长子姜循，我也照样能够将其控制，届时，他完全可以跟姜刢等人一样的听话，至于姜家家主之位么，最终都不会是你姜尚一脉的就是了。”

　　撇了撇嘴，元枫却是没心思跟对方打嘴仗，说起来，他之所以没有早早地把姜循收服，无非就是想让对方感受一下失利的痛苦罢了，事实上，如果他愿意的话，就算是姜尚，他也照样能够将其收服，到时候他还哪里需要管姜家的家主之位被谁得到？

　　“好了，姜循的好与坏，我可不想跟你争论，现在，我再问你一个问题。”

　　面色陡然间微微一正，元枫的神情却是突然变得有些严肃起来，而见到他这样，对面的姜尚也是挑了挑眉毛，不知道元枫又要说些什么！

　　“姜循是前辈最喜欢的儿子，那么想来也是前辈最对得起的一个了，却是不知，前辈的诸多子嗣当中，您最对不起的，又是哪个？”

　　话音落下，元枫的面色已经一片的阴沉，显然，即便是已经出了气，可一想到当初之事，他还是有些不能释怀。

　　“最对不起的子嗣……”

　　等到元枫的话音落下，姜尚的面色也是陡然一变，整个人的身形，都是微微的颤抖了一下。

　　有些事，他以为自己可以慢慢地忘记，然而，当有人提及之时，他这才知道，错误一旦犯下，那么不管怎么样，都不可能忘的一干二净的。

　　“最对不起的孩子么？我姜尚这辈子为家族尽心竭力，培养子嗣更是呕心沥血，只可惜，这辈子，我却是永远都要处在良心的谴责当中了啊！”

　　一想到当初之事，姜尚的所有骄傲也好、自信也罢，却是全都瞬间打了蔫儿，因为不管他有多大的成就，仅仅是当初那一件事，就足以掩盖他所有的成功了。

　　“等等，你、你为何会有此一问？你、你究竟是什么人？”

　　神情一震，姜尚这才反应过来，貌似当初之事，知道的人并不是很多，可从对方的这种问题来看，对方的目的，明显就是在为他提醒啊！

　　“我是什么人，你迟早都会知道，我只想问你，在你的诸多子嗣当中，你最对不起的，究竟是谁？”

　　元枫的面色越发的低沉起来，他能够感受到，在姜尚的心里，绝对也是记着一些事情的，而这会儿，他就是想要听到对方亲口说出来。

　　“你、你……”

　　面色变了又变，这会儿的姜尚似乎是意识到了一些什么，再次看向元枫的目光，却是完全的不一样起来。

　　他之前一直都在好奇，元枫为什么要帮助姜平一系，硬生生地夺走了他的家主之位，而现在，当元枫问出这样一个问题之时，他不禁有些悟了。

　　没有人会做毫无理由的事情，元枫会帮助姜平一些夺走他的家主之位，那么必然是有着对方的原因。

　　元枫已经说了，帮助姜平一系，根本不是因为姜平父子本身的原因，而既然不是姜平父子的原因，那么就只剩下一个可能的情况了。

　　显然，元枫针对他，就是为了报复他。

　　目光在元枫的脸上一遍又一遍的扫视着，这一刻的姜尚终于想到，为什么眼前的年轻人看起来会如此的熟悉，甚至还会有种淡淡的亲切感了。

　　“你、你……”

　　紧张的攥紧了拳头，这会儿的姜尚想要说些什么，可最终却是说不出口。不过，虽然什么都说不出来，可在他的心里，一条明晰的思路，却是越发的清晰起来。


第1512章 不计前嫌

　　当听到元枫问到自己最对不起的子嗣是谁之时，姜尚终于意识到了一些不一样的情况来。

　　在他的脑海深处，一直都存在着一个模糊的影子，这个影子经常会在他不经意间悄然显现，让他在刚要忘记的时候，却又会时常会想起。

　　适才进入房间之时，他其实就感觉到脑海当中的那个模糊的影子似乎闪烁了一下，只不过那会儿的他并没有多想，也没有去过多的在意。

　　然而，此时此刻，当元枫问到他最最对不起的子嗣是谁之时，他脑海当中那模糊的身影，简直变得越发的清晰起来。而随着那个身影的越发清晰，眼前的年轻人，却是与那个身影开始了慢慢的重合。

　　到了最后，他几乎可以确定，眼前的这个年轻人，绝对与他脑海深处的身影有关系，至于是什么样的关系，好像也已经是呼之欲出了。

　　房间里的气氛突然变得有些诡异，元枫的情绪稍显不稳，而对面的姜尚则是完全的激动起来，二人都没有出声，就这般大眼瞪小眼，好像都有些不知所措。

　　“你、你是来复仇的，对么？”

　　良久，情绪激动的姜尚深吸一口气，最终还是先一步开口道。

　　此时此刻，他的心下十分的害怕，也十分的复杂。一方面，他很想听到有关那个人儿的消息，如果眼前的年轻人给出肯定的回答，那么情况就会十分的明显了。

　　另一方面，如果真的确定了眼前之人是回来报仇的，他真的不知道要如何面对。当初犯下的过错，就连他自己都没办法原谅自己，所以也从来没有奢望别人会原谅他。如果哪个人影出现的话，他不知道自己还能做些什么！

　　“看来你应该已经猜到了。”

　　眼看着姜尚越来越激动，对面的元枫同样深吸了一口气，随后便是摇了摇头，长长地叹息了一声。

　　“你、你真的是来复仇的？那、那……你跟舞儿的关系……”

　　得到了元枫肯定的回答，姜尚的面色一阵白一阵红，情绪波动明显有些不稳起来。这辈子，他只对不起过一个孩子，那就是当初被他抛弃的女儿姜轻舞，所以，元枫既然是来复仇的，那么也只能是代表他那可怜的女儿来的。

　　“我是她的儿子，这个好像也不难猜吧？”

　　端起酒杯一饮而下，元枫同样努力让自己平静一些，坦白说，到了这一刻，他也不知道要如何面对眼前的姜尚了。

　　从对方的反应来看，当初之事，恐怕也是另有隐情，而另外，对方显然也是诚心感觉到后悔了，否则的话，也绝对不会像是现在这样。

　　如果姜尚执迷不悟，那么他还能跟对方理论理论，可偏偏对方的态度并非如此，而对方这样的态度，让他真的没办法狠下心来。

　　“舞儿的儿子？你、你是舞儿的孩子？”

　　等到元枫的话音落下，姜尚陡然间站起身来，脸上的激动之色，根本没办法用言语来形容。

　　一直以来，他最最担心的，就是自己那个可怜的女儿出事，当对方活不见人死不见尸之时，他多么希望能够找到对方，弥补自己当初犯下的过错。

　　而这会儿，他竟然见到了自己女儿的孩子，如此说来，他那可怜的女儿，应该也是尚在人世，而且十有八九过的很好才对。

　　目光紧紧地盯着元枫，这一刻的姜尚，简直完全的换了一个人。

　　姜轻舞的孩子，那也就是他的外孙，有一半的血脉，都是源自于他。在不知道这些的时候还好，而一旦知道了对面的年轻人乃是自己的外孙，那种亲情的可贵，根本就是不可能掩饰的了的。

　　“我、我……”

　　双手不安的攥在一起，这一刻的姜尚简直激动的不知道说些什么！

　　他是真的没有想过，就在他几乎已经放弃了之时，竟然还能再次听到自己女儿的消息，而且还见到了自己女儿的子嗣，对于他来说，这已经不是简单的幸福二字所能形容的了。

　　“孩、孩子，你……你能告诉我，你叫什么名字么？”

　　当得知了眼前的年轻人是自己的外孙之后，他真的恨不得上前跟对方进行一次拥抱。可惜的是，他的心里更加的清楚，现在的他，恐怕还没有那样的资格。

　　“我叫元枫……”

　　听到姜尚问到自己的名字，元枫其实是并不想告诉对方的，不过，就在他思绪间的工夫，他却是不由自主地把自己的名字说了出来。

　　不得不承认，这会儿的他，其实也是有些不淡定了，毕竟，眼前的这个人，的的确确是他的亲人，这一点，并不是对方做了什么错事，就能将其改变的。

　　“元枫……原来舞儿的孩子叫做元枫……”

　　了解了元枫的姓名，姜尚却是越发的激动起来。不管怎样，他知道了自己原来还有这样一个外孙，只此一点，他就已经很是欣慰了。

　　“枫儿，你的母亲呢？她、她现在在哪里？”

　　对于元枫，他无疑是当成至亲来看待的，不过，此时此刻的他，显然更加的希望见到自己的女儿。

　　这么多年过去了，他真的很想知道，如今的姜轻舞究竟变成了什么样，过的是好还是坏。

　　“刷！！！”

　　几乎就在姜尚的话音刚刚落下之时，房间当中，一道光芒陡然间一闪而逝，随后，一个女子的身影，便是出现在了二人的身旁。

　　“恩？”

　　突然间闪过的光芒，第一时间把姜尚的目光吸引了过去，而当他见到眼前出现的人影之时，这位之前的姜家家主，瞬间变得无比的激动起来。

　　“舞、舞儿？真的是我的舞儿？！！！！”

　　姜尚的身形下意识地后退了几步，也不知道是因为激动，还是因为其他的原因。这一刻，什么家主大位，什么半神境的境界，对他来说，简直都是毫无意义，眼下，就算是用神之境的境界来交换，他也绝对会选择眼前的这一幕，而不是选择神之境的境界。

　　“爹……”

　　桌案一旁，姜轻舞这会儿早就已经泪流满面了，说起来，对于姜家所发生的一切，元枫都已经对她做了汇报，而此番元枫把姜尚约到了这里来，她一直都在轻舞宫当中观看着。

　　说心里话，当初之事，她虽然一直都记着，可要说恨不恨姜家，恨不恨姜尚和姜循，就连她自己都说不清楚。

　　像姜家这样的大家族，其实是存在着很多很多的无奈的，并不是想怎么做，你就能够怎么去做，当初的姜尚把他赶出家族，说白了也是充满了无奈，况且，真正陷害她的，其实还是姜家长子姜循，而姜尚，充其量也就是一时糊涂罢了。

　　再次见到自己的父亲，姜轻舞并没有任何的犹豫，便是直接与对方相认了。

　　她的性格本就不是那种记仇的人，况且，在外漂泊了这么久，她其实是真的很希望能够与自己的亲人们团聚，至于过去的事，真的没必要抓住不放。

　　“舞儿，我的舞儿……”

　　再次听到熟悉的呼唤，姜尚的浑身都是剧烈的颤抖起来，两行清泪，也是不受控制地慢慢滑落，这一刻，他感觉到自己这一辈子都可以知足了。

　　“爹，舞儿回来了。”

　　姜轻舞的身形也是不由得有些发颤，这么多年以来，她一方面会时常思念姜家的一些人，一方面也会有一些怨愤的情绪。不过，总的来说，她还是思念的多一些，怨恨的少一些。这会儿见到自己的父亲在自己面前流泪，那些委屈，却是自然而然地被她抛在了脑后。

　　“刷！！”

　　话音落下，姜轻舞却是不再迟疑，身形一动之间，便是直接来到了姜尚的近前，投入到了对方的怀抱当中。

　　“舞儿，我的乖女儿！爹对不起你……”

　　感受到从自己女儿的身上传来的熟悉气息，姜尚的一颗心，简直犹如刀绞般的疼痛起来。

　　他一直以为自己的女儿一定会恨死自己了，然而，此时此刻的他才明白，原来，自己的女儿根本就没有怨恨自己，即便他将对方赶出了家门，可对方依旧把他当成是最亲的人，依旧对他如当初一样的依赖。

　　再也没有比现在这种感觉更加心痛的事情了，他宁愿自己的女儿怨恨他、打他、骂他，可对方偏偏用这样的方式回应了他，这一刻，他真的有种一刀结果了自己，以死谢罪的冲动。

　　“哎！！！”

　　一旁，元枫这会儿不禁轻叹一口气，却是什么也没有说。该做的，他都已经做了，而接下来的事情，显然已经不是他所能处理的了，也许，他应该把决定的权力交到自己母亲的手里，至于对方会如何选择，他都会在背后默默地支持。


第1513章 芥蒂

　　其实，从一开始提议要回姜家讨个说法之时，元枫就已经看出来自己母亲的心思了，很明显的，姜轻舞并没有真的打算要把姜家怎么样。

　　自己母亲是什么样的性格，他却是比谁都清楚，所以，当见到自己的母亲连一句埋怨都没有，便是跟姜家原家主姜尚相认之时，他只能是幽幽一叹，便是任由对方去了。

　　正所谓冤家宜解不宜结，很多时候，事情说开了也就好了，如果一直纠结下去的话，反倒是会给自己徒增烦恼。况且，姜尚父子的确已经得到了惩罚，他总不能因为当初之事，就真的把姜尚父子全都斩杀了吧？

　　斩杀姜尚父子，这个实力他还是有的，不过，如果他真的那么做了，那么他的母亲，恐怕就真的没办法活下去了。

　　姜尚和姜轻舞的重聚，几乎一直都是前者在忏悔和道歉，看得出来，姜尚是真心悔过了，而姜轻舞的那点儿委屈，也是早就随着父女的相见而忘到了脑后，总的来说，这一次的重聚，气氛还是比较和谐的。

　　不过，姜尚和姜轻舞虽然和谐了，但这会儿的元枫，却是有些不太自在起来。

　　作为刚刚破坏了姜尚一脉好事的“罪魁祸首”，元枫和姜尚的相处，无疑多少会有些尴尬。虽然他也明白自己做的没什么过分的，可话虽如此，该不自在的地方，却是依旧还会有些不自在。

　　“真想不到，原来舞儿你竟然是去了下界，怪不得我在无妄界到处派人打探你的消息，可最终都没能打探到。”

　　姜尚和姜轻舞父女二人久别重逢，却是有着好多好多的话要说，姜轻舞把自己的经历简单的说了一下，虽然过程很简单，但却听得姜尚唏嘘不已。

　　当初，他安排姜轻舞加入了一个不起眼儿的小势力，并且一直暗中进行着照顾，可最终，那个小势力竟是毫无征兆的消失了，对此，他可是耿耿于怀了好一阵子。

　　谁又能够想到，他的这个女儿，竟然是跑到了下界去。要知道，对于无妄界之人来说，下界简直就是禁地一样的地方，那里不但没有资源供他们修炼，修为境界还会被无限的限制，去那里，几乎就跟找死没什么区别。

　　“冥冥之中自有天意，如果我不去下界的话，那也就不会遇到云哥，更不会有枫儿的出现，不管怎么样，这一次的下界之行，女儿都是收获满满的。”

　　姜轻舞倒是没有多想，她只知道，自己现在过得很好，而只此一点，她就已经很是知足了。

　　“没那么简单的，当初之事，我派人追查了一阵，如果我没有猜错的话，之前发生之事，乃是紫云宫两大宫殿之间的明争暗夺，你们这些小人物，无非就是被他们利用罢了，说起来，如果没有高手暗中出手，你们又怎么可能去得了下界？”

　　姜尚显然看得更远一些，当初之事，他是真的用心去查了，可查到最后，他却是发现了此事与紫云宫有关，而一旦涉及到紫云宫，他显然没办法继续查下去，这才最终不了了之。

　　“父亲猜的没错，此事的确是与紫云宫有关，当初，就是紫云宫找上了我们几个小势力，要求我们为他们做些事的。”

　　听到姜尚之言，姜轻舞也是陡然间有些明白了。当初的她就在好奇，凭借着天星宫等势力的实力，应该达不到逃遁下界的水平才是，可最终，他们偏偏就真的下界了。现在想想，这里面恐怕真的是有人暗中帮忙。

　　当然了，这所谓的帮忙，无非就是一方想要破坏另一方罢了，至于个中的具体情况，谁又能说得清楚呢？

　　“罢了罢了，管他究竟是为了些什么，总之，舞儿此番能够平安归来，我这辈子，真的是死也瞑目了啊！”

　　那些勾心斗角的事情，姜尚现在也懒得去多管，不管怎么样，他再次见到了自己的女儿，至于当初之事，就让其淹没在历史的河流当中好了。

　　“对了，舞儿，光是看到我这外孙了，却不知我的那位贤胥现在何处？能够生的出枫儿这般的孩儿，想来我的那位贤胥一定也是以为了不得的人物吧？”

　　目光在一旁的元枫身上扫了一眼，姜尚这才想到，自己的女儿总不能自己生孩子吧，他倒是很想知道，究竟是什么样的人物，竟然能够俘获自己女儿的芳心。

　　“云哥现在还在闭关修炼，冲击造化境的境界，等他出关之后，女儿自会带他给父亲请安的。”

　　说到元青云，姜轻舞的脸上顿时露出了一丝的柔软之色，那种幸福的表情，却是看得对面的姜尚心怀大慰。显然，自己的这个女儿，绝对是真的找到了属于她的幸福了。

　　“等等，冲击造化境的境界？你是说，贤胥现在还不到造化之境？”

　　适才净顾着替自己的女儿开心了，可这会儿的他才反应过来，貌似姜轻舞的回答当中，这一句才是问题的关键所在吧！

　　“呵呵，父亲有所不知，当初女儿落难，幸亏得到了云哥的搭救，这才幸运的活了下来，而那个时候，云哥还是一个普通人，连先天之境的修为都没有的。”

　　姜轻舞倒也能够理解姜尚的心情，不过对于她来说，那段时光简直就是她最最美好的时光，至于元青云的修为，她可从来都没有去在意过。

　　“原来如此，呵呵，想不到我的女儿竟然还有这样的一段缘分。”听到姜轻舞的解释，姜尚不禁点了点头，随后接着道，“对了，舞儿，贤胥冲击造化境的境界，必然是需要大量的资源才是，来来来，我这里还积攒了不少的宝贝，你全都拿去让贤胥用就是。”

　　话音落下，他猛地一抬手，顿时，大把大把的天材地宝，以及无数的天地灵物，便是直接被他拿了出来，放在了姜轻舞的面前。

　　虽然还没有见过元青云，但既然是自己的女儿看中的，又救过自己女儿的性命，他当然不会有任何的吝惜，别说是这点儿资源了，就算是用他的老命去换对方一命，他现在都会毫不犹豫地去做。

　　“呵呵，多谢父亲，不过真的不用了，枫儿的手段多得是，云哥冲击造化境所需的资源，他早就准备好了，所以，这些东西，父亲还是收起来吧！”

　　眼前的这些资源的确不赖，不过说真的，元枫在无妄界这几年，收集的宝贝却也并不比这些东西差，在现如今的她的眼里，眼前的这些所谓的宝贝，可是没什么吸引力了。

　　“哦？我这个外孙果真是人中龙凤，话说回来，能够硬生生把姜家的家主之位抢走，这种本事的确不是一般人所能办得到的啊，哈哈哈哈！”

　　说到元枫，他不禁想起了家主继任大典之事来，一想到元枫竟然能够凭借一己之力，硬生生把家主的位子夺了去，他便是感觉到异常的难以置信起来。

　　当然了，对于元枫的所作所为，他是没有一丝一毫的埋怨的，相反，也正是因为元枫这般做了，他才感觉到自己稍稍舒服了一些，如果不是这样的话，他所要受到的良心谴责，恐怕比现在还要深得多。

　　“父亲，枫儿也是为了替女儿出气，这才做了一些冲动之事，不过父亲放心，只要枫儿愿意，那么家主的位子，随时都可以还给父亲的。”

　　听到姜尚提及此事，姜轻舞的脸上不禁闪过了一丝的讪然之色。她之前并不知道元枫都做了什么，说心里话，如果知道元枫要把姜家家主的位子抢走的话，她还真的未必会同意对方那么做的。

　　“哈哈哈，无妨无妨，家主之位，我早就已经不去想了，此番能够见到舞儿，我是真的心满意足了啊！”

　　摆了摆手，姜尚显然也是真的没有把之前之事放在心上，反倒是对于自己女儿的说法，他的心里不禁有些惊疑。

　　家主之位已经落入了姜平父子之手，他还真的不知道，元枫要怎么才能把家主之位拿回来。

　　“话虽如此，不过家主之位本就是父亲一系的，枫儿此番太过胡闹，还是让他把家主的位子还回来好了。”

　　摇了摇头，姜轻舞不禁转过头来，看向了房间一角的元枫，“枫儿，离那么远做什么？还不坐过来一些？”

　　元枫之前一直都呆在旁边，显然是还没有完全的接受姜尚，对此，姜轻舞倒是也理解，只不过，眼下涉及到了正事，她却也不得不把元枫抓过来了。

　　“咳咳，母亲，姜家家主的位子，还是先这般放着吧，反正那姜旭做家主，倒是跟孩儿在做这个家主没什么两样，我看也就没必要折腾了吧？”

　　元枫并没有移动，姜轻舞之言，他都听得十分的清楚，不过，他可没有想过要把家主之位还回去，一来没那个必要，二来，由他控制的人做这个家主，姜家的资源，利用起来显然要更加的顺手。

　　“你这孩子……”

　　“哈哈，无妨无妨，舞儿，你就依着枫儿的想法好了，由他来为姜家把关，想来绝对要比其他人做家主更好。”

　　姜轻舞刚要斥责元枫，姜尚却是赶忙站了出来，打断了自己女儿下面的话。

　　“这……好吧！”

　　摇了摇头，姜轻舞也是不再多说什么，她的心里也清楚，由自己的儿子来做这个位子，好像真的要比其他人来做更好的。


第1514章 离开

　　姜轻舞与姜尚的相认，远比元枫想象中的要容易的多，而等到这对父女相认之后，他与姜家的恩怨，基本上也就算是告一段落了。

　　说到底，他此番对姜家的损伤都不大，除了把姜尚父子的家主之位抢走了之外，也就是对姜循造成了一些的心里打击罢了，而这样的打击，又死不了人，当真没什么大不了的。

　　至于姜尚么，他是绝对要感谢元枫的，因为不是元枫的存在，他就不可能再次见到自己的女儿，心里的那个结，也就永远都不会解开。所以，即便是丢了家主的位子，姜尚对于元枫，也是发自内心的感激。

　　等到父女完成了相认之后，新的问题，马上便是摆到了众人的眼前。

　　“舞儿，跟父亲回家吧，当初是父亲一时糊涂，险些酿成大错，此番随父亲回去，我一定会好好的补偿你和枫儿，绝对不会再让任何人伤害到你们了。”

　　姜尚是一心想要带姜轻舞回家的，一直以来，他都觉得自己的子嗣并不圆满，因为就算是其他人都出人头地了，却是始终缺少一个姜轻舞。而现在姜轻舞回归，他也终于可以把之前的遗憾彻底的弥补了。

　　“回姜家么？这……”

　　当听到姜尚的邀请之时，姜轻舞的脸色，不禁变得有些犹豫起来，说着话，她的目光便是看向了一旁的元枫，眼底尽是一片的询问之色。

　　说心里话，对于回姜家，她其实已经没什么具体的想法了，如果没有元枫，没有元青云的话，那么对于姜尚的邀请，她绝对会毫不犹豫地答应下来。不过，如今的她有了自己的夫君和儿子，那么她的一切行动，当然就要跟着这两人。

　　所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她今后要去哪里，又要留在哪里，一切，都要由元青云父子说了算，如果元青云和元枫不去姜家，那么她是绝对不会单独归去的。

　　“枫儿，我们……”

　　对着元枫靠近几步，姜轻舞把决定的权力，直接交到了元枫的手里，说到底，如今的元家，还是由元枫来做主的，哪怕是元青云，也只能是随着元枫的脚步来。

　　“母亲，姜家是您的家族，要不要回去，还是由母亲自己说了算的，当然了，孩儿还有其他事情要做，这一点母亲也清楚，所以……”

　　元枫的话没有继续说下去，但意思却已经十分的明显了。显然，他是绝对不会回什么姜家的，姜家当中有两大半神境强者坐镇，无论是做什么，他都不可能放开手脚，与其到姜家去受制约，还不如控制着自己的那些个属下，随时随地掌控姜家的一切，那样还能不被两大半神发现，何乐而不为呢？

　　“这样的话……”听到元枫给出的回答，姜轻舞的面色陡然一正，原本的纠结之色，却是一下子消失不见。

　　“父亲，女儿现在已经嫁为人妇，虽然依旧是姜家的人，但却不能像以往那般生活在姜家了，所以，父亲的好意，女儿只能是心领了。”

　　姜轻舞的语气没有丝毫的迟疑，让她选择的话，那么当然是元青云和元枫为第一位，至于姜家么，恐怕只能是排在第二位了。

　　“这……”

　　听到姜轻舞给出的回答，姜尚的神情微微一怔，不过随即便是露出了一丝的苦涩。

　　“哎，舞儿长大了啊，倒是为父想的有些不周到了。”

　　姜尚的目光在元枫的身上扫了扫，他能够看得出来，元家的一切，恐怕都是由元枫一个人说了算的，哪怕是他的这个女儿，似乎也是要听从元枫的指挥。

　　“枫儿，你接下来有什么打算？如果没什么大事的话，大可随我一起，哪怕是在姜家住一段时间也好，就当是陪你的母亲回娘家省亲了，如何？”

　　想要把自己的女儿带回家族，显然必须就要先搞定元枫，只是，对于自己的这个外孙，他是一点儿的信心都没有，因为即便是他，都有种探不到元枫的深浅的感觉。

　　“机会多得是，我眼下的确是还有要事要做，至于姜家么，将来一定会跟母亲一起回去的。”摇了摇头，元枫直接拒绝了对方的邀请。

　　以他现在的实力，的确不适合跑到姜家去做客，就算要回去，那也得等他的实力达到半神之境才行，没有半神境的力量，他根本没办法保证自己母亲的安全。

　　这会儿的姜家，可谓正是敏感之时，而如果他和自己的母亲这个时候回去，那是铁定会引起两大姜家半神的注意的。半神境强者手段诡异，天知道会不会看出他的不妥来，所以，就算是姜尚说得天花乱坠，他此番也绝对不会前去姜家就是了。

　　“也罢，既然如此，那你们想什么时候回，就什么时候回好了。”

　　姜尚也是明白人，自然看得出元枫态度的坚决，所以，只是略作思索，他便是放弃了把这对母子带回去的想法。

　　反正正如元枫所说，将来的机会多得是，而且，他现在已经确定了自己的女儿还活着，而且还活的很好很好，知道这些，他也就已经心满意足了。

　　“枫儿，虽然不知道你要去做什么，不过，不管你做什么，只要我这个做长辈的能够帮得上忙，哪怕是拼了我这条老命，我也一定会在所不辞的。”

　　总的说来，对于这个稍显陌生的外孙，他还是十分的满意的。现在看来，虽然这个外孙的修为很不起眼，但元枫的实力，绝对不会像是修为看起来那么简单，至于元枫都有些怎样的手段，那就不是用眼睛能够看透的了。

　　他知道，想要让元枫接受他，恐怕还需要一些的时间才行，不过，只要他真心付出，那么终有一天可以让对方接纳自己就是了。

　　“多谢前辈了，不过，我的事情只有我自己能做，其他人是帮不上忙的，您的好意，晚辈心领了。”

　　外公什么的，他当然叫不出口，不是现在叫不出口，是永远都不可能叫得出口。一声前辈，虽然听起来稍显生疏，但也是很大的面子了。

　　“这……”听到元枫之言，姜尚不禁气息一滞，却是根本无话可说。

　　元枫现在所拥有的一切，无疑都是自己创造出来的，就连现在的姜家，其实暗地里都已经被元枫所掌控了，说起来，他还真的没什么能够帮得上忙的了。

　　“父亲，枫儿是这个世上最天才的人物，将来必然是要成就神之境界的，女儿跟枫儿在一起，永远都不用担心自己的安危，父亲同样不需要担心女儿的。”

　　姜轻舞倒是多少有些不忍，她和这个父亲之间是有感情的，并不像元枫那般，根本对姜家没有任何的归属感。

　　她也希望能够让姜尚开心开心，但说到底，现在的她，还是更加的在乎元枫父子的感受，这也算是对姜尚的一种变相的惩罚了吧！

　　“这样最好，这样最好啊！”

　　点了点头，姜尚的目光再次看向了元枫，“枫儿，你要做的事情可否有危险？如果有风险的话，最好是认真思量一番，做好万全的准备，千万不可莽撞行事。”

　　作为长辈，他自然有义务提醒元枫一下，年轻人最容易头脑一热，不把任何的危险放在眼里，而越是强大的年轻人，就越是容易犯这种低级的错误。元枫绝对是足够强大了，可正因如此，他才会越发的担心起来。

　　“多谢前辈提醒，晚辈从一介凡夫俗子修炼到现在，经历过的危险实在是太多太多，所以，前辈所说的情况，绝对不会出现在晚辈的身上的。”

　　感激一笑，元枫也算是乘了对方的这个情，说话间，他便是看向了一旁的姜轻舞，“母亲，差不多了，咱们也是时候离开这里，去做我们自己的事情了啊！”

　　姜家之事已经解决完毕，如今的姜家，可以说已经初步掌握在了他的手里，而能够收敛的资源，他这会儿也都通过分身，从现任家主姜旭那里收敛了起来，而这边，自己的母亲又完成了与姜尚的相认，貌似接下来，他是真的没什么可逗留的了。

　　“也好。”

　　听到元枫的提醒，姜轻舞不禁点了点头，却是毫不犹豫地便答应了下来。

　　“父亲，女儿要跟枫儿暂且离开了，父亲记得多多保重。”目光看向姜尚，姜轻舞的眼底多少有着一丝的不舍。

　　“这、这就要离开了么？”

　　姜尚完全有些反应不过来，这才刚刚见面就要再次分别，对此，他是真的有些接受不了。

　　“父亲放心吧，只要一有机会，我就会和枫儿一起回来看您的。”微微一笑，姜轻舞却是不再多言，身形一动之间，便是当先回了轻舞宫当中，只留下姜尚站在那里，久久难以回神。

　　“前辈，咱们后会有期，还有，希望我和母亲的存在，只有前辈一个人知道，再见！”

　　等到姜轻舞回了轻舞宫，元枫却是也不再多留，对着姜尚拱了拱手，他的身形便是直接消失在了原地，没有了一丝的踪迹可循。


第1515章 争霸天下的第一步

　　小房间当中，姜家原家主姜尚这会儿愣愣地看着空荡荡的房间，却是久久难以回过神来。

　　今日所发生的一切，对他来说却是那么的不真实，如果不是因为周围的气息还在，他真的感觉适才所发生的事情，全都是他凭空想象出来的一样。

　　失踪了无数年的女儿，今日竟然重新出现在了他的眼前，这无疑是一件无法言喻的大喜事，虽然最终没能把女儿带回家，但至少，他知道自己的女儿还活着，而且活得还相当的滋润，并且已经完全原谅了他。

　　当然了，最最让他难以置信的，也是绝对出乎他预料的，还是元枫的存在了。

　　对于自己的这个外孙，他着实不好去评价。修为什么的就不说了，直到此时此刻，他依旧不知道对方是用了什么样的手段，竟然让他的那么多的儿子，还有姜平父子都听命于对方，也许，这样的疑惑，怕是要等到元枫愿意开口之时才能解开了。

　　“真是想不到啊，舞儿竟然生了一个如此可怕的儿子，真希望此子不是那种疯狂之人，否则的话，姜家的基业，怕是真的要危险了啊！”

　　一想到现在的姜家家主一系，都已经被元枫所掌控，就连他的那些个子嗣都毫不例外，他的心里，便是不由的有些担心。

　　姜平一系臣服元枫到什么程度，他现在并不好说，可他却是已经领教到了自己那些儿子的反应。无论是之前的集体造反，还是之前姜刢向他汇报信息之时的淡漠置之，都显示出了自己这些儿子对元枫的绝对服从，而这样的手段，岂是一个可怕二字所能形容的？

　　“还好有舞儿在约束着他，希望此子万万不要走上邪途才好。”

　　目光看向了元枫消失的方位，这会儿的他也是意识到，看来，之前那个藏在他房间里的无极境之人，恐怕八成也是元枫安排的了。

　　“算了，现在想再多也没用，此子已成气候，就算是半神境的强者，恐怕也很难把他怎么样吧？”

　　摇了摇头，姜尚却是不再多想，说话间便是同样离开了酒楼，朝着姜家的方向赶了回去。

　　此番得知了自己的女儿已经回归，他显然不能再外出游历了，因为一旦他不在姜家的话，那么自己的女儿归来之后，就不能第一时间见到他，那样的情况，他是绝对不允许发生的。

　　不管怎么说，这一次的赴约，他的心情都是好了太多太多，当初之事的心结已经打开，这一次，他应该可以静下心来闭关修炼了……

　　而就在姜尚开开心心的回了家族之时，元枫也是开始了他自己的行动。

　　姜家这边有了那么多强有力的属下，显然不需要分身继续逗留于此。等到把姜旭继位之时收取的贺礼，以及姜旭所能掌握的资源全都搜刮一遍之后，元枫便是把分身收了回去。

　　分身的力量跟本尊不相上下，唯独缺了吞天武灵，可以说是他现在最强大的手段，而无论到了什么时候，分身的力量，都必须要充分的利用好才行。

　　姜家之事告一段落，接下来，他无疑是要开始打紫云宫的主意了。在姜家并没有耽搁太久的时间，这会儿，紫云宫收徒的盛事还没有开始，他还有大把大把的时间可以进行准备。

　　紫云宫的强大，让他不得不小心再小心，就像姜尚说的那样，在做危险之事之前，必须要做好万全的准备才行，否则很有可能就要吃亏。

　　想要从紫云宫的那位超级强者手里拿到他想要的东西，首先一点，硬抢绝对是行不通的，而除了硬抢之外，好像也只能是通过混入紫云宫的方式，寻找合适的机会，将他想要的东西骗到手里才行。

　　这个过程绝对不可能简单，甚至完全有可能是一个十分漫长的过程，至于究竟要怎么做，他的心里大致倒也有了一个谱儿……

　　庞大的紫云城，大大小小的势力实在是太多太多了，而每时每刻，紫云城当中都有无数的小家族小势力诞生，也会有无数的小家族小势力灭亡，这样的生生灭灭十分的正常，根本不会有任何人去在意。

　　这一日，紫云城西侧的一片荒芜区域当中，又是一个小势力在不知不觉当中建立了起来，这个小势力的出现，乃是一批有着阴阳境之人带头的小队伍击溃了一个建立不久的小势力，然后将这个小势力以及周围的几个小势力整合了起来，最终建造出来的一个新的势力。

　　这个新组建的势力出现之后，便是成为了周围各个家族势力不能招惹的存在，在这片本就没多少家族势力存在的荒芜之地，这个叫做轻舞宫的宫门，俨然成为了方圆亿万里之内的核心之地，只是，这一座宫殿崛起的真正意义，眼下是没有人会想到的。

　　显然，这个叫做轻舞宫的势力，必然就是元枫带人建立起来的了。

　　这里乃是紫云城当中一片十分不起眼儿的荒芜之地，在这里定居的家族，几乎也都是在外面混不下去了，但又不想离开紫云城的家族，而他把根据地定在这里，一来可以掩人耳目，二来还可以不用担心外敌，在这里闷声发展，显然不会招惹到解决不了的麻烦才是。

　　说起来，大家之所以选择好的地块儿发展，无非就是因为好的地方资源丰富，天地灵气也比较浓郁罢了。不过，元枫对于资源也好，环境也好，其实需求都不是很大，他只需要一个简单的、没有人打扰的环境，至于修炼所需的资源么，他的身上多得是。

　　轻舞宫建立起来之后，却是只有简简单单地五座宫殿，这五座宫殿，都是原本在此的几个势力留下来的，却是被元枫直接抢了过来，并且重新加工了一番。

　　在外人看来，这五座宫殿虽然聚集到了一起，但似乎并没有什么本质性的变化，可只有元枫自己知道，等他把这五座宫殿整合起来之后，却是在每一座宫殿里都配备了数个无极境的强者，每一座宫殿，都被无极境的强者进行了加固，可以说，这会儿的五座宫殿，简直要比之前的五座宫殿强了无数倍。

　　不过，外人只看到了外面的五座宫殿，可事实上，就在这五座宫殿的中央，还有一座宫殿，却是根本没有人能够看得到，而这一座隐藏起来的宫殿，才是整个轻舞宫最最核心之地所在，而有资格直接进入这中央宫殿的，加在一起恐怕也不到十个。

　　无疑，这座处于五大宫殿中央的宫殿，必然就是被九曲黄河大阵笼罩起来的真正的轻舞宫了。元枫来到无妄界这么久，显然也是时候让轻舞宫出现在无妄界当中，正式融入到无妄界的大环境里。

　　此时此刻，轻舞宫当中。

　　“啧啧，终于在无妄界有我们自己的势力范围了啊，这片区域当真是不赖，看来争霸天下，应该就是从这里开始了呢！”

　　这里是轻舞宫当中的一座平台，站在平台之上，却是刚好可以看到外界的一切，而这会儿，元枫母子，外加元枫的两位红颜知己，以及丹霞宗和元家的几位掌舵之人，几乎悉数聚集于此，见证着这历史性的一刻。

　　从今日起，元家、云家也好、丹霞宗也罢，却是都已经成为了历史，眼下，大家共同组建了一个崭新的势力，这个势力的名字，叫做轻舞宫！

　　“好壮观的世界，想不到我慕海有生之年，竟然还能在如此壮阔的世界当中驰骋，这一辈子，当真是值了啊！”

　　“哈哈哈，慕兄，有我家枫儿在，我们今后的武台会越来越广阔，眼下的这片世界，又能算得了什么？”

　　“对对对，青云兄说得对，枫小子就是能够创造奇迹，今日的轻舞宫刚刚建立，只能算是偏安一隅，不过我相信，终有一天，轻舞宫可以以此为据点，将整个无妄界都踩在脚下的。”

　　“说得好，青岩兄说的当真是霸气，不过我也相信，只要有元枫侄儿在，将来的轻舞宫，一定会成为无妄界无人不知，无人不晓的超级大势力的。”

　　云家家主云锦龙做了最后的发言，虽然现在的他还只是停留在洞天之境，但说起话来的大气劲儿，却是比一般的无极境之人都要有力量。

　　在场的众人，都是跟随元枫从下界一步一步走过来的至亲挚友，虽然大家的修为还都不是很强，但众人的地位都很高，可以说，他们这一批人，就是轻舞宫这一方势力的元老级人物，只不过，他们这群元老级的人物，还有很长的路要走罢了。

　　“父亲母亲，诸位叔伯长辈，今日，我将轻舞宫创建于无妄界紫云城，至于今后要如何发展轻舞宫，在场的诸位长辈还要多多费心，接下来的时间，我便分配一下大家的职责，从今以后，轻舞宫五大副殿，外加中央主殿，便要步入正轨，开始我们争霸天下的脚步。”

　　等到在场的众人发表完各自的意见之后，元枫这才站了出来，做了最后的总结，而接下来的时间，他便是将在场的众人分成了五组，每一组人都要负责一座轻舞宫的副殿，从今日起，轻舞宫在无妄界，就算是正式的开张了。


第1516章 离开之前

　　在前往紫云宫之前，元枫终于建立起了在无妄界的根据地，而随着轻舞宫在无妄界开张，现在的元枫，也算是有了自己的一方势力了。

　　一座主殿，五座副殿，这是元枫根据姜家府邸的格局设计的，只不过，轻舞宫的主殿有着九曲黄河大阵守护，外人别说进入其中了，就算是能够发现主殿的存在，那就已经相当的了得了。

　　当然了，在五座副殿的周围，元枫同样布置了他的拿手神阵，只不过这些神阵平时并不会启动，只有危险来临之时，他才会启动这些大阵，确保轻舞宫的安全。

　　如今的轻舞宫，除了元家云家和丹霞宗的众人之外，却是还有不少元枫的属下之人。在无妄界的这些年，元枫收服的各方强者着实不少了，单单是眼下，轻舞宫当中就有无极境强者将近二十人，至于阴阳境和生生境之人，那就更是数百上千了。

　　几十个无极境强者，数百的阴阳境强者，还有数千的生生境之人，可以说，现在的轻舞宫，规模也赶得上紫云城一些中等的势力了。

　　不过，轻舞宫行事低调，除了闷声发展之外，却是不会表现得太过惹眼，在外人看来，轻舞宫无非就是有几个阴阳境之人掌控的稍大一些的小势力罢了。

　　元枫把轻舞宫的统治权细化了一下，分别分到了丹霞宗和元家、云家的众人手里，平日里，这些元家云家和丹霞宗的骨干都在轻舞宫主殿修行，而每个人都要负责一座副殿，管理各大副殿的资源分配，以及人员的调动。

　　虽然大家的修为都不是顶尖，但对于管理一个势力来说，无论是当初的元家高层，还是丹霞宗的宗主长老们，显然都是有些心得的，所以，由他们来分管各大副殿，其实也是变相的把丹霞宗和元家、云家独立的保存下来了。

　　当然了，在五大副殿当中，元枫也分别选出了一个无极境的强者作为领头之人，这五个小头目，在经验上要比丹霞宗和元家云家的众人丰富得多，只不过，元枫并不会把资源和权利完全下发到他们的手里就是了。

　　今日的轻舞宫，力量也许并不是十分的强大，不过，元枫有信心，只要经过他的努力，轻舞宫绝对会越来越大，而一旦他能够达到半神之境的境界，那个时候的轻舞宫，也许真的能够以此为基础，开始争霸整个无妄界的脚步。

　　主殿当中，元枫已经分配好了每个人的任务，而大家也全都已经投入到了各自的岗位之上，最后，整个平台之上便是只剩下了元枫和他的两位红颜知己，享受着这难得的温馨时光。

　　“吁，终于把轻舞宫建立起来了啊，虽然地脚偏了点儿，不过再怎么说都是在无妄界开了张，希望今后的轻舞宫，能够越来越好吧！”

　　平台之上，元枫双手背后，一脸憧憬的看着外面的景象，随后轻声感慨道。

　　从位置上来说，轻舞宫所在的这片区域，简直可以用荒凉来形容，不过，也正是这样的一片荒凉之地，才不会引起一些超级大势力的注意，至于一般的小势力，在轻舞宫面前根本算不得什么的。

　　可以毫不客气地说，除了有半神境强者坐镇的超级大势力之外，一般的无极境势力，来多少恐怕也只能是羽铩而归，甚至是直接交代在这里。

　　现在的元枫，除了不敢去招惹半神境强者之外，半神境以下的，来多少他都不怕。

　　“嘻嘻，元枫师弟是这个世上最厉害的男人，我相信你一定能够把轻舞宫壮大，成为无妄界最最强横的势力的。”

　　听到元枫的感慨，一旁的慕云儿第一时间上到前来，对着元枫打气道。

　　这倒不是恭维之言，事实上，在慕云儿的心里，元枫的确就是无所不能的，既然今日元枫能够把轻舞宫建立起来，那么明日，轻舞宫就完全有可能屹立于无妄界之巅。

　　要知道，从初始世界那种小山头，到现在的无妄界紫云城，这中间的转变，可是并不比站到无妄界之巅容易的。

　　“哈哈哈，那就借师姐的吉言了。”

　　听到慕云儿之言，元枫不禁从远处收回了目光，随后长笑一声道。慕云儿总是能够调动他的情绪，这一点，却是其他任何人都比不上的。

　　“元枫，轻舞宫现在已经创建了起来，接下来，你还有什么打算？”

　　云梦尘这会儿也上前一步，对着元枫淡淡的问道。她也慕云儿负责统筹兼顾，却是并没有具体的任务要做，说白了，她们两个就是轻舞宫最最自由的存在，想做什么就做什么！

　　对于元枫，没有人会比她更加的了解了，她能够看得出来，元枫急急忙忙地把轻舞宫建立起来，这显然就是一个信号，一个元枫即将去做其它事情，而且一时半会儿不会归来的信号。

　　“嘿嘿，什么都瞒不过你。”听到云梦尘之言，元枫不禁笑了笑，伸手抚了抚对方的俏脸，“轻舞宫已经建立起来，而且还有这么多的高手经营，只要把资源分配好，轻舞宫的壮大无非就是时间的问题罢了，而这期间，我还有一些比较重要的事情需要完成。”

　　对于自己前往紫云宫之事，元枫并不想对云梦尘和慕云儿多说，去紫云宫，他是绝对不能带着这两人的，因为就连他自己也不知道，紫云宫究竟有多么的强大，而他这一去，又会不会有着难以应付的危险。

　　“要离开很久么？”

　　得到元枫的回应，云梦尘的脸上不禁闪过了一丝的忧伤之色，随后便是继续问道。

　　她是没办法阻止元枫的，元枫这几天的时间里做了这么多，显然是早就做好离开的准备了，就算她去阻止，也无非就是给元枫徒增烦心事罢了。

　　“可能会稍稍久一些吧，不过，我会把分身留在轻舞宫的，说起来，分身和我的本尊本就没有任何的区别，你们就当我一直在身边就行了。”

　　此去紫云宫，元枫最终还是决定由本尊亲自前去，分身虽然和本尊的力量不相上下，但本尊当中却是有着吞天武灵的存在，做起事来无疑要更加的容易。况且，既然本尊和分身没什么区别，不管是本尊还是分身，都绝对是他损失不起的。

　　“哼，分身就是分身，怎么可能跟你本人相比？”

　　听到元枫又拿分身做借口，一旁的慕云儿不禁撇了撇嘴，显然是有些不太高兴。

　　说起来，元枫的本尊和分身虽然一般不二，不过，这个世上，有两个人，却是很容易就能分辨出他的本尊和分身来，而这两个人，便是眼前的云梦尘和慕云儿了。

　　“嘿嘿，梦尘，师姐，你们也无需担心什么，有分身在此坐镇，你们随时都能了解到我的信息，况且，你们觉得，现在的我，难道还会有什么危险不成？”

　　干笑一声，元枫只能是什么好听说什么，相比于建立轻舞宫，打下自己在无妄界的根基，他其实更加的在意云梦尘和慕云儿的心情，如果不把这两位哄开心了，他做其他的事情，好像也真的没什么意义。

　　“话虽如此，可是……”

　　“好了好了，不要可是了，我这次外出办事，十有八九可以把修为更进一步，甚至完全有可能找到通往半神境的道路，如果真的能够晋级半神之境的话，那么整个无妄界，咱们就真的可以横着走了啊！”

　　两女还待多说，却是直接被元枫打断。他知道，跟两女讲道理，那么最终失败的绝对是他，所以，与其钻牛角尖，还不如直接转移话题，让二人有话说不出。

　　“半神境的境界哪有那么容易？你现在才刚刚达到生生境，还是等到什么时候晋级了阴阳境再说吧！”

　　听到元枫之言，慕云儿不禁撇了撇嘴，不无打击地笑道。她现在可不是小孩子了，当然没有那么容易忽悠。半神境有多难达到，她早就已经十分的清楚，而元枫的情况又这么的特殊，别说是半神之境了，就算是无极境，都不知道要等到什么时候呢！

　　“哈哈，师姐也多少为我留点儿面子行不行？你这样是会打击到我的。”

　　朗声一笑，元枫对于自己的境界倒是很有信心，虽然半神境的确还有很远的距离要走，但阴阳境么，他还真的没有太过放在心上。

　　这段时间是因为事忙，所以也没时间系统的修炼，不过，等到他混入紫云宫之后，说不定就能得到紫云宫的资源，届时晋级阴阳境，应该也不会太难才是。

　　如今的他，实力就已经远超一般的无极境之人了，而一旦晋级阴阳境，那么无极境这一层次里，绝对不可能有人是他的对手，就算是面对半神境强者，他走掉的希望都会大大的提升。

　　“好了，梦尘，师姐，趁着我还没走，今天就检验检验你们的修行之事，还有，此番外出，我会为你们留意趁手的灵琴的。”

　　微微一笑，元枫却是不在离开之事上多说什么，说话间便是转移了话题，带着两女去修炼了。

　　这一次，他也不知道自己要离开多久，虽说有分身留在这边，但分身和本尊，说到底还是不太一样的。


第1517章 接近

　　作为紫云城的核心之地，也是整个紫云城最最强大的势力，紫云宫在紫云城当中，绝对是标志性的存在，这个庞大到让人心颤的势力，几乎每一个细微的动作，都会引得整个紫云城震动不已。

　　不过，让紫云城震荡不已的，无非都是紫云宫的小打小闹罢了，而一旦紫云宫有什么大动作之时，那么震动的，可绝对不止紫云城一座城那么简单。

　　紫云宫收徒的消息，已经以紫云城为中心，辐射到了周围数以千计的城池当中，而对于紫云宫收徒之事，大大小小的家族势力，都是倾注了自己的所有精力。无数的大家族大势力都派出了自家的超级天才，誓要成为紫云宫当中的一员。

　　紫云宫公开收徒，收的都是真正的天才之人，而这样的天才之人一旦加入了紫云宫之后，几乎必保能够得到器重，将来说不定就会在紫云宫当中身兼要职，而到那个时候，真的可以说是一步登天了。

　　当然了，想要加入到紫云宫当中，那也不是想加入就能加入的，谁都知道，紫云宫招收弟子的条件十分严格，别说是脱颖而出了，哪怕只是从紫云宫的考验当中坚持下来，那都可以用天资卓越来形容了。

　　紫云宫的弟子有两个来源，一个就是收徒，另外一个则是紫云宫弟子的子嗣后代，前者那是真材实料，后者则是有投机取巧之嫌，而单单凭借后者，紫云宫恐怕早就已经灭亡了。所以，紫云宫历届的收徒之事，都可以说是紫云宫的大事。

　　据说，在紫云宫收徒的最后一步，紫云宫的十大殿主都会亲自现身，而但凡能够亲眼见到紫云宫十大殿主的，哪怕加入不到紫云宫当中，将来的成就同样是不可限量。

　　距离紫云宫收徒之期，差不多还有不到半年的时间，而这段时间当中，无疑还会有更多的天才人物从四面八方聚集而来，充盈着紫云宫新鲜血液的血库。

　　紫云宫收徒可不是闹着玩的，为了保证新人弟子的质量，紫云宫早在几年之前就开始宣传收徒之事了，目的就是为了给距离较远的一些城池之人准备的时间。

　　可以想象，距离紫云宫上千座城池以外的家族势力，单单是得到消息，恐怕都要在一两年以后了，而从外围赶到紫云城当中，恐怕又得很长的时间。所以，紫云宫必须充分考虑到这些情况，自然也就要把战线拉得长一些。

　　到目前为止，各大城池当中的大家族大势力的天才弟子们，却是已经来的差不多了，而最后这半年的准备时间，无非就是查缺补漏而已……

　　距离紫云宫比较近的紫云城核心地带，这会儿简直可以用人满为患来形容。

　　来自各大城池的天才年轻人们，每个人几乎都是有着家族的长辈们进行陪同，要知道，来参加紫云宫弟子选拔的，都是修炼年月不足千年，但修为却是刚好在生生境的境界的，这些人如果没有家族长辈的陪同，那是很容易就会夭折的。

　　说起来，每一个前来参加弟子选拔的都知道，周围的这些个年轻人，很有可能就会成为自己的竞争对手，而对于这些人，他们当然是想方设法都要除掉一个少一个，这要是没有一个强大的长辈照料着，当真是一件危险至极的事情。

　　前来参加紫云宫弟子选拔的就不少，加上那些随同而来的，当然还有一些看热闹的，全都算在一起的话，紫云城当中的人，恐怕几乎翻了一番。

　　好在紫云城足够大，别说是进来这些人，就算是融入几个巨大的城池，那也是十分的轻松的。

　　无疑，这段时间的各个酒楼客栈，绝对是大大的赚了一笔，不管是怎样的强者，来到了紫云城之后，总要找个落脚的地方，而其中的大多数人，自然也会尝一尝紫云城的酒水，感受一下紫云城的氛围。

　　可以说，随着紫云宫收徒之事传开以后，整个紫云城的各大产业，都是随之火了起来。

　　这里是距离紫云宫很远的一片繁华街区，整片的街区，应该算是紫云宫比较外围的势力在经营的，不过，即便是距离紫云宫很远很远，这里，却已然是紫云城当中比较核心的地段了，能够有资格到这里来暂歇的，都是有钱有势，真正不差钱的存在。

　　繁华的街道之上，一个年轻人这会儿正混迹在人群当中，悠闲自得地闲逛着。跟大多数的年轻人不同，他的身边并没有任何长辈的陪同，就连同伴都没有一个，而这样的情形，已然让周围很多路过之人纷纷侧目，也不知道这些人都在想些什么！

　　“啧啧，紫云城的核心之地就是不一样啊，想不到这还距离紫云宫那么远呢，竟然就繁华若斯，真不知道紫云宫所在之处，又会是一番什么样的景象。”

　　穿行在富庶的街道之上，元枫略带惊疑地看着周围的景象，眼底时不时的闪过惊疑之色，而也正是这样的眼色，才暴露了他并非紫云城之人的身份事实。

　　他已经来到紫云宫外围的区域一天左右的时间了，而越是深入，他就越是能够感受到这紫云宫的强横，因为即便是处在紫云宫遥远的外围，他都已经感受到了无数的无极境气息，这在姜家那样的区域，却是根本不可能见得到的。

　　在安排好了轻舞宫之事，并且安慰好了云梦尘和慕云儿之后，他便是踏上了前往紫云宫的征程，而此番前来紫云宫参加弟子选拔，他把自己身上的东西，几乎全都留在了轻舞宫当中，只留下了一些无极石和阴阳石，作为平时的花费之用。

　　此来紫云宫，实在是有太多太多的情况难以确定，就连他能不能活着回去，他的心里也着实没谱儿。所以，与其带着各种宝贝来冒险，还不如过来空手套白狼，如果能套得走最好，而若是套不走，至少也没什么损失。

　　“看来，此番前来紫云城参加紫云宫弟子选拔的，还真是数不胜数呢，这么多的天才弟子，可紫云宫要招收的，恐怕也就是极小极小的一部分，这些人跑到这里来应征，九成九怕是都要打酱油了啊！”

　　虽然并不知道此番一共有多少人从各处汇聚，但仅仅是通过这几天的观察，元枫就相信，这一次前来紫云宫应征的，怕是有不下数万甚至数十万、上百万。

　　“这么多的人，真不知道紫云宫要通过什么样的方式进行选拔，总不能数十万以上的人，一下子都放到紫云宫当中吧？如此良莠不齐的队伍，至少也得多多筛选几次才行。”

　　元枫的眼力极好，他这一路而来，见到了很多很多的外来之人，说真的，这些外来人当中，有些当真是天资了得，可有些就真的是不敢恭维了。显然，如果他是紫云宫的主事者的话，那么一定会想办法先来一个海选，把那些不合格的事先清除。

　　“还有半年左右的时间，看来我这次倒是来得有些早了，不过这样也好，留在轻舞宫的话，我也着实帮不上什么忙了，就在外面转上一转，也算是事先熟悉一下情况了吧！”

　　算了算时间，元枫发现，他这一次是真的来得太早了一些，眼下，轻舞宫那边有分身坐镇，又有元家云家和丹霞宗的人经营，他根本不需要有任何的担心，所以，接下来的时间该做些什么，他完全可以放心大胆地去做就行了。

　　“这里的消费貌似很高，不过反正我现在身上的阴阳石和无极石多的花不完，就尽可能的向里靠一靠，多花些石头倒是没什么大不了的。”

　　从眼下的情况来看，外界前来的各家天才，越是实力强横的，当然深入的距离也就越远，这会儿，他也很想距离紫云宫更近一些，近距离的观察一下这座宫殿的情况。

　　想到这里，元枫却是不再多想，说着话便是再次混入人群之内，朝着距离紫云宫更加靠近的方向走了去。

　　由于街道之上多数都是外来之人，大家彼此之间都是有意无意的拉开了一些距离，谁都不想在这个时候招惹到解决不了的麻烦，以至于耽搁了接下来的选拔。

　　一路继续深入，元枫的目光不断地在各处扫视着，这紫云宫外围的确要比姜家那种区域富庶了太多，有些店铺当中经营的买卖，几乎都是他见所未见的，而一些出售各种灵丹妙药，以及强大的灵兵器具的，成色也要比他所见过的那些地方强了不少。

　　越是靠近紫云宫，元枫越是能够发现，周围的气氛，显然越发的肃穆起来，而时不时的，他甚至还能见到一些形形色色之人在偷眼观察自己，对此，他的心下倒是不免有些好奇。

　　不过，他现如今是艺高人胆大，虽然见到了有人在观察自己，但他却也没有太过放在心上，却是依旧按照自己的想法向着紫云宫的方向靠近着。


第1518章 谁都敢拦？

　　离开了轻舞宫，元枫直接降临到了紫云宫所在的紫云城核心地带，他这一路之上，自然是使用了时空舟进行赶路的，不过，他所使用的时空舟，并非当初在下界之时掠夺的那一座，要知道，他之前收服了姜家的那么多的人，弄一座时空舟，显然并非什么大不了的问题。

　　在降临到了紫云宫所在的区域之后，元枫毫不迟疑，直接便是对着紫云宫所在的方位靠近了过去，虽然现如今的紫云宫尚未对外开放，但事先靠近看看又不犯法，全当是为将来的行事踩踩点儿了。

　　此番想要混入紫云宫，天知道会不会有露馅的一天，而若是真的漏了陷，他自然是要研究一条逃跑的路线的。先期把逃跑的路线理顺清楚，他在紫云宫当中，也能更有底气一些。

　　等到越来越靠近紫云宫之后，元枫能够感觉到，越是靠近紫云宫的方向，周围的气氛就越是凝重，街道之上的行人，仿佛也变得越来越少，而到了最后，一股淡淡的危机感，却是慢慢地袭上了他的心头。

　　“恩？什么情况，气氛好像有些不太对劲儿啊！”

　　前往紫云宫的街道，显然是不允许使用时空舟等辅助工具的，元枫一路深入，一直都是用的步行，他能够感觉到，自己距离紫云宫的方向应该还有很远，可就在他到了现在所处的位置之时，气氛已经与之前大不一样起来。

　　目光在周围扫视了一圈，元枫这才注意到，不知从何时起，周围的街道，竟然变得十分的冷清起来，一些原本应该生意火爆的店铺，这会儿也是大门紧闭，整条的街道，给人的感觉就像是被荒废了一样。

　　不过，虽然这几条街道看起来十分的荒芜，但这会儿，在这些宽阔的街道当中，零零星星的总是能够看到一些老少搭配的组合，这些组合一般都是三两个人一队，彼此之间却是很少有联系，每一队组合，都在观察着周围的其他人，并且隐隐的有些蠢蠢欲动的趋势。

　　当元枫的身形来到这片特殊的街区当中之时，身处一条条街区当中的一队队人马，都是将目光看向了他，显然，这个时候出现在这里的落单之人，简直就像是黑夜里的一盏明灯一样，却是说不出的显眼。

　　“这是什么情况？这片街区……好像有点儿奇怪啊，这么多的建筑，竟然全都是空的？”

　　走在空荡荡的街道当中，元枫的心神朝着一栋栋的建筑里面探查了一下，却是发现，这些建筑当中都是空无一物，一丝的生命气息都没有，显然，这片方圆有着上百里的街区，竟然真的就是一片被荒废的废墟。

　　“不应该啊，明明是距离紫云宫更加的靠近了，如果在这里开设买卖，应该可以更加的火爆才对，怎么一家家的全都关门大吉了呢？”

　　当探查到这些建筑当中的情况之后，元枫是真的有些诧异了。如此好的位置，竟然会是空无一人，这样的情况，怎么看怎么诡异。

　　“这样的地方竟然也会空无一人，看来，这片街区，貌似并非正常的街区呢！”

　　元枫心思聪慧，根本就不需要别人提醒，几乎就在发现了周围的街区有异常之时，他的注意力，便是放到了身处街区当中的一队队人马的身上。

　　从这些零星的小队伍身上，元枫能够感觉到那淡淡的敌意，而且，当他沉下心来呼吸了一口周围的空气之时，一股淡淡的血腥之气，也是被他从空气当中抽离了出来。

　　“啧啧，看来这片空荡荡的街区，应该是紫云宫有意开设的吧！”

　　心思转动，元枫对于眼下的情景，已然有了一个大致的猜测。也许，这一片空荡荡的街区，根本就是紫云宫故意留下的，至于目的么，八成就是留给从各大城池汇聚而来的各方高手的。

　　“刷！！！”

　　就在元枫想到这里之时，一道光芒陡然间在他的面前闪过，随后，一个老者带着两个年轻人的三人小队伍，便是出现在了他的身前。

　　“呵呵，这位小兄弟请留步，老夫有几句话要跟小兄弟说。”

　　老者带着两个年轻人出现在了元枫的身前，刚一现身，便是笑呵呵的对着元枫道。

　　“恩？”

　　当见到有人拦住了自己的去路之时，元枫的眉头不禁微微一皱，心下却是暗暗的警惕了起来，因为从这突然间出现在眼前的三人身上，他已经感受到了对方隐藏起来的敌意。显然，这一老两少，绝对没安什么好心就是了。

　　目光从周围那些零散的小队伍收回，元枫这才把注意力放在了眼前这三人的身上。

　　这一老两少，老者显然是一位无极境的人物，至于两个年轻人么，看起来应该只有生生境，不过实力应该都不俗。当然了，跟他比起来的话，那就差得太远太远了。

　　虽然这三人都在极力隐藏敌意，但身据吞天武灵的元枫，又怎么可能感受不到三人身上传来的不妥气息？

　　“呵呵，三位有礼了，不知三位朋友拦住我的脚步，所为何事？”

　　元枫的态度倒也不错，他是来参加紫云宫弟子选拔的，眼下盛事尚未开始，他也不想弄出什么麻烦来。

　　当然了，虽然不想惹麻烦，可若是真的有麻烦找上来的话，他倒也并不介意。

　　“也没什么大事，就是想问一句，这位小兄弟可是来参加紫云宫弟子选拔的？”

　　见到元枫竟然还能笑得出来，老者的眼底不禁闪过了一丝的惊疑之色，随后便是轻声问道。

　　“呵呵，这个好像跟阁下没什么关系吧？我是来做什么的，似乎没必要跟别人汇报。”

　　听到对方的问题，元枫脸上的笑容更加的浓郁起来，而一边说着，他的目光不禁扫了一眼周围街区当中的一支支小队伍。他能感觉到，当对面的老者问及他的来意之时，很多支小队伍，明显的都对他这边投来了更多的注意力。

　　“小子，我师父问你什么你就回答什么，哪来的那么多的废话？”

　　当元枫的话音落下之时，这一次，不待对面的老者开口，其身后的一个年轻人便是站了出来，对着元枫斥责道。

　　看得出来，这一老两少应该都是身份不俗之人，老者的脸上已经写满了盛气凌人，而这两个年轻人，竟然同样是下巴微扬，尾巴撅到了天上。

　　“啧啧，三位，我是来做什么的，好像真的与你们没什么关系，识相的赶快让开，那样的话，应该对大家都好。”

　　元枫倒也不生气，他早就感觉到了深处街巷当中这些人身上的敌意，而且，从空气当中的血腥之气就能感受得到，这片街区，怕是已经发生了不止一次两次的战斗了，也就是说，这里，应该是允许战斗的地方。

　　从周围的空间来看，这里应该并没有超级强者的心神探查，而既然没有超级强者介入其中，那么他想怎么折腾就怎么折腾，眼前的这些人，显然还没有对他吆五喝六的资格。

　　“大胆，小子，你这是活得不耐烦了么？”

　　等到元枫这一次的话音落下之时，老者身后，另外的一个年轻人也是上前一步，对着元枫恫吓出声道。

　　显然，这一老两少都没有想到，元枫一个落单的生生境之人，竟然也能说出如此硬气的话来。只是，元枫的这种硬气，无疑是没有把他们三人放在眼里，这对于他们三人来说，又怎么可能容忍得了？

　　有一点元枫猜的很对，这片街区，的确已经进行了好几场的战斗，而事实上，有几场战斗，就是眼前这一老两少挑起的，这会儿，这一老两少在整片的街区当中，也算是名声不小了。

　　“哈哈哈，好，看来你这小家伙倒是艺高人胆大，不过，越是如此，老夫就越是留不得你了，给我过来吧！！！”

　　两个年轻人接连对元枫出声斥责，而就在这时，为首的老者却是挥手打断了两人，说话间的工夫，老者却是连招呼都不打一个，直接便是对着元枫出手了。

　　此番来参加紫云宫的弟子选拔，谁都想在选拔战上一举成名，成为紫云宫的新星，而想要在选拔战当中异军突起，那么首先一点，当然是竞争对手越少越好。

　　眼下这老者的眼力极佳，他早就感觉到了元枫的实力不俗，也许很有可能就是自己这两个弟子的威胁，所以当然是要提前将元枫解决了。说起来，他之前已经找上了好几个强者的小队，并且击杀了不少天赋和实力极佳的生生境之人了。

　　“恩？”

　　元枫没有想到，眼前的这个无极境的老者，竟然说动手就动起手来，他甚至都还没有彻底的弄清楚对方拦下自己的用意，可对方竟然就对他下了杀手了。

　　“找死！！！”

　　当老者的大手对着自己抓来的一瞬间，元枫的面色便是陡然一冷。他能够感觉到，眼前的这个老者的确是实力强横，恐怕就算是跟姜家家主姜尚那种人物相比，怕也不遑多让了，在整片街区当中，老者的实力，绝对是数一数二的。

　　不过，虽然对方的实力极强，但在他的眼里，同样是算不得什么！

　　“给我滚开！！！”

　　目光一凝，元枫猛地一抬手，巨大的拳影，却是直接迎上了老者抓过来的打手。

　　“轰！！！”

　　伴随着一声轰响，整片街区都是一下子静了下来，随后，所有身处街区当中的小队伍，简直就像是受了惊吓的小猫一样，纷纷躲到了街角当中，探着头观看外面的情形。


第1519章 海选

　　巨大的轰响声，直让身处街区当中的所有人神情大震，几乎就在响动传开的一瞬间，一支支的小队伍，便是纷纷隐藏了身形，不敢光明正大地呆在外面了。

　　与此同时，宽敞的主街道之上，元枫这会儿依旧是好整以暇地站在那里，在他的对面，两个年轻人正面色惊恐地看着他，而之前的那个老者，这会儿却是不见了踪迹，只有地上的一滩血迹，似乎还在说明着什么！

　　“呵呵，二位，你们刚刚都说什么来着？我这个人记性不好，不知二位可否再说一遍？”

　　元枫的脸上突然露出了一丝的笑容，说话间便是上前几步，来到了两个年轻人的近前，满是揶揄地道。

　　一拳将那个无极境的超级强者轰飞，他就像是做了一件极其微不足道的小事儿一样，只是，他自己可以毫不在乎，但见到了适才那一幕的其他人，显然不可能会这么想。

　　“我、我们……”

　　两个年轻男子，这会儿简直有种被吓傻了的感觉，他们能够感觉得到，他们的师傅，这会儿是真的没有了任何的气息，不是被元枫轰飞的太远，就是已经夹着尾巴跑路了，这会儿的他们独自面对眼前的这个煞星，当真是一件要命的事情。

　　做梦也没想到，一个看起来只有生生境的年轻人，竟然会是一个如此恐怖的超级强者，早知如此的话，就算是借他们一万个胆子，他们也不敢招惹这样的人物啊！

　　显然，眼前的元枫，应该并非是来参加紫云宫弟子选拔的，至于对方的生生境修为，八成也是做了掩饰，只不过就是他们根本看不出来罢了。

　　“误、误会，这位兄弟，全都是误会！！”

　　两个年轻人显然也并非一般人，当听到元枫之言以后，二人都是深吸一口气，努力平复了一下心底的骇然，随后便是纷纷对着元枫弯腰解释道。

　　他们只是想事先解决一些强力的对手，却是根本没想过会遇到这种变数，眼前的元枫也不知道是何方高人，眼下，他们的师傅被对方轰飞，即便元枫不对他们出手，周围的那些人，恐怕也绝对不会错过这样的好机会的。

　　一想到这些，二人的心下便是有些发苦，脸色也是稍稍有些苍白起来。

　　其实，他们师徒三人跟其他人一样，都是想在这片街区当中多多接触一些竞争对手，当然了，最好还能解决掉一些潜在的对手。在这之前，他们解决掉的有威胁之人，已经不下数十个，在这片街区当中，当真是没人敢招惹的存在。

　　现在倒好，风水轮流转，眼看着，他们似乎就要成为被提前清除出场的一方了。

　　“误会么？是误会也好，不是误会也罢，既然你们的师傅已经不在了，那么，你们也跟着他去就是了，滚！！！”

　　元枫并不关系这些人的用意，更不关心这些人是什么身份，总之，胆敢对他不敬，那就要做好接受惩罚的准备。

　　“轰！！！”

　　伴随着一声轰响，两个年轻男子就像是之前的老者一样，同样被一个巨大的拳影轰飞开来，半空中洒下了一片的鲜血，随后便是消失的无影无踪了。

　　他们可没有之前那老者那般的实力，元枫的这一下，几乎让两人都受了重创，即便能够留条命，一时半会儿怕也要在床上度过了。

　　等到一老两少都被轰飞开来，元枫不禁拍了拍手，抖了抖身上的灰尘，脸上尽是一片的轻松之色。很显然，他刚刚的出手，几乎就是活动了一下筋骨罢了，根本没有浪费一点儿的力量。

　　“还有没有想跟在下过几招的？有的话尽管站出来。”

　　目光在周围那些探着头看向这边的小队当中扫过，元枫的嘴角微微一挑，异常轻佻地道。

　　不过，之前的一幕就在眼前，这会儿，又怎么可能有人敢跟他叫板？等到他的话音落下之时，一条条街道当中的小队伍，几乎马上都是彻底的隐藏了起来，再也没有人敢冒头了。

　　“看来是没有人愿意赐教了，既然如此……刷！！！”

　　眼见一支支的小队伍都开始极力的隐藏，元枫不禁嘴角一挑，话音未落，他的身形便是陡然间消失在了原地，等到他再次出现之时，却是已经来到了街道深处的一个拐角处，而在拐角深处，一老一少两个男子，这会儿正躲在这里，面色都是稍稍有些凝重。

　　“嘶……”

　　当元枫的身形出现在面前之时，这一老一少两个男子，尽皆倒吸了一口冷气，每个人的脸色，都是瞬间变得有些苍白起来。

　　元枫刚刚的出手，他们因为离得较近，所以看得十分的清楚，坦白说，当见到元枫随手就将之前的老者轰飞之时，他们着实有些不敢相信自己的眼睛。

　　他们这群人来到这片街区已经有数月的时间了，这期间，不少人都露了脸，显露了自己的身份。

　　适才被元枫轰飞的老者，乃是距离紫云城不远处的一座超级大成池的强者，名为洪天玄，此人的实力，就算在周围十里八城当中，都是名声在外，而当得知此人在这片街区之时，大家都是远远地躲着对方，不敢跟对方过多接触。

　　然而，就是这样一个名声在外的超级强者，竟然被元枫一拳轰飞了，而且看样子还是将其重创，一想到这些，老者对于元枫的忌惮，便是越发的强烈起来。

　　“你、你要干什么？”

　　老者和年轻人都是下意识地后退了一步，他们的身份地位也是不俗，虽然比不上适才被轰飞的洪天玄，但在自己的城池当中，同样是出了名的强者。不过，不管他们在自家城池当中的地位如何，此时到了紫云城，显然都没有了任何的优势可言。

　　“呵呵，阁下不要惊慌，我就是随便问几个问题罢了，只要阁下老实回答，我是不会为难您就是了。”

　　眼看着老者和年轻人都是惊恐的看着自己，元枫不禁感觉到有些好笑。

　　在他没出手之时，在场的众人看到他之时，几乎都是把他当成猎物一样来看待，而随随便便露一手之后，众人看向他的目光，简直就像是看待洪荒猛兽一样。这种转变，当真连他都有些回不过神来。

　　“你、你……有什么问题尽管问就是，老夫会酌情回答的。”

　　稳了稳心神，老者努力让自己看起来没什么异常，这才沉声回道。

　　“也没什么大问题，就是想问问阁下，这里的街区是怎么回事？为何全都被荒废了？还有，你们这些人躲在这里，应该不会是在躲猫猫吧？”

　　对于这片荒芜的街区，他是真的有些好奇的，按道理来说，这里距离紫云宫应该不会太远，完全没道理被闲置出来才是。想来只要紫云宫一句话，愿意来此做买卖的，甚至是来此定居常住的，怕是都能排队排到紫云城之外了。

　　“荒废？”

　　听到元枫的问题，老者的身形不禁微微一颤，随后便是略带惊异的看了元枫一眼，显然是没有想到，元枫竟然连这个都不知道。

　　“看来阁下并非是奔着紫云宫收徒之事来的，竟然连这些都不知道。”摇了摇头，老者这会儿倒是放松了一些，随后接着道：“这里可不是被荒废的，事实上，此时此刻，以紫云宫为中心，方圆亿万里之外的整个环形区域，这会儿都被紫云宫暂且清空了，而这一圈的环形区域，说白了就是紫云宫开辟出来的一处临时战场，至于目的么，便是让前来参加弟子选拔之人，自己先进行一次初选，也好为半年之后的正选减轻压力……”

　　老者似乎也感受到了元枫没什么敌意，说着说着便是彻底的放松了下来，而随着他的讲解，元枫对于这里的情况，终于慢慢地全都了解了。

　　按照老者所说，紫云宫收徒，十大宫殿，一共才招收一万人，可此番来此参加弟子选拔的，别说是一万人了，就算是十万百万都打不住，而为了能够去粗存精，紫云宫的历届收徒，都会在外围区域清空出一片环形区域来。

　　这片环形区域，紫云宫之人不会插手其中，而只有真正实力强横之人，才能越过这一片环形区域，进到距离紫云宫比较靠近的区域。

　　说起来，紫云宫收徒之日，初选的名额也只有三十万罢了，一旦三十万的名额达到，不管你有多么的天才，却也只能在外围看热闹了。

　　显然，眼下距离紫云宫越近，那么紫云宫收徒之日，赶在前五十万到达目的地的希望也就越大，自然而然的，大家就会阻止其他人靠近紫云宫的方向。这也是为什么之前的洪天玄要对元枫出手的原因之一了。

　　“啧啧，原来如此，想不到紫云宫竟然还有这样一个约定俗成的规矩，如此说来，这会儿靠近紫云宫的方向，应该已经有很多超级强者聚集其中，占据了有利位置了吧？”

　　等到听了老者的讲述之后，元枫的心下，却是对这紫云宫的弟子选拔，更加的向往了起来。


第1520章 无人区

　　从紫云宫外围一路深入，元枫本来并没有太过注意周围的情况，虽然他也看到了很多前来参加紫云宫弟子选拔之人，但对于他来说，无论是那些个参加选拔的生生境年轻人，还是护送年轻人们前来的无极境强者，其实都是相差不多的。

　　以他现如今的实力来说，半神境以下之人，几乎可以毫不放在眼里，要知道，这会儿的他，单单是肉身的力量就能硬抗无极境强者的攻击，至于他自己的攻击力，那就更加的不用说了。

　　可以想象的到，就算是真的得罪了紫云宫附近的所有无极境之人，以他的实力，在手执赤霄剑的情况下，都照样可以杀个七进七出，不可能有人拦得住他。

　　一路靠近紫云宫，元枫最终来到了紫云宫外围的环形区域，而在这片环形区域当中，他这才知道，原来紫云宫招收弟子，彼此之间的竞争竟然如此之大。

　　整个紫云宫十大宫殿，最终招收的弟子数量，只有区区的一万人，而有资格参加初选的，无非也就三十万人而已。可此番从各大城池赶来的参选之人，何止上百万？也就是说，如果在紫云宫弟子选拔之期以前尚未靠近紫云宫，那么一旦三十万的名额满了，外围之人根本只能是在外面看热闹，却是要彻底失去了这一次绝佳的机会。

　　三十万人，听起来好像很多的样子，可跟那庞大的基数一比，三十万的数量，恐怕连四分之一都到不了。

　　从目前的情况来看，想要在三十万个名额里面占得一席之地，那么就必须要在选拔之日到来之前，尽可能地靠近紫云宫的方向。

　　然而，每个人都想让自己距离紫云宫近一些，可想要靠近紫云宫，那也得看自己的实力够不够才行。

　　紫云宫开设在外围区域的环形无人区，无疑就是一架天然的筛选机器。很明显的，紫云宫的强者之所以开设了环形无人区，就是要让这上百万的天才年轻人们自行竞争，能够从这环形无人区当中走出来进入内部的，无疑都是真正的超级强者。

　　相反，如果实力不足，那么当然很难突破这环形无人区，去到里面的区域坐享其成。

　　事实上，经过了一次次的紫云宫收徒之事以后，大家都总结出了一些宝贵的经验，那就是，相比于环形无人区的里面和外部，其实，环形无人区本身的区域，才是最最安全，或者说是最最舒服的区域。

　　身处环形无人区之外的，当然就有可能赶不及争夺一个名额，而身处环形无人区之内的，那里面的竞争，更是分分钟就有可能殒命。所以，只有身处环形无人区本身的这片区域，机动性才能更强一些。

　　可以设想一下，当身处这片环形无人区当中之时，一旦爆发了大规模的战斗，那么完全可以退走到无人区之外，而一旦退出了这片范围，当然也就不会再有人去找你的麻烦。而一旦抓住了机会，就可以进到无人区内部，可谓是进可攻退可守。

　　当然了，身处无人区当中照样也有竞争，说不定某一刻就有可能被其他人攻击，而一旦不小心之下被人得手，重则丧命，轻则重伤，总之就很难有机会继续参加紫云宫的弟子选拔了。

　　像元枫之前轰飞的那个叫做洪天玄的老者，他和他的两个弟子，已经暗算了不下几十个的小队伍，单单是被他们解决掉的竞争者，就有不下数十人了。

　　“这倒是有趣，原来紫云宫的收徒，竟然还有这样的一个环节，幸亏我来得早，这要是再迟一些赶来的话，恐怕真的有可能捞不到名额呢！”

　　当了解了事情的始末之后，元枫不禁暗暗的感觉到庆幸。

　　原本，他真的想过等到选拔战即将开始之时再来的，现在看来，如果他真的卡着时间来，那么，不管他的实力有多强，等到他想要往里挤的时候，恐怕名额都已经被抢光了，届时，他想要混入紫云宫的想法，自然也只能是尽数落空。

　　“这位老先生，此番倒是多谢你的讲解了，希望在最后的选拔战当中，你保护的这位兄弟，最终能够脱颖而出，得到一个名额。”

　　了解了事情的每一丝细节，元枫不禁对着眼前的老者道了声谢。说起来，虽然这些情况，他从别人那里也能打探得到，不过，相逢是缘，如果可能的话，他倒是很想在接下来的时间里帮对方一把。

　　当然了，有没有机会帮忙，那就要看他们的缘分深浅了。

　　“呵呵，阁下客气了，老夫华旭城李凌，这个是我的徒弟孙平，今日能够见到阁下大展身手，也算是我们师徒的荣幸。”

　　当听到元枫的感谢之言时，老者不禁微微一笑，随后便是自顾自地报上了自己和徒弟的名号，示好之意，简直就是不言而喻。

　　像他这种老江湖，当然知道什么时候该做什么事情，元枫之前露的那一手，简直可以用骇人听闻来形容，如果他们师徒能够得到元枫的帮助，那么试问整个的无人区当中，又有谁能伤得到他们？

　　话说回来，元枫这种级别的强者，恐怕十有八九就是隐藏不出的绝世强者，而且，他也不知道元枫此番来此是为了什么，自然也不好开口直接请求。

　　“呵呵，在下元枫，此番听说紫云宫收徒，闲来无事便过来凑凑热闹，适才有些无礼，二位莫要见怪才是。”

　　听到老者自报家门，元枫不由得露出一丝的笑容。他又何尝猜不出老者的想法？不过，每个人都有每个人自己的经历，他绝对不会刻意去帮助对方就是了。

　　“二位，这片环形区，看起来似乎蛮有趣的，我先四处走走，咱们有缘再见。”

　　留下了姓名，元枫也不待二人多说什么，说话间便是对着二人拱了拱手，随后便是身形一闪，直奔环形无人区的里面方向掠去。

　　这里只是环形无人区的外围，而从老者的讲述当中来看，整片的环形无人区，其实是一片很大很大的范围，那三十万的名额当中，几乎有三分之一是会潜藏在这片区域，待得时机成熟之时，再向着紫云宫的方向冲刺而去。

　　无疑，元枫是十分喜欢这样的环境的，既没有超级强者参与其中，又不会有招惹不起的存在给自己制造麻烦，可以毫不客气地说，他来到这里，简直就像是龙归大海一般，任凭风高浪急，他照样能够自由翱翔。

　　“厄，这就离开了？”

　　等到元枫的身形消失不见之时，老者李凌这才回过神来，可惜的是，等到他回过神来之时，哪里还有元枫一丝一毫的气息留下？

　　“好恐怖的人物，师傅，此人的实力当真是强大，恐怕都要赶得上师傅您了吧？”

　　在李凌身后，那个叫做孙平的年轻人，这会儿也是从惊疑当中回过神来，一脸向往地对着李凌道。

　　“哼，你这孩子倒是抬举我，老夫自己有多少的斤两，自己的心里清楚，别说是此人了，就算是之前的那洪天玄，三个我捆在一起也未必能赢得了人家，至于这个叫做元枫的男子，恐怕人家一只手就能打败我。”

　　他这个人倒是比较实在，强就是强，弱就是弱，说心里话，他之前试着感受了一下元枫的力量，那种深不见底的感觉，直让他有种面对半神境强者的假象，而他也相信，如果元枫对他出手的话，恐怕他连半招都未必接得下。

　　“真不知道此人是什么来路，如果他要保一个人进入正赛的话，那是铁定没有任何的问题的吧？”

　　目光看向了元枫消失的方向，李凌不禁长长地叹息了一声，心里尽是一片的感慨。

　　不管怎么样，他是绝对没有想过元枫是来参加紫云宫弟子选拔的，在他看来，元枫绝对就是那种隐藏了真实修为的超级强者，至于说元枫是一个纯粹的生生境之人，那是打死他都不可能相信的。

　　在他数以万计的修炼岁月当中，何曾见过生生境的修为，能够一拳轰飞成名已久的无极境强者的？这根本就是不可能发生的事情。

　　“平儿，距离紫云宫的弟子选拔之日越来越近了，眼下，越来越多的强者怕是会结束了观望，纷纷朝着这无人区赶来，你我必须时刻警惕，万万不能被人钻了空子。”

　　李凌的心里很明白，在这无人区当中，只要你足够警醒，那么周围之人就不敢轻易动你，可一旦你失神发愣，天知道有多少双的眼睛会第一时间发现，并施展致命一击。

　　“徒儿知道了，师傅放心，我一定会加入到紫云宫当中的，等我学成了一身本事，有了足够的地位之时，师傅的暗疾就可以恢复，届时同样有机会冲击半神之境了。”

　　孙平的眼底闪烁着坚韧的目光，这一刻的他，简直就是势不可挡，只是，理想永远都是丰满的，可现实往往都会很骨干，这一点，他慢慢就会领会到了。


第1521章 寻找机会

　　打探清楚了紫云宫收徒的一些大致情况之后，元枫对于自己接下来的行动，已经有了一个大致的计划。

　　很显然，这一次的紫云宫收徒，其实对他来说也是一个难得的机会。

　　从李凌的介绍当中来看，此番从各大城池聚集而来的参选之人，少说也有上百万的数量，而上百万的参选之人，少说也有几十万的无极境强者带队，无疑，这几十万的无极境强者，对他来说绝对是可以研究的对象。

　　紫云宫虽然开设了无人区，但并没有把力量渗透到这里，就算是有一些眼线的存在，但也无伤大雅。在这期间，他完全可以把自己的优势发挥出来，如果能够把这么多的无极境强者都收到自己的帐下，那么今后的他在紫云城，真的就可以横着走了。

　　当然了，不管怎么样，眼下他所处的区域，都是紫云宫的外围区域，就算要动手，他也必须要保证万无一失才行。

　　“按照那位李凌老先生的说法，在这片无人区的范围，好像聚集了很多的强者，这些人彼此之间都在找对方的漏洞，这对我来说，倒是一个可以利用的环节。”

　　离开了李凌师徒二人，元枫直接找了一处街角，却也暂且隐藏了起来，理顺了一下接下来的行动路线。

　　想要把前来参加选拔战的那些强者都收服，那也不是一朝一夕就能完成的事情，毕竟，这无人区当中的强者实在是太多太多了，只要有一丝一毫的疏忽，那么就有可能会引起连锁反应，而一旦被多数人发现他的所作所为，那么接下来的行动就要困难多了。

　　话说回来，办法都是靠想的，他的优势也十分的明显，只要考虑的到位，那么半年多的时间，却也足够他折腾一阵子的了。

　　首先一点，别人都是有超级强者守护，而他则是一个人耍单，这就是他的优势之一。那些见到他落单之人，想来会毫不客气地对他出手，而这无疑是他反过来算计对方的时机。

　　还有，他身上的手段多得是，单单是无影神功，就能让无数人捉摸不定，在无影神功的面前，只要不是半神境的强者，几乎都要老老实实地等着被暗算。

　　“慢慢来吧，反正时间还多得是，而我闲着也是闲着，至于什么人要倒霉，那就由上天来决定吧！”

　　理顺了一下大致的思路，元枫却是不再迟疑，嘴角一挑之间，便是陡然间运转起了无影神功，开始了自己的疯狂行动。

　　在紫云宫的外围区域动手，风险是一定有了，但凡事都有风险，如果他不想让自己的力量更强大的话，倒是可以不去冒这个险，但那显然是不现实的。

　　无影神功运转，元枫的身形直接消失在了原地，也消失在了所有人的眼前。这个时候，只要他想，那么完全可以混入到无人区的里面，直接等到紫云宫的弟子选拔之日到来之时冲进去，那样的话，三十万个名额，绝对会有他一个就是了。

　　无人区的环形区域究竟有多大，这一点他也并不是十分的清楚，不过，以他的心神强度，竟然都探查不到无人区的内部边缘在哪里，倒也可想而知这无人区有多大了。

　　既然是要算计别人，那么当然就要从人少的地方着手，而只要他能够收服一批人，然后以一点向周围辐射，并且有了可以利用之人，那么事情就好办得多了。

　　庞大的环形无人区，大家的分布都是十分的自由，有些地方被实力强横的无敌强者占据，那么其他人自然也就不会跑过去凑热闹。

　　不过，其他人不敢轻易靠近凑热闹，但元枫却是完全相反。对于他来说，他不需要去管目标的实力如何，只要是人少的地方，那么就是适合他出手的地方。

　　将无影神功运转到了极致，元枫就像是一个幽灵一样，寻找着自己的第一个出手的目标，而这样的寻找，差不多在持续了小半天的时间之时，便是终于有了结果。

　　这里是无人区的一片复杂的街区，整片的街区都是看不到一个人影，但这里的气氛，却是显得异常的凝重。

　　当元枫的身形探查到了这片街区之时，他第一时间便是感觉到了一股引而不发的强横力量，隐藏在街区的角落深处。虽然对方的隐藏很是精妙，但那隐隐传来的杀气，却是根本掩饰不住，自然也就逃不过他的感知。

　　“好恐怖的气息，看来这里的家伙，应该是一个了不得的人物呢！”

　　感受到隐藏在角落里的气息，元枫知道，这里隐藏着的，一定是比他之前轰飞的那个洪天玄还要强大的家伙，而这样的强者，在整个的无人区当中，恐怕都是异常强大的存在了。

　　“看来此人应该是了结了不少的竞争者，单单是周围的杀气，便让其他人不敢靠近此地了，不过对我来说，这还真是一个天赐良机啊！”

　　心神释放开来，元枫能够感觉到，以这片街区为中心，方圆数十里之内，竟然都找不出第二个人来了，想来原本处在周围的强者，八成都已经被此人斩杀，要么就是被吓走，只剩下了对方一组人在此等候选拔战之期的到来。

　　方圆十里之内都没有其他人的存在，这对于元枫来说，显然是足够足够的了。

　　“早些把你收入帐下，那么死的人还能少一些，也算是做一件善事了吧？”

　　微微一笑，元枫却是不再多想，身形一动之间，便是在这方圆十里的范围之内开始穿梭起来。

　　以他现如今的实力来说，布置一个几里方圆的玄阵，简直就是轻而易举的事情，而他此番的目的很简单，就是要布置一座玄阵，直接将目标围困在玄阵当中，届时想怎么收拾对方就怎么收拾，外人根本不可能感受得到。

　　玄阵的布置很快完成，而随后，元枫便是用心神锁定了目标，开始寻找启动玄阵的时机来。

　　他这次的目标显然是一个了不得的强者，如果玄阵的启动不合时宜的话，那是有可能会被目标提前感应到的，而若是让目标提前感应到，届时施展手段逃跑，那么他的一切准备，却是都要付诸东流了。

　　“看来只能是亲自出手了，我就不信，在与我战斗之时，他还有逃跑的机会！”时间有限，元枫并不想浪费太多的时间，所以，在一番思索之后，他最终决定亲自现身，完成对目标的擒拿。

　　“刷！！！”

　　想到这里，他却是突然间停止了无影神功的运转，整个人都是直接现身了出来……

　　与此同时，街道的深处，一个阴暗的角落当中。

　　肆阴城阴家老祖阴损，这会儿正与一个年轻男子并肩而坐，二人的面容虽然一老一少，但眉宇间的气息和长相都是十分的相似，显然，这二人必然是有着血脉上的联系的。

　　作为肆阴城阴家的老祖，阴损早在无数年前就达到了无极境的境界，并且停留在无极境的境界数万年的时间，如今的他虽然尚未达到半神之境，但也绝非一般的无极境之人所能比拟的。

　　此番紫云宫收徒，阴损亲自出马，护送自己的后辈子弟前来参选，目的就是让阴家之人混入紫云宫，至于混入紫云宫的目的么，那就只有阴家的自己人知道了。

　　肆阴城阴家实力强横，同样是一个有着不止一位半神境强者坐镇的家族，在肆阴城，阴家的地位等同于紫云宫在紫云城的地位，只此一点，就能够想象到阴家的强大了。

　　阴损虽然没有达到半神之境，但他在阴家的地位极高，此番由他来护送晚辈参加紫云宫收徒之事，可见阴家对于此事的重视。

　　在来到了这片无人区之后，阴损已经连续几次出手了，而但凡被他出手之人，要么就是殒命于此，要么就是重伤逃离，到了现在，他所在的这片区域已经没有人敢轻易靠近，却是变成了一片真正的无人区。

　　对此，阴损也是乐得如此，毕竟，没有人愿意随随便便的出手，既浪费精力，又没什么实质性的收获。

　　“咳咳，有人在么？我看这里好像很宽敞，不知可否借一块地方落脚？”

　　不过，就在阴损以为没有人敢靠近他这片区域之时，一声轻咳声，却是打破了这里十几天的寂静。

　　“刷！！！”

　　双眼蓦然睁开，阴损的目光就像是两束雷光一样，陡然间看向了声音传来的方向，而与此同时，一股毫不掩饰的杀意，也是瞬间扩散了开来。

　　“找死！！！”

　　很快，阴损便是发现了靠近自己的目标，而当他见到目标的一瞬间，这位杀人不眨眼的超级强者，便是直接出手了。

　　他从来不喜欢麻烦，而一旦有麻烦找上门来，当然是第一时间解决掉就是了。

　　“刷！！！”

　　元枫刚刚现出身形没多久，便是见到了一道剑芒对着自己斩了下来，而见此，他的目光不禁微微一凝，说话间，他的身形便是猛地一闪，随后，他便是已经来到了阴损的近前。

　　“翻天印！！！”

　　身形来到了目标的近前，元枫也是毫不迟疑，一抬手之间，一个巨大的印台，便是已经出现在了阴损的头顶之上，并且直接对着后者砸了下去。

　　“恩？”阴损显然没有想到，一个区区生生境的年轻人，竟然会有如此犀利的反击，眼看着印台砸下，这会儿的他，却是已经来不及躲闪，眼神一凝，他便是陡然间双手一抬，刚好将上方的巨大印台接了下来。

　　“就是现在，给我起！！！”

　　然而，就在阴损刚刚接下印台之时，他的身周便是猛地一荡，随后，这位肆阴城的超级强者还没来得及看清楚状况，整个人便是已经陷入了一片的朦胧之中。


第1522章 拉开帷幕

　　元枫出手，向来都是快狠准，绝对不会给对手一丝一毫的反抗之机，而此番在紫云宫的外围区域，简直就是在紫云宫的眼皮子底下，他当然会更加的小心翼翼起来。

　　在有心算无心的情况下，一个区区的无极境之人，当然不可能逃脱他的算计，几乎就是略施小计，肆阴城的超级强者阴损便是成为了他的瓮中之鳖。

　　当九曲黄河大阵运转起来之时，别说是一个阴损了，就算是十个、二十个阴损来了，也照样只能是被困阵中，一点儿逃跑的可能都没有。

　　为了掩人耳目，元枫此番却是把玄阵布置成了透明的形式，从外面看起来，几乎看不出这片街区有任何的异样。等到他把里面的人收服之后，便会赶快撤去九曲黄河大阵，而那个时候，倒也不怕被别人发现这里之前的情况了。

　　为了避免夜长梦多，元枫没有任何犹豫的，便是与被困阵中的阴损大战了一场，而在占据了绝对的主场优势的情况下，元枫很快便是将对方制服，并且用自己的拿手绝活将其控制。

　　控制这位肆阴城的超级强者，元枫可是着实费了一番的工夫。在对阴损施展血咒神功之时，元枫却是发现了一个很大的问题，那就是，对于这种老牌的无极境强者，血咒神功的效果简直就是大打折扣，虽然最终也算是勉强成功了，但他对于阴损的约束力，显然没有对其他人的约束力那么强。

　　虽说只要他愿意，同样可以瞬间收了对方的性命，可在气势上，他并没能把对方完全压下去，这也算是他这一次的失败之处了吧！

　　不管怎么说，阴损的性命最终还是被他捏在了手里，而只要对方不是那种莽撞之人的话，显然就不会拿自己的性命开玩笑……

　　玄阵空间当中，元枫的脸色稍稍有些红润，一看就是刚刚进行了一番剧烈的运动，而在他的对面，肆阴城阴家的老祖阴损，以及后者带来的阴家年轻男子，这会儿并肩立于元枫的对面，脸色却都是不怎么好看。

　　“阴损，我知道折在我的手里，你的心中很是不服，不过，我劝你还是不要拿自己的性命开玩笑，若是你胆敢有任何一丝的异心，那么你的这条性命，我一定会帮你收着的。”

　　真气运转，元枫一边稳定着自己涣散的力量，一边对着阴损威胁道。刚刚的大战，他总算是见识到了这位阴家老祖的实力，坦白说，这也就是他，如果换了是其他人，恐怕早就已经败下阵来了。而且，如果不是因为占据了地利优势，那么元枫能不能把对方收服，恐怕也要另说着。

　　“我没什么好说的，胜者为王败者贼，今日既然栽在了你的手里，我阴损认了。”

　　阴家老祖阴损的面色十分的苍白，刚刚的一战，他心下的震撼要远远高过元枫。虽然他的确实力强横，可最终赢的都是元枫，孰强孰弱，高下立判。

　　说起来，此番带着阴家的天才弟子来参加紫云宫的弟子选拔战，他虽然想到了很多种可能的结果，但惟独不可能想到，自己竟然会把小命儿输给别人。

　　血咒神功对他的压制并不是很大，可有一点比较要命的是，他的的确确感觉到自己的神魂已经掌控在了别人的手中，只要对方一个念头，那么他就真的要直接交代了。

　　“很好，我的玄阵不能坚持太久，否则很容易被人发现，我希望等我收了玄阵之后，你不要做什么不理智的决定。”

　　得到阴损的回答，元枫的心下不禁微微放心了一些，他是真的有些担心控制不了这位阴家的超级强者，如果真的是那样的话，那么他可就要骑虎难下，进退两难了。

　　一旦把阴损困起来，但却没有办法将其收服的话，那么就必然是要一直将其困下去，可在这样的环境当中，元枫又怎么敢让九曲黄河大阵持续太久？

　　“哼，本座可不会拿自己的性命开玩笑。”

　　阴损的语气很是不好，他此番被元枫算计，一直都觉得太过委屈了，如果真的是光明正大的打一架的话，他可不相信自己会输给元枫。

　　“很好，既然如此，那咱们还是去外面说话好了，收！！！”

　　元枫也相信，阴损绝对不会傻到拿自己的性命开玩笑的地步，心思一动之间，便是直接把九曲黄河大阵收了起来。

　　在紫云宫的外围，他绝对不可以让九曲黄河大阵持续太久的时间，毕竟，如果这个时候有紫云宫的超级强者的神识降临，届时发现了九曲黄河大阵的存在，他是真的不知道自己要怎么去应对。

　　等到九曲黄河大阵被收起，三人再次回到了无妄界的空间世界当中，顿时，那属于阴损身上的杀气，便是再次朝着周围释放开来，而且，由于适才之事的原因，这会儿的阴损，浑身上下的杀气却是更加的浓重了起来。

　　“还好，看来应该并没有人注意到这里发生的事情。”

　　收了玄阵，元枫的心神在周围探查了一下，却是发现周围并没有任何的异常，这才暗暗地放下心来。

　　说起来，他此番动手，不过就是半刻钟不到的时间罢了，而这么短的时间里，倒也着实不会有太多的事情发生。

　　“阴损，虽然你的性命已经被我掌控，不过只要你配合我的行动，那么你的这条命，我会永远为你留着，至于要死要活，全都看你自己的想法了。”

　　再次运转起无影神功，元枫却是直接隐匿了身形，这才对着阴损传音道。

　　隐匿了身形，再用传音的形式开口说话，可以说，这会儿的元枫，跟躲在九曲黄河大阵当中几乎没什么区别。

　　“恩？好精妙的隐匿之法。”

　　当听到元枫的声音，但却见不到元枫的踪迹之时，阴损的脸上不禁闪过了一丝的骇然之色。他这才明白，为什么之前元枫突然出现，他竟然一点儿的察觉都没有了。

　　“希望你不要让我做太过为难的事情，否则的话，我宁愿跟你鱼死网破，也绝对不会让你如愿的。”

　　面色一寒，阴损也不管元枫在哪里，直接便是开口对着周围道。

　　他是真的一点儿的办法都没有，虽然话说的比较狠，可他自己的心里最清楚，小命儿攥在人家的手里，他还不是要任凭人家摆布么？

　　“放心吧，我这个人比拟有原则，该让你做什么，不该让你做什么，我的心里有数。”

　　微微一笑，元枫倒也并不说破。他其实也能理解阴损的心情，这位超级强者，说起来实在是身份不俗，而此番就这么轻易的被他掌控了性命，想来一时半会儿真的很难适应。

　　“对了，你的这个后辈，你若是想要守护的话，还可以继续守护下去，当然了，前提是不许耽误我交给你做的事。”

　　跟随阴损一起的年轻人，当然也已经被他收服，合着他的想法，就直接把这个年轻人收起来算了，不过转念一想，既然阴损并没有完全屈服，那么还是把这个年轻人留给对方算了，如果对方还想继续下去的话，那么大可让其继续完成之前之事。

　　“这个就不用阁下操心了，说吧，要我做什么？”

　　撇了撇嘴，阴损的目光在周围扫视了一圈，但却属实看不到元枫的身影，这才继续开口问道。

　　“也没什么大事，我看这里的人似乎都很怕你，而你接下来要做的，就是辅助我，把这里的这些人赶到我指定的地点，其余的，就没什么需要你操心的了。”

　　元枫的想法很简单，那就是借助阴损的名气和力量，把身处无人区当中的强者们赶到他事先布置好的九曲黄河大阵当中，而一旦这些人慌不择路之下陷入了玄阵，那么还不是要任凭他处置？

　　索性已经做出了选择，他干脆一不做二不休，把血咒神功的意义发挥到最大的程度。

　　如今的他，手里的无极境属下也就是那么十几二十个罢了，而此番在无人区折腾一番的话，紫云宫的无极境强者，天知道可以增加多少的数量。

　　“就这么简单？”

　　听到元枫的指令，阴损不禁微微一愣，他倒是没想到，闹了半天，元枫把他掌控，竟然就为了这么点儿事儿。

　　“就这么简单，等到事情办成了，我是不会继续为难你的。”

　　“好，我答应你，希望你也信守诺言，不要太过过分就好。”点了点头，阴损最终不得不沉声答应了下来。说到底，他其实都是没得选择的，说这么多，还不是为了减少自己的尴尬？

　　“你先在此等候片刻，至于什么时候行动，如何行动，等我的指令就行了。”

　　商量好了这些，元枫的身形直接离开了原地，却是到其他的地方去准备了，这一次，无论如何都要多多掌控一些人，也算是为轻舞宫在无妄界的发展，打下一个坚实的基础了。


第1523章 开胃硬菜

　　紫云宫开设的环形无人区，对于元枫来说，当真是一个天堂一样的存在，原本的元枫多少还有一些的忌惮，可随着他在这环形无人区当中的时间久了，他已经发现，这环形无人区根本就见不到一丝紫云宫的影子，也就是说，在这里，他完全可以放心大胆地去做任何事。

　　无疑，紫云宫这个超级大势力，绝对是十分的自负的，在他们的心里，当然不会觉得有人敢在他们的眼皮子底下搞小动作，自然也就不会浪费那样的精力在无人区当中。至少，紫云宫的半神境强者绝对不会无聊到这种程度。

　　没有任何的威胁存在，元枫的行动不禁变得越来越大胆起来。

　　在掌控了肆阴城的阴损之后，他又小心翼翼的观察了一阵子，随后便是展开了全面的行动。

　　说起来，他的做法也很简单，那就是在一些必经之路上还有一些适合隐藏的地方布置好玄阵，然后让阴损这个超级强者现身，把各处的强者都霍动起来。

　　等到无数的强者被霍动起来之后，说不定哪个倒霉蛋就会陷入到他布置好的玄阵当中，而一旦入阵，他便是可以第一时间将其拿下。说白了，他接下来所需要做的，无非就是到处布置玄阵，然后四处收获胜利的果实就行了。

　　行动开始，元枫并没有太过着急，起初布置的玄阵数量很少，但却十分的讲究，而在布置好了几座玄阵之后，阴损则是奉命开始了出场。

　　等到阴损出场之后，环形无人区顿时被这位超级强者霍动了起来，而正如元枫所料想的那样，那些个被阴损惊到的人，果真是有些慌不择路，其中有不少人都陷入了他布置好的玄阵当中，成为了他的猎物。

　　对于这些陷入玄阵之人，元枫是毫不客气地将其收入帐下的，说起来，他对这些人的确没什么恶意，眼下将这些人收服，其实也无非就是坚固一下轻舞宫在无妄界的地位罢了。

　　他并不需要这些人做太多的事情，也许，在轻舞宫有需要之时，让这些人纷纷伸出援手帮一把，差不多就是最大的限度了，至于这些人的性命什么的，对他来说一点儿的用处都没有，他也绝对不会伤害他们的性命就是。

　　随着越来越多的强者被掌控，元枫接下来的行动，当然也是越发的轻松起来。

　　紫云宫这次真的是帮了他的大忙了，像眼下这样的环境，简直就是打着灯笼没处找，这要是换做在外面，他绝对不可能布置玄阵，然后再把一个个强者往玄阵里面赶。

　　整个过程的确就像是猎人布置陷阱，然后等着猎物自己上套一样，到了最后，元枫把越来越多的属下都派出去，有意无意的形成一个网络，然后在各个要道之上布置好玄阵，如此一来，不管有多少的强者，都会在他的算计中进行行动，最终当然只能是乖乖地入网。

　　环形无人区，整个是一个巨大的环形区域，中心位置就是紫云宫的所在，而半年的时间对于元枫来说，足以让他在整个的环形区走几趟了，这期间，只要是被他盯上的人，那么几乎就没有逃掉的可能。

　　来自周围数百上千座城池的强者，都在不断地从四面八方进入环形区的范围，到了最后，元枫几乎只要把玄阵布置好，那么就会有人从外面不小心陷入其中，以至于元枫都不需要让其他的属下帮忙辅助了。

　　距离紫云宫收徒之期越来越近，元枫在整个的环形无人区，也已经走了两个来回，整个环形无人区当中的强者，这会儿少说也有三四成被他掌控了性命，而三四成的强者，数量绝对不下上万就是了。

　　当然了，对于这些被他掌控的强者，他虽然可以进行命令，但却不能随随便便的呼来喝去，因为这些超级强者们，很多都像是之前收服的阴家阴损一样，单单从气势上，根本很难将这些人完全的压制住。

　　总的来说，他所能算计和收服的人，还是占了少数，毕竟，一旦这些超级强者们聚了堆，他是没办法用一个两个人进行冲击，也绝对不可能把这样的人群冲散的。

　　阴损已经足够强大了，不过，就算他再怎么强大，单单凭借他一个人的力量，也绝对不敢跑到数百上千人聚集的区域露面，这一点，元枫自己也是一样。

　　况且，一旦对数百上千人聚集的人群密集区动手，怕是会很容易暴露自己的目的，而那样的话，显然就会更加的不妥了。

　　时间流转，三个月的时间，就在元枫的一次次穿梭往来当中慢慢地过去，而这三个月的时间里，元枫收服掌控的无极境强者，数量已经达到了惊人的两万之数。

　　两万的无极境强者，如果跟数十万的数量比起来，似乎算不了什么！不过，单单拿出两万个无极境强者的数字，其实已经是一个十分惊人的数字了。

　　试问，紫云宫那么的强大，无极境的强者又能有多少？而元枫初来乍到，就能够掌控两万个无极境强者，听一听就能感觉到个中的变态了。

　　“吁，想不到这一次来参加紫云宫收徒，还没等正戏开始，我就已经有了如此收获，这会儿，就算我就此离开，也完全值了啊！”

　　环形无人区的一处街区当中，元枫慢慢地现出了身形，却是停止了无影神功的运转。这会儿，在他周围的区域已经全都是他的人，就算他再怎么折腾，也不会有人发现不妥。

　　用了三个月的时间，他整整收服了不下两万个无极境的强者，当然了，随带着的还有三万多个生生境的参选之人。虽然这三万多的生生境之人本身的实力不强，可一旦这三万多人散入紫云宫当中，那么他在紫云宫当中的眼线，便是可以分布到各个方位了。

　　“啧啧，两万多的无极境强者，如果把这些强者都收入到我的轻舞宫当中，那么现在的轻舞宫，瞬间就可以跻身一流势力的行列了吧？”

　　在无妄界，一些小家族小势力，只要有三五个无极境之人就已经很不错了，至于超过一百个无极境强者的势力，就算是放在紫云城当中，都可以有一席之地。

　　而两万个无极境强者聚在一起，那绝对是顶尖势力才能拿出来的力量，而这样的势力再多出一个半神境之人的话，那就是真正的超级大势力了。

　　可惜的是，元枫不可能把这两万人都聚集到他的轻舞宫里面，因为真要是那样做了的话，天知道要给轻舞宫带来多大的麻烦。

　　此番汇集于紫云城的，都是周围各大城池的有头有脸之人，其中还有很多都是大家族的绝顶高手，一旦他把这些人都放在轻舞宫，届时被人顺藤摸瓜确定了方位，他就是跟整个无妄界做对了。

　　不过，有了这两万多的无极境强者遍布无妄界各处，便是可以为他提供源源不断的资源，如此一来，轻舞宫的发展，当然可以更加的顺畅了。

　　试想一下，等到这两万多个的无极境之人回到了各自的家族当中，然后定期把自己所能控制的资源送到轻舞宫，所有人的资源加在一起，那将是一笔多么庞大的数量。

　　用最笨的方法来计算，哪怕每个人的资源只够十个无极境之人修炼的，那么两万个无极境强者的资源汇聚在一起，也可以支撑二十万个无极境之人修行了。而现在的轻舞宫，可没有那么多的无极境强者。

　　“差不多了，两万的无极境之人，倒是已经足够多了，夜长梦多，接下来的时间，还是不要继续做这种危险之事好了。”

　　知足者常乐，虽然他还可以利用剩下的三个月的时间，继续收拢更多的超级强者到自己的手下，但他还是明智的放弃了这样的想法。

　　距离紫云宫收徒之日越来越近，天知道临近正日子之时，紫云宫会不会有强者对这边进行探查，如果真的有半神境强者偶然探查此地，而且又正好赶上他在行动，那可就真的要功亏一篑了啊！

　　况且，掌控了这么多的无极境强者，他今后无论到了哪一座周边的城池，都可以有眼线为他指路，其实这些已经足够了。

　　“是时候到里面去转一转了啊，这无人区当中都这么热闹，也不知道这无人区的内部，这会儿是不是像这里一样的热闹。”

　　无人区就是一个过渡的区域，而这会儿，恐怕早就已经有很多人抢先进入无人区的内部空间，而且，但凡进入了内部空间的，应该也都是实力比较强横的。

　　眼看着时间临近，里面的那些人，恐怕也未必就会安生，而他这会儿加入进去，也不知道能够为这些人带来怎样的改变。

　　“带一些人一起进去好了，无论如何，我都要尽可能让我控制的这些人加入紫云宫，为我将来在紫云宫当中的行事做准备。”

　　心下有了决定，元枫直接在心神当中通知了一些强大的属下，随后便是定好了路线，开始率众朝着无人区的内部进发开来。


第1524章 紫云神宫

　　在环形无人区停留了三个月的时间，元枫几乎可以说是完成了一个没有任何人能够完成的创举。

　　两万多个无极境强者的入手，对于任何人来说，都是一次翻天覆地的变化。别说是一个生生境之人了，就算是一个半神境的强者，也绝对不可能完全让两万个无极境的强者乖乖听话，这个世上能够做到这一点的，只有元枫一个人。

　　在掌控了这两万个无极境的强者之后，元枫对于自己接下来的行动，无疑更加的有信心起来。

　　两万多个的无极境强者，就算是放眼紫云城，那也是一股难以想象的巨大力量，在两万个无极境强者的面前，即便是半神境的无敌人物，恐怕也得心下发颤的。

　　可以设想一下，当上万个无极境之人一起燃烧无极之基之时，那种威能，就算是半神境的强者，恐怕也只有暂避锋芒的份儿。当然了，如果真的遇到上万个无极境之人一起燃烧无极之基，哪怕是半神境之人，怕也很难有逃脱的可能。

　　元枫当然不会丧心病狂到一下子毁掉上万个无极境之人的地步，不过，如果真的到了玩命的时候，他可不知道自己会不会做出这等疯狂之事来。

　　其实这也没什么大不了的，一切，都要取决于元枫的自身境界，洞天境大圆满的他，可以忍痛燃烧上千个生生境之人的力量，而现在的他已经堪比无极境的强者，就算真的一下子毁掉上万个无极境之人，其实也着实没什么不可想象的。

　　带着一群的无极境强者，元枫再一次朝着紫云宫的核心之地进发开来。

　　当然了，虽然是带了不少的人一起进入环形无人区的内部，但他并没有跟自己的那些个属下在一起。

　　临来之时，他把自己这上万的无极境属下，全都分成了一个个的小组，每一个小组都差不多有着五六个的无极境之人带着他们各自的后生晚辈，而这样的一个个小组，显然是有着很强的战斗力。

　　不难想到，当这样的一组一组的小队伍出现在无人区内部的世界之时，应该不会有人敢随意打他们的主意才是。当然了，前提条件是这些人彼此之间能够绝对的信任。

　　在眼下这样的情境之下，自然有很多人会想到暂且联合，可当真到了危急之时，就算是暂且联合的盟友，恐怕都会在背后捅刀子的。所以，有些一看就是貌合神离的小队，对于旁人来说，根本就是没什么威慑力的。

　　好在元枫的这些个属下之间，绝对不会存在着这种情况，对于他们来说，一旦在关键时刻抛下其他人而独活，那就是在元枫那里讨了一张领死券，元枫可绝对不会在乎他们的贱命的……

　　当元枫只身一人从环形无人区的范围冲出来之后，一片巍峨的庞大宫殿群，很快便是映入眼帘，那庞大的规模，直让他深深的吸了口气，脸上尽是一片的赞叹之色。

　　“这就是紫云宫的所在了么？这里，还真是让人难以想象啊！”

　　站在环形无人区和紫云宫核心地域的交汇处，元枫的目光扫了一眼周围的景象，心下却是充满了震惊。

　　入眼处，一座座巍峨的巨大宫殿，就像是拔地而起的一座座悬崖绝壁一般，每一座宫殿都是耸入云霄，高不见顶。

　　大致的扫了一眼，在这片辽阔的区域当中，大大小小的宫殿，实在是太多太多了，而最为耀眼的，却是十座庞大到令人心颤的巨无霸。这十座巨无霸，每一座都是气势惊人，虽然元枫距离这十座巨无霸还有很远很远的距离，可即便如此，他都已经能够感受到那股扑面而来的恐怖气息了。

　　这十座巨无霸相隔也都不近，站在他现在所在的位置，都能感觉到这十座宫殿之间的遥远距离，至于在这十座宫殿周围的那些小宫殿，这一刻却是显得黯然失色，就像是一个个的小土堆一样。

　　不过话说回来，虽然这些小宫殿跟这十座巨无霸相比犹如小土堆，可实际上，这些小宫殿的规模，每一座都绝对不亚于元枫的轻舞宫，甚至还要比轻舞宫大上数倍数十倍。

　　所有的宫殿之间，浓浓的白色雾气，将这些庞大到令人发指的宫殿尽数笼罩了起来，远远地看过去，眼前的这片范围，几乎就是一片真正的仙境。

　　时不时的，元枫甚至能够发现一道道的虹芒从天而降，亦或是从那十座巨无霸当中冲天而起，他知道，那应该是一个个的强者正在进出宫殿，只不过就是因为距离太远，就连他都看不清人影罢了。

　　“吁，好恐怖的地方，怪不得都想把自己的后辈送到这里来，这里，当真是一片不应该存在于世间的恐怖地域啊！”

　　站在核心地域之外，元枫半晌都是没有动作，他这才意识到，为什么大家都不太敢轻易踏足无人区的内部世界了。现在看来，别说是其他人了，就算是他这个变态之人，在来到眼前的紫云宫核心之处时，都是有种心颤的感觉。

　　“幸亏我没有选择用强，这要是真的硬来的话，就算是一百个我，恐怕也只能是老老实实地交代在这里吧？”

　　良久，元枫这才深吸一口气，慢慢地回过了神来。只是，当他从震撼当中回味过来之后，他的脸上，不禁露出了一丝的苦笑。

　　虽然早就听说了紫云宫很强，甚至从紫云宫的几个弟子那里见到了紫云宫内部的一些情况，可那些道听途说的东西，永远赶不上他此时此刻的亲眼所见，亲身所感。

　　很明显的，如果想要跟眼前这个巨无霸势力作对，那么几乎就是只有死路一条，甚至是连死都不知道自己是怎么死的。

　　“看来，想要在这紫云宫当中算计点儿什么，真的会很难很难啊！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，心下却是出奇的静。他原本的确是有着心急求成的想法，但当见到了眼前的紫云宫全貌之后，他却是马上告诫自己，无论他接下来想要做什么，都必须要绝对的沉住气，万万不能太过心急才行。

　　说心里话，这会儿，元枫甚至都能够感觉到自己的吞天武灵在不断的颤抖，也不知道是感觉到了巨大的威胁，还是因为受到了刺激而变得激动。

　　从目前掌握的情报来看，紫云宫的十大宫殿当中，也就是眼前的十座巨无霸当中，每一座宫殿里，都绝对是有一位半神境强者坐镇了。十大宫殿，那就是十个半神境的强者，抛开紫云宫会不会还有其他的半神境之人不说，单单是这十人，就足以震慑整个的紫云城，以及紫云城周围的无数座城池了。

　　“好像应该是有玄阵的存在吧？这里面的光芒明显与外界不太一样，八成是超级玄阵造成的效果，看来等我进入其中之后，一定要处处观察一番，万万不能误入玄阵当中。”

　　元枫的眼力何其的刁钻，作为一个玄阵大宗师，他对于玄阵的理解，恐怕绝对不是一般人所能比拟的。而且，他经常利用自己的九曲黄河大阵算计别人，深知玄阵这东西的奥妙和恐怖，而一旦他陷入别人的玄阵，效果恐怕不会有什么区别。

　　每一个精通玄阵之人，都会有一座擅长的大阵在手，像他最擅长的就是九曲黄河大阵，而说不定有人就擅长其他的玄阵，并且在他毫无察觉的时候阴他一把。

　　“啧啧，这样才有趣，这紫云宫越是强大，我所能得到的好处才有可能更多，要是有朝一日，我能够成为这紫云宫的主人，那可就真的太过美妙了。”

　　不久前，他才刚刚建立了自己的轻舞宫，虽然在那种偏僻之地，轻舞宫的规模已经很大了，然而，跟眼前的紫云宫相比，二者简直就是一个在天，一个在地，简直就是不可同日而语。

　　做轻舞宫幕后的主人，根本不会让他有任何的成就感，而若是能够做了紫云宫这种势力幕后的主人，那才是真正的人生赢家。

　　“咳咳，好像有些想多了啊，眼下，我还是想办法暂且加入到紫云宫的十大宫殿当中，然后慢慢地摸索。”

　　轻咳一声，元枫赶忙让自己定了定神，他这会儿的确是被紫云宫给惊到了，坦白说，眼下，他对于紫云宫这座庞大势力的兴趣，已经要远远地超过了他对五行神晶的兴趣。

　　一直以来，他都是不愿意借助外力之人，而五行神晶的存在，他一直都觉得是一种取巧的事情。况且，虽然都说五行神晶有着成神的功效，可他总觉得事情也不会那么简单，否则的话，那五行神晶，也未必就能落入他的手里。

　　“不管了，先加入紫云宫吧，眼下必须要摆正心态，全当是加入一个崭新的门派当中，从最最底层的弟子开始做起。”

　　深吸一口气，元枫在心神当中知会了一下自己的各个属下，随后便是只身朝着紫云宫的方向靠近了过去。

　　虽然能够看得清紫云宫的全貌了，可事实上，他这会儿距离紫云宫，恐怕少说也有数日的路程要走呢！


第1525章 不要脸的紫云宫

　　穿过了紫云宫外围的环形无人区，元枫终于来到了紫云宫的核心区域之所在。而当他见到了紫云宫的真容之时，即便是早已经见多识广，他还是不禁被紫云宫的强大所震撼。

　　他并非一般人，换了普通人见到紫云宫的真容之时，充其量也就是被紫云宫的强大气势所震慑，而他则是完全的不同。

　　身据吞天武灵的他，感知力绝对是无人能及，在他的感知当中，紫云宫当中实在是存在着太多太多的危险了。抛开那些个强大的半神境强者所带来的危险之外，紫云宫当中的一些特殊的地域，恐怕都是危险的源头所在。

　　早早地意识到紫云宫当中的危险，这对于他来说无疑是一件好事，毕竟，正因为知道了紫云宫当中的危险，他今后加入到紫云宫之时，才会越发的小心翼翼。

　　跨过环形无人区，元枫便是直接进入了紫云城真正的中心区域，而这里的繁华，显然不是环形区域之外所能比拟的。

　　在这片距离紫云宫并不是太远的核心之地，气氛早已经与外面完全的不同起来，而当元枫进入了这片核心区域之后才知道，环形区域根本就是一个分界线，在这条分界线的两侧，说白了就是两个截然不同的世界。

　　“什么情况？怎么来到了这里，气氛好像还没有外面那么紧张呢？”

　　元枫的身形很快就出现在了紫云宫周围的街市当中，而当他进入到街市当中之后，他的脸上，却是不禁写满了疑惑之色。

　　入眼处，到处都是经营着各种买卖的店铺商铺，一栋栋巨大的宫殿之间，宽敞的街道简直就像是一片片的广场一般，而在街道之上，来来往往的人流简直就是多不胜数。以他的目力，一眼就看得出来，在这些人流当中，绝对有着不少从外界来到这里参加选拔战的。

　　只是，在无人区当中见到这些参选之人时，大家彼此之间都是忌惮无比，偶尔更是会有暗算彼此的情况出现。可在这无人区的内部，这些前来参选之人，貌似十分的放松，十分的和谐，就像是这里根本不会存在着竞争一样。

　　“好家伙，这与我想象中的差距，好像实在是太大了一些吧？”

　　见到眼前一派和谐的景象，元枫几乎有些不敢相信自己的眼睛，原本在他想来，越是靠近紫云宫的地方，大家的竞争就会越发的激烈才是。可现在看来，好像只要进入到这片区域，几乎就已经稳稳地占据了一个参选的名额了啊！

　　“不对，不对不对，一定不会是这样的，如果真的只是这样的话，那么恐怕谁都第一时间跑到这里来了。”

　　观看了片刻之后，元枫不禁猛地摇了摇头，显然是发现了一些不太正常的情况。

　　正如他所想的那样，如果这里真的一片祥和的话，那么外面的人怕是真的都要挤进来了，哪里会在外面承受巨大的风险和威胁？

　　“还是找个人问问吧，貌似我之前也忘了问大家里面的情况了啊！”

　　隐隐的，他已经感觉到了一丝的不太正常，只是，他这是第一次前来参加选拔，对于这里的情况实在是有些不太了解。

　　心思一动之间，他便是将心神与自己的一众无极境属下取得了联系。

　　说起来，这些无极境之人都是各大城池的顶尖强者，其中绝对不乏参加过不止一次的紫云宫弟子选拔战的，他只需要问一问这些人，却是什么都能弄清楚了，根本不需要找求他人进行询问。

　　要找当然就要找资格最老的，很快，元枫便是联系到了一个参加过三次紫云宫收徒盛事的属下，并且从对方的口中得知了一些情况。

　　用了一段时间，这个参加过三次盛事的无极境之人，终于把情况讲述了一遍，而在听了对方的讲述之后，元枫也是终于明白了，闹了半天，这紫云宫核心区域，竟然还有这样的规矩。

　　“啧啧，原来如此，我就说么，要是真的像眼前看到的这般简单，那就真的是见了鬼了啊！”

　　弄清楚了情况之后，元枫不禁摇了摇头，心下却是有些凛然。

　　从自己的属下那里，他已经明白了这紫云宫核心区域与外界的区别在哪里。虽然从眼前的情况来看，这些在紫云宫核心区域的参选之人似乎过得都很轻松自在，可这无非就是表面现象罢了。

　　事实上，这些身处紫云宫核心区域的参选之人，远远要比外界之人承担更多更大的风险，而且所要付出的代价，也绝对要大得多。

　　从元枫了解到的情况来看，紫云宫核心区域的夜晚，那是要实行宵禁的，但凡身处紫云宫核心区域之人，只要到了夜晚，那就必须要呆在自己的家里，要么就是呆在客栈当中，一旦在外面被巡逻队发现，那么就要受到严厉的惩罚。

　　如此一来，那些从外面进入紫云宫核心区域的参选之人，就必须要在天黑之前住进紫云宫开设在外的客栈，而紫云宫开设在核心区域的客栈收费有多高，绝对是外人想都不敢想的。

　　明眼人都看得出来，紫云宫就是要借着收徒之机，狠狠地剥削一下那些实力稍弱，但家底儿还不错的家族势力。对于一些家族势力来说，如果单单靠实力，并不足以保证进入三十万的名额当中，如此一来，不管是花费多少的金钱，他们却也在所不惜了。

　　实际上，有很多的家族势力，为了把自家的弟子送入到紫云宫当中，单单是在住店这一块儿，就几乎赔了个倾家荡产的。

　　当然了，不差钱儿的也有，但说心里话，没有哪个家族势力，会把数千万甚至是上亿的无极石当成是石头一样丢给别人，就算是再怎么富裕的家族，显然也不可能张狂到这种地步。

　　还好紫云宫核心区域的客栈并不是一点儿的机会都不给，事实上，这些处在紫云宫核心区域的客栈，收费的标准却是很有讲究。谁都知道，越是临近收徒之日，那么占据核心区域的位置就越是重要，所以，紫云宫周围的这些客栈，价钱也会随着时间的临近而不断变化。

　　就像是三个月之前，这里的客栈还很是便宜，可若是到了临近收徒之期时，哪怕是在客栈里住上一晚，都抵得上在外面的客栈住上数千上万年了。

　　然而，紫云城核心区域的问题还不止于此，还有更加要命的一点，才是外面之人不敢轻易踏足紫云城核心区域的主要原因之一，而这一项原因，说起来着实有些不讲道理。

　　也不知道是从哪一届的紫云宫收徒开始，紫云宫便是有了一项行动。这项行动乃是有紫云宫十大宫殿分别进行组织的，内容也很简单，那就是，每一个宫殿都会有一批上一届的弟子来到外面，对前来参选之人进行指点，当然了，他们的指点可不是免费的，只要是被紫云宫这十大宫殿的队伍指点之人，那么就必须要老老实实地交出足够的孝敬，如果不交，结果当然也是可想而知。

　　按照紫云宫的说法，每一届前来参加弟子选拔之人，都是花费了不小的代价才进入紫云宫的，而他们的损失，当然就要从下一届之人的身上得到补偿，这一点却也还算说得过去。

　　当然了，说不说得过去，这些都要由紫云宫说了算，只要紫云宫不出面制止，那么每一届的紫云宫收徒，就都会有紫云宫上一届的弟子走出来敛财，这已经成为了一件约定俗成之事，大家也已经见怪不怪了。

　　话说回来，上一届的紫云宫弟子，很多都不可能有太强的实力，而这个时候，无疑就要有紫云宫的老牌弟子加入进来。从模样长相来看，谁也不可能看得出紫云宫的新人弟子长什么样，因此，哪怕是上几届的老牌弟子来了，恐怕照样没有人认得出来。

　　所以说，闲着没事儿在紫云宫的核心区域乱逛，这其实是一件十分危险的事情，因为只要被那些紫云宫的弟子遇见，那么必然就要大出血一次，而如果身上的资源不够的话，就会被这些紫云宫弟子送出核心区域去。当然了，如果赶上这些家伙心情不爽，就算是直接被废了也说不准。

　　这两项原因，其实总结起来完全可以归为一项，那就是圈钱。无论是客栈的疯狂收费，还是紫云宫弟子到处收保护费，都摆明了是要剥削他人，壮大紫云宫自己的力量。你可以选择在街上冒险，那么首先就必须要有足够的实力抗衡紫云宫弟子才行。

　　如果没有那样的力量，那就趁早花钱住店，到时候同样可以挨到收徒之日。至于究竟要怎么选择，那就要看自己的想法了。

　　当元枫把这些情况都弄明白了之后，他不禁有种说不出的感觉，只是，在得知了这些情况之后，他对于紫云宫的印象，无形中却是打起了折扣。

　　无耻到这种地步，看来这紫云宫，真的是肆无忌惮的太习惯了。


第1526章 实力就是道理

　　了解到了紫云宫收徒之事的猫腻之时，元枫对于紫云宫的印象，不禁变得更加的不太好起来。

　　不过，紫云宫作为方圆数千座城池当中的霸主，他们也的确有着无视一切的资格，这就是强者的权利，弱者要么就忍受，要么就躲得远远的。说起来，紫云宫收徒本就不会是免费的午餐，既然选择了想要加入紫云宫，那么就要做好被剥削的准备。

　　等到想通了这些之后，元枫倒是多少看开了一些，但无论如何，紫云宫借着这种机会趁火打劫，还是让他十分的不爽的。

　　在了解了这些情况之后，元枫不禁再次观察了一下周围来来往往的行人，而这会儿的他马上便是发现，那些混迹在人群当中的外来之人，每个人的眼底都会有着浓浓的忌惮不断的闪烁，略一感知之下，这些人的心神，更是时刻都在观察着四周，生怕被紫云宫的人突然找上。

　　“这些人还真是矛盾，呆在外面怕抢不到名额，在里面又要担惊受怕，真不知道他们干嘛要来参加这紫云宫弟子选拔，简直就是自讨苦吃么！”

　　步入宽敞的街道当中，元枫的目光一会儿看看那些散落在人群当中的外来之人，一会儿瞧瞧周围那一座座的高大宫殿，心下倒是还算平静。

　　虽然这紫云宫周围的核心区域人数较多，但那些从外面进入紫云宫核心地域的，几乎一眼就能看得出来，因为就算是做了再好的伪装，可常年处在紫云宫附近之人的气息，他们的身上是绝对不会有的。

　　还有比较要命的一点是，外来之人，一般都是一个无极境强者带领一个或两三个生生境之人，这样的组合，本身就十分的显眼。

　　紫云宫有规定，但凡到了紫云宫核心区域之人，那是绝对不可以随随便便进入到其他人的身体世界当中的。倒也不是不让进，只不过若是进入了别人的洞天世界，那么就不允许再出来了。

　　所以，那些个带着自己的门下之人前来参选的强者，永远都只能是将自己的晚辈带在身边，但却没办法把他们收入自己的身体洞天。显然，这样的规矩，根本就是针对参选之人设计的，而紫云宫的规矩，目前为止还没有人敢去挑战。

　　紫云宫的手段多得是，既然人家敢立规矩，那么就说明人家有着发现别人作弊的办法。据说，早些时候，就有外来之人想要投机取巧，把自己的晚辈暂且放在自己的洞天世界里，待得比赛开始之日再放出来，这样就可以少花一分钱。

　　可惜的是，只要是那些躲在了其他人身体世界当中的人，在参加正赛之时，便是会被排除在外，根本进不去选拔战的战场，最终当然只能是白白浪费了一次机会。而有了前车之鉴之后，谁也不会闲着没事儿去冒那个险。

　　这会儿还是白天，元枫倒也没有急着去找客栈。反正时间还早，他大可在整片的紫云宫核心区域逛一逛，也好更加的靠近紫云宫一些。

　　当然了，越是靠近紫云宫的方向，客栈的费用自然也就越高，被紫云宫之人发现的可能性也就越大，这些都是相辅相成的。

　　元枫的想法很简单，白天显然没什么可说的，不过，如果到了晚上么，他也还是找一家客栈，然后在客栈当中老老实实地呆着就行了。宵禁这东西很是严格，他可不想在夜晚变成一个异类，至于无影神功的隐匿能力，他也不知道那东西能不能瞒得过半神境强者。

　　元枫显然是那种不差钱儿的，只要其他人住得起这里，那么他元枫就能住得起。说起来，他之前收服了两万多个无极境强者，这会儿满身都是用不完的资源，只要他愿意，恐怕住多久都行。

　　跟别人不一样，元枫是一个人单独行动，如此一来，被发现的可能性显然也小了好多，不过话说回来，元枫从来不担心自己遇到紫云宫之人，相反，他倒是很想见识见识紫云宫那些人有多强，是不是真的有三头六臂。

　　他是艺高人胆大，根本不担心被人找麻烦，如果紫云宫之人真的敢找上他的话，也许对他来说会是一件好事也说不定呢！

　　一路深入，元枫能够明显的发现，越是靠近紫云宫的方向，外来之人的数量也是越来越少，显然，那些外来之人，要么就是已经找了客栈暂且藏了起来，要么就是不敢深入太多，总之，到了他现在所处的方位，着实已经很少见到外来人了。

　　总的说来，这紫云宫核心之地的氛围还算不错，元枫甚至都在怀疑，这一届的紫云宫收徒是不是与往届不太一样，这核心区域，好像异常的安宁呢！

　　“该不会是外界以讹传讹，把情况传得太过虚假了吧？为何我来到了紫云宫的核心区域这么久，都没有见到他们所说的情况？”

　　走了良久，元枫着实是见到了好几个的外来人组合，这些人有的还做了伪装，就连他都看了半晌才发现对方有可疑的迹象，但却并不敢完全确定对方是外来的。

　　“轰！！！”

　　然而，就在元枫心里想着心事，脚下却是毫不停歇地往前深入之时，一声轰响陡然传来，随后，一声张狂的笑声，便是从不远处的一片人群当中传了过来。

　　“哈哈哈哈，这位朋友，来紫云宫参加新人招收，那可不是随随便便就能参加的，来吧，把入门费交上来，我们几个不会为难你的。”

　　长笑声传来，与此同时，一个七八人的小团体，说话间便是从人群当中聚拢起来，将一个老者和一个年轻人围在了中间。

　　这七八人的小团体，之前应该是散落在各处的，这会儿随着为首之人的一声唿哨，他们便是纷纷跳了出来。远远地看去，这七八人当中，无极境的强者竟然有不下三个，其余的，也都是阴阳境之人，每一个都是傲气冲天，牛的不得了。

　　“哎，几位还请停手，我们交钱就是了。”

　　当被七八个男子围在了中间之时，刚刚已经吃了个暗亏的无极境老者，不由得对着为首的男子摆了摆手，说话间便是心思一动，取出了一枚纳晶戒指来，递到了对方的手上。

　　“诺，一千万的无极石，还请几位行个方便。”

　　老者的脸上尽是一片的郁闷之色，一边说着，一边对着几人点头作揖道。他和自己的这个晚辈都化了妆，原本还以为不会被发现，却是没想到最终还是没能逃得掉。早知如此的话，他就早些被对方发现，把这一千万的无极石交了就是了。

　　“啧啧，痛快，看来阁下倒是一个识时务之人，诺，这是令牌，从现在起，不会再有其他人对你出手了，去吧！”

　　等到老者乖乖地交上无极石之后，几个男子都是满意一笑，为首之人则是抛给了对方一块令牌，上面清楚的刻着一个三字，显示着他们三才宫之人的身份。

　　十大宫殿彼此之间有过约定，对外来之人收取指点费用，却是绝对不可重复收取，毕竟，如果十大宫殿一人来一下的话，恐怕就真的没人敢跑到这里来了。他们为对方留下的令牌，就是告诉其他九大宫殿，这一个他们已经剥削过了，不可进行第二次的出手。

　　“那边的那个，对，就是说你呢，全都不要逃了，这个时候谁再逃，那就是不给我们紫云宫的面子，既然如此，那可就不要怪我不客气了。”

　　这一伙人显然是已经散播于此观察了好久，所以，等到收完了一个人的费用之后，马上便是寻找到了下一个目标，并且毫不掩饰地要起钱来。

　　时间不长，这一伙人就收取了好几个无极境强者的入门费，而每一个外来的无极境之人，都根本不敢有丝毫的反抗。

　　按道理来说，紫云宫这些人应该是先指点再收费的，可眼下，这些紫云宫之人根本连借口都懒得找了，直接便是以入门费为理由，只要见到外来之人，那么就可以直接上前去收费，其霸道的程度，可见一斑。

　　很快，这一伙紫云宫之人，便是把周围所有的外来之人都挑了出来，最终，也就只剩下元枫一个人没有被他们发现。

　　等到收了所有人的好处之后，他们这才满意地离开，而仅仅就是这眨眼间的工夫，他们收取的无极石，就有了上亿的数量。

　　“好家伙，这还真是一本万利的买卖啊，怪不得紫云宫如此强大，如果按照这样的情况发展下去，不强大才怪呢！”

　　人群当中，元枫目睹了一切的发生，而当他见到这一切之时，眼底不禁充满了复杂的感慨。他知道紫云宫很霸道，但却并不知道，原来紫云宫，竟然霸道到了这种程度。


第1527章 反攻开始

　　亲眼目睹了一次紫云宫之人收取外来之人的指点费用，元枫对于紫云宫的霸道，无疑有了更加直观的了解。

　　说真的，紫云宫能够把恶事说得如此冠冕堂皇，真的让人不得不佩服。但说到底，还是因为人家的实力足够强，再有就是那些外人愿意跑到这里来给人家送钱。

　　紫云宫再强，那也只能是在紫云宫的核心区域范围逞凶，却是绝对不可能跑到其它城池去撒野。而如果不想被剥削，大可别往紫云宫这边靠近就是了。

　　还好元枫身据吞天武灵，只要加以模仿，就能模仿紫云宫附近之人的气息了，而他又是单独行动，目标并不显眼，所以，那些紫云宫之人虽然也看到了他，但却并没有把他也当成是前来参战之人。

　　要知道，来紫云宫参加弟子选拔的，几乎都是有强者陪同，至于自己来的，实在是太少太少了。而且，如果真的是自己来的，那也很少有人敢跑到这里来。

　　“啧啧，这紫云宫当真是强大，怪不得大家都争着抢着想要加入到紫云宫当中，单单是这份儿霸道，就足以让无数人动心了吧？”

　　在目睹了一切的发生之后，元枫对于紫云宫的霸道，都不由得有些向往起来。作为一个武者，只有像紫云宫这些弟子这样，想做什么就做什么，那才叫真正的随心所欲。

　　“的确很强，这几个人当中，有三个无极境之人的实力，恐怕都要在姜家长子姜循之上，看来紫云宫培养弟子，应该是有着他们独特的手段才是。”

　　他可不单单就是看热闹的，在适才的观察当中，他其实注意了很多的细节，首先一点，对于这紫云宫之人的扎实基础，他就不得不说一声佩服。

　　“机会都是要自己去争取的，紫云宫的弟子既然送上了门，看来说不得要计划计划了啊！”

　　暂且将心下的其他想法压下，元枫的目光不禁投向了人群之中，那里，正是紫云宫适才的一行人消失的方向，只是，那一行人留下的淡淡气息，却是绝对不可能瞒得过他的。

　　他可不像其他人那么容易被驯服，说起来，在这个实力为尊的世界，没有哪个人是天生的统治者，而既然紫云宫之人可以剥削他人，为什么他就不能去敲打敲打紫云宫的人呢？

　　同样都是人，谁都是两条腿支起一个身子，他倒是要看看，这些散布在各处的紫云宫弟子，究竟要怎么应付他的反杀。

　　想到这里，他不禁双眼微眯，直接便是对着几个紫云宫弟子离开的方向跟了上去。

　　不管怎么样，在紫云宫核心区域的范围，他是铁定不能动用九曲黄河大阵了，一来这里到处都是人，根本没办法进行布阵；二来，在这里布置大阵，若是被紫云宫的超级强者注意到，那么他也就别想混入紫云宫，到紫云宫当中去发展。

　　不能动用玄阵，元枫的行动无疑要受到制约，不过，他的手段又不单单只有一项玄阵，想要算计这紫云宫之人，未必就真的那么困难。

　　紫云宫之人的实力的确强横，不过，有道是双拳难敌四手，好汉架不住狼多，他还真就不信，就这七八个紫云宫之人，其中无非只有三四个的无极境之人，还能架得住他的无极境大部队不成？

　　心下有了决定，元枫紧紧地坠在了紫云宫这一行人的身后，与此同时，他的命令，却是已然通过心神，下发到了每一个被他控制的强者那里。

　　了解了紫云宫核心区域的规矩以后，他干脆把自己控制的所有人都叫到了核心区域来，说白了，进入核心区域，无非就是多花一些能量石罢了，而他们所需要花费的能量石，大可从紫云宫这些人的身上找回来。

　　再者说，就算是这些人真的倒霉的被请出了核心区域，对他来说也没什么大不了的，反正他收服这些无极境之人，最主要的目的就是为了装大轻舞宫的力量以及在无妄界的影响力，至于为他将来在紫云宫行事打基础，其实根本就是无关紧要的。

　　计划好了要跟紫云宫之人周旋，那么当然就要保证行动的安全性，还有就是必须要干净利落，如果可以的话，他们与紫云宫之人之间的冲突，最好就是瞬间发起瞬间结束，不让紫云宫的那些人有时间搬救兵。

　　一边计划着，元枫同时也在观察着这些紫云宫之人的策略。

　　很明显的，这些紫云宫的小队伍，也是担心他们被外来之人提前发现，所以，他们一直都是分开来行动，八个人的小队，却是差不多分成了四组，每一组只有两人左右，不过，这四个小组之间的相隔并不远，只要是一声唿哨，其他人就能第一时间赶到了。

　　从这个八人小队的情况就能看得出来，想来其它的紫云宫之人，应该也是用这种方式进行的行动，而不得不说，这样的行动方式，无形中又为元枫提供了便利。

　　元枫也不需要时刻注意每一拨人，因为只要盯住了那三个无极境的家伙，这一伙的紫云宫弟子，他就能时刻监控着了。

　　看了看时间，距离夜幕的降临还有很久，元枫知道，自己还有很多的时间可以利用，至少，眼前的这一拨人他是绝对不会放过就是了。

　　尾随了这个八人小队好半天的时间，元枫又见到这个八人小队出了一次手，而这一次出手，这个八人小队整整劫掠了十一个外来参选之人，再次大大地赚了一笔。

　　元枫算了一笔账，从眼下的情况来看，紫云宫弟子劫掠外来之人，一般都是一千万无极石了事，而每个人一千万，一万个人，那就是一千亿的无极石。不过，此番前来参加选拔战的何止一万？略一计算，单单是这一笔费用，紫云宫就能收获不计其数的无极石了。

　　不管这些无极石最终都到了谁的手里，可归根结底都是被紫云宫得了去，有了如此庞大数量的无极石入账，真不知道这紫云宫可以提升多少的力量。

　　这还没有计算外来之人的住宿费用，而实际上，大家在此的住宿费用，那是绝对要比紫云宫弟子到处掠夺的费用多得多的。

　　现在想想，紫云宫之所以会把战线拉得那么长，恐怕也是有着想要多赚灵石的原因在其中吧，有这么好的买卖，恐怕是个人就不会错过的。

　　元枫并不知道整个的紫云宫核心区域当中，究竟会有多少的紫云宫弟子在四处游弋，不过，就在他尾随这一拨人到处乱窜之时，中间就遇到了这些人与几波人有眼神上的交流，想来那些人，应该也都是紫云宫的弟子无疑。

　　他要行动，那么当然就要找一处合适的地方，首先一点，绝对不可以有其他的紫云宫之人在附近，而想要确定是否有其他的紫云宫之人在附近，这个任务多少就要复杂一些了。

　　好在他手底下的人数足够多，当大把大把的属下都汇聚到一处之时，他的眼线可谓是遍布各处，哪怕是一丝一毫不一样的情况，都绝对逃不脱他的探查。

　　“差不多了啊，这一拨人，单单是我跟随他们的这段时间，就已经行动了三次，每一次打劫的外来人都不下十个，真不知道他们的身上，这会儿已经积累了多少的财富了。”

　　又尾随了一阵子，元枫却是已然提前布置好了自己的属下，并且找到了一处很适合出手的区域。

　　这片区域稍显偏僻，周围几乎没有大规模的建筑，就连行人都十分的稀少，而这会儿，被他跟踪尾随的这一伙人，刚好是要经过这片区域，去到里面的繁华地带。

　　该出手时就出手，元枫知道，既然他想要反其道而行之，那么就必然要冒一次险，至于成与不成，那就要看上天的意思了。

　　“行动！！！”

　　目光猛地一凝，元枫陡然间在心里下达了行动的命令，而随着他的命令下达，一队一队的无极境强者，完全按照他的指挥，纷纷从紫云宫这一拨人的前方迎了上来，这一次，猎物和猎人之间，显然是调换了一次位置。

　　此时此刻，紫云宫的这一波八人小队，依旧两两一组地一边搜索目标，一边悠闲地赶着路，完全可以用怡然自得来形容。

　　三个无极境之人，分别分在了不同的小队伍当中，显然是为了把力量均衡一些，以便更好的搜索目标。

　　当这一行八人来到了这片稍显偏僻的区域之后，每个人都是没有想太多，依旧自顾自地向前推进着，不过，就在这八人像往常一样前进之时，某一刻，每个人的心下都是陡然间微微一凛，随后，一股十分危险的感觉，瞬间便是袭上了每一个人的心头。

　　“恩？怎么回事？哪里来的危险之感？”

　　危险的气息出现，这八人小队的每一个成员都是有些发愣，因为在这紫云宫的核心之地，他们根本没想过会有什么危险的出现。

　　“嗡！！！！”

　　不过，就在这八人思绪间的工夫，每一组人的周围空间都是猛地一震，随后，每一组人的身周，都是一下子多出了十几个的身影，每一个身影的力量，却是都远超普通的无极境强者。

　　“不好！！！”

　　当这么多的无极境强者出现之时，每一组人都意识到了危机。可惜的是，两个对十几个，而且还是被突然袭击，在这种情况之下，他们的结局，显然也是可想而知。


第1528章 酝酿

　　对于紫云宫之人来说，就算是让他们想破脑袋，也绝对不可能会想到有人敢在紫云宫的核心区域对他们动手，而正因如此，当有突然袭击降临之时，他们才会更加的难以反应过来。

　　元枫控制着自己的属下强者，刚好分成了四队人，每一队都足足有十几个超级强者，这些个超级强者暂且把自己守护的年轻人交给了其他人来守护，他们则是一心对紫云宫的这些人发起了最最猛烈的攻击。

　　紫云宫的这八个人，一共才三个无极境的强者，而且又是彼此分开的，说白了，这几十人一起出手，其实就是在针对这三个无极境之人罢了，至于那些阴阳境的家伙，其实完全就是连带着直接收拾罢了。

　　虽然紫云宫之人的实力的确很强，不过，当他们的身周一下子出现了十几个都要比自己强的超级高手之时，不管换了是谁，结果都差不多一个样。

　　可以想象的到，十几个超级强者，哪怕每个人只攻击一招，被他们攻击的目标，恐怕也离死不远了。

　　当然了，这些紫云宫的家伙们绝对没有那么容易被弄死，即便是遭受重创，但至少还是能够保证留一口气的，况且，这些围攻他们的人，却也不会真的下杀手。

　　在紫云城的核心区域当中，打架斗殴向来都是数见不鲜的事情，而这些个紫云宫的弟子又没有什么标志，虽然有很多人见到了这边似乎有冲突，可等到大家想要聚过来看热闹之时，战斗却是早就已经结束了。

　　“刚刚是怎么回事？什么人这么大的手笔，竟然出动了十几个的无极境强者？”

　　“谁知道呢，估计是紫云宫十大宫殿之间的内部争斗吧，否则的话，在紫云宫的辖区之内，其他人谁能聚集这么强大的力量？”

　　“啧啧，还真是干净利落，我看被攻击的好像是两个年轻男子，说不定是紫云宫某一殿的弟子也说不准啊！”

　　“那又能如何？紫云宫的天才之人多得是，而且十大宫殿之间的争斗更是连连不断，就算真的是紫云宫的弟子，那也是人家的家务事，咱们这些外围之人，还是不要瞎参合了。”

　　“对对对，还是老老实实地做咱们的买卖吧，说起来，这外来之人还真都是够富有的，我这段时间已经暗中接了好几单的生意了。”

　　“谁说不是呢？这些外来人都想在选拔战之上大显身手，很多都根本就不差钱儿，借着这一次的机会，咱们都能大赚一笔啊！”

　　“不说了不说，赶快再寻觅几个外来之人，尽可能地多赚一些才是真的。”

　　一些看到了事件发生的周边之人，都是对这种突然发起，又突然结束的冲突见怪不怪了，他们又不认识紫云宫的弟子，也看不出那些突然冒出来的强者是从外面来的，所以当然也就不会放在心上。

　　元枫控制着自己的四队人马一起行动，却是根本没有给紫云宫的这一拨人任何反抗的机会，等到这一拨的八个人纷纷被擒下之后，元枫便是马上将自己的属下们化整为零，再次分散到了周围的街区当中。

　　说起来，外来之人到了紫云宫的核心区域，自然而然的就会感觉到惊异无比，然后就会不由自主的生出谨慎和畏惧的情绪来。不过，一旦大家有了统一的指挥，甚至可以反过来去算计紫云宫的高徒之时，那么大家的状态，那就完全的不一样了。

　　元枫给自己的所有属下都传输了这样的一种思想，那就是，只要大家彼此紧密的联合在一起，那么根本就不是紫云宫之人欺负他们，至于究竟是谁来欺负谁，看看人数就能明白了。

　　说到底，原来的问题，都是因为大家各自为政，不可能去相信别人，甚至是与别人进行联合，如果所有人真的都联合起来的话，别说是紫云宫的区区几个弟子了，恐怕就算是整个的紫云宫，都要发自内心的感觉到忌惮吧！

　　在完成了这第一次的行动之后，元枫直接把擒拿紫云宫八人的几个属下召集了起来，并且在一家酒楼的包间与几人见了面。

　　等到进了包间儿之后，元枫简单的布置了一下之后，便是对几人擒拿下来的紫云宫之人尽数进行了控制，而这会儿的八人都是受了重创，一个个昏迷不醒，控制起来简直没有任何的难度可言。

　　完成了对这八个紫云宫弟子的控制之后，元枫毫不客气地将八人的纳晶戒指全都收了起来，而当他见到了这些个紫云宫弟子戒指里的无数资源之后，饶是他见多识广，却也依旧被这些人的财富惊了一跳。

　　他是不知道这一伙人敲诈了多少的外来人了，总之，在这群人的手里，无极石的数量，恐怕不下十几亿的数量，而这一下，他就赚了个盆满钵满了。

　　“好家伙，这要是把散播在紫云宫周围的这些紫云宫弟子都抓了的话，真不知道能收取多少的无极石呢，看来这还真是一条发家致富的捷径。”

　　收了这八人的纳晶戒指，元枫半晌之后才长长地感叹了一声，心下却是不免有些火热起来。

　　很明显的，如果他能够把分布在紫云宫核心区域当中的所有紫云宫弟子都搞定的话，那么他所能得到的无极石会有多少，就连他自己都有些不敢想象。

　　虽然早就知道打家劫舍是最快的致富道路，但快到这种程度，还真是他不敢想象的。

　　“你们几个出去吧，记住，不要害怕那些紫云宫的家伙，他们虽然很强，但咱们占据了人数优势，搞定他们根本就是小菜一碟罢了。”

　　稳了稳心神，元枫直接对着自己的几个无极境的属下吩咐道。眼下第一步已经迈了出去，虽然只抓到了三个紫云宫的无极境强者，还有五个阴阳境之人，不过，只要打开了一个突破口，那么今后的行动，一定会越来越容易才是。

　　“我等告退。”

　　几个无极境的强者这会儿也是不再多言，对着元枫一拱手，便是纷纷离开了包间儿。

　　他们几个都是各大城池当中的超级强者，虽然被元枫控制了性命，但同样没有完全的被元枫折服，倒是这一次，元枫指挥着他们，竟然把紫云宫的强者拿下了，这倒是让他们暗暗畅快，对元枫的敬意也是增了一分。

　　坦白说，虽然他们都是想把自己的晚辈送到紫云宫修炼，可他们的心里对于紫云宫，一直都不是很感冒的。尤其是紫云宫的强硬态度，让他们对这个超级巨无霸又怕又恨，此番把紫云宫之人擒拿，也算是暗暗出了口气。

　　“终于有紫云宫的强者落入我的手中了啊，看来之前的我，倒是有些高估紫云宫了呢！”

　　等到其他人都出去之后，元枫不禁扯了扯嘴角，露出了一丝满意的笑容。他之前一直觉得，紫云宫既然如此的强大，那么必然就是铁板一块，让他无从下手。但现在看来，正因为紫云宫过于强大，这才让这个势力的人目空一切，也就让他有了可乘之机。

　　“有了这八个家伙，我就可以利用他们，一来避开可能存在的危险，二来则是可以寻找到其他的紫云宫之人，如果把紫云宫散落在外的弟子都掌控到我的手里的话，嘿嘿，等我正式加入紫云宫之时，完全可以想知道什么就知道什么了。”

　　这会儿，八个紫云宫之人都被他收入了自己的洞天世界暂且调养，想来很快就能恢复得差不多，而一旦这八人恢复过来，那么他在紫云城这片区域的行动，一定可以方便得多。

　　紫云宫之人都是有着独特的辨别方式，这种本事，外人显然不可能懂。不过，谁又能想到，虽然元枫也不懂紫云宫的手段，但他却是可以指挥紫云宫之人，利用紫云宫的人对付他们的自己人，这一点，就算是紫云宫的高层也绝对不会猜的到吧！

　　“为我留下的时间怕是不多了，紫云宫收徒之期是在三个月之后，不过，在那之前，紫云宫在外的弟子应该就会提前回去了，留给我的时间，怕也就两个月左右罢了。”

　　算算时间，以他眼下这种效率来说的话，恐怕也搞不定太多的紫云宫之人的，当然了，这中间还要看看会不会有什么意外的情况发生。

　　“不管了，能掌控多少算多少，只要能够掌控个千八百个的紫云宫弟子，那么我在紫云宫十大宫殿当中，也就都能有自己的眼线存在了。”

　　元枫也不贪心，要知道，他原本并没有想过能有这样的机会的，而眼下既然有人为他提供了机会，他当然就要好好地把握才行。

　　“先喝一杯好了，这紫云宫核心之地的消费简直就像要人命一样，也不知道这里的酒水又好喝在什么地方。”

　　嘴角一挑，元枫却是不再多想，只待刚刚的几个紫云宫之人恢复之后，便可以继续进行接下来的行动了。


第1529章 抽丝剥茧

　　掌控了八个紫云宫之人的性命，其中还有三个无极境的强横人物，这对于元枫来说，绝对是一件意义非凡之事。

　　接下来的时间里，元枫亲自出手，帮着这八个紫云宫之人恢复了伤势，期间甚至不惜浪费了不少的疗伤宝贝。当然了，这些宝贝也都是这八个人自己身上之物，只不过这些东西落到元枫手里之后，就已经变成元枫的私有财产罢了。

　　在得知了自己等人的性命都已经被元枫掌控了之后，紫云宫的八个强者当中，那五个阴阳境之人瞬间变得老老实实，而另外三个无极境之人，一时半会儿都有些接受不了这个事实，却是花费了元枫不少的工夫去调教。

　　还好，虽然这三个无极境之人很是傲娇，但在元枫的残忍手段之下，三人最终还是老老实实地认命了。

　　这也是没办法的事，当元枫把心神降临到他们的心神当中以后，他们就算是想反抗都生不出反抗的情绪来，这样的情况，他们还能做些什么？

　　等到八个紫云宫弟子都被收服之后，元枫便是直接将八人都弄了出来，陪自己在包间儿当中喝了几杯。

　　这八个紫云宫弟子当中，那五个阴阳境的，都是上一届的紫云宫弟子，而且在紫云宫当中的地位都是不俗。至于三个无极境之人，则是这五人请出来的老牌弟子，在紫云宫当中的地位，可以说是很有话语权的。

　　紫云宫虽然允许上一届的弟子去剥削下一届之人，但又有几个上一届的弟子能有那种实力？最终，大家还不是要找到紫云宫当中的超级强者，届时，用他们的名头去做事，紫云宫的高层也就睁一只眼闭一只眼了。

　　事实上，紫云宫的确只允许上一届的弟子对新人进行剥削，至于老牌弟子，那是不在被允许的范围之内的。

　　“你们三个也不要有什么抵触情绪，我这个人向来不会无理取闹，只要你们三个别给我找麻烦，那么我是不会把你们怎么样的。”

　　等到把八个紫云宫之人召出来之后，元枫不禁看了一眼面色并不怎么好的三个无极境强者，随后便是一脸淡然地道。

　　“我们三人连命都被你攥住了，哪里还敢有什么情绪？”

　　听到元枫之言，三人当中的一个男子不禁苦涩一笑，一个劲儿的摇头道。他们起初的确是有些难以接受眼前的事实，可当明白了个中的情况之后，他们已经不敢轻易对元枫大声说话了，毕竟，谁都不想一辈子呆在元枫的洞天世界当中，做一个什么都做不了的植物人。

　　“那就好，总有一天，你们会明白今日之事对你们的好处的。”满意一笑，元枫扫了一眼在场的八个人，随后继续道，“你们是三才宫之人，那我问你们，在紫云宫的这片核心地带，另外的九大宫殿，可是都有人在外行动么？”

　　对于他来说，有用的不需要太多，只要每一个宫殿都能掌控几人，那么到了紫云宫之后，他就能纵览全局，时刻了解每一个宫殿的情况了。

　　“十大宫殿自然是全都有人出手的，我三才宫此番差不多有七八千的上届弟子出来行动，而被这七八千人请出山的无极境之人，少说也有三四千人，相信其它的九大宫殿应该也是相差不多吧！”

　　三人当中，又是一个男子站了出来，皱着眉头开口道。

　　他们这会儿已经被元枫控制了，连带着身上的所有宝贝都被元枫抢了去，自然而然的，他们也就希望其他人也跟他们一样，全都被元枫抢劫一空才好。所以，就算元枫不逼着他们去问，他们都会很愿意为元枫提供有用的信息的。

　　“这么多？如此说来，每一个宫殿行走在外的弟子，差不多都有上万人，十大宫殿加在一起，那就是十万人左右了啊！”

　　听了男子的解释，元枫的眼神不禁更加的明亮了起来。

　　十大宫殿都有人在外行走，那么只要他耐住性子，迟早能够把这十大宫殿的人都控制一些，完成他纵览全局的想法。

　　“这片区域，应该是你们三才宫聚集较密的地方吧，我的要求很简单，想办法为我联系到十个以上的无极境之人，让我将他们控制，然后为我指明其它宫殿之人的所在，我要让十大宫殿，都有我的人遍布其中。”

　　元枫毫不掩饰自己的目的，在自己的属下之人面前，他想说什么就说什么！

　　“吁，我们尽力就是，至于能不能把十大宫殿的人都控制几个，那还得看你的运气如何了。”

　　在得知了元枫的目的之时，三个紫云宫的无极境之人都是心下凛然。显然，元枫的这种做法，完全可以用疯狂来形容了，他们甚至在想，如果真的让元枫掌控了十大宫殿每一座宫殿的人，那紫云宫，怕是真的要变天了吧！

　　像元枫这种掌控他人生死的手段，他们也都曾听说过，但他们相信，元枫的这种掌控他人生死的手法，绝对要比其他人的手法诡异得多。

　　无疑，紫云宫的范围出现了这样的一个人物，这对于紫云宫的威胁，绝对不是一星半点儿。不过，他们现在已经沦为了元枫的阶下之囚，不管元枫做出怎样损坏紫云宫的事情，他们却是都要站在元枫这边才行了，毕竟，如果元枫死了，他们可是要跟着陪葬的。

　　“我的运气向来很好，这次应该也一样。”微微一笑，元枫看了一眼外面的天色，随后便是继续道，“现在就开始吧，办法由你们自己想，需要我做什么就直说，对了，我眼下能够调用的无极境之人，差不多有两万人左右，你们就照亮着办好了。”

　　要如何算计其他的紫云宫之人，他相信，眼前的这八个家伙，绝对比他更加的清楚，他需要做的，就是为他们提供力量支持就是了。

　　“嘶……两万个无极境强者？这……”

　　听到元枫说出的这个数字，在场的八人都是险些把下巴掉到地上，他们是真的没想到，元枫竟然能够掌控那么多的强者，在他们想来，元枫的这种控制他人的手段，充其量也就控制千八百人罢了，何曾想过能够控制这么多？

　　“要是这样的话……”几个紫云宫的弟子对视一眼，随后便是遵照元枫的吩咐，开始琢磨起怎么骗更多的人到元枫的跟前，让元枫把他们全都控制起来。

　　不同阵营的，算计起来恐怕会很难，不过，若是同一个阵营之人，他们当然有办法将其骗来，而届时，只要元枫在合适的地点埋伏好，那还不是一出手一个准儿？

　　元枫这次倒是可以乐得清闲了，他现在只需要听一听八人的意见，认为可行的，就具体的实施以下，认为不可行的，直接过掉就是。

　　很快，一群人便是商量出了好几个可行的方案，而随后，大家便是开始了具体的实施。

　　元枫已经从这八人那里得知，平日里，紫云宫的超级强者是不会管紫云宫之外的情况的，也就是说，在紫云宫的外围，只要不弄出太大的动静来，根本就无需忌惮紫云宫里面的半神境老祖。

　　在得知这一点之后，元枫简直差点儿狂笑出声。不用担心半神境的强者，这一点对于他来说，其实已经是足够足够的了。

　　接下来的时间里，元枫毫不吝啬地为这八个紫云宫之人表演了一番玄阵绝技，等到八人感觉到自己等人已经陷入了玄阵当中之时，他们对于元枫的能力，不由得变得更加的佩服起来。

　　有了玄阵辅助，行动无疑变得更加的简单了。元枫在此坐镇，紫云宫的几人则是负责把人引到此地，而一旦进入玄阵的范围，那么还不是元枫说怎样就怎样？

　　八个紫云宫之人倒是不负重望，差不多不到半天的时间，他们便是带回了一伙人，并且将这一伙人一个不落地全都引到了元枫的玄阵当中。

　　紫云宫之人做事，完全可以用肆无忌惮来形容，元枫选择的这一处酒楼，乃是一个很强的势力在经营，不过，当几个紫云宫之人表明了身份之后，这一座酒楼，简直就像是变成了紫云宫的财产了一样。

　　在自己的玄阵当中，元枫很容易便是将这一波的紫云宫之人尽数拿下，而这第二拨的紫云宫弟子依旧是三才宫之人，其中无极境的有两个，阴阳境的有六个，几乎不比第一拨的人数少。

　　当这第二拨的八个紫云宫之人到手之后，元枫的心下不禁更加的安然起来。

　　不管怎么样，他眼下都算是看到了紫云宫的薄弱之处，而只要他顺着这一点儿的漏洞挖掘，那么终有一天，他会让紫云宫这座摩天大厦，彻底的倾倒。

　　千里之堤毁于蚁穴，十几个的紫云宫弟子的确不多，可一旦这样的数量被无限的扩大，届时，后果必将不堪设想。


第1530章 万事俱备

　　紫云宫的实力的确是太强太强了，在方圆数千座的城池当中，紫云宫的霸主地位，从来没有受到过任何人的威胁，久而久之，这座超级巨无霸势力，已经变得目中无人，不会把任何的势力放在眼里。

　　说它高傲也好，说它自负也罢，总之，到了现如今，紫云宫的确已经是高高在上，俯视着周边万座大城。

　　在紫云宫强者的心目当中，只有紫云宫之人欺负别人，但却绝对不会存在着有人敢算计紫云宫之事，因为算计紫云宫，那本就是老寿星上吊，嫌命长！

　　就在不久前，紫云宫粉碎了一群半神境强者的阴谋，再一次敲打了周边的无数大势力，而这一次的事件，无疑让紫云宫的地位更加的巩固起来。

　　大家都是看到了紫云宫的影响力，很明显的，紫云宫不但本身的实力强横，却是连其它的势力都有他们的影子参杂其中。可以猜测得到，也许，在紫云城当中的大势力，说不定哪一座势力，就是紫云宫的一个分支，只不过外人并不知道罢了！

　　紫云宫的强大，使得这个超级大势力根本不会注意一些小细节的东西，像是紫云宫十大殿主那种级别的人物，他们只会关注同级之人的行动，至于半身镜以下之人，他们才不会分出精力去管，在他们想来，半身镜以下之人就算再怎么折腾，也绝对不可能对紫云宫造成影响的。

　　所以，一直以来，十大殿主这种级别的人物，都只是照看好自己的宫殿，却是没有人会管外界之事。

　　元枫本来并不知道这些，不过，随着他掌控的紫云宫之人越来越多，他这才渐渐地明白了这个道理。而明白了个中的道理之后，他接下来的行动，无疑也渐渐地嚣张了起来。

　　“啧啧，真是的，早知道紫云宫的强者根本就不关注外面的情况，我在无人区之时，就应该更加的疯狂一些，把所有无人区当中的强者都控制了。”

　　元枫这会儿倒是有些后悔，在得知了紫云宫的强者压根儿就不会管外面之事以后，他真的恨不得再杀回环形无人区，把那里的所有人都掌控在自己的手里。

　　他之前在环形无人区之时，总是担心会引得紫云宫超级强者的注意，这才一直都束手束脚，不敢有太大的动作。现在看来，他显然是有些过于的小心了。

　　不过，如今眼看着就要临近紫云宫收徒之期，他显然是不可能再跑回去了，眼下，尽可能地掌控紫云宫十大宫殿之人，才是他最最需要做的事情。

　　“还好，虽然这里已经是紫云宫的核心区域，但紫云宫的强者同样不会加以关注，看来赶在盛事开始之前，我应该能够把十大宫殿之人都多多少少掌控一些吧？”

　　混迹在人群当中，元枫一边悠闲地散着步，一边在心神当中做着各种的安排，同时也在计算着时间，争取早日把十大宫殿之人都掌控一些。

　　距离紫云宫收徒之期，差不多还有两个月的时间左右，而在这段时间当中，他在紫云宫之人的协助之下，已经将紫云宫十大宫殿之人，整整掌控了十分之六，也就是说，现在的紫云宫十大宫殿，已经有六大宫殿，被元枫的力量渗透进去了。

　　六大宫殿之人，每一个宫殿都差不多被元枫掌控了二十几人，这二十几人对于紫云宫来说，可能是微不足道的，不过，对于元枫来说，每一个宫殿都能有自己的二十几个眼线，这对于他今后在紫云宫当中行事，无疑有着举足轻重的作用。

　　紫云宫的强者是绝对不会在乎这么几个子弟的，在他们的心里，只要不是半神境之人出手，紫云宫的根基就绝对不会受到威胁，甚至于就算是半神境之人出手了，紫云宫同样可以轻松搞定。

　　这就是境界上的不同，就像是一方的封疆大吏，又怎么可能会去在意小村庄里的一个平民？二者之间，根本就是不存在可比性的。

　　当然了，紫云宫的强者只知其一，却是不知其二。如果元枫只是一个普通的平民也就罢了，可事实上，元枫偏偏并非一个普通的平民，他的威胁，那是要远远高于任何一个半神境的强者的。

　　“三才殿、四象殿、五行殿、六合殿、八卦殿、九宫殿，这些宫殿之人都已经有我的眼线遍布其中，现在就剩下一元殿、两仪殿、七星殿、十方殿四大宫殿了，只待把这四大宫殿之人也收服几个，我这一次也算是功德圆满了吧？”

　　十大宫殿已经渗透了六个，算算时间，接下来的四大宫殿，他必须要加快一些进程才行了。

　　时间有限，一个月的时间掌控这四大宫殿之人，说起来难度也是不小。虽然这紫云宫的核心区域同样不会有紫云宫强者的注意，可至少，这里到处都是人，天知道其中有没有紫云宫的旁系分支什么的，一旦他的行动被注意到，同样少不得一番麻烦。

　　好在经过这一个多月的摸索，他早就已经总结出了一套行动的方案，哪怕是在周围有人的情况下，他也不太担心被那些周围之人看出什么猫腻来。

　　最后一个月的时间，元枫这一次并没有打算掌控太多的人，只要赶在这些人回归紫云宫之前，能够把这最后四大宫殿之人收服十个八个的，他就已经是心满意足了。

　　收徒之期还有两个月，可按照以往的情况来看，一个月之后，这些紫云宫之人就会陆续地回去了，所以他必须要抓紧才行。

　　这会儿的他，几乎已经把整个的紫云宫外围区域都转遍了，而整个紫云宫的这片区域，到处都已经分布了他的眼线，只要被他盯上，难么基本上就没有逃掉的可能。

　　时间流转，距离紫云宫收徒之期越来越近，元枫的行动，则是有条不紊地继续进行。剩余四大宫殿之人，自然也有不少分布在紫云宫外围的各处，而到了现如今，元枫随便控制一伙人，所能得到的好处便是难以想象的。

　　这么长的时间过去了，每一伙人的身上，都是载满了从外来之人那里收取的无极石，而这些亮晶晶的石头，最终却是尽数进入了元枫的腰包，不会给其他人留下任何的后路。

　　越来越多的紫云宫之人成为元枫的附庸，而越是如此，元枫的自信就越强。每多控制一个紫云宫之人，他也就相当于对紫云宫多了一分了解，要知道，每一个紫云宫弟子都对紫云宫有他们的看法，身处不同的位置，对紫云宫的理解角度也不一样。

　　白天行动晚上休整，元枫却是从来都不贪心。当然了，夜晚的紫云宫核心区域是要宵禁的，即便是那些紫云宫弟子也都会找客栈休息，他就算是想行动也没有目标。

　　一个月的时间转眼即逝，而就在一月之期渐渐来临，紫云宫的弟子们也在陆续回撤之时，元枫终于将十大宫殿最后一个宫殿的弟子掌控了一批，虽然只来得及掌控了不到十人，其中无极境的也就堪堪只有两人，但不管怎么样，对于整个的紫云宫十大宫殿，他总算是尽数把力量渗透进去了。

　　等到最后一个宫殿的强者到手之后，元枫大致的整理了一下此番的收获。

　　十大宫殿，平均下来，每一个宫殿都有二十人以上，十大宫殿加在一起，也就是两百人以上，而无极境修为的，差不多占了二十几人。

　　从这些人的身上，他却是不知道自己收获了多少的无极石，因为收获实在是太多太多，多到他根本懒得去数，反正这些无极石在手，足够他的轻舞宫用个几万年的时间了。

　　当然了，他对于无极石的需求量比较大，一座规模稍大的九曲黄河大阵，恐怕就得数千万甚至是上亿的无极石才行。所以，就算是再多的无极石，他也觉得不够用的。

　　整个紫云宫核心区域的氛围已经有些不太一样起来，随着紫云宫收徒之日的临近，就连紫云宫周围的一些小家族小势力，都开始变得神经紧张，而事实上，紫云宫周围的这些小家族小势力，同样是有着不少人要参加紫云宫的弟子选拔的。

　　很快，紫云宫在外的弟子们便是纷纷回归紫云宫，到了最后，整个的外围区域，已经看不到了紫云宫弟子的身影，而元枫也是命令着被自己控制的所有紫云宫之人，纷纷回到了紫云宫当中，随时为他提供紫云宫的信息。

　　“差不多了啊，紫云宫收徒之期已经临近，能不能加入到紫云宫当中，就看接下来的情况了。”

　　随着那些被他掌控的紫云宫弟子回到了紫云宫当中，元枫几乎可以看到紫云宫十大宫殿每一座宫殿的景象，虽然还没有进入紫云宫之内，但这会儿的他，其实已经算是半只脚迈进去了。

　　说起来，就算是没有紫云宫收徒之事，他想要混入其中都不是什么问题，只不过那样的话名不正言不顺，恐怕会有很多的麻烦。


第1531章 齐聚紫云宫

　　今日的紫云城，可以说是热闹非凡，一大早，当黎明的黑暗被一缕光亮冲破之时，整个紫云城就像是瞬间活过来了一样，一下子变得气氛热烈起来。

　　对于整个紫云城来说，今日都是一个大日子，因为就在今日，紫云城最大的势力紫云宫，就要在整个的紫云城以及周围的无数坐城池当中公开收徒了。

　　紫云宫收徒，此事在紫云城，甚至是在周围千千万万座城池当中，都绝对可以说是一等一的大事，谁都知道，一旦自己人能够加入到紫云宫当中，那么自家的整个门派也好，家族也罢，都将得到一个难以想象的发展机会。

　　当然了，正因如此，想要加入紫云宫才越发的困难起来。数十上百万的天才之人从各大城池聚集到了紫云城当中，最后来到紫云宫的所在，首先就要争夺三十万个名额，虽然三十万的数字听起来很吓人，可真要从上百万人当中脱颖而出，其实也不是一件简单之事。

　　况且，这三十万的名额，无非就是海选阶段罢了，而事实上，紫云宫十大宫殿，最终可以被留下的天才之人，无非就是一万人罢了。

　　从上百万人当中挑出一万人来，可以想象个中的竞争有多么的激烈……

　　当新的一天来临之时，紫云宫周围的宁静，几乎第一时间便是被一声嘹亮的喝声打破开来。

　　“紫云宫收徒之日到了，大家开始往里冲啊！！！”

　　也不知道是谁喊了这么一嗓子，随着这一嗓子喊出，紫云宫周围就像是炸了窝一样，霎那之间，各种各样的吵嚷之声，还有超级强者行动之时的破风声，直接在整个紫云宫的四面八方响彻起来。

　　“嗖嗖嗖！！！嗡嗡嗡！！！”

　　“谁也不许拦我，三十万个初选名额，一定要有我王家一个。”

　　“滚开，全都给我滚开，谁敢拦我，我一刀劈了他，我的孙儿天命所归，理应加入紫云宫修行，你们这些渣滓都滚到一边儿去。”

　　“前面的别挡路，紫云宫岂是你们这些人所能加入的？我家孩儿天纵奇才，将来必然要在整个无妄界大放异彩，耽误了他，你们负责得起么？”……

　　一声声吵嚷声此起彼伏，这会儿，那些早就在紫云宫外围区域集结已久之人，全都像是发了疯一样朝着紫云宫的所在冲击而去，谁都明白，成败就在此一举，能够冲到最前面，那么就能得到三十万个初选名额之一，而若是冲不进去，那么就要白跑一趟了。

　　这会儿的众人也不需要去管紫云宫强者的剥削，也不需要去管紫云宫核心区域的高额费用，因为到了这会儿，紫云宫的所有规矩，都已经自行废除了。

　　所有人都像是发了疯一样朝着里面飞窜，此时无疑就是考验大家的实力的时候了，实力强的，自然可以排除他人的阻拦窜到前面，而实力不足之人，当然就要被落在后面，拿到名额的机会也就会越小。

　　当然了，那些一早就已经在紫云宫核心区域等候，并且花费了大价钱之人，无疑早就已经到了紫云宫的所在之处，却是刚刚从外面冲进来的这些人根本没办法比拟的。

　　事实上，就在紫云宫外围之人纷纷朝着紫云宫汇聚之时，紫云宫的山门之前，却是早就汇聚了无数人，而紫云宫的收徒大典，也是已然进入了最后的准备阶段。

　　无数座的巨大宫殿，今日仿佛都变得与以往大不一样起来，尤其是紫云宫的十座大殿，今日都显得格外的壮观明亮。就连那些处在紫云宫各处的小宫殿，气势同样是异常的惊人。显然，紫云宫要呈现给外人的，绝对是紫云宫最最强大、最最壮观的一面。

　　紫云宫的山门之前，一片差不多有着方圆几十里的空地，今日也是做了特殊的装饰和设计，原本一眼看不到头的宽敞空地，今日却是多了一个巨大的光幕。

　　这巨大的光幕乃是昨夜刚刚出现的，并且被紫云宫派了专人进行把守，那一个个守护光幕之人，一看就都是无极境的超级强者，那种蔑视一切的眼神，倒是第一时间彰显了他们紫云宫弟子的身份。

　　除了这些之外，在这巨大光幕的不远处，一个足足有着十几米高的高台就矗立在光幕旁边，高台之上这会儿空无一人，但看起来似乎是为了站人用的。

　　此时此刻，以这片巨大的广场为中心，大把大把的武者，简直把紫云宫的大门围的水泄不通，嘈杂的喧闹声，也是震得空地上的高台一阵阵的震颤。

　　不过，虽然现场十分的混乱，但却是么有一个人敢轻易靠近广场中央的高台和光幕，每个人都是远远地看着，等待着紫云宫强者的出场。

　　“哪里来的这个光幕？这究竟是什么鸟东西？不知与紫云宫收徒有没有什么联系？”

　　“废话啊，这个时候出现在紫云宫大门前的，当然与紫云宫收徒有关，要我看，这好像是一种玄阵阵势吧？”

　　“的确像是一种阵势，说不定这就是紫云宫此番收徒的手段，大家赶快琢磨琢磨，说不定能够从中得到一些有用的信息。”

　　“不急不急，反正我们就在紫云宫的大门前，只要紫云宫收徒大典开始，三十万个名额里面，一定会有咱们一个就是了。”

　　“对对对，吗的，为了得到一个名额，老子这段时间又是被紫云宫弟子剥削，又是花费大把大把的无极石住店，当真是损失惨重。”

　　“谁不是呢？我这段时间的住宿费用，就用了不下数千万的无极石，这要是还拿不到一个名额，真的就要把肠子悔青了。”

　　“差不多了，不过，只要咱们的家族子弟们能够顺利进入紫云宫，这些损失早晚都能成倍地被赚回来的。”

　　“对对对，一定能赚回来的。行了，这些先不说，还是看看这紫云宫葫芦里卖的什么药吧！这光幕还有一旁的高台，应该就是紫云宫收徒的方式了啊！”

　　人群当中，所有先一步来到紫云宫近前之人，这会儿都在激烈的讨论着，大家都是很想知道，紫云宫此番收徒，究竟要采用什么样的方式。

　　按照以往的经验，紫云宫收徒，首先都是要确定这三十万个初选名额的，而这三十万个名额的确定，绝对是会照顾那些花费了巨大代价先一步到来之人，对此，大家却是一点儿都不担心。

　　谁都明白，如果紫云宫不给他们这些人一点儿的好处，那么下一次的紫云宫收徒，还有谁会花费那么大的代价，就为了提前一天占据一个名额？

　　“呼呼，好壮阔的紫云宫，想不到离得近了，这紫云宫看起来，却是更加的恐怖了啊！”

　　人群当中，一个年轻男子，这会儿正好奇地打量着周围的一切，却是并没有把注意力放在广场之上的光幕和高台之上。

　　对于元枫来说，都到了现在所在的位置了，那么紫云宫收徒的三十万个名额，绝对会有他一个就是，而既然已经确定会有自己的名额，他当然也就没必要再去过多关注。

　　倒是眼前的紫云宫，无论是那一座座规模较小的宫殿，还是那十座巨大无比的超级大殿，都要比广场上的光幕更加的诱人。

　　“看来，到了这会儿，紫云宫当中的半神境强者，应该也开始关注外界之事了吧，就是不知道，这会儿的十大殿主，都是怎样的一种状态。”

　　目光在紫云宫的十大宫殿之上一一扫过，元枫猜测，此时此刻的十大殿主，绝对已经开始关注外界了，毕竟，紫云宫收徒，那可是为他们十大宫殿挑选能人，补充各大宫殿的新鲜血液，对此，他们当然不能太过疏忽。

　　“看来接下来的时间里，我是真的要老老实实的才行了，紫云宫里面可不同于外围，在这里，那是铁定会有半神境强者的存在的，那种级别的人，绝对不是现在的我所能招惹的就是了。”

　　元枫很清楚，一旦到了紫云宫的内部，那么他再想有什么小动作，根本就是不可能的事情，如果没必要的话，他甚至连自己的那些个属下，最好都是不要去联系，以免被紫云宫的超级强者们发现破绽。

　　话说回来，他此番是要混入紫云宫，凭借自己的力量进行一番闯荡的，他相信，以他的实力，紫云宫这个超级大势力，迟早都能有他的一席之地就是。

　　如果他能够在紫云宫当中扬名立万，那么将来的他，就算是成为紫云宫的一方霸主，倒也属实说不准。


第1532章 嫡传弟子

　　紫云宫收徒之日，终于在无数人的期盼当中如期而至，而随着这一天的到来，整个紫云宫周围，都是一片喧闹的景象。

　　到处都是疯狂的人群，大家等待这一天的到来，有的已经等了几个月，有的甚至是准备了好多年，总之，只要是前来参加紫云宫弟子选拔的，就没有不对紫云宫收徒充满向往的。

　　元枫躲在人群当中，倒是没有像其他人那般疯狂，不过，周围的那种热烈的氛围，还是隐隐的影响着他的心绪，让他对于紫云宫的收徒，同样充满了向往。

　　日上三竿，紫云宫的广场早已经被围得里三层外三层，几乎连下脚之处都没有，所有人都想往里面挤一挤，以便收徒大典开始之时，能够第一时间把名额拿到手。

　　“啧啧，无妄界还真是强大，此番汇聚于此之人，单单是无极境的强者就有数万甚至是十几万，真不知道，整个无妄界当中，究竟会有多少的无极境之人啊！”

　　混迹在人群当中，元枫的眼线却是遍布各处，所以，无论他想观察哪一个角度，哪一个方向，都可以第一时间观察到。

　　当然了，他的心神要比在场之人够强，只要他把自己的心神释放开来，却是同样可以感受到每一处的情况，而只要他不随意探查紫云宫里面的情况就行了。

　　从天光未亮到现在，他在此等候，差不多已经有了一个多时辰的时间，这会儿，但凡之前是呆在紫云宫核心区域的人们，应该都已经聚集到了紫云宫的大门之外，隐隐的，就连处在紫云宫环形无人区的人，似乎都越来越靠近核心区了。

　　“差不多了啊，看这时间，紫云宫收徒盛典，应该就要开始了吧？”

　　目光在整个紫云宫上面扫了一眼，元枫的心下却是微微一动，因为这时，他已经从身处紫云宫当中的那些个属下那里得知，紫云宫的内部，这会儿已经开始运作了。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在元枫思绪间的工夫，某一刻，整个紫云宫的所在区域，都是突然间传来了一声轻微的震动之声，与此同时，紫云宫的十大宫殿，几乎是同一时间微微一亮，每一座宫殿的颜色，仿佛都在这一刻加深了一些。

　　“恩？”

　　突然间传来的变化，直让在场的每一个人都是一下子变得安静了下来，所有人都是神情一凛，目光纷纷看向了紫云宫的方向，大家的心里都是明白，显然，紫云宫的收徒大典，这是马上就要开始的节奏啊！

　　“刷！！！！”

　　就在所有人的注意力都被紫云宫当中的变化所吸引之时，很快，又有新的变故从紫云宫当中出现，而这一次，所有聚集在紫云宫之外的人，心下都是更加的火热起来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　十座巨大的宫殿，每一座宫殿当中，都是突然间有一道光芒从宫殿内部延伸而出，十道光芒，每一道光芒的颜色都是各不相同，即便是同样的颜色，深浅也会有所区别。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这十道光芒从大殿照射出来之后，便是齐齐投射在了紫云宫门前广场的高台之上，最终却是刚好在高台之上围成了一个圈。

　　“这是……”

　　眼看着十道光芒在高台之上汇聚，所有人都是屏住了呼吸，等待着接下来的情况，就连那守护在广场上光幕近前的紫云宫弟子，这会儿都纷纷的收起了眼底的傲色，变得异常的恭顺起来。

　　“刷！！！！！”

　　十道光芒汇聚与高台，随后便是猛地炸裂开来，这种炸裂无声无息，但却异常的耀眼夺目，那一瞬间的工夫，整个广场周围能够保持睁眼的，恐怕连一成都达不到。

　　“好刺眼的光芒！！”

　　大多数的人都在光芒闪烁起来之时闭上了双眼，只是，就在大家适应了光芒，并且纷纷的睁开了双眼之时，眼前的景象，却是让众人微微一愣，随后便是激动起来。

　　入眼处，广场中央的光幕依旧没变，巨大的高台也依旧是之前的高台，只不过，此时此刻的高台之上，却是多出了整整十个年轻的身影，每一个身影都是异常的挺拔，让人一看就会心生好感，同样会暗暗折服。

　　“嘶，这些人是……”

　　“好家伙，是紫云宫十大宫殿的嫡传弟子，那一个我认得，那是紫云宫四象殿殿主座下的小徒弟凌青，据说手底下死了无数的无极境强者了。”

　　“真的是十大宫殿的嫡传弟子，我认识那个白衣男子，那不是三才殿殿主的疯徒弟李肖白么？此人早在数年前就已经名扬紫云城，据说有一位修炼数十万年的无极境老者，被他一剑直接劈死了。”

　　“就是他，当日这李肖白剑斩罗家家主，很多人都见到了的，最后，整个罗家好像都直接臣服于他了吧！”

　　“还有那个，那是两仪殿的黑袍神童洛奇，修炼了一手鬼神莫测的本事，最是容易辨认，嘶，想不到这位竟然都露面了。”

　　“那是十方殿的一字眉杨峰，此人杀人从来不眨眼的，好像有好几个大家族，都是被他一个人灭掉，紫云宫十大宫殿，他的凶名绝对排得进前十……”

　　当高台之上的十个人影出现之时，整个紫云宫门前的广场都是再一次沸腾了起来。

　　在场这么多人，无论是紫云城之人还是外来之人，显然都是有着见多识广之人存在的，而对于紫云宫的嫡传弟子，当然会有很多人认得。

　　所谓的紫云宫嫡传弟子，便是紫云宫十大殿主亲自手把手教导，并且对外宣布了的嫡传之人，这一类人的数量十分的稀少，十大殿主，有的殿主只有三两个弟子，而有的则是多一些，但也绝对不会超过十个。

　　谁都知道，在紫云宫当中，各大殿主的嫡传弟子，那是有资格代表自己的师尊说话的，而他们的实力，也因为得到了各大殿主的真传，却是强大的不得了。

　　紫云宫收徒，收来的人无非就是跟随紫云宫各大宫殿当中的强者进行修炼，比较好一些的，无非也就是被紫云宫的一些个长老们相中，至于想要被紫云宫的十大殿主看中，并且收为嫡传弟子，那简直就是一件做梦都梦不到的事情。

　　十大殿主收徒，要求实在是太多太多了，哪怕实力和资质都过关，但家世背景，交际关系等等因素，都会影响到他们的收徒，想要让每一项要求都符合，实在是太难太难了。

　　在紫云宫，你可以得罪某一位紫云宫的长老，不过，你却是千万不要得罪嫡传弟子，因为一旦得罪了紫云宫的嫡传弟子，那就相当于是得罪了对方背后的殿主，后果当然也就可想而知。

　　“这些人……吁，看来，我今日才算是真正的见识到，什么才叫超级天才啊！”

　　人群当中，元枫的双眼一直没有闭上过，从紫云宫当中有了动静开始，他就一直眼睁睁看着一切的发生，而当他见到紫云宫十大宫殿纷纷有一个人影降临到高台之上时，他的眼眸不禁微微一缩，整个人都是瞬间变得凝重了起来。

　　当这十个人影出现在高台之上的一瞬间，他就感觉到了身体当中的吞天武灵微微一颤，那是吞天武灵受到了威胁之时才会有的反映，显然，这会儿的吞天武灵所受到的威胁，必然就是源自于这十人无疑了。

　　“好厉害的十个家伙，这十人的实力，恐怕都要远远地高过姜家家主姜尚，真不知道他们是怎么修炼的，又修炼了些什么样的恐怖手段啊！”

　　一直以来，元枫都觉得无妄界好像也没什么，在他的修为达到生生造化境之后，能够对他造成威胁的，应该不会有几个才是。

　　然而，这会儿的他方才知道，原来，并非无妄界的无极境之人难以给他带来威胁，事实上，他之所以会有这样的错觉，根本就是因为，他一直以来都没有见到过真正强大的无极境之人罢了。

　　眼下的这十人，每一个人身周都没有一丝一毫的能量波动，可他却是能够感觉得到，如果跟这十人动手的话，那么随便哪一个站出来，他也未必就会是人家的对手。

　　这不单单是直觉，最主要的是，身据吞天武灵的他能够感觉到，这十人的身体当中，都仿佛存在着一头远古凶兽一样，那种不动则已，一动天崩地裂的威势，当真让人发自内心的感觉到危险。

　　“这就是紫云宫十大殿主的弟子么？好，很好，看来此番加入紫云宫，我却是不会太过寂寞了啊，有这么多的强者存在，一定可以过的很精彩的。”

　　短暂的惊愕之后，元枫的眼底不禁多了一丝兴奋之色。

　　他并不担心紫云宫有强者，毕竟，紫云宫当中有好多半神境之人，就算是再多一些强者也没什么大不了的。况且，正是因为知道了紫云宫的弟子也这么强，他才对自己今后在紫云宫的修行充满了向往。

　　他相信，终有一天，他也会变得更加的强大，就算不是半神境强者的对手，但至少，他也要远远地超过这些所谓的嫡传弟子才行。


第1533章 选拔方式

　　对于紫云宫这十个嫡传弟子的出现，元枫也是给予了极高的关注度。没办法，他来到无妄界这么久的时间，这是他第一次发现还有这么强大的无极境之人，自然是没有理由不多加关注一下。

　　当然了，在观看了高台之上的十人之后，他也通过自己掌控的那些个紫云宫之人，了解了一番有关紫云宫其他嫡传弟子的情况。

　　从他了解到的信息来看，紫云宫十大宫殿，嫡传弟子的数量着实是少的可怜，而每一个嫡传弟子，在各大宫殿当中的地位都是高的难以想象。事实上，平日里，各大嫡传弟子都是很少露面的，哪怕是十大殿主，一般都不会轻易打扰他们。

　　天才的世界，永远不能用普通人的情况加以衡量，外人见到了这些嫡传弟子的强大，都会认为他们的强大源自于十大殿主的传授，可实际上，十大殿主的传授虽然重要，但更多的，还是这些嫡传弟子自己的修行领悟，造就了他们的无敌境界。

　　就像是元枫一样，他从来没有接受什么超级强者的指点，但即便如此，又有谁能说他的实力不强？

　　不管怎么说，紫云宫嫡传弟子，这个名头他算是记下了，想来今后到了紫云宫之后，他会有机会跟这些嫡传弟子打交道的……

　　就在元枫和其他人在广场周围观察台上的十大嫡传弟子之时，此时此刻，高台之上，紫云宫的这十大弟子，却也开始彼此打起了招呼。

　　“诸位有礼了，好久不见诸位师兄弟，看来大家的实力都有精进，当真是让在下汗颜。”第一个开口的，乃是一个看起来年纪稍大的男子，男子一副和蔼的笑脸，见人就是一个劲儿的拱手，单单是这份儿态度，就让人难以生出什么恶意来。

　　“乔可师兄真是会开玩笑，我们这些人虽然都有进步，但跟乔可师兄相比，恐怕还要差了不少吧？乔可师兄就不要取笑大家了。”

　　等到乔可的话音落下，一个看起来十分年轻的男子马上接过了话茬，一脸揶揄地道。这个年轻人实在是有些年轻的过了头，乍一看之下，就像是一个十五六岁的少年人一样。

　　少年人一身黑袍，袍襟之上绣着金色的远古凶兽，而在他的眼底，则是闪烁着让人自惭形秽的深邃光芒。

　　“哈哈哈，洛奇师弟说的是，乔可师兄总是谦逊无比，可整个紫云宫十大宫殿谁不知道，乔可师兄深受五行殿殿主的器重，如今恐怕已经把五行殿的绝学掌握了七七八八了吧？”

　　“李师弟倒是保守，要我说，乔可师兄天纵奇才，我倒是觉得，五行宫的神功秘技，乔可师兄怕是已经尽数掌握了，李师弟的疯癫神功，恐怕乔可师兄都会有所涉猎了。”

　　“这个倒是不无可能，说起来，此番能够与乔可师兄一起主持新人的招募，这还真是小弟的荣幸……”

　　十人当中，一个接着一个的男子纷纷开口，而他们说话的对象，却是纷纷指向了那位叫做乔可的男子，可见，这一位，必然是让他们都感觉到十分忌惮之人。

　　“嘿嘿，诸位言重了，我这个人平日里大门不出二门不迈的，师尊也是见我太过孤僻，这才把我赶出来主持新人选拔的。”

　　乔可的脸上依旧是一副笑容，说着话，他的眉毛不禁微微一挑，继续道，“诸位师兄弟都是名声在外，可是要比我乔可强的多了，像洛奇师弟，整个紫云城，有谁不知道你黑袍神童的？还有李师弟，说到疯癫李肖白，恐怕就算是隔着十座八座的城池，你的名头都能让人挑大拇指。还有杨师弟，一字眉杨峰，啧啧，单单是你的名字，就能把一些大家族的家主吓哭吧……”

　　这位叫做乔可的男子笑容满面，却是把其他九人一一夸赞了一遍，而听着他的夸赞，每个人都是不由得下巴微扬，显然都是瞬间被激发了心底的傲气。

　　坦白说，要说到名气，五行殿乔可的名气的确不大，就算是放眼整个的紫云城，知道这位五行殿嫡传弟子的都不多。跟在场的其他九人相比，乔可之名，当真可以用名不见经传来形容了。

　　不过，只有紫云宫的自己人才知道，在紫云宫十大宫殿的所有嫡传弟子里面，乔可绝对是可以排的上号的，只不过，此人修炼的时日据说已经很久很久，乃是最早一批跟随五行殿殿主之人，这才让大家对他的看重减轻了一些。

　　在其他嫡传弟子的心里，乔可的强大，无非就是时间的累积罢了，若是给他们足够多的时间，他们也一样可以变得一样强的……

　　十大嫡传弟子彼此聊了一阵子，说话间便是完成了简单的寒暄。他们此番从十大宫殿出来，那可不是为了聊天的，眼下，举办紫云宫收徒之事，才是他们最需要做的事情。

　　“蛇无头不走，鸟无头不飞，我看不如这样吧，乔可师兄是老人了，此番紫云宫收徒，就由乔可师兄来抻头主持吧，大家意下如何？”

　　十大宫殿分别派了嫡传弟子选拔新人，说白了既是彼此竞争，也是彼此进行监督，不过，真的要主持之时，还是需要一个发言人进行总体发言的。

　　以他们十人的身份来说，大家都是不相上下，唯独乔可的修炼岁月长了一些，所以自然而然的被人指了出来。

　　“我也觉得乔可师兄可当此任，我赞同！”

　　“嘿嘿，打打杀杀是我的强项，不过，主持这种盛会，我就当一个旁观者好了。”

　　“乔可师兄经验丰富，我也觉得他最适合……”

　　说起来，收徒盛典由谁来主持，其实差别都不大。乔可向来都是以老好人著称，跟任何人之间都很少有矛盾冲突，由他来做这个发言人，大家显然都比较信服。

　　“呵呵，难得大家都信得过我，既然如此，那我就厚着脸皮做这个发言人了。”

　　等到众人纷纷开口之时，五行殿乔可不禁微微一笑，却是好不推辞地接了这个任务。

　　“诸位师兄弟，眼下正事要紧，咱们回头再闲聊，接下来的时间，还是先举行收徒大典吧，想来各位殿主也想早些见到这一届的新人呢！”

　　乔可的确是圆滑之人，几句话的工夫，不但把在场的九大嫡传弟子哄得开心不已，却是无形中还借用了十大殿主的名头，可谓是面面俱到了。

　　“请！！！”

　　众人也不多言，对着乔可拱了拱手，便是把决定权彻底的交给了对方。

　　得到了其余九人的授权，乔可这才点了点头，随后便是转过身去，对着高台的边缘走了几步，笑着扫了一眼整个的广场。

　　“呵呵，诸位，还请大家静一静！！！”

　　来到高台边缘，乔可双手低垂，淡淡的声音，却也不知道从他身体的何处发出，只是，随着他的声音响起，整个紫云宫的大门之前，都是瞬间变得一片寂静，每个人都感觉到自己的耳边响起了一声炸雷，端的是提神醒脑，爽的一塌糊涂。

　　“恩？”

　　当乔可的声音传开之时，在他身后的其余九大弟子，这会儿同样是挑了挑眉毛，眼神交换之间，显然都是感觉到了这位乔可师兄的强大。而说着话，他们的目光也是不由得被乔可吸引了过去。

　　“诸位，今日是我紫云宫招收新人的大日子，想来大家对于紫云宫收徒都已经很是了解了，老规矩，紫云宫只招收有实力、有毅力之人，初选的名额依旧是三十万个，只要够了三十万，后面来的就可以回家了。”

　　乔可的声音不温不火，只是，随着他的声音响起，每一个在场之人都感觉到心神舒畅，但又不敢出声打扰，那种感觉，就连他们自己都很是惊奇。

　　“想来大家都见到这片光幕了，我简单介绍一下这光幕，说起来，这片光幕乃是通往一处特殊地域的入口，这处地方会有很多的危险，甚至完全有可能让人送命，而想要成为紫云宫的弟子，那么就必须要进入其中，并且在里面寻找到像我手中这样的令牌，你们有三天的时间寻找令牌，三天之后，拿到令牌最多的一万人，就可以成为我紫云宫的弟子了。”

　　乔可的语气一直都是十分的淡漠，话音落下，他的手里便是多出了一块明晃晃的令牌，显然就是他适才所说的令牌了。

　　“进入未知的地域，寻找一块令牌？这、好像并不是很难啊！”

　　“竟然会是这样的方式，听起来倒是并不复杂，只要找到令牌，到时候找一处地方藏起来，那岂不是可以直接成为紫云宫的弟子了么？”

　　“找东西？那可是我的强项啊，看来这一次的一万个名额，绝对有我的一个了。”

　　一个个的年轻人都是听到了乔可的介绍，而等到听了介绍之后，每个人的脸色都是微微一亮，显然都是觉得这样的考验很是轻松。

　　“对了，另外还要说一点，拿到的令牌数量越多，将来得到的就会更多，大家记得多多努力就是了。”摆了摆手，乔可打断了一下众人的谈话，随后又看了一眼远处，“差不多了，外围之人马上就要赶来，现在，想参加新人选拔的，那就进去吧！”

　　话音落下，他陡然间一抬手，随后，守护在光幕两旁的紫云宫弟子便是直接散了开来，将光幕完全的呈现给了在场的众人。


第1534章 稍纵即逝

　　当五行殿嫡传弟子乔可，宣布了此番紫云宫选拔弟子的方式之后，所有参选之人，都是对这一次的新人选拔充满了信心。

　　在一处特殊的地域当中找到一块令牌，并且最终保证令牌在自己的手里不被抢走，听起来似乎并不是什么困难之事，至少，这一次的新人选拔，并没有那么的复杂。

　　找到令牌并且保住令牌，一来显然要看实力，二来却是也需要一些的运气，谁也不知道紫云宫选择的地方是在哪里，也不知道那所谓的令牌又藏在什么地方。不过，大家相信，紫云宫对他们的选拔绝对不会太过简单，所以，只要找到一块令牌，那么就有脱颖而出的可能。

　　“还等什么，大家一起上啊，不管怎么样，先把三十万个名额占据一个再说。”

　　“冲啊，机会就在眼前，只要得到令牌，哪怕只是一块，都有可能一步登天了啊！”

　　“我一定要得到两块以上的令牌，只要能拿到两块以上的令牌，那么我铁定可以占据一个名额的，拼了！！！”

　　“老祖宗，弟子这就去了，如果弟子战死，还请老祖宗回去跟家里人知会一声。”

　　“父亲，您就等着孩儿加入紫云宫，将来光宗耀祖吧……”

　　短暂的愣神之后，在场的众人却是再也不去迟疑，说话间的工夫，所有的年轻人都是对着自家的长辈们知会一声，然后纷纷朝着光幕冲了上去。

　　这会儿的他们没有时间过多去迟疑，谁都知道，等到三十万人进入这光幕之后，那么其他人可就再也进不去了，而到那时，却是连一点儿加入紫云宫的机会都没了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一个个的年轻人，这会儿纷纷使出了自己的所有力量，接连朝着光幕当中窜了进去，而没个人一接触光幕之后，就会直接被传送到里面，至于究竟被送到了哪里，那就不是谁都清楚的了。

　　在场的参选之人，少说也有数万人之多，而这一下纷纷进入光幕，却是完全连成了一条线，那种壮观的景象，当真是让人赞叹不已。

　　也不知道紫云宫到底把选拔新人的场所定在了哪里，不过可以想象的到，既然紫云宫选定了那一处特殊的地方作为试炼场地，那么那里的环境，绝对不会太过简单就是了。

　　“开始了啊，不知道这紫云宫究竟打的什么主意，不过，不管紫云宫打什么主意，我这一趟都是在所难免的了。”

　　眼看着一个个的年轻男子朝着光幕当中飞窜，元枫的双眼不禁微微的眯了起来，深深的吸了口气，让自己完全的平静下来。

　　既来之则安之，他想要混迹到紫云宫当中，那么就要去冒很多的风险，眼下的特殊地域考核，就是他不得不冒的一个险。

　　“出发！！！”

　　略作迟疑，元枫便是猛地一咬牙，脚下一跺之间，便是随着周围的人群，同样向着光幕所在的方向冲了过去。与此同时，他的命令直接下达到了每一个生生境属下的心神当中，所有人都是一起告别了自己的长辈，随着元枫一起进入了光幕。

　　“刷刷刷！！！！”

　　元枫等人与别人没有任何的区别，眨眼间的工夫，他们便是纷纷进入了光幕当中，不知去到了一个怎样的世界去了。

　　不管怎么样，元枫的手底下控制了两万以上的属下，而对手又都是一群弱小的生生境之人，到了这玄阵通道所通往的世界之后，他是绝对不会被其他人欺负就是了。

　　话说回来，元枫的实力跟这些参选之人，根本就不在一个层次上，他进去之后，其实根本就没有任何的对手，唯一需要注意的，就是那特殊地域当中有没有能够威胁到他的存在，又是不是有紫云宫的力量渗透到其中就行了。

　　时间不长，广场周围的所有生生境之人，便是尽数进入了通道当中，而其中有些人刚要进入其中，却是被光幕直接弹了出来，显然就是不符合条件之人了。

　　紫云宫的规矩，只有修炼岁月在千年之下，而且实力又在生生境以上之人才有资格进入其中，另外，之前在自家前辈高人的洞天世界里停留过的，同样没有资格参加盛会，那些敢于破坏规矩之人，当然只能是遗憾的出局了。

　　“七万多人了啊，想不到这一届愿意花钱的人竟然这么多，以往早早就来到核心区域的，充其量也就是四五万人罢了，这一届竟然多了这么多。”

　　高台之上，紫云宫十大嫡传弟子，这会儿都在静静地观看着众人的进入，为首的五行殿乔可一边看着，嘴里不禁一边嘀咕着。

　　虽然以往的紫云宫收徒，他都很少会像这次这般外出主持，但这并不意味着他就不关心紫云宫收徒之事。事实上，每一届的紫云宫收徒，他其实都是或多或少会观看一番的。

　　“这也没什么，我紫云宫现如今越来越强大，谁都知道，只要能够加入到紫云宫当中，那么将来就有可能一飞冲天，花费多少的资源，其实都能赚得回来的。”

　　“不错，就算最终没能加入紫云宫，但仅仅是为了这样的一个机会，其实就已经完全的值了，我倒是觉得，那些一直下不了决心进入核心区域的，才是真的舍本逐末。”

　　“每个人都有每个人自己的想法，别人心里是怎么想的，咱们怕也未必就能说得好。”

　　“这倒是真的，啧啧，外围之人，这会儿似乎都在疯狂的朝这边赶来，不过，等到他们赶到之时，这会儿进入的这批人，也许已经有不少人找到令牌了啊！”

　　“找到又能怎样？三天的时间，就算找到了，也未必就能守得住。况且，此番诸位殿主把选拔弟子的地点定在了离火渊，那里的环境有多恶劣，诸位应该都领教过，我倒是觉得他们未必就能顺利找到令牌。”

　　“哈哈，不要小瞧这些人，他们的修为虽然不高，但其中必然也存在着天资卓越之辈，手段必将五花八门，说不定就有人能够很适应里面的环境，并且早早地找到令牌呢！”

　　“还是不要研究这些东西了，反正诸位殿主和元老们已经做好了安排，咱们无非就是负责看管一番，让大家都按规矩办事罢了，等到结果出来之后，咱们带人回山就是了。”

　　十个嫡传弟子你一句我一句，最终却是不在紫云宫收徒之事上过多探讨，而是把话题引到了修炼上去。

　　说真的，对于他们这些嫡传弟子来说，紫云宫收徒，无非就是为紫云宫注入一些新鲜血液罢了，而这对于他们来说，根本没有什么实质性的意义。而且，如果这些人当中真的有天资卓越之人脱颖而出，那只会对他们有坏处而没有好处。

　　越是强大的门派，竞争无疑就会越发的激烈，谁也不想让门派当中出现那么多的天才，最终威胁到自己的地位。

　　十人自顾自的聊起天来，等到有人从外围继续赶来之后，他们便是吩咐守护光幕的那些弟子，告诉来人选拔战的规矩，而他们十个，则是彻底的把选拔之事丢到了一边。

　　陆陆续续的，越来越多的人从外围赶到广场中央，而在被告知了选拔战的选拔方式之后，每个人都会毫不犹豫地直接进入光幕当中，全都生怕自己进去的晚了，得不到三十万个名额之一。

　　差不多整整过了一天左右的时间，外围之人才大量的从周围赶来，而这些人到来之后，可就不像是一开始那些人那么友好了。

　　谁都知道，到了他们这会儿，也许某个人进入了光幕之后，那么自己怕是就没有机会进去了，所以，只要有机会，那么大家就都会阻止其他人进入，并且想方设法让自己快些进去。

　　对于这些，紫云宫十大嫡传弟子却是懒得多管，完全就是视而不见，任凭这些人自己去折腾，哪怕是真的出了人命，他们也绝对不会出手干预的。

　　说起来，若是在这会儿丢了性命的话，那只能说明自己的技艺不够精湛，这样的人，就算是死了也就死了，而即便是不死，紫云宫也绝对不会招收他们这样的废物的。

　　大把大把的天才之人从周围汇聚，可惜的是，紫云宫只为大家提供了三十万个名额，当又是一批的天才之人进入了通道之后，整个的巨大光幕，都是突然间微微一闪，随后便是消失不见，而后来的那些人再想进入其中，显然已经不太可能了。

　　“好了，紫云宫此番所要招收的一万人，即将从已经进入传送玄阵当中的三十万人里面选拔出来，至于其他人，如果没什么事的话，现在就可以离开了。”

　　三十万个名额尽数用满，十大嫡传弟子当中，被临时选出来的五行殿乔可上前一步，对着周围的所有人高声喝道，而随着他的喝声落下，所有还没来得及进入之人，却是直接傻在了原地，久久难以回过神来。


第1535章 离火渊

　　上百万各大城池的天才之人齐聚紫云宫，可惜的是，紫云宫最终提供机会的，却是只有三十万个名额，当这三十万个名额满了之后，其他人再想进入玄阵通道，显然已经是不太可能的事情。

　　紫云宫招收弟子，考察的并非单单是实力，要知道，紫云宫向来不缺高手，他们所缺乏的，乃是一拨又一拨有潜力、有耐力的新人，而紫云宫的存在，就是把这样的新人培养成出类拔萃的超级强者。

　　想方设法夺得这三十万个名额，无疑也是参选之人的一种品质，一种态度，试想一下，连这点儿投资都舍不得，又怎么可能在强者的道路上走得太远？

　　当然了，三十万个名额也绝对不少了，这三十万人当中，其实真正的有潜力之人，差不多也占了八九成，至于遗漏的天才之人会不会有，答案当然是肯定的。

　　不过，遗漏就遗漏，紫云宫只招收一万个新人弟子，被遗漏的天才必然多了去了，但对于紫云宫来说，这根本也算不得什么！

　　整个紫云宫的大门前依旧是聚集了无数的人，虽然三十万个名额已经满了，但没能赶得上的参选之人，却是久久不愿离去。

　　他们此番都可以用失之交臂来形容，有些人甚至已经到了光幕的近前，眼睁睁看着光幕从自己的眼前消失了，那种近在咫尺，却又触不可及的感觉，当真是让他们感觉到心若死灰。

　　大多数的人，修炼岁月都是卡在千年左右的，而距离紫云宫下一次收徒，还有上百年的时间，等到下一次的紫云宫收徒之时，他们恐怕早就已经超过了千年的时限，所以，错过了这一次机会，那么就永远也不可能有其它的机会了。

　　当然了，有些人可能修炼的时间不足九百年，这样一来，百年之后的紫云宫收徒，他们同样有机会再参加一次，而这样的一部分人，大多数也的确都是抱着这样的态度的，这才没有太过深入紫云宫的核心区域。

　　再有一百年时间的修炼，那么他们就不单单是争取到一个初选名额那么简单了，说不定，他们就能得到最终的正式名额，成为紫云宫真正的一员。

　　“哎，真是可惜啊，差那么一点点就能进去了，早知如此，我之前就狠下心来斩杀几个人，那样的话，说不定还能有些机会。”

　　“行了行了，没进去也没什么，你还有一次机会呢，下一次，咱们攒够了费用，直接在核心区域里面等候，一定可以最终成为紫云宫的弟子的。”

　　“让老祖宗失望了，弟子汗颜！”

　　“无妨，你这也是第一次参加紫云宫新人的选拔，咱们梁家多次参选，一直以来都没有人能够进入紫云宫，你是最有希望的，下一次，一定可以的。”

　　到处都是这样的对话，那些没能得到初选名额之人，一个个都是顿足捶胸，而带领他们前来的一个个长辈，都是摇头安慰，却也没办法过多苛责。

　　说到底，这些年轻人没能得到名额，他们的原因也占了很大一部分，所以，要找责任的话，他们的责任同样很大。

　　“算了，得不到名额，咱们还是看看别人吧，也不知道这三十万人当中，那一万个幸运儿，都会是哪些人。”

　　所有人都是慢慢地从焦躁当中回过了神来，既然已经进不去了，那么就算再怎么伤心难过也没用，有那时间，还是老老实实地看一看其他人的情况，也算是过个眼瘾了吧！

　　众人慢慢地恢复了宁静，而紫云宫十大嫡传弟子，这会儿全是在高台之上自顾自地聊着天儿，他们眼下也没什么事可做了，只要等到三天之后结果出现，然后带着选拔出来的一万人回到紫云宫，最终各自挑选一些人就行了……

　　就在外面慢慢变得平静下来之时，一处到处都是赤红色火焰的世界，这会儿则是热闹非凡，完全与外面是两种截然不同的情形。

　　这是一片火焰漫天的世界，入眼处，到处都是赤红色的火焰，有些火焰是从地下喷涌而出，有的火焰则是不时的从天而降，甚至有些火焰就突然间凭空出现，好像是特殊的空气被不经意间引燃了一样。

　　整片的世界庞大无边，在这里，你分不清哪里是东南西北，看不到哪里有清朗的天空，唯一能够看到的，只有无穷无尽的离火，焚烧着这片燥热的世界。

　　“啊，热死了，热死了啊，这是什么鬼地方，我马上就要被烤焦了。”

　　“该死啊，我修炼的木属性功法，最忌讳这种焰火的环境，为什么，紫云宫为什么要挑选这样一处地方，这是上天要跟我作对么？”

　　“太变态了，紫云宫这哪里是收徒？这分明就是谋财害命，三天的时间，别说是找到什么令牌了，就算是能不能活得下来，恐怕都根本说不准啊！”

　　到处都是疯狂的吵嚷之声，显然，在没有进入此地之前，恐怕谁也没有想到，紫云宫此番收徒，竟然会是在这种恐怖的环境当中。

　　离火渊，这是紫云宫自家的一处绝地，据说，这一处绝地，乃是紫云宫的某一位超级强者修炼之时弄出来的，后来便是成为了紫云宫弟子的一处历练场所。

　　紫云宫为了让这一处历练场所更加的有挑战性，却是对这离火渊进行了多次的改造和布置，在整个紫云宫，离火渊这一处历练之地，都完全可以说是排的上号的，不少在此历练归来的紫云宫之人，现如今都已经是飞黄腾达了。

　　当然了，相比于从离火渊腾飞的紫云宫弟子，死在这离火渊当中的紫云宫之人，恐怕数量会更多一些。

　　不过，经历了无数紫云宫弟子的历练之后，如今的离火渊早已经不复当年的恐怖，对于紫云宫的弟子来说，甚至已经失去了历练的效果。然而，虽然没有了历练紫云宫弟子的效果，但这样的一处环境用来选拔新人，无疑是一处很合适的地方。

　　可以想象的到，能够从这离火渊当中生存下来的新人，想来都可以说是有些手段，而若是能够在这里找到目标令牌，并且守护三天的，那就更加的不错了。

　　“吁，这里还真是够劲儿啊，紫云宫弄出这样一处绝境来选拔新人，能够通过这种选拔的，当真是有资格做紫云宫的弟子了。”

　　这里是一片火焰纵横的火窟，炽热的烈焰，将周围的石壁烧得一片通红，而在这样的环境当中，一般的生生境之人，恐怕分分钟就会被烧成灰灰。只是，此时此刻，在这片火窟当中，一个年轻男子却是随意的站在火焰当中，任凭烈焰灼烧，就像是没有任何的感觉一样。

　　显然，能够有这种能力的生生境之人，整个无妄界，恐怕也就只有元枫一个了。

　　“这里的火焰温度当真是不低，说起来，若是能够在这样的火焰里灼烧个十年八年的，对于我的九转玄功，应该会大有好处吧？”

　　目光在周围的一团团地火之上扫过，元枫的眼底不禁露出了一丝的笑容。别人可能畏这些火焰如虎，可他对于这些火焰却是十分的喜欢。坦白说，这种站在火焰当中被灼烧的感觉，就像是普通人洗热水澡一样舒服。

　　在通过传送通道来到此地之后，他便是喜欢上这片熊熊烈焰的环境了，甚至于他都在想，等到加入了紫云宫之后，看看能不能到这里来修炼一阵子，说不定真的能够让他的九转玄功有所进境呢！

　　说心里话，他也没想到，紫云宫此番选拔新人，竟然会弄出这样的一处环境来，他看得出来，在这样的一处环境当中，一些畏惧火焰之人，其实是活不过三天的，届时再算上大家相互争夺令牌所造成的损伤，三十万人，恐怕少说也得有十之二三交代在这里吧！

　　“哎，天下本就没有免费的午餐，既然选择了，那么就算是丢了性命，也只能是自己来承担，这倒是没什么可说的啊！”

　　摇了摇头，元枫把悲天悯人的情绪暂且抛到了一边，目光开始在周围寻觅了起来。

　　“令牌令牌，还是先找令牌吧，获得令牌最多的一万人可以成为紫云宫的弟子，我是不是要做那个获得令牌最最多的一个呢？”

　　在这样的世界当中寻找令牌，这对于他来说当然没有任何的难度可言，只要他想，那么所有的令牌必然全都是他的。

　　这会儿的他已经感觉到了，此前被他收服之人，这会儿几乎全都进入了这片火焰世界当中，而既然都来了，那么紫云宫此番收徒的一万个名额，他当然也就不会客气了。

　　这里是紫云宫提供的世界，他显然不敢在这里继续收服其他人，甚至于他的一些手段，他都不能轻易的表露，以免被有心人注意到。

　　“一步一步的来吧，大不了多多注意一些，如果真的有超级强者监视这里的话，那还真的要谨小慎微才行。”

　　看了看周围，元枫却是不再多想，心思一动之间，便是开始寻找起那所谓的令牌来。


第1536章 闲庭信步

　　离火渊当中的环境，几乎到处都是一个样，在这里，火焰就是唯一的旋律，不管走到哪里，都少不了火焰的存在，对于一些不喜欢火焰的人来说，离火渊简直就是一处梦靥之地。

　　时间流转，距离离火渊开启，已经过去了整整一天的时间，而在这一天的时间里，一些不适应此间环境之人，已经慢慢地开始出现伤亡的情况。没办法，离火渊的环境太过恶劣了，那些身体素质较差，又修炼的木系功法之人，到这里简直就是大烤活人，不死才怪呢！

　　可惜的是，紫云宫可不管那么多，只要是进入此地之人，不管你受得了还是受不了，只要是进来了，那么就是生死不论，只要不到三天的时间期限，他们是不会把人从离火渊当中放出去的。

　　这也不能说是紫云宫不近人情，说到底，选择的权利还都是在大家自己的手里，而且，紫云宫事前就已经说过了，参加新人选拔，死亡的可能性可是十分之大的，要是怕死，那就干脆不要参加，而一旦参加了，那就不要怕死。

　　随着大多数的人开始慢慢地适应周围的环境，一块块的令牌，也是渐渐地被大家所挖掘出来，而等到有令牌的出现之后，大家彼此之间的争夺，自然而然的也就开始了。

　　离火渊虽然很大，可三十万人一起进入此地，密度当然也不会太小，当有人发现了令牌之后，其他人要是不抢，那才真的怪了呢！

　　都是生生境之人，大家彼此之间的争夺，无疑会相当的激烈。生生境的境界，其实实力上差下差都差不太多，真正能够在生生境的境界就有超过生生境的力量的，一万个人里面也找不出几个来。

　　那些个有着绝对力量之人，无疑是不需要说什么了，一旦他们拿到令牌，其他人几乎不会上前去抢，毕竟，名额有一万个那么多，谁也不会闲着没事儿去招惹自己惹不起的存在。

　　不过，那些个普通的生生境之人就不一样了，一旦这些普通的生生境之人拿到了令牌，其他人就会发了疯一样冲上去，想方设法把对方的令牌抢到手。

　　与其说这是一次寻找令牌的大会，还不如说这是一次你争我夺的争夺大战，谁都看得出来，从他人的手里抢夺令牌，明显要比自己去寻找令牌容易的多了。

　　元枫已经暗中给自己的属下们下达了指令，大家这会儿早就已经成群结队，临时联合到了一起，这样的联合并不罕见，几乎但凡进入离火渊的，都会想到联合这种办法。

　　所谓人多力量大，大家有着共同的目标，联合起来行动，只有好处没有坏处。只不过，其他人的联合只是为了利益的暂时合作，可元枫的那些个属下就不一样了。

　　对于元枫的这些个属下来说，他们的联合，那是完全可以为了队友去死的真正合作，而且，别人联合起来的队伍只有几个人，而他手下的大队伍，却是足足有上万人之多。

　　这上万人并非全都聚在一起，事实上，每一支队伍的人数，最多都没有超过十个，这在离火渊当中，其实并不是十分的罕见。

　　只不过，虽然每一支队伍只有十人不到，但也许就在这样的一支队伍不远处，就可能存在着三四个同样的队伍，而这三四个同样的队伍，其实都是一起的。

　　可以想象得到，当三四支十几人的队伍一拥而上之时，就算是十人八人的大队伍，都只能是乖乖地交出他们的存货，明哲保身吧！

　　元枫这一次是打定主意，要让此番加入紫云宫之人，全都是他自己的人，当然了，其中可能会有些特殊的情况，但若是极为特殊的情况的话，却也是没办法避免的了。

　　等到安排好了自己的所有属下之后，元枫自己也开始了行动，而他的行动，显然不会跟其他人联合，甚至连帮手也并不需要找。

　　“这紫云宫之人还真是狡猾，令牌竟然都藏得这么深，看来，别说是拿到几块的令牌了，就算是只拿到一块儿，八成就能够在这三十万人当中脱颖而出吧？”

　　元枫的身形在炽热的烈焰当中随意的穿梭着，这会儿，他找到的令牌已经足足有七块之多，只是，单单是这七块令牌，就让他废了不少的心思，显然并没有他想象中的那么容易。

　　七块令牌，有的是被藏在巨大的岩石下方，如果不仔细观察，根本看不出那岩石有被挪动过的痕迹。而有的令牌则是被藏在离火渊当中的一些窑洞里，那里的环境十分的复杂，如果没有点儿能耐，根本不可能从里面把令牌拿到手。

　　还有些令牌，干脆就被扔在了一些燃烧凶猛的火焰当中，这些令牌就摆在大家的眼前，如果你觉得自己的实力足够，那么就可以跳下火海去拿。

　　为了拿到令牌，无疑有不少人选择了跳下去尝试，不过，这样的尝试，几乎是十个有八个以失败告终，而失败的结果，当然就是尸骨无存了。

　　很明显的，紫云宫把令牌丢在火焰当中，根本就是在考验大家地域诱惑的能力，能够抵御住诱惑的还好，而抵御不住诱惑的，当然只有死亡一途。

　　“七块令牌，这样的数量，应该足以保证我加入到紫云宫当中了吧？不过保险起见，我还是多多收集一些令牌好了，就算我自己用不到，却也可以给其他人分一些。”

　　令牌这东西，显然是越多越好的，反正他在这离火渊当中也没事可做，而像眼下这般寻找令牌，说起来还蛮有趣的。

　　想到这里，他干脆不再多想，却是继续寻找起紫云宫所谓的令牌来。

　　元枫去的地方，都是其他人不太敢去的地方，有些深幽火狱，从外面就能感觉到里面的温度有多可怕，进去也只能是死路一条。不过，元枫倒是就喜欢这样的环境，根本连迟疑都不会迟疑，便直接钻进去了。

　　还别说，紫云宫这一点做得还算仁慈，只要是元枫废了力气进去探查的绝地，基本上都能有一块令牌的存在。看来，紫云宫之人也是考虑到，如果真的有人能够进入决定，届时发现里面空无一物的话，那就太过让人失望了。

　　再者说，能够进入绝地当中把令牌拿出来的，却也完全够资格成为紫云宫的弟子，这一点却是不需要怀疑的。

　　元枫的身形再次闪身进了一处炽热的幽谷，而等到他进入了幽谷之后，这片幽谷倒也并没有让他失望。很快，整整两块的令牌，便是被他从幽谷当中捡了出来。

　　这处幽谷当中的温度十分之高，也就是元枫身据九转玄功，这才能够进出自如，换了是其他人的话，恐怕早就已经被烧成灰灰了。

　　随意的将两块令牌捡了出来，元枫慢悠悠的从幽谷当中走出，脸上却是一直戴着淡淡的笑容，看得出来，他进出这样的火焰幽谷，当真是一点儿的问题都没有，那种闲适自得的模样，简直就跟在自家的后花园转了一圈没什么区别。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　然而，就在元枫从幽谷当中走出来，并且准备前往下一处可能存在令牌的地方之时，一声声的破风声，却是陡然在他的耳边响起，随后，整整不下七八个的年轻男子，便是出现在了他的眼前，将他稳稳地围在了中间。

　　“啧啧，想不到此番盛会，竟然还能遇到如此了得的人物，当真是大开眼界了啊！”

　　幽幽的声音从一旁传来，说话间的工夫，七八个年轻男子当中便是有一个男子走了出来，对着元枫笑道。

　　这七八个男子，显然是暂且联合起来的几个参选之人，看起来，他们的实力应该相差不多，而且都不会是那种垫底的弱者。这样的七八人联合在一起，所能爆发出的力量，无疑也是可想而知的。

　　“呵呵，几位终于还是现身了么？从我在上一处幽谷当中捡了两块令牌开始，几位就一直在暗处跟着我，这一路上，你们也跟了我有一个时辰以上了吧？”

　　元枫的身形定住，脸上的笑容却是更加的浓郁起来，说着话，他的目光不禁对着周围扫了一眼，将在场的这七个男子都看了一遍，眼底尽是一片的揶揄之色。

　　“恩？”

　　等到元枫的话音落下，七个年轻男子的面色都是微微一变，每个人都是下意识地后退一步，随后略带惊异地打量起元枫来。

　　他们七个的确早就已经注意到元枫了，对于元枫之前轻松进出那种让他们畏之如虎的地方，他们都是感觉到震撼无比，他们相信，元枫一定是修炼了不惧火焰的功法技艺，这才可以进出那种恐怖的地方。

　　而用脚趾头想都能想得到，那样的恶劣环境当中，一定会有着令牌的存在的。所以，他们这才打了歪主意，想要从元枫的身上收点儿好处。

　　然而，这会儿听到元枫之言，他们这才意识到，貌似此番出手，好像人家早就已经预料到了。对此，七人却是不得不异常的谨慎起来。


第1537章 教你们做人

　　七个突然间冒出来的男子，显然是已经注意元枫很久了。他们在联合起来之后，一直都在四处寻找令牌的下落，当然了，这当中，他们也抹杀了几个落单的参选之人，可惜的是，虽然抹杀了几人，但他们却是并没有从这些人的身上获得过一块的令牌。

　　不过，虽然没有获得一块的令牌，但即便只是斩杀了几个人，那也相当于是为自己减少了几个竞争对手，总的来说还是不白杀的。

　　元枫进入他们的眼帘，已经有了很长一段的时间了，原本，他们是打算立刻出手的，但却被其中一人拦住了。

　　而接下来的时间，他们干脆尾随着元枫，观察了元枫之后的几次行动。不得不说，当见到了元枫接下来的几次行动以后，七个年轻人简直激动不已。

　　他们都看得很清楚，元枫也不知道修炼了什么样的武技，竟然不惧这离火渊的炽热温度，即便是一些让他们敬而远之的恶劣地域，元枫竟然依旧是如履平地，连一点儿的难度都没有。

　　在见到了这些之后，他们干脆尾随元枫，眼睁睁看着元枫从一处处绝境当中进出，到了这会儿，他们估计，元枫身上的令牌，绝对有了七块以上的数量，却是已经完全值得他们出手，将元枫身上的令牌全都夺过来。

　　然而，让七人万万没有想到的是，就在他们刚刚现身出来之时，元枫竟然一口就说出了他们尾随的事实，也就是说，从一开始，元枫竟然就知道他们的尾随了。

　　“哈哈哈，好，想不到阁下竟然如此的警觉，却是不知道，既然阁下早就发现了我们，为何一直都没有逃跑？”

　　短暂的惊愕之后，七人当中，一个年轻男子当先回过了神来，随后便是大笑出声道。

　　虽然元枫说出了一个让他们惊讶不已的事实，不过，眼下这片区域，除了他们七人之外，就剩下元枫一个人了，他们七个对一个，当然不怕元枫弄出什么花样来。

　　说起来，虽然元枫展现出了骇人听闻的火抗能力，但元枫一直都没有表现出什么攻击能力来，他们当然也就没必要太过畏惧。

　　倒是元枫既然知道他们的尾随，竟然一直都当成是不知道，这一点，他们七个都是稍稍有些好奇。

　　“个中的原因，我懒得跟你们解释，说起来，大家能够在此相遇，其实也是一种缘分，给你们一个机会，现在离开还来得及，不要等我反悔了，到时候恐怕你们谁都走不掉了啊！”

　　元枫的目光淡然地扫了一眼这七个年轻男子，说真的，这七个年轻男子应该也算是强强联合了，以这七人的实力，恐怕就算是他属下的那些个十人的小组，都未必会是这七人的对手，也就是说，这七个男子，都算得上是天资卓越的人物了。

　　他的目标是紫云宫，对于这些普通人，他当然也是懒得动手，如果可以的话，饶这些人一命也没什么不可。

　　高手都有高手的骄傲，这个是很自然的事情。就像是一个强壮有力的壮汉，只要不是无聊透顶，绝对不会闲着没事儿去找一只蚂蚁的麻烦。

　　“恩？”

　　不过，虽然元枫有心放这七人离开，不过，眼前的这七人，显然并不像是元枫想的那样知书达理。

　　“哈哈哈，小子，你这是在说笑话么？我们有七个人，而你只有一个，难道你还想以一挑七不成？”

　　“啧啧，有趣的家伙，原本以为我就已经很猖狂了，今日竟然见到比我还要猖狂的人。”

　　“小子，把你手里的令牌全都交出来，我们还能考虑饶你一命，否则的话，这一次的紫云宫新人选拔，就是你魂归天外之日。”

　　几个年轻男子你一句我一句，纷纷对元枫进行着施压，每个人看向元枫的目光，都像是饥渴了无数年的壮汉见到了美女一样，恨不得把元枫一口吞下去。

　　他们是真的对令牌向往不已，谁都知道元枫的身上有令牌，只要拿到元枫身上的令牌，那么他们这些人，就可以至少人手两块令牌，如此一来，即便接下来的时间，他们一块的令牌都得不到，那么也完全能够得到一个名额了。

　　“我看要不然还是这样吧，小子，你的能力的确很特殊，莫不如你加入我们的队伍，届时你负责寻找令牌，而我们七个可以保护你的周全，如此一来，大家既可以一起发财，又能避免大动干戈，何乐而不为呢？”

　　就在几个年轻人说话间的工夫，七人当中的一个面容少长之人却是站了出来，一边打断了几个年轻男子的话，一边对着元枫开口道。

　　这个面容少长的男子，显然要比其他人经验丰富了一些，他虽然也觉得七对一的情况下，他们七个应该不会输，但既然对方如此沉稳笃定，他们还是小心一些为好。

　　说起来，即便元枫把令牌交出来，他们也绝对不会允许元枫这样的人活下去的，毕竟，元枫的存在，就是对他们的一种威胁，因为一旦元枫去帮了其他人寻找令牌的话，那么他们手里的两块令牌，很有可能就会不够分量。

　　不过，如果他们能够把元枫拉进队伍的话，那情况就完全的不一样了。

　　有了元枫的帮忙，他们就可以得到更多的令牌，又不用跟元枫撕破脸，其实这才是解决问题最好的办法。

　　“哈，这样好像也不错，小子，看来你可以有活路了，我们的人已经提出了更好的意见，你应该不会不答应吧？”

　　听到年长之人的提议，其他人也是纷纷眼前一亮，显然都是觉得这个办法很不错，至少比斩杀元枫，夺得元枫身上的令牌要好得多。

　　说起来，他们七个虽然临时联合了起来，但他们彼此之间都不可能绝对的信任，为了不给对方留下什么把柄，他们却是连自己的名字都没有透露，每个人之间都是保持着一定的距离，谁也不会真的相信谁。

　　“哎，看来你们是真的没有听懂我的话啊，我说过，在我没有改变主意之前离开，不要等我反悔，现在看来，你们已经没有那个机会了。”

　　元枫的脸上闪过了一丝无奈的笑容，说心里话，他是真的没想过对这些普通人出手的，可今日，事情既然已经赶到这儿了，他就算想做一次好人，似乎也没那个机会了。

　　“你们七个应该都有令牌在身了吧？我看不如这样吧，都说上天有好生之德，只要你们把你们手里的令牌交给我，那么我就饶你们一命，如若不然，紫云宫这一届的新人里面，恐怕真的要少了七个不错的家伙了。”

　　嘴角一挑，元枫倒是没有急着出手，他虽然看不到七人身体当中的情况，但他相信，这七人既然能够合作了这么久，那么就应该是都有令牌在身才是，也只有这样，他们的合作关系才能这般和谐，如果有的人身上有令牌，有的人身上没有，那么这七个家伙，怕是早就已经内讧了。

　　“厄，这……”

　　等到元枫的话音落下，七个男子都是抖了抖脸皮，显然是没有想到，元枫竟然会说出这样的话来。

　　“哈哈哈，小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你也就休要怪我们了，诸位，大家一起上，先把这小子制服了再说。”

　　话说到了这个份上，七个男子却是不再多说什么，只要把元枫制服了，他们有的是办法让元枫把令牌交出来，退一万步讲，就算元枫不交出令牌，只要把元枫斩杀，他们也可以少了一个巨大的威胁不是？

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　虽然是临时联合，但七人之间的默契倒是不错，说话间的工夫，七人便是分别占据了一个方位，将元枫可能逃遁的路线尽数堵死，随后便是一起对元枫围了上来。

　　“小子，给我过来吧！！！”

　　七人对于元枫都是势在必得，每个人显然都是用了全力，生怕元枫从他们的眼皮子底下逃走。

　　“哼，找死！！！”

　　元枫并没有动，眼看着七个男子对着自己冲了上来，他的眼底不禁闪过了一丝的狠厉之色，随后，他便是任由七人的攻击对着自己轰击了下来。

　　“嘭嘭嘭！！！！！！”

　　七个年轻人，每个人的实力都是十分的强横，这一轮攻击轰在元枫的身上，动静着实是十分的惊人。

　　然而，就在七人的攻击纷纷出手之时，每个人的脸色，却是陡然间纷纷大变，随后，七个男子都是身形一震，每个人都是不由自主的倒飞而回。

　　“噗噗噗！！！”

　　七个男子，每个人的口中都是有着大蓬大蓬的鲜血喷涌而出，而每个人的眼底，这一刻都是充满了骇然。

　　“踢到铁板了啊！！！”

　　半空当中，七个男子一边口吐鲜血，一边朝着地面之上落去，而身处半空当中，每个人的心，都是猛地一沉，他们知道，这一次，他们恐怕真的是惹上大麻烦了。


第1538章 想杀就杀

　　对于元枫来说，眼前的七个家伙，真的是一点儿的威胁都没有，如果不是担心紫云宫在这片火焰之地留有暗招的话，他可能会直接将七人收入手下，变成他今后在紫云宫当中的眼线了。

　　不过，保险起见，他显然不会在这里施展血咒神功的，而既然不能施展血咒神功，这七个家伙的性命，留着也是没用。

　　当七人一起出手之后，元枫却是连动都没动，七人便是纷纷吐血倒飞，最终重重的落在了地上，每个人都是脸色惨白，受了不轻的伤势。

　　“这、这怎么可能？不可能的，这绝对不可能的！！！”

　　“刚刚发生了什么？我、我竟然不知道自己是被谁攻击的？”

　　“见鬼了，他明明连动都没动，怎么可能把我们七人全都轰飞开来？”

　　“这攻击，好像有些熟悉……”

　　七个男子尽数倒在了地上，每个人在震惊的同时，却也充满了疑惑和骇然。

　　他们七个一起施展攻击，按道理来说，随便哪一个的攻击都不弱，绝非生生境之人可以轻松抵挡的。然而，就是这样的攻击，最终竟然被元枫轻松的接下，而且反过来把他们七个都给伤了，这一幕，实在是太过出人预料，也让他们着实没办法接受。

　　他们有哪里知道，元枫身据斗转神功，别说是他们这些小人物了，就算是无极境的强者施展全力一击，他都照样能够将其返回去。当然了，以他的身体强度来说，无极境之人的攻击，未必就需要进行反弹。

　　“不自量力的家伙们，全都给我过来！！！”

　　就在七个男子思绪间的工夫，一旁的元枫却是终于动了。之前的他连动都没动，而这一次的他却是不再吝啬自己的力量，一抬手，巨大的手印便是遮天蔽日地对着七个男子抓了过去，不待七人做出反应，他便将对方尽数抓在了手里。

　　七个生生境之人，说来也并非一点儿的力量都没有，然而，此时此刻，这七人却犹如刚出壳的小子崽子一样，被元枫随意的抓在了手里。

　　“啊，点子太硬，大家分头逃啊！！”

　　当元枫的大手印将七人抓在了手里之时，七个男子全都是吓得魂不附体。刚刚被元枫的诡异手段弄得身受重伤，而这会儿，还不等他们有所反应，元枫的大手印竟然又来了，这会儿的他们都是明白，眼前的元枫，根本就不是他们所能招惹的。

　　可惜的是，现在才明白这个道理，显然已经太迟了，元枫已经给过他们机会，可惜他们并没有去把握。

　　七个男子，每个人都是用尽了全力，想要从元枫的大手印当中挣脱，不过，元枫的大手印就像是有着巨大的吸力一般，任凭七人再怎么挣扎，却都是一点儿被挣脱的迹象都没有。

　　七人本就受了伤，这会儿一通挣扎，一个个的脸色却是更加的苍白起来。

　　“啧啧，看你们能挣扎到什么时候。”

　　元枫也不阻拦，却是饶有兴致地看着几个家伙在那里伸腿瞪眼，完全是一副看好戏的表情。

　　他的实力何等之强，别说是七个生生境之人了，就算是七个阴阳境之人，甚至是七个无极境之人，也未必就能从他的手里逃脱出去。

　　几个家伙又挣扎了一阵子，不过，很快他们就发现，想要从元枫的手里挣脱出去，根本就是不可能的事情，所以，最终，七人便是对视一眼，纷纷停了下来。

　　“恩？怎么不挣扎了，我看你们挣扎的蛮热闹的么！”

　　见到七人停下，元枫不禁撇了撇嘴，一副意犹未尽的表情道。他这会儿没什么急事可做，这七个家伙的出现，倒是为他的旅程平添了几分乐趣。

　　“我们几人有眼不识泰山，这才不经意间冲撞了阁下，还请阁下宽宏大量，饶我们这一次，我们下次再也不敢了。”

　　“对对对，一切都是我们的错，还请阁下宽宏大量，饶恕我们这一次，等到我们加入了紫云宫，一定会鞍前马后，为阁下办事。”

　　硬的不行，只能是来软的了，他们都看出来了，想要跟元枫硬来，那就是自己找死，像元枫这种变态的天才之人，试问整个紫云宫又能有几个？

　　他们也听说过有些生生境之人，会有着远超生生境，甚至是可以抗衡阴阳境之人的实力，不过那样的天才十分的罕见，却不成想今日就真的被他们给撞见了。

　　很明显的，这样的天才人物，将来绝对是会进入紫云宫，前途不可限量，而在这种人的面前服软，其实一点儿也不丢人。

　　最主要的是，他们刚刚得罪了元枫，现在，他们每个人的小命儿都攥在了人家的手里，再不服软，恐怕真的就要性命不保了。

　　“呵呵，现在知道错了么？也好，那我就再给你们一个机会，把你们手里的令牌都拿出来吧，一块令牌换一条命，你们自己掂量着办好了。”

　　见到七人服软，元枫不禁微微一笑，随后便是提出了新的提议。

　　“这……”

　　听到元枫竟然要他们的令牌，七个男子不禁再次迟疑了起来。时间已经过去了一天，可他们却是只找到了一块令牌，而越是往后，令牌的寻找难度也就会越大，这个时候把令牌交出去，他们还真的担心自己找不到新的令牌了。

　　加入紫云宫乃是他们一直以来梦寐以求的事情，如果最终实现不了的话，那可就真的太过不漂亮了。

　　“恩？看来大家对于令牌都十分的看重，甚至重过自己的性命啊，既然如此，那也就休怪我不客气了，你们就带着令牌，去另一个世界找另一个紫云宫吧！！！”

　　眼看着七人都露出迟疑之色，元枫不禁扯了扯嘴角，心思一动之间，他便是做出了一个要用力的手势。

　　以他的实力来说，这要是真的捏下去的话，那么七人的小身板儿，恐怕真的都能直接捏爆了。所以，当见到元枫要出手之时，七个家伙都是吓得魂不附体。

　　“等等等等，我交，我交啊！”

　　“我也交，我也交，令牌给你，你不要杀我们！！！”

　　在性命的面前，什么令牌也都不重要了，反正时间还有，他们就算是找不到新的令牌，大不了还能去别人那里抢，可要是在这儿把小命儿交代了，那可就真的是什么都没有了啊！

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，七个男子便是纷纷运转力量，将他们各自身上的令牌拿了出来，抛给了对面的元枫。

　　眼看着令牌落入元枫之手，七个男子都是面露苦涩，心里简直凉透了。

　　他们现在是真的后悔不已，明明知道对方不惧他们七个，可他们竟然还傻愣愣地出了手，这简直就是自己找刺激啊！如果真的按照元枫之前的说法去做，现在也不至于落得如此下场了。

　　“啧啧，不错不错，看来你们几个还没有笨到家，知道什么才是最重要的。”

　　元枫可是毫不客气，七块令牌，就算对他来说都是一个不小的数字了，要知道，他寻找到的令牌，都是在一些特殊的危险之地拿到的，而整个的离火渊，这样的地方，其实已经很少很少了，他也不可能把每一处绝地都找到。

　　他可以很容易的灭杀这七人，不过，若是他们自己不愿意，他是不可能把他们身体世界当中的令牌拿到手里的。

　　“我们已经交出了令牌，现在，阁下可以放了我们了吧？”

　　等到把令牌交出来之后，七个男子都是变得面色苍白，一个个都是无精打采起来。他们这会儿本就受了不轻的伤势，现在又没有了令牌，前途可谓是一片的昏暗。

　　“嘿嘿，我说过，交出令牌，我就会不杀你们，这话当然不会假。”听到七人之言，元枫的嘴角不禁露出了一丝的笑容，只是，他的这种笑容，却是看得对面的几人瞳孔一缩，每个人都是突然有种不太好的预感。

　　“你、你要干什么？”

　　从元枫的表情来看，当真不像是要放他们离开的意思，这一刻，七人都是有种十分不妙的感觉。

　　“也没什么，你们几个家伙冲撞了我，怎么也得给你们留点儿教训才行，既然如此，那就把你们的修为废掉吧！！！”

　　话音落下，他却是陡然间面色一冷，说话间的工夫，他的力量便是渗透到了几人的身体当中，心思一动之间，七个男子的浑身力量便是直接溃散了开来，每个人的修为，却是直接降到了普通人的级别。

　　“啊！！！！”

　　修为被废，七个男子都是发出了一声的惨叫，这一刻的他们，显然比死还要痛苦。

　　“你、你……”

　　每个人都是没有想到，在他们交出了令牌之后，竟然还是没能逃脱这样的结局。可惜的是，这会儿的他们连多说一句话的机会都没有，便是直接被周围的炽热烈焰吞没了。

　　没有修为在身，单单凭借普通人的力量，又怎么可能在李火焰这样的地方生存下来？

　　“啧啧，说过不杀你们，但我可没说过不废你们的修为。”

　　眼看着七个男子被火焰吞没，元枫的嘴角不禁微微一挑，脸上却是没有丝毫的怜悯。


第1539章 不一样的洞窟

　　对于现如今的元枫来说，几个生生境之人的性命，当真已经跟蝼蚁无异了。这就像是一个武者不小心踩死了一只蚂蚁一样，当然不可能太过放在心上。

　　还别说，踩死了七只小蚂蚁，但却得到了七块令牌，这个买卖倒是只赚不赔，这样的好事，他倒是真的希望能够多多遇到一些。

　　对于元枫来说，随手灭掉七个生生境之人，根本就是不值一提之事，全当是为他的那些个属下减少对手了，说真的，如果他不灭掉这七个家伙的话，那么最终的紫云宫一万个名额里，这七个家伙必然是要占据其中的七个位子的。

　　他此番是想把一万个名额都收入自己的囊中，这样一来，今后在紫云宫里面，他才能够有更多的眼线，更多的消息来源。

　　不要小瞧这些新人，一旦这些新人加入到紫云宫当中，天知道都能占据什么样的位置，若是这一万人里面，将来能够有人成为十大殿主的嫡传弟子，对他来说，可就真的是意义非凡了。

　　现在看来，想要把一万个名额都占据在自己的手里，好像多少是有些困难，毕竟，在这三十万个参选之人当中，的确存在着不少惊才绝艳之辈，这些人的实力，可能要远远超过生生境的境界，虽然赶不上他，但却真的不容小觑。

　　元枫能做的，就是自己多多寻找令牌，并且想办法也让自己的那些个属下多多得到一些。

　　单单是用找的办法，显然是有些不太容易了，所以，元枫干脆命令一拨人到处寻找，再命令一拨人专门进行抢夺，反正他的队伍很是庞大，几十个抢几个，成功的几率还是很大很大的。

　　就算此番没能把一万个名额都攥在自己的手里，元枫也要保证有八成以上的新人，甚至是九成以上的新人，全都是他的属下。

　　一旦进入紫云宫，那么，他的血咒神功就可以暂且靠边儿了，在紫云宫当中，他是绝对不能使用血咒神功的。况且，从之前见到的十个紫云宫嫡传弟子的情况来看，就算是施展血咒神功，他也未必就能控制这十个家伙。

　　嫡传弟子绝对有着半神境强者的真传，他们的身上铁定是有着常人难以想象的秘密了，如果这些人那么容易控制的话，那紫云宫恐怕早就已经灭亡了。

　　元枫倒也没有想过去控制某一个嫡传弟子，不过，等到进入紫云宫之后，迟早是会与嫡传弟子接触的，想来与那些嫡传弟子的接触，应该会很有趣才是。

　　以他现如今的实力来说，普通的无极境之人，其实已经没什么乐趣了，而十大宫殿殿主的嫡传弟子，并非普通的无极境之人能比，可以说，他们这一类人，应该是属于另一个层次的，并不能用简单的无极境层次来衡量……

　　紫云宫对新人的筛选时间，已经整整过去了一半，这会儿，离火渊当中的竞争已经愈发的激烈了起来。

　　也不知道那所谓的令牌都是什么人藏的，每一块令牌，都可以说是隐藏至深，想要把这东西从石头缝里挖出来，不但要考验眼力，更是要考验一个人的耐力，要是没有点儿耐性，恐怕根本不可能从石头缝里把这些东西挖出来。

　　元枫把行动的策略交给了大家，而他自己依旧是自顾自地单独行动，这期间，自然又有不少的人盯上了他，想要打他这个落单之人的主意，至于结果么，当然也没什么例外的。

　　只要是有令牌在身之人，他就会先夺令牌再废掉，而若是连令牌都没有的，自然就是直接扔到火堆里，是死是活，也跟他没什么关系了。

　　随着实力的不断提升，他的心志也在渐渐地发生着变化，对于生生境之人的性命，他是真的毫不在意了，别说是十个八个的，就算是万八千的生生境之人，无非就是多一些的蝼蚁而已。

　　离火渊的确不小，元枫用了一天半的时间，估计自己也就走了十分之一不到的范围，而在这期间，算上他自己找到的，以及从别人那里抢到的令牌，差不多也有五六十块那么多了，可以想象，五六十块的令牌，这必然是整个离火渊当中所有人都赶不上的数字。

　　元枫猜测，只要能够拿到二十块的令牌以上，必然就可以问鼎此番选拔战，所以，他这一次就准备为自己留下二十块令牌，至于其他的，当然就是分给自己的那些个属下。

　　从各处传回来的消息都不错，大家精诚合作，一来发现了不少的令牌，二来也出手抢夺了不少，而且，他的这些属下被他灌输了同样的思想，只要是抢别人的东西，那么就是生死不论，免得再为自己留下后患和威胁。

　　三十万人的大队伍，人数几乎每时每刻都在减少着，而这当中，元枫这两万左右的属下，绝对是其中推波助澜的最大势力，他们的存在，就是此番紫云宫收徒的一个变数，至于这种变数最终会造成怎样的影响，现在显然还不好说。

　　“这片火焰之地还真是奇异，看起来，这里的火焰应该是某种气体的燃烧，如果没猜错的话，这里应该是处于地下世界深处，而且似乎是人为开辟出来的啊！”

　　一路闲逛，元枫一边收集着令牌，却也一边观察着周围的环境。

　　他的眼力非同一般，却是看得十分的仔细。从这片火焰之地的整体情况来看，这里并不像是天然形成的，因为有很多地方，都有着人为布置的痕迹。

　　比如说他进入的一个个的火窟，那里显然不是一般人所能进得去的，可在每一个火窟当中，他竟然几乎都能见到刀剑的痕迹，有些火窟当中，他甚至还能看到有人在里面修行过的迹象，与其说这里是一片天然世界，倒不如说这里是一处紫云宫的历练之地。

　　修炼到现在，他可不像是当初那般什么都不懂了，他的心里清楚，紫云宫这样的超级大势力，绝对会有着不少的历练之地，供紫云宫的弟子修行锻炼，而眼下的这片火焰之地，十有八九就是这样的一处地方。

　　“既然是紫云宫的历练场所，却不知道这会儿的这里，会不会有紫云宫的弟子在里面，亦或是一些超出生生境的力量存在。”

　　紫云宫弟子的历练之地，当然不可能，也不应该太过简单才是，如果仅仅只有火焰的话，那么这一处历练场所也着实太过单调了一些，他相信，在这片火焰之地当中，应该有一些不寻常的情况才是。

　　“可惜我没有把小八带在身边，如果这会儿小八在的话，那一切就都变得简单的多了啊，以小八的能力，生产个百八十万的魔兽出来，什么问题不都解决了？”

　　真要是能弄出个百八十万的魔兽眼线，那么不管是这片火焰之地的特殊情况也好，还是那些藏起来的令牌也罢，想来都能很快被他尽数掌握，也用不着像现在这样到处乱撞了。

　　“咦？好像又有一座火窟，不知道这里又会有几块的令牌存在。”

　　思绪间的工夫，元枫的身形，却是再一次来到了一座火窟的近前，像这样的火窟，一般人见到之后就会直接掠过了，不过，对他来说，这样的地方毫无威胁，简直就是为他提供令牌的绝佳场所。

　　之前出现的火窟，有的能够为他带来一块的令牌，有的则是能够带来两三块，而从眼前这座火窟逸散开来的温度来看，想来应该不会太少就是了。

　　元枫是绝对的艺高人胆大，几乎连看都没有仔细看，他便是悠悠的走进了火窟当中，而就在他步入火窟当中的一瞬间，他的目光，便是陡然间变得有些不太一样起来。

　　“恩？这座火窟……好像有些不太一样啊！”

　　刚一进入火窟当中，一股炽热的气息，便是猛地迎面扑来，而这一股热浪，竟然连他都感觉到了有些灼热感。之前进入了那么多的火窟，还没有任何一座火窟当中的温度，能够给他带来这种灼热感的，眼下的这一座，绝对是第一个。

　　“哈，刚刚还在想，这紫云宫的历练之地不应该太过简单，想不到这就马上有异常的情况出现了。”

　　进入火窟，元枫不禁朝着里面看去，而这一看之下，他的神情不禁变得愈发的不同起来。

　　入眼处，一条绵延无尽的火焰孔洞，也不知道蔓延到了哪里，即便是以他的眼力，竟然都是一眼看不到头。

　　而且，从这一条幽深的火焰洞窟当中，他能够感觉到里面的温度越来越高，似乎还有一些不一样的颜色在闪烁，可见，这一处洞窟，绝对与他之前见过的那些浅浅的洞窟不太一样就是了。

　　“不知道这一座火焰洞窟深处又会是怎样的一番景象，该不会在里面放了数百上千块的令牌吧？”

　　站在洞口内部，元枫的面色变了又变，而最终，他还是眼神一凝，慢慢地朝着洞窟深处走了进去。


第1540章 突变

　　进入离火渊的第二天，元枫终于在这片火焰之地当中发现了一处不太一样的火窟，而艺高人胆大的他，几乎连片刻的迟疑都没有，便是直接朝着火窟当中探寻而去。

　　说起来，这种温度的火窟，别说是生生境之人了，就算是无极境之人，也绝对不敢轻易踏足其中的。那些前来参加紫云宫新人选拔的生生境之人，恐怕没等进入火窟内部，就要被火窟洞口的热浪直接蒸发掉了。

　　元枫仗着有九转玄功护体，倒是对进入火窟充满了信心。外面的温度只能让他感觉到一丝的灼热，也许里面的温度会更高一些，但只要他控制好自己的速度，不贪功冒进，想来也应该不会有太大的危险就是了。

　　“好深的洞窟，看起来，这洞窟似乎是朝着地下蔓延的，而且从这洞窟的情况来看，这一座洞窟，貌似是天然形成的。”

　　元枫顺着洞窟往里走，很快，他便是慢慢地发现，这座洞窟竟然是朝着地下在延伸，越是往里，他就越是能够感觉得到火窟向下的坡度在变陡。虽然不至于是直上直下的，但坡度少说也有四十五度以上了。

　　而且，在进入了他现在所在的深度之后，元枫能够发现，这一条深邃的火焰孔洞，明显并非是人为开凿出来的，至于是怎么出现的么，他也不太敢确定。

　　按照他的观察和猜测，这一条孔洞，应该是一股源自于地下的力量从下方冲击而来，最终冲破了层层的阻碍打通了这样的一条通道。可惜的是，洞窟里面的情况怕是早就已经与最初之时大不相同，单单从孔洞的情况来看，倒是很难还原当初的景象。

　　“好热，这里的火焰已经与外面的火焰不太一样了啊，现在这样的深度，恐怕换了任何一个无极境之人来了，八成都要烤掉半条命才是。”

　　越是深入，元枫的速度就越是不由自主地慢了下来，说心里话，到了现在这样的深度，他已经不单单是感觉到灼热那么简单了，隐隐的，他甚至感觉到自己的身体有种微微的灼痛感，而这样的情况，无疑是为他敲响了警钟。

　　“这条孔洞究竟是要通向哪里？该不会是一座无底洞吧？”

　　孔洞并不是很直，所以元枫也没办法看得太深，他现在还真是有些担心，这样的深入，是不是要一直走下去，如果真的是那样的话，他还不如干脆早些放弃才是。

　　深入了这样的距离，他依旧没有见到哪怕一块的令牌，可见，对于这一处火窟，紫云宫的强者压根儿就没有放令牌在里面。

　　想想也是，这样的一座火窟，任何人进来都要被烤熟了，还放什么令牌有何用？想来就算是让紫云宫的强者们想破脑袋，也绝对不可能想到此番前来参选的，会有元枫这样的一个变态人物。

　　“再走走试试吧，反正距离选拔结束还有一天多的时间，我只要控制好时限，别耽误了正事儿就是了。”

　　索性已经走了这么深了，元枫当然也不想就这么放弃，他倒是真的很想见识见识，这座火窟的尽头，究竟会有着怎样的景象。

　　沉下心来的元枫，每一步都走得很是小心，对于未知，他同样是充满了忌惮，如果这个时候突然间发生什么变故的话，即便是他，都不敢保证能够第一时间反应过来。

　　心神散播在身周，元枫已经不得不把九转玄功运转起来，抵御外界的温度了，这会儿，就算是以他的身体强度，都是有种吃不消的感觉。

　　时不时的，一股股各种颜色的火焰从身周荡漾而开，那些火焰一看就都是极为特殊的烈焰，哪怕是元枫，都不敢用身体去轻易的接触。

　　差不多又向下深入了一刻钟左右的时间，元枫能够感觉得到，周围的温度，似乎已经达到了一个极致，半晌都没有继续变化，而这样的情况，不禁让他的眼神微微一亮，心里也是稍稍有些期待起来。

　　“这是要到底的节奏么？看来这一次的旅程，应该马上就要出结果了啊！”

　　感受到了下方的温度几乎不再变化，元枫知道，走了这么久，他终于可以停一停了，至于这一座火窟当中究竟会有些什么，应该很快就能见分晓了。

　　又是走过了差不多千米左右的距离，元枫的面色已经彻底的凝重了起来，没有了一丝的嬉笑之色。到了现在，他已经感觉到身体已然达到了承受的极致，如果这里的温度再高一些的话，那么他怕是只能打道回府了啊！

　　“呼呼呼……”

　　就在元枫想到了这里之时，下方的孔洞当中，一阵阵怪异的风声，却是将他的心神全都吸引了过去，隐隐的，一股淡淡的危险感觉，自然而然的袭上了他的心头。

　　“有情况！！！”

　　心神一震，元枫豁然停下了自己的脚步，而就在这时，一道深紫色的火焰，就像是一条火龙一般，猛地从洞窟下方窜了上来。

　　“昂！！！！”

　　深紫色的火焰巨龙，显然是直奔元枫而来的，而离得很远之时，元枫就能感觉到，这一条紫色的火龙，温度简直高的吓人，如果被这东西沾身的话，即便不死，他也得受到不轻的伤势。

　　“不好，我闪！！！！”

　　瞳孔一缩，元枫想都不想，身形一动之间，便是猛地消失在了原地，等到他再次现身之时，却是已经出现在了数米开外，刚好避开了紫色火龙的攻击。

　　“噗！！！”

　　紫色火龙一击不中，便是直接在空中消散了开来，那紫色的火焰，就像是美丽的焰火一般，撒向了下方的孔洞。

　　“咦？”

　　不过，就在元枫躲开了火龙的攻击，却是尚未来得及庆幸之时，一声轻咦，便是从下方的孔洞传来，随后，他便是感觉到自己的身周猛地一凝，紧接着，他便是骇然发现，自己的身体，竟然不受控制地被一股大力吸引着，直奔下方的孔洞掠去。

　　“什么？”

　　感受到身体竟然不受控制的朝着下方掠去，元枫顿时大惊失色。

　　下方的轻咦之声，他听得十分的清楚，很明显的，那是一个武者发出的声音，也就是说，在这火焰洞窟的下方，竟然有着其他人的存在，而他这会儿被禁锢了身体拉向下方，十有八九就是下方之人的所为了。

　　“完了完了，大事不妙了啊！！！”

　　力量运转，元枫这会儿很想挣脱束缚着自己的力量，可惜的是，无论他如何挣扎，周围的力量都像是凝固起来了一样，根本没办法挣脱开来。

　　“怎么可能？我在半神境以下，几乎已经是无敌的了，怎么可能有这样的力……嘶，难道是……”

　　自从修为晋级了生生境之后，他还从来没有遇到过能够给他带来麻烦的对手，半神境以下，他自认自己绝对不会败就是了。这会儿，他竟然在一股力量的禁锢之下毫无还手之力，很显然，这力量的主人究竟是什么样的级别，却是可想而知了啊！

　　“这下玩大了啊！！！”

　　反应过来的元枫，脸上尽是一片苦涩。他无论如何也没有想到，自己随随便便进了一座孔洞，可最终竟然会遇到这种级别的人物，早知道如此，他就不跑到这里来找刺激了。

　　可惜，这会儿后悔也没用，来都已经来了，他也只能是既来之则安之，至于结果如何，看来只能是交给命运来安排了啊！

　　“九转玄功，给我起！！！”

　　这会儿也容不得他多想什么，因为随着他的身形下沉，他能够感觉到，周围的温度明显变得更高起来，即便是在运转九转玄功的情况之下，他都感觉到浑身上下满是灼痛之感。

　　“老天保佑，希望我这条小命儿还能保得住。”牙关紧咬，这会儿的元枫干脆什么都不去想，只是一心地运转九转玄功，抵抗着周围的滚滚热浪。

　　“刷！！！！”

　　并没有让元枫等太久，几乎就是一眨眼的工夫，他的身形，便是被巨大的力量控制着，来到了一片紫色的汪洋之上。

　　“嘶……”身形出现在这片紫色的汪洋上方，元枫只感觉一股骇人的热浪席卷而来，这一刻，就算是他的九转玄功，也根本难以抵抗这种温度，眼前一黑，他便是险些晕死过去。

　　“刷！！！”

　　然而，就在他感觉到周围的温度已经超出了九转玄功的极限，自己的身体马上就要融化了之时，一个紫色的能量护罩，却是陡然出现在了他的身周，将他一丝不落地包裹了起来。而随着这紫色光罩的出现，身周的温度一下子降了下来，却是再也感受不到一丝的热量。

　　“呼！！！！”

　　灼热感消失，元枫不禁狠狠地吸了口气，头脑这才清醒了过来。

　　“要死了要死了！！！”头脑恢复了清醒，元枫的心下不禁有种劫后余生的庆幸之感，而这个时候，他才看清了自己所处的环境。

　　“嘶，这……”等到看清了周围的景象之时，元枫不由得再次深吸一口气，脸色难以控制的变得苍白起来。

　　入眼处，一片紫色的火海在下方荡漾着，那炫目的紫色，竟然是液体的火焰，整片的紫色火海一眼看不到边际，就像是一片真正的海洋一般。

　　“这下真的玩大了啊！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫瞬间变得老老实实，却是一句话也说不出来。


第1541章 紫袍老者

　　看了一眼周围到处都是的紫色火海，元枫的一颗心，却是无论如何也难以彻底的平静下来。

　　眼下的这一处环境，就连他都不能保证活命，这会儿，只要身周的紫色能量护罩消失，那么他的这条命，怕是就得交代在这儿了。

　　自从修为晋级生生境，他还从来没有遇到过像眼下这般危险的情况，可以说，这一次的危机是真的让他无能为力了。

　　要说战斗么，他还多少有些信心，可眼下的这种环境，别说是战斗了，就算是动一动，他都担心身周的紫色能量护罩有所损伤。眼下，他唯一能做的事情，就是等！

　　很明显的，此番之所以会来到这里，绝对是有人出手就是了，而既然有人出手，而且又没有第一时间要了他的性命，那么事情就有转机，却也不是必死无疑的局面。

　　目光在周围扫了一圈，可惜的是，除了到处都是的紫色火焰之外，他却是连一个人影都没有见到，之前的那轻咦之声，他也并不知道是从哪里传来的。

　　“还是老老实实地等着吧，以不变应万变，这才是我眼下最正确的选择。”目光一凝，元枫干脆就呆在原地一动不动，这样的话，总不会有什么错误才是。

　　“嗡！！！！哗！！！！”

　　不过，这样的等待，却是并没有持续太久，就在元枫呆在能量护罩当中，差不多有一分钟不到的时间之时，下方的紫色火海便是猛地一颤，随后，一声破水而出的声音便是传入了他的耳中，与此同时，一个一身紫色衣袍，浑身上下都有着紫色火焰在飘动的老者身影，便是出现在了他的眼前。

　　“嘶，这……”

　　下面的动静，第一时间便是被元枫感应到了，只是，当见到一个一身紫色衣袍的老者从火海当中破水而出之时，他的脸上，不禁写满了骇然之色。

　　他只是呆在火海之上，单单是那种从火海释放开来的温度，就让他险些融化了，而这个一身紫色衣袍的老者，竟然从火海内部走了出来，而且看起来，对方似乎并不受火海的影响，对此，他实在难以想象对方的身体要有多么的恐怖。

　　“半神境强者！！！”

　　到了现在，几乎连想都不用想，他也能够确定这紫色老者的修为了。试问，除了半神境以上的超级高手能够做到之外，还有什么人，能够有这样的身体强度？

　　“想不到竟然会在这里遇到半神境之人，接下来真的要小心再小心才行了。”心思一沉，元枫尽量让自己放松一些，因为他知道，在面对半神境强者之时，越是紧张，丢掉性命的可能性就会越大。

　　“刷！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，那紫色衣袍的老者，这会儿已然从下方的紫色火海当中跳了出来，并且来到了元枫的对面站定。

　　离得近了，元枫这才看清老者的面容，而当他见到这个紫色衣袍的老者之时，几乎是下意识的，他便是有种见到了洪荒猛兽的感觉。

　　老者的面容十分的苍老，眼角和脸庞之上的皱纹，就像是岁月的累积一般，一眼就让人想到岁月的无情。

　　不过，虽然老者的面容略显粗犷，但在他的脸颊之上，却是始终戴着淡淡的笑意，这种笑意，无形当中便是使得他看起来亲切了不少。

　　“呵呵，真是想不到，一个修炼不足千年的小家伙，竟然能够跑到这里来，难得，当真是难得啊！”

　　紫袍老者的身形在元枫的面前站定，一边饶有兴致地打量着元枫，一边自顾自地笑道，而在他的眼底，则尽是一片赞叹之色。

　　他此番在紫海之下修炼，突然间感觉到有人靠近此地，原本他是想直接灭了对方的，可让他没想到的是，来人虽然只有生生境的修为，但却躲开了他的随手一击。

　　虽然他刚刚的那一击很是随意，可再怎么说，他的修为都摆在那里，能够躲开他的攻击，那可不是什么人都能做得到的。好奇之下，他便是没有继续施展攻击，而是停止了修炼，干脆把元枫抓了过来进行研究。

　　“咳咳，晚辈元枫见过前辈，冒昧打扰前辈的修炼，还望前辈不知者不罪，晚辈感激不尽。”

　　当紫袍老者来到面前之后，元枫赶忙整了整神情，对着老者恭敬地弯下了腰，乖乖地行礼道。

　　虽然也见过半神境的强者，但他却是从来没有真正感受过半神境强者究竟有多么的强大，而这会儿，即便是有着一层光罩的阻隔，他也能够感受到从对方身上传来的骇人能量波动。

　　很显然，他之前的想法多少有些天真了，原本他还以为，以他现如今的力量来说，即便不是半神境强者的对手，应该也能从半神境强者的手里逃走才是。

　　可现在看来，这样的想法，当真是天真的不得了。

　　不管怎么样，既然对方没有第一时间把他斩杀，那么他就有活命的希望，这会儿，他还是看情况行事好了。

　　“行了行了，你们这些俗礼，我们最是不喜欢了，你还是直起身来说话吧！”

　　当见到元枫对着自己躬身行礼之时，紫袍老者不禁摇了摇头，示意元枫无需多礼。看得出来，他应该是不喜欢这种礼数的，这倒是与一般的超级强者有些不太一样。

　　“厄……晚辈遵命！！！”

　　听到老者之言，元枫微微一愣，不过随后还是老老实实地站直了身体，面对面的跟对方形成了对峙。

　　超级强者都有自己的行事方式，对方不喜欢这种礼数，倒也没什么好奇怪的。

　　“小家伙，你是怎么跑到这里来的？还有，你可是紫云宫此番招募新人的参选之人么？”

　　紫袍老者的目光在元枫的身上扫了一圈，眼底的光芒却是越发的明亮起来。他的眼力绝非常人可比，只一眼，他就看得出元枫的潜力之大，这样的一个年轻人，恐怕在整个无妄界都会很是难得了吧！

　　元枫的修为只有生生境，这是不争的事实，但元枫的能量波动，却是远远地高过生生境之人。可惜的是，老者的实力太强太强了，他也记不得元枫这样的力量，究竟能够算作什么标准，总之，他相信这样的力量绝对比一般的生生境之人更强就是了。

　　“回前辈的话，晚辈的确是前来参加紫云宫的新人选拔的，此番误入此地，乃是为了寻找紫云宫事先藏好的令牌，最后稀里糊涂地就来到了此地。”

　　元枫不敢隐瞒，他心里清楚，跟这种见不到底的超级强者说话，能不说假话，尽量还是不要说为好，因为一旦被对方看出来他在说谎，天知道结果会怎样。

　　“这么说来，你是一个人从上面下来的了？”

　　等到元枫的话音落下，紫袍老者不禁面色一亮，继续对着元枫追问道。

　　“不敢隐瞒前辈，晚辈的的确确就是一个人下来的。”点了点头，元枫显然也知道老者想问的是什么，所以，只是略作迟疑，他便是继续道，“是这样的，晚辈当初无意间修炼了一部炼体武技，到了现在，武技也算是小有所成，这才能够抗住此间的温度，不过看起来，晚辈的功夫还是不太到家啊！”

　　九转玄功的存在，他还是不想告诉外人，当然了，如果对方执意要问的话，他恐怕也不得不交代，这就要看对方是不是真的坚持要问了。

　　“哦？竟然还有如此武技？小家伙，如果可以的话，本座倒是很想见识见识你所修炼的武技，不知你可否借本座一观？”

　　紫袍老者当然不可能不动心，一个区区生生境之人，竟然能够凭借一部武技来到这里，很显然，那部所谓的武技，一定很是了得才是。

　　“前辈要看，自然是没有问题。”听到老者果真要看，元枫不禁心下一凛，不过，他知道这个时候是没办法蒙混过关的，为了自己的小命儿，他也只能是把九转玄功交出来了。

　　想到这里，他心思一动，便是直接将一张兽皮取了出来。这张兽皮并非九转玄功的原稿，而是他通过吞天武灵，自己绘制出来的一张假的九转玄功秘籍，虽然大致的内容都一样，但其中却是被他修改了很多，而且也只有前六转的内容，后面的内容，直接被他忽略掉了。

　　说起来，元枫早就已经想过会有这样的一天出现，所以一早就已经做好了准备，却不成想今日真的用到了。

　　“刷！！！”

　　等到元枫拿出了兽皮，紫袍老者不禁眼神一亮，一抬手之间，元枫甚至没有见到发生了什么，他手里的兽皮，便是已经出现在了紫袍老者的手中了。

　　拿到兽皮，紫袍老者第一时间打了开来，并且前前后后地看了起来，而越是往后看，他的面色就越是明亮，等到看完了整部的秘籍，他的眼底已经尽是一片的亮色。

　　“好一部六转玄功，想不到世间竟然还有这样的一部武技，当真是开了眼界了。”

　　紫袍老者伸手抚摸着兽皮，却是毫不掩饰自己的欲望。

　　“小家伙，本座跟你做笔交易，不知道你能否答应？”目光一转，紫袍老者直接看向了元枫，一脸期待地道。


第1542章 逍遥神功

　　紫袍老者拿到了元枫提供的九转玄功简装版，心情却是十分的激动。

　　虽然元枫把九转玄功做了改动，而且还只提供了前六转的部分，可对于紫袍老者来说，这样的一部技艺，已然足以让他心动，甚至可以说是着迷了。

　　九转玄功何等的精妙，那可是整个三界当中几乎排在第一第二位的超级技艺，虽然只有六转，但即便是练成了这前六转，也足以让他的肉身提升好几个等级，届时在同级当中，他的力量无疑会压过其他人一筹。

　　对于紫袍老者来说，这就是他的一次机遇，一次打着灯笼都难找的机遇。

　　“咳咳，前辈有什么需要晚辈做的，尽管开口就是了，只要晚辈能做到，一定竭尽所能。”

　　听到紫袍老者要跟自己做交易，元枫的心下不禁微微一跳，但脸上却是一副受宠若惊的表情。他其实能够猜到一些对方的想法，而对此，他显然是乐得见到。

　　改动后的前六转神功，其实依旧是成型的东西，要知道，对于这前六转神功的改动，他可是用吞天武灵推演了好久才最终定稿的，他相信，哪怕是半神境之人，也绝对看不出这部简装版的神功是被改动的。

　　以九转玄功的精妙程度来说，任何见到这部神功之人，都一定会有着据为己有的冲动，眼前的紫袍老者，似乎也不会例外。

　　“小家伙，你的这部神功，本座很感兴趣，反正你也已经把这部神功练成了，我看不如这样，我用一部我的神功秘技，与你交换这部九转玄功，你觉得这样可好？”

　　作为一个半神境的超级强者，紫袍老者原本是可以直接斩杀元枫，夺得元枫的六转玄功的，不过，他的身份摆在那里，自然是不会做那种以大欺小之事的。

　　况且，元枫很是乖张的把六转玄功拿出来让他看，这本就是诚意十足的举动，他要是连这样的人都杀，从他自己的心里就会过意不去的。再者说，元枫是来参加紫云宫弟子选拔的，如果元枫这样的天才能够加入到紫云宫，对紫云宫也是一件好事。

　　所以，从元枫拿出六转玄功之后，他就没想过要斩杀元枫，而是直接想到了跟元枫交易。

　　抢来的终究是抢来的，名不正言不顺，而若是用自己的东西换来的，那就完全的不同了。

　　“前辈哪里的话，正如前辈所言，这部六转玄功，晚辈已经悉数修炼过，眼下也就差不太熟练了，既然前辈看上了这部武技，晚辈就当是打扰前辈清修的赔罪之物，献给前辈就是了。”

　　元枫的脸上写满了诚意，说话间便是把这部珍贵的武技直接让给了对方，却是一丝一毫的迟疑都没有。

　　“哈哈哈，你这小家伙当真是合本座的胃口，就冲着你的这份儿干脆，本座也绝对不会亏待你就是了。”

　　听到元枫之言，紫袍老者顿时放声长笑起来。此番他能够与元枫相遇，可以说是上天赐给他的机缘，这一刻，别说是杀人夺宝了，如果不是因为他和元枫之间的差距太大，他都真想跟元枫结交一番了。

　　“刷！！！”

　　笑声落下，紫袍老者一抬手，随后，同样是一张兽皮出现在了他的手里。这张兽皮看起来就很是不俗，而在拿出这张兽皮之时，老者的眼底更是不由得闪过了一丝的不舍。

　　“小家伙，这是本座比较喜欢的一部绝学，虽然未必比得上你的这部六转玄功，但对你来说却也大有裨益，我就用这部武技来与你交换。”

　　说着话，他便是陡然一抬手，直接将兽皮抛向了元枫，而不待元枫说出反对的话来，整张的兽皮，便是已经出现在了元枫的眼前了。

　　“这……前辈当真是太过客气了，这让晚辈如何敢收？”

　　下意识地将兽皮捏在手里，元枫不由得有些手足无措。这倒也不完全是装出来的，他此番拿出一部半成品的九转玄功糊弄对方，可对方却是拿出一部完整的武技给他，说心里话，他还真的有些过意不去。

　　“这有什么不敢收的？小家伙，我看你我也算是有些缘分，这样吧，今日，本座要研究一番这六转玄功，暂且就不多留你了，这部武技你拿着，还有，这块鳞片你先放在身上，等你加入了紫云宫之后，有机会就拿着这块鳞片到五行殿找我。”

　　话音落下，他的手里又多出了一块紫色的鳞片，直接交到了元枫的手中。

　　“这、这……”

　　紫袍老者自顾自地按照自己的想法行事，片刻之间又送秘籍又送鳞片信物，却是让元枫一时间回不过神来。

　　“好了，记住本座说的话，去吧！！！”

　　等到把能给元枫的都给了之后，紫袍老者不再多言，对着元枫一抬手，随后，元枫便是感觉到眼前一黑，等到他再次停下之时，却是已经出现在了一片红色的世界当中。

　　“恩？”

　　双眼睁开，元枫的目光下意识地扫了一眼周围，马上便是确定了自己此时此刻的方位。

　　“出来了？这……我竟然真的活着出来了？”看了一眼周围，正是那地下火海的火窟入口，他之前进入地下火海，就是从这一处入口进去的。

　　下意识地摸了摸自己的脸，又看了看右手当中攥着的兽皮卷轴以及紫色的鳞片，元枫这会儿简直有种做了一场梦的感觉。

　　“好家伙，当真是吓了我一身的冷汗啊！”

　　确定了一切都是真的，而自己又从一位半神境的超级强者手里逃脱，这会儿的他，简直一阵又一阵的后怕。

　　他能够感觉得到，之前的那个紫袍老者实在是太强太强了，若是对方想杀他的话，他根本连一点儿反抗的机会都没有。抛开别的不说，单单是对方收了那能量护罩，他就要直接一命呜呼了。

　　“哈哈哈，想不到我的命竟然这么硬，这种情况之下，竟然也能绝处逢生，看来上天是真的不想让我死啊，哈哈哈哈！！！”

　　从一位半神境强者的面前安然离开，这的确值得他骄傲的了。

　　而且，他这次可不单单是从一位半神境强者的面前离开，因为这会儿，在他的手里，还拿着两件尚不清楚价值的东西呢！

　　一部修改过的赝品九转玄功，换来了一部武技，以及一块紫色的特殊鳞片，这笔买卖，怎么算都是赚到了。

　　“对了，武技，也不知道这是一部什么武技，想来半神境强者的出手，应该不会太过寒碜才是吧？”

　　想到武技，元枫赶忙将绝处逢生的庆幸丢到一边，心思一动之间，便是把手里的兽皮展了开来，并且一脸期待地看向了上面的内容。

　　“神阶武技飞云纵？这……果然是一部神阶武技！！”

　　等到将兽皮展开之后，入眼处，几个鲜亮的大字，第一时间出现在了元枫的眼前，而神阶武技四个字，却是尤为的显然。

　　“啧啧，我就说嘛，我的九转玄功奇异无比，就算只是一部简装版，也完全赶得上一部神阶武技的价值了，那紫袍老者既然诚心交换，又怎么可能太过寒碜？”

　　半神境强者的出手，绝对不可能太小气就是，现在看来，他的猜测一点儿不假。

　　“逍遥神功？厄，竟然是一部逃跑技能？”

　　目光在这部武技的秘籍上扫视了一遍，很快，元枫便是弄清了这部名为逍遥神功的武技是什么效果了，原来，这竟然是一部逃跑神技。

　　逍遥神功，听名字就是一部十分霸道的武技了，而当见到了这部神功的效果之后，元枫的脸上顿时露出了难以掩饰的欣喜笑容。

　　“赚大了，这还真是赚大了啊，那紫袍老者也不知道是什么人物，竟然拿这样一部武技跟我做交易，这简直就是天上掉馅饼啊！”

　　双手抓着兽皮，元枫这会儿简直激动的浑身颤抖。

　　虽然也猜到了紫袍老者的出手不会太差，可他还是没有想到，对方竟然会拿出如此珍贵的武技跟他做交易，这一刻，他真不知道要怎么谢谢对方才好了。

　　逍遥神功，这部武技的效果，就像是它的名字一样，逍遥自在，无拘无束，说白了，这就是一部逃命的绝学，任凭对手再怎么强大，都可以保全自己的性命。

　　元枫并没有看得太清楚，不过，大致的效果就是这样，却是已然无需多想，只待完成了紫云宫收徒之事，他就可以耐心的研究一番这部逍遥神功，掌握一门儿全新的技艺了。

　　也许那紫袍老者只是想拿这样一部有价值的武技跟他交换，并没有想过他真的能够炼成，可事实上，这样的一部武技到了他的手里，简直就是找到了最好的主人。

　　逍遥神功，这是一部注定要在他的身上大放异彩的神技。


第1543章 功德圆满

　　得到了逍遥神功，这对于元枫来说，无疑是一个难以想象的巨大收获。

　　来到了紫云城，尤其是眼下要加入紫云宫当中，他的很多手段，其实都是不能轻易施展的，而在这样的情况之下，他显然需要增加一些过硬的本领才行。

　　这部逍遥神功，虽然对战斗力的提升没有太大的作用，不过，有了这部神功在手，他至少可以多了一项保命的手段。这可是真正的保命手段，虽然还不知道效果究竟怎样，但既然是逃命的技艺，而且又有神阶武技的名头，那么当然就不能太差。

　　像他身上的这些神阶武技，哪一项不是惊才绝艳，每一项技艺在关键时刻都能发挥出难以想象的作用。血咒神功就不说了，就连无影神功、斗转神功这些技艺，都有着难以想象的巨大用处。

　　拿了那紫袍老者的逍遥神功，元枫的心里倒是隐隐的有那么一丝的歉意。虽然精简版的九转玄功并不会把人练坏了，但就算再怎么修炼，也绝对不可能赶得上真正的九转玄功就是了，而且，由于被他改动过，这会儿的精简版九转玄功，修炼难度却是更大起来。

　　本来九转玄功作为异世界的神技，这个世界的人修炼起来就很难很难了，现在又因为被他改动的原因，那紫袍老者能够炼成神功的可能性，几乎无限接近于零。

　　“哎，这一次倒是真的有些对不住那位老先生了，希望他能够从精简版的九转玄功上面有所领悟，那样的话，我还能有些心理安慰。”

　　将逍遥神功整个的看了一遍之后，元枫最终确定，这的的确确是一部完完整整，而且价值很高的武技，跟他那半成品的九转玄功比起来，显然是要好得多了。

　　“罢了罢了，本来就是他自己愿意的，好像跟我也没有太大的关系，既然如此，还是不要想那么多了。”摇了摇头，元枫干脆不再去想这些，说话间他便是将逍遥神功的秘籍暂且收了起来，留待出去之后再进行修炼。

　　“对了，还有一块鳞片，差点儿把这东西给忘了啊！”

　　收起了逍遥神功，元枫这才想起来，貌似那个紫袍老者除了给他留下了武技之外，还给他留下了一片鳞片，说是要让他去紫云宫的五行殿找对方。

　　“刷！！！！”

　　心思一动之间，紫色的鳞片，便是被他取了出来，轻轻地捏在了手里。

　　“恩？这鳞片的气息……怎么感觉有些熟悉？”

　　捏着紫色的鳞片，元枫上上下下地打量了一遍又一遍，而越是仔细观察这鳞片，他就越是能够感觉到，这一片紫色的鳞片，品质当真是没的说。

　　可惜这鳞片的大小有点儿小，如果有足够大、足够多的这种鳞片的话，那么完全可以做成一件鳞甲，想来防御力必然会十分惊人的。

　　从这鳞片之上，元枫能够感觉到一股十分熟悉的气息，而很快，他便是想到这上面的气息为什么会这般熟悉了。

　　“原来是那紫袍老者的气息，想来应该是他随身携带着这片鳞片，久而久之，便沾染了他的气息了吧？”

　　紫袍老者把鳞片交给他，显然是要让他拿着鳞片做信物的，而那么小的一块鳞片，对他来说的确没有什么太大的用处，也只能是当成信物来用了。

　　“可惜没有问明他的身份，不过他既然让我去五行殿找他，应该就是五行殿之人，半神境的五行殿之人，该不会是五行殿的殿主吧？”

　　早就知道紫云宫十大殿主是半神境的强者，而之前的紫袍老者既然让他去五行殿找人，那么显然就是五行殿之人了。

　　不过，从紫袍老者的身上，他倒是没有感受到一个殿主应有的气势，所以，他相信对方应该不会是五行殿的殿主。

　　“啧啧，好家伙，看来紫云宫十大宫殿，任何一座宫殿，未必就真的只有殿主一个人是半神境之人，就是不知道，这紫云宫的半神境强者，究竟又会有多少。”

　　不是五行殿的殿主，但又是五行殿的人，现在可以肯定，紫云宫的五行殿，绝对不止一个半神境强者就是了，而五行殿有两个以上的半神强者，那么其它的九大宫殿，貌似也不应该比五行殿弱。

　　“先放一放吧，没什么特殊事情，我可不想招惹半神境的家伙了。”

　　心思一动，他干脆把这紫色鳞片收起来，甚至是在自己的身体世界当中布置了一座小型的九曲黄河大阵，彻底的将鳞片藏了起来，以免被外人感应到气息，顺着鳞片来找他的麻烦。

　　这一次遭遇半神境强者，他可是真的不敢再跟半神境之人打交道了，所以，虽然拿到了鳞片信物，但他可没想过真的要去寻找紫袍老者。

　　“还是继续找令牌吧，时间貌似只剩下一天了，希望这最后一天的时间当中，我的队伍能够排除一切的异己，最终拿到所有一万个的名额。”

　　之前的事情，无非就是一个小插曲罢了，虽然想起来之后依旧会有那么一丝后怕，但既然事情已经过去了，想不想都没什么用，眼下还是正事要紧。

　　很快，元枫便是重新进入到了状态当中，离火渊当中还有很多令牌有待寻找，他是真的没有精力去想太多。

　　接下来的时间里，元枫把更多的精力都放在了自己的一众属下身上，他心里清楚，单单凭借他一个人的力量，其实是很难拿到太多太多的令牌的，这不是实力强弱的问题，毕竟，就算他的实力再怎么强，但终究只是一个人罢了。

　　指挥着自己两万左右的属下，元枫这一次可谓是真正的疯狂了一次，只要是被他发现的有令牌在手之人，那么他的大队伍便是会全力出手，将对方的令牌抢夺过来。

　　当然了，若是遇到属下之人解决不了的强者，他就会亲自出手，将对方先暂且灭掉，然后再由自己的那些个属下进行搜刮。

　　两万左右的生生境之人一起行事，最终挑出一万人来元枫几乎可以保证自己的每一个属下手里都有两块以上的令牌，而这样的令牌数量，几乎可以确定能够占得一个名额了。

　　坦白说，这一次的行动多少有难么一丝的不讲究，但正所谓人不为己天诛地灭，他想要在紫云宫当中立足，那么这会儿也没办法顾忌太多了。

　　在得知了这离火渊当中还有一位半神境强者存在之后，他的行动无疑变得更加的小心翼翼起来。

　　九转玄功已经显露，他无疑可以继续使用，但其它的神技，他是一样也不敢动用了，天知道那位紫袍老者，这会儿有没有继续在暗中观察着他，要是那样的话，恐怕又要自己给自己找麻烦了。

　　他这会儿已经明白，半神境的强者，尤其是那些修炼日久的半神境强者，根本就不是现在的他所能应付的，也许，等到他把逍遥神功修炼了之后，倒是会有一些与半神境强者周旋的手段，但那显然不是现在。

　　时间流转，元枫带着自己的两万个属下，几乎把整个离火渊都扫了一遍，用起心来的他，其实是十分的恐怖的。渐渐地，他也是总结出了一些的规律，知道紫云宫都容易把令牌藏到什么样的地方，而在这样的情况之下，他几乎就是一找一个准儿。

　　三天的时间真的不长，就在大家刚进入状态不久，而且都觉得自己手里的令牌不太够用之时，三天的时间，便是悠悠的到来了。

　　当时间临近之时，元枫赶忙事先吩咐自己的所有属下，两万人变一万人，把两万人身上的令牌，全都集中到了一万人的身上。

　　原本，大家的身上都是有一块或两块的令牌，而在这样的一次叠加之后，这一万人的身上，每个人都有了两块或者是三块的令牌，这样的数量，却是着实不少了。

　　没有了令牌的那一万人，心情难免有些低落，不过，这都是元枫的命令，他们却是连一点儿反抗的心思都生不出来。

　　按照元枫的猜测，这一万个新人弟子的名额，他的人，绝对能够占据九层以上，甚至会更多，毕竟，能够得到两块以上令牌的人，整个离火渊当中绝对不会太多就是。

　　“差不多了啊，搞定了这第一步，接下来，就是进入紫云宫当中了，紫云宫十大宫殿，我可以想一想加入哪一座宫殿进行修行了。”

　　保险起见，元枫为自己留下了三十块的令牌，这样的令牌数，那是铁定万无一失的，而只要他愿意，那么这一次的选拔战第一人，绝对也是非他莫属。

　　这会儿，他的确可以考虑一下，究竟要加入十大宫殿当中的那一座宫殿进行修行了。

　　“嗡！！！！”

　　就在元枫想到这里之时，整个的离火渊陡然间微微一震，随后，元枫便是感觉到一股大力传来，紧接着，他便是感到眼前一暗，再次出现之时，身周却是已经没有了那种炽热的感觉。


第1544章 竞争激烈

　　身周的炽热感消失不见，清爽的感觉突然间包裹了全身，这一刻，元枫舒服的吸了一口周围的空气，双眼慢慢地睁了开来。

　　入眼处，一道道光芒接连出现，而每一道光芒消失之后，都会有一个人影随之显现出来，眨眼间的工夫，他的面前便是多出了成千上万人，而这样的情况还在继续进行，仿佛没有一个尽头一般。

　　扫了一眼面前的情况，元枫又将目光看向了远处，那里，庞大的人群都在注意着他们这边的情形，而在人群的前方，巨大的高台迎风矗立，上面的十个男子，这会儿同样在看着他们，而这十人，自然就是之前主持紫云宫盛事的十大嫡传弟子了。

　　“出来了啊，三日之期已满，不知道这一次的紫云宫新人选拔，我的人，能否把这一万个名额尽数拿下！”

　　确定了眼前的情况之后，元枫的眼角不禁闪过一丝的笑意，对于接下来即将发生的事情，也是隐隐的充满了期待。

　　离火渊之行显然已经告一段落，眼下，其中的三十万个参选之人陆续从里面出来，可惜的是，进去之时虽然有三十万人那么多，可出来的时候，人数早已经锐减，怕是也就只剩下二十万左右罢了。

　　“这紫云宫的手段还真是没的说，进去之时是通过传送玄阵，可出来之时，竟然连我都看不出是什么手段。”

　　扫了一眼周围的情况，元枫便是把目光收了回来。当见到一个个参选之人现身之后，他对于紫云宫的手段，不禁越发的佩服了起来。

　　紫云宫的手段着实是鬼神莫测，不过，在之前见到过了那位紫袍老者之后，他对于紫云宫的实力又有了进一步的认识，所以，对于眼下的情况，他也是见怪不怪了。

　　此时，他们所出现的这片广场，乃是紫云宫大门前的一块空地，这里显然是事先被清理了一番，却是足以容纳数十上百万人，而元枫等参选之人出来之后，简直连一半的空地都没能站满。

　　“接下来，就要看这紫云宫十大嫡传弟子的了，要怎么选出这一万人，决定权还是在他们的手里。”

　　稳了稳心神，元枫不禁多看了一眼高台之上的十人，心下却是不免有那么一丝的担心。

　　此番有三十万人参加选拔，按照紫云宫的规矩，拿到令牌最多的一万人，就可以成为紫云宫的新人弟子。不过，这么多的人一起参选，刨除那些令牌数绝对占优的之外，必然会有很多人的令牌数量一样的，而要怎么从这些人当中挑选出合格之人，权力都在这十人的手里。

　　“刷！！！！”

　　时间不长，最后一拨的参选之人也从离火渊当中被转移了出来，而随着最后一拨人被转移出来，不远处的高台之上，十大嫡传弟子，这会儿也纷纷开始了动作。

　　“还不错，三十万人剩下三分之二，有三分之一做了离火渊的养料，看来这一届的竞争同样是十分的激烈啊！”

　　十大嫡传弟子当中，临时负责的五行殿乔可依旧笑容满面，一边观察着眼前的情况，一边轻声发表着评判。

　　对于他这种级别的人物来说，死伤十万八万的生生境之人，根本就是不值一提的事情，坦白说，他倒是希望见到这三十万人有更多的死伤才好，因为越是死伤的多，也就证明竞争越是激烈，而剩下的，当然也就都是精华部分了。

　　“还不赖吧，就是杀气差了点儿，看来给他们的时间还是短了一些，只要是再久一些的话，说不定他们能够杀的更加的火热才是。”

　　十方殿的一字眉杨峰也站了出来，不过，看他的表情，显然对于这样的结果不是十分的满意。

　　“哈哈，杨师兄可不能按照你的标准来评说，谁都知道你是睡在死人堆里的人，不过，咱们这是选拔新人，可不是让新人拼死拼活的，要是都死了，那么咱们的任务还怎么完成？”

　　三才殿的李肖白倒是不惧杀神杨峰，他的疯癫同样是出了名的，要说杨峰是杀神，他完全可以称得上是疯子，而哪怕是杀神，显然也不会轻易的得罪疯子。

　　“呵呵，诸位师兄弟先不要说了，人都已经出来，走吧，咱们一起过去，把这一万个名额确定了再说。”

　　老好人乔可做了最后的总结，而说话间，他的身形便是当先对着紫云宫门前的众人飞掠而去，身后，其他九人则是随即跟上，每个人都是不再多说什么！

　　十大嫡传弟子的实力都是毋庸置疑的，这会儿，十个强大的家伙一起朝着元枫等人掠去，单单是那种骇人的气势，便是让所有刚刚回到外界之人安静了下来，每个人都是下意识地将目光看向了这十位，心下隐隐的有些激动起来。

　　这会儿，很多人的手里都是有着令牌的存在的，这一点自然是不用多想，而那些有着两块以上令牌的，都觉得自己应该可以得到一个名额。但那些只有一块令牌在手之人，心里无疑要紧张得多。

　　按照常理来说，有一块令牌便是有着得到名额的机会，可事实上，三十万人一起参加选拔，其中的高手简直多不胜数，谁也不知道，这最终的一万个名额，究竟是以几块令牌打底，如果最终的打底令牌数是两块的话，那么他们这些只有一块令牌在手的，怕是就没有机会了。

　　当然了，那些连一块令牌都没有拿到手的人，这会儿却是根本不需要有任何的纠结情绪，因为他们已经确定不可能加入到紫云宫了。一块令牌没有，就算是轮也轮不到他们的。

　　不过话说回来，当见到此番出来的人只剩下了二十万，另外的十万人都陨落在了离火渊当中，他们的心里便是平衡了好多。

　　不管怎么样，只要是活着出来了，貌似就已经是一件很难得的事情了吧！

　　“刷刷刷！！！！！”

　　说话间的工夫，紫云宫的十大嫡传弟子已经来到了众人的上空。十大嫡传弟子一字排开，每个人的身周都是有着一股难以形容的气质，而这样的气质，不禁看得下方的众人向往不已。

　　“啧啧，派头倒是够足的，不知道这些人究竟强到什么程度，有机会的话，倒是真的很想跟他们比划比划。”

　　元枫当然不会像是其他人那般神往，对于他来说，这些个所谓的嫡传弟子，无非就是有个好的师傅罢了，现在想想，整日跟着半神境强者修炼，又有半神境强者提供庞大的资源支持，就算是一头猪，都不可能太差才是。

　　“诸位，看来大家在离火渊当中应该过得都不错，而你们之前的努力，即将为你们带来可喜的收获，现在听我指挥，手里有三块令牌以上的，把你们的令牌亮出来，全都站到东侧方向去。”

　　十大弟子当中，乔可对着其他九人示意了一下，随后便是再次上前一步，对着下方的众人朗声道。

　　“三块令牌以上的？应该不会有太多人吧！”

　　“绝对不会太多的，令牌那么难找，我找到一块儿都废了好大的力气了，我就不信有多少人能够找到三块以上的令牌。”

　　“希望不要太多啊，要是太多的话，这一块令牌的，恐怕真的一点儿的机会都没有了。”

　　等到乔可之言落下之后，人群当中不禁有些骚动起来，即便是手里拿着两块令牌之人，也希望三块令牌以上的数量少一些，这样一来，他们的机会也就能多一些了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，那些取得了三块以上令牌之人，便是一边取出了自己的令牌，一边朝着东侧的方向走了过去，而随着这样一批人的动作，那些手里只有一块令牌，还在期待着自己能够有机会加入紫云宫之人，却是一下子面色一惨，一颗心瞬间冰凉起来。

　　“完了完了，怎么会有这么多？三块以上的令牌，怎么会有这么多人拿到了如此多的令牌？”

　　“太夸张了吧？怎么可能会有这么多的令牌，我能拿到一块都那么不容易，他们怎么可能拿到三块那么多？”

　　“呼呼，危险了啊，我还以为我的两块令牌可以确保我占得一席之位，现在看来，不确定的因素实在是太多太多了。”

　　一个个强者，这会儿全都变得没什么信心起来，因为就在这眨眼间的工夫，拿到三块令牌以上的人，竟然已经有了超过上千人，而这样的数量，这会儿却是依旧在速度不减地增加着。

　　“恩？好像有些太多了吧？”

　　当一个个武者拿出三块以上的令牌，并且纷纷站到了东侧方向之时，天空之上，十大嫡传弟子的脸上，也是不由得闪过了一丝的惊异之色。

　　他们虽然主持的新人选拔不多，可他们都很清楚，想要得到三块以上的令牌，绝对不是那么容易的事情，可眼下竟然有这么多人做到了。

　　一时之间，十大嫡传弟子都是眯起了双眼，也不知心里都在想些什么！


第1545章 一线希望

　　紫云宫此番在离火渊当中，的确准备了不少的令牌供参选之人寻找争夺，不过，这些令牌，都被紫云宫藏得很深，按照十大嫡传弟子的想法，此番参选之人，只要能够得到两块令牌，那就几乎可以保证得到一个新人的名额了。

　　然而，让他们万万没想到的是，眼下，单单是得到三块以上令牌的人，竟然就有如此之多，说话间的工夫，得到三块以上令牌的人数，竟然达到了三千人以上的数量。

　　相比于三十万的数字，三千这样一个数字，可以说是十分的微不足道。然而，三千个得到了三块令牌以上的武者，这的的确确已经很是了得了。

　　陆陆续续的，又有一些人从人群当中走出，加入到了东侧的队伍当中，而等到最后一个年轻人进入队伍之后，这支得到了三块令牌以上的队伍，差不多达到了三千三四百人左右，其中不乏一些得到了四五块令牌的高手。

　　“这么多……这还真是要了命了啊，这一届的参选之人，怎么会都这么强？这还让不让人活了啊？”

　　“少说也有三千人以上，吗的，这些人都是怎么做到的？怎么可能找到这么多的令牌？难道他们的眼睛都能透视不成？”

　　“完了完了，光是三块令牌以上的家伙就有三千人，那得到了两块以上令牌的，还不得比这多得多？我这一块令牌，恐怕一点儿的机会都没有了啊！”

　　“该死，这真的是不给人一点儿的活路啊！！！”

　　当见到足足有三千多人站到东侧区域之后，余下的所有人都瞬间变得面色凝重起来，谁都明白，这三千人已经注定拿走了三千多个名额，而他们这些人能否加入紫云宫，那是真的不好说了。

　　身据一块令牌的就不用说了，哪怕是身上有两块令牌的，这会儿同样变得没有信心起来。两块令牌的数量说来不少，可二十几万人，天知道有多少人是拿到了两块令牌的，这么多拿到两块令牌之人，也不知道紫云宫要怎么挑选。

　　一想到这些，众人的心便是久久难以平静。

　　“啧啧，还好还好，得到三块令牌以上的人里面，几乎都是我的人，外人倒是真的没有几个。”

　　东侧的队伍当中，元枫当然也是其中的一员，而当见到了周围的这些身据三块令牌以上的人们之时，他的心下不禁颇为满意。

　　三千三四百人的大队伍，其中至少有三千人是他的属下，而对于这样的比例，他当然没有不开心的道理。

　　总的来说，有了这三千多人在手，他今后就可以在紫云宫里面有三千多个的眼线供他指挥，这其实已经不少了。

　　况且，接下来的将近七千个名额当中，他相信还会有很多是自己的属下，到了最后，紫云宫此番要招收的一万人，至少也有八千以上是他的人，这样的数量，无疑就更加的够用了。

　　“想来除了我的这些个属下之外，应该不会有太多的人得到两块以上的令牌吧？这一次，我就要做最大的赢家。”

　　扫了一眼剩余的那些人，元枫的心情简直就是一片大好，他这一次进入离火渊当中，不但让自己的这些个属下得到了加入紫云宫的名额，而且还得到了一部强大的武技，收获可谓是颇为丰厚。

　　要说此番紫云宫收徒的最大赢家，显然就是非他莫属了啊！

　　“呵呵，不错不错，看来这一届的参选之人，质量都是蛮高的么！”

　　天空当中，五行殿的乔可这会儿已经恢复如常，虽然三千多个年轻人拿到了三块以上的令牌，此事的确让他小小的惊讶了一下，不过，这只能说明前来参加紫云宫收徒的武者质量越来越高，倒也不会有其他原因才是。

　　显然，就算是让他想破脑袋，他也不可能想到，这三千人当中，其实几乎全都是元枫的属下，而他们在行事之时，却是彼此暗中进行联合的。

　　别说是他们不可能想到这种可能，就算是紫云宫的十大殿主来了，也绝对不可能会想到这一点，毕竟，将两万人联合起来，而且彼此之间可以毫不迟疑的帮助对方，这几乎就是不太现实的事情。

　　说到底，谁又会想到在这一届的参选之人当中，会存在着像元枫这样的一个变态人物呢？

　　“好了，身据三块令牌以上的诸位已经挑选出来了，现在，身据两块令牌的朋友，站到西侧方向，开始吧！”

　　乔可倒也并不迟疑，说着话便是对着剩余之人轻声道。他这会儿也想知道，到底又有多少人，是得到了两块令牌的，如果超过了七千人的话，那么紫云宫这一万个新人的名额，还真得花些心思去确定了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　等到乔可话音落下之时，剩余之人当中，一个个身据两块令牌之人，都是纷纷将自己的令牌拿了出来，随后便是赶忙朝着西侧的广场窜了过去，看那架势，好像生怕自己动的晚了，到时候排不上号一样。

　　拿到两块令牌之人，数量显然要比三块令牌以上的人多了好多，时间不长，西侧广场的人数，便是突破了五千之数，而这样的数量，却是依旧在继续递增当中。

　　当见到身据两块令牌的人数达到了五千之数时，那些个身据一块令牌之人，已经彻底的绝望了。

　　三块令牌以上的有三千多人，只要身据两块令牌之人的数量突破六千之数，那么他们就几乎要打道回府了。

　　一时之间，众人的脸上都是不由得露出了一丝的苍白之色，他们都明白，这一届的紫云宫收徒盛事，他们是真的要白跑一趟了。

　　果不其然，时间不长，广场西侧的队伍便是再次壮大，很快，这支队伍的人数，便是壮大到了六千三四百人的数量，而到了这样的数量之后，这支身据两块令牌的队伍，才终于停止了壮大。

　　这六千三四百人，加上之前的三千三四百人，总共差不多有了九千七八百人的数量，而距离一万个名额，却是还差了不到三百人。

　　“差不多了啊，没必要弄得那么精确，剩下的三百人，还是留给那些其他人好了。”

　　东侧的人群当中，元枫的眼底陡然间闪过了一丝的光芒，同时自言自语的道。

　　原本，元枫是刚好准备了一万个身据两块令牌以上的人选的，不过，当他见到了有不少人插队之后，他却是突然间改变了自己的想法。

　　如果他让自己安排好的一万人全都出场的话，那么人数必然是要超过一万之数的，而一旦超过了一万的数量，天知道紫云宫会不会弄出什么新花样来，来一个附加赛什么的！

　　保险起见，最终决定，把自己控制的一些身据两块令牌之人藏了起来，却是刚好留下了三百个不到的名额，交由身据一块令牌之人去争夺。

　　这样一来，就算紫云宫要加项，那也是给那些身据一块令牌之人加，而他所控制的那些身据两块令牌的，同样可以只拿出一块令牌来，继续竞争最后的三百个名额。

　　“很好，现在，身据两块令牌以上的人，已经全都站出来了，我刚刚统计了一下，三块令牌以上的，一共有三千三百七十一人，身据两块令牌的，一共有六千三百五十九人，也就是说，现在还差二百七十人，一万个名额就要满了。”

　　当身据两块令牌之人站定之后，乔可以及另外的九个嫡传弟子，都是不着痕迹地点了点头，在他们看来，眼下的这种情况倒是还算合理，而剩下的二百七十个名额，对他们来说也好办的多了。

　　“还有二百七十个名额？哈哈哈，太好了，我们竟然还有机会！！！”

　　“二百七十个名额，身据一块令牌在身的一定有很多人，这二百七十个名额，也不知道要怎么把这二百七十人选出来。”

　　“管他怎么选？既然还有二百七十个空缺，那么咱们就都有希望，接下来，恐怕就要看谁的运气更好了啊！”

　　“我的我的，剩下的二百七十个空缺，一定会有我的一个，谁也别想阻挡我加入紫云宫的脚步！！”

　　当乔可的话音落下之时，原本已经心若死灰的众人，这一刻纷纷重新燃起了希望。不管怎么样，二百七十个名额也是名额，虽然身据一块令牌之人会有很多，但最起码，他们这会儿都有了一个竞争的机会，这对他们来说，已经是上天眷顾了。

　　“好了，现在，身上没有令牌的，请主动离开吧，至于剩下的二百七十个名额要怎么选，容我们师兄弟几个商议一番再说。”

　　乔可直接下了逐客令，这会儿，没有令牌在身之人，无疑已经可以离开了，因为就算这些人再留下来也没有任何的意义。

　　“哎，走吧走吧，紫云宫，终究不是什么人都能加入的啊！！”

　　那些没有拿到令牌之人，这会儿却也不好意思继续停留，说话间便是纷纷朝着四面八方撤去，只留下了身据令牌之人在原地，期待着十大嫡传弟子给出答案。


第1546章 自己做主

　　紫云宫的大门之前，但凡有令牌在手的，这会儿分成了三块区域，东侧区域之人，每个人都有三块以上的令牌在身，这会儿已经确定了紫云宫新人弟子的身份。而西侧的一群人，每个人都有两块令牌在身，同样已经拿到了一个名额。

　　眼下，就剩下中央区域的一群人，这群人的数量，差不多有着两万不到，而在每个人的身上，都有着一块令牌的存在。当然了，有一些是身据两块令牌，但却只显露出一块的。这一部分人，无疑就是元枫掌控的那些个属下了。

　　这剩下的不到两万人当中，将会选出二百七十人来，补充到最后的名额当中，届时，紫云宫此番招收的一万人，就算是真的齐了。

　　两万人里面选出二百七十个，这要怎么选，那就要看紫云宫在场的十大嫡传弟子了。

　　这十大嫡传弟子，在紫云宫当中都是话语权不小，他们想怎么选，那是有着绝对的自主权的，就算是紫云宫的高层们，都不会对这十人的选择有任何的异议。

　　嫡传弟子，那几乎就是代表着紫云宫的十大殿主，他们在外行事，历来都不能不管不顾，因为他们每做一件事，都是代表了自己的阵营，代表了自己的师傅，如果做不好，那是要被人耻笑的。

　　自己被耻笑不打紧，可若是连累了自己的师尊，连累了自己的阵营，那可就真的不美了。

　　当然了，如果做得没什么问题，那么他们的背后永远都会有各大殿主进行支持，想要反对他们，那么就相当于是反对十大殿主，这个道理，大家的心里也都很清楚。

　　两万不到的生生境之人，这会儿全都将目光看向了天空当中的十大弟子，他们知道，自己的命运就掌握在这十大嫡传弟子的手里了，至于最终能否成为紫云宫的一员，这会儿谁也不敢保证，甚至是不敢随意去奢望。

　　“会怎么选？该不会是给我们这些人一次附加的机会，让我们在进入那等地方一次，看谁能最快速度拿到新的令牌吧？”

　　“应该不会吧？传送玄阵的入口都没了，咱们还怎么进入那里？”

　　“难道要让咱们打一架，看看谁的表现最好不成？”

　　“我看也不会，这么多的人，这要是打起来，那还不得乱了套了？也许，这十大弟子，应该早就有所准备了。”

　　紧紧地盯着天空当中的十人，众人的心里都是充满了忐忑的情绪，谁也不知道，接下来的那二百七十个幸运儿当中，会不会有他们自己在里面。

　　至于外面那些看热闹之人，他们无疑纯粹就是要看热闹的了。没能取得一个理想的成绩，这些围观之人，恨不得紫云宫把这一次的收徒取消了呢，这样一来，大家就全都一样，再也没有谁比谁强的情况了。

　　可惜的是，紫云宫的收徒不可能取消，这剩下的二百七十个名额，却也不可能没有办法解决。

　　“诸位师兄弟，大家觉得，这剩下的二百七十人要怎么选？大家集众思广众意，把这最后的二百七十个名额敲定好了。”

　　乔可这一次却是不再擅作主张，虽然他被选为了代表，但那也不可能什么事都一个人做主的，在场的十人，谁也不敢说自己可以保证强过其他人，所以，关键性的意见，还是要大家一起来决定才行的。

　　“要我说，剩下的这两万人左右，干脆来一场大战，最后活下来的二百七十人，就是紫云宫的新人，至于死的那些，直接拉到后山做肥料就是。”

　　十方殿杨峰撇了撇嘴，直接说出了他的想法。只是，对于他的这个提议，众人几乎就是直接将其忽略掉了。

　　在这位的心里，只有杀戮才是最为永恒的，不过，两万人一起厮杀，最后留下二百七十人，这可实在是太过残忍了一些，想来也只有他能够想到这样的一种办法。

　　“乔可师兄，大家此番选择了你做发言人，既然如此，还是由乔可师兄先说说您的想法吧，也让大家听听可行与否。”

　　四象殿凌青，这会儿不禁挑了挑眉毛，随后对着乔可开口道。他虽然是四象殿殿主的最小弟子，但据说在四象殿殿主的几个嫡传弟子当中，最是聪明伶俐，深得四象殿殿主的喜爱，所以，没有人会因为他的年纪小就忽略掉他。

　　“不错，凌青师弟说得对，乔可师兄，说说你的意见，如果没什么问题，就按照你的意见进行好了。”

　　众人显然都没的说，选一些新人弟子罢了，还真的没必要太过认真，只要能够把表面功夫说得过去，其实他们的任务也就算是完成了。

　　此番跑出来主持新人选拔，这可不是他们愿意做的事情，有这时间，他们大可多多修炼一会儿，却是没必要跑到这里来浪费时间。

　　“呵呵，既然大家这么说了，那我就说说我的想法好了。”单手摩挲着下巴，乔可对着众人点了点头，随后便是接着道，“我看就这样吧，咱们十人，每一个在紫云宫当中，都可以说是叫得响的人物，莫不如我们十个人，每个人都从这两万人左右的队伍当中挑选二十七人，至于怎么选，想来大家都会有自己的判断就是。”

　　乔可的脸上一直挂着淡淡的笑容，而一边说着，他却是把包括自己在内的十人都大肆夸赞了一番，无形当中把大家的自傲感激发了出来。一席话说完，在场的每一个人都是挺了挺胸脯，一副高手的风范。

　　说白了，乔可的这一个提议，其实就是在明摆着告诉大家，接下来剩下的二百七十个名额，他们十人可以分一分了。

　　所谓的每个人挑选二十七人出来，其实就是在给他们自己挑选可用之人，可以想象得到，由他们十人亲自挑选出来的人，将来还不是死心塌地地跟随他们，为他们所用么？

　　虽然就目前的情况来看，他们还难以有太大的收益，但就是每个人挑选出来的二十七人，说不定将来就有人能够出人头地，而届时，他们今日的出手相助，完全有可能得到难以想象的回报。

　　“哈哈哈，乔可师兄不愧是五行殿主大人最放心的弟子，这个办法好，我举双手赞同。”

　　“的确是一个不错的提议，我们十人虽然还没有半神境那样的力量，但挑选一些有资质有潜力的人，这点儿能耐还是有的，我也赞同乔可师兄的意见。”

　　“啧啧，我杨峰杀人无数，还从来没有试过相人，今天倒是可以尝尝鲜。”

　　“嘿嘿，那还等什么？来吧，大家每人挑选二十七人，快些把这一万个名额确定，然后早些回去复命好了。”

　　乔可的提议，瞬间便是得到了大家的赞同，坦白说，大家的心里都有各自的想法，不过，乔可的这个提议，无疑要比他们心里的想法更加的合适。

　　最主要的是，乔可的这个提议，对他们每个人来说都有好处，而且还无形当中抬高了他们的身份地位，这样的提议，他们根本没有理由反对。

　　“既然如此，那大家这就开始吧！！！”

　　听到众人都同意自己的意见，乔可不禁露出了一丝满意的笑容。他的提议可不是胡乱提的，事实上，从他被选为十人的代表，行使发言权之时，他的地位就已经无形当中得到凸显了。而眼下，众人又是选择了他的提议，这本就是对他的一种无形中的肯定。

　　等到主意确定之后，十大嫡传弟子二话不说，对视一眼之间，便是纷纷朝着下方降落而去，每个人都是降落在了一片的区域当中，挑选起自己中意的二十七个名额来。

　　“嘶！！！！”

　　当十大嫡传弟子说着话便是降落在了人群当中之后，将近两万个的生生境之人，都是感觉到浑身一紧，每个人都是有了一种压迫感，而这会儿，每个人都是凝神屏息，根本不敢有丝毫的异动。

　　他们并不知道这十人要做什么，不过，不管对方要做什么，他们显然都没有反抗的能力，眼下，他们唯一需要做的，就是老老实实地接受这十人的检阅，说不定还能成为幸运儿。

　　“你出来，跟在我身后！”

　　“还有你，你的这一身杀气不错，今后一定可以大有作为的。”

　　“啧啧，小身板儿挺硬朗，五行殿的几部神功都蛮适合你的，说不定能够成为五行殿将来的明日之星……”

　　十大嫡传弟子降落人群当中，每个人都是开始物色起自己中意的人来，这个过程，无疑也是他们收买人心的过程。无疑，被他们选中的二十七人，对他们必将感恩在心，哪怕将来没有选择十大嫡传弟子的阵营，但也绝对会把今日的知遇之恩铭记于心的。

　　每个人挑选二十七人，自然很快就挑选的差不多了，时间不长，十大嫡传弟子便是各自完成了选拔，而至此，紫云宫此番招收的一万个新人弟子，就这般轻松的被十大弟子确定了。


第1547章 入宫

　　按道理来说，紫云宫收徒，当然不可能是一件随便的事情，每一个名额的选拔，都应该是慎之又慎才是。

　　不过，既然紫云宫的高层把收徒之事委托给了十大嫡传弟子，那么这十人便是有着绝对的自主权，究竟要怎么招收这一万人，说到底还是要由他们自己说了算的。

　　一万个名额终于全部确定，至此，紫云宫此番收徒，显然也是要告一段落了，至于这新招收进来的一万人要怎么安排，那就不是外界之人所能知晓的了。

　　“诸位，这一届的紫云宫收徒，至此也就要告一段落了，没能加入紫云宫的，大家请回吧，另外，还要多谢大家对紫云宫的看重，我们师兄弟十人，在这里谢过大家了。”

　　五行殿乔可身形一动，当先来到了人群的上方，并且高声喊喝道。

　　紫云宫收徒结束，这些从四面八方赶来之人，不少都是与天赐良机失之交臂，大家的心情自然也是能够理解的，这一刻的众人，倒是的确需要一些的安慰才是。

　　“哎，走吧走吧，尘埃落定，咱们这些人又是白跑一趟了啊！”

　　“白跑就白跑，反正又没有多大的损失，全当是过来开开眼界好了，能够见到紫云宫这十大嫡传弟子，说起来也算是不虚此行了啊！”

　　“相比于那些花费了大把大把的资源之人，咱们这些人的确没什么损失的。”

　　“哎，就是可惜了，原本是有机会得到一个名额的，如果让我得到初选的机会，说不定我也能加入到紫云宫当中呢！”

　　“现在想这些还有什么用？一万个名额都已经满了，倒是那最后的二百多人，这些家伙还真是幸运啊！”

　　庞大的人群一边向着外界散开，一边讨论着这一次的紫云宫收徒盛事。对于前面的九千多人，大家都是无话可说。不过，对于后面的二百多人，不少人的心里都是羡慕的不得了。

　　这二百多人，全都是十大嫡传弟子随便从人群中找出来的，虽然这里面应该也有十人自己的判断，但说到底，大家其实都相差不多，究竟谁会被选中，无非还是运气的关系罢了。

　　没能得到名额的，都是摇头叹息的离开，不过，那些见到了自己弟子成功拿到名额的，当然是兴奋不已。

　　然而，事实上，此番紫云宫招收到的一万人，其中绝大部分都是元枫事先控制好的人，这些人最终成功加入紫云宫，那些带他们来的长辈，显然并不会太高兴。

　　自由都没有了，就算加入到了紫云宫又能如何？

　　所以，哪怕是那些个自家弟子成功加入到了紫云宫的外来强者，这会儿也都是随着人群默默地离开，他们是真的开心不起来的，也许，等到把这样的消息传回家族之后，他们的家族倒是能够跟着开心一阵子。

　　还有一部分人，他们带来的弟子已经确定陨落在了离火渊当中，这一部分人的心情无疑是最最低落的。别人虽然没有得到收获，但至少小命儿还在，可他们的弟子连命都没了，这种差别，当真让他们难以接受。

　　这其中，有好多都是觉得自家弟子可以成功拿到一个名额的，比如说之前那些被元枫斩杀之人，他们都是真正的天才之人，如果不是遇到了元枫，那么真的应该能够占据一席之地才是。

　　可惜的是，每个人的命运都是上天注定的，不管你的实力有多强，可只要运气差了那么一点儿，终究只能是功败垂成。

　　数十上百万的外来之人，说着话便是开始了纷纷撤离。来得快，撤的却是更快，眼看着，紫云宫的大门之外便是越来越清静，只剩下了十大嫡传弟子带着挑选出来的一万人，准备回归紫云宫内部，向紫云宫的高层交差了。

　　“好了，你们这些人全都聚到一起吧，从现在起，你们这一万人，便是紫云宫这一届的新人弟子了。”

　　等到外界之人走得差不多了之后，五行殿的乔可再次折返回来，对着已经被挑选出来的一万人笑道。

　　不管这剩下的一万人怎么样，眼下，这一万人都是他们最终挑选出来的一万个胜出之人。想来能够在离火渊那等地方脱颖而出，这一万个新人弟子，至少不会太差就是了。

　　紫云宫收徒看重潜力，眼下的实力只是一个方面。再者说，紫云宫的历练多得是，这一万人如果真的是金子，那么当然就能发光发亮，而如果这些人当中有渣滓的话，那么迟早也能被淘汰掉。

　　紫云宫并不缺人，每次招收的一万个新人，无非就是让紫云宫保持着持续的增长罢了，事实上，这一万个新人到了紫云宫之后，最终能够剩下来的，恐怕也未必就能有太多。

　　“终于加入紫云宫了啊，为了这一天，我可是足足准备了数百年的时间了啊！”

　　“从今天起，我就是紫云宫的一员了，将来神功大成，衣锦还乡，岂不是威风八面，畅快无边？”

　　“呼呼，加入了紫云宫，我也算是迈出了成功的第一步，总有一天，我会站到紫云宫之巅，成为无妄界要风得风，要雨得雨的大人物。”

　　一万个新人弟子小心翼翼地聚集到了一起，这当中，那些并非元枫所掌控的新人弟子，心情自然是可想而知。

　　加入紫云宫是他们一直以来的愿望，现在得偿所愿，他们怕是要激动好一阵子了。

　　当然了，别说他们，就算是那些被元枫掌控之人，此时此刻同样是心情大好。他们被元枫掌控了不假，可事实上，元枫一直以来都没有对他们做什么，也没有太过的要求，他们今后加入紫云宫修行，元枫也未必就会给他们带来多大的麻烦。

　　也许，有朝一日，元枫对他们施展的手段就会自动解除了，那样的话，他们岂不是白白赚了一个名额？

　　“终于告一段落了啊，接下来的时间，应该就能进入紫云宫的内部了吧？”

　　人群当中，元枫这会儿就混迹在大家中间，而他的脸上，却是始终带着淡淡的笑意。

　　一万个名额确定，他控制的人占了九成还多，可以说，紫云宫这一次的收徒，基本上就是帮他在各大宫殿安插眼线呢！

　　虽然这些年轻人尚未得到各大宫殿的重用，但哪怕只是最最底层之人，他将来也完全有可能用得着。

　　“算上之前被我掌控的那些个紫云宫的弟子，这一次，我完全可以时刻掌握紫云宫十大宫殿的动静，想来这应该是任何人都不具备的吧？”

　　挑了挑眉毛，元枫的心下简直就是舒服不已。在没有来到紫云宫之前，他并没有想到事情会如此的顺利，眼下，每一个步骤的发展，都可以说是暗合他的心意，唯一有些超出掌控的，就是在离火渊当中遭遇了半神境的超级强者。

　　好在那一次的遭遇也是有惊无险，而且还用一本假的秘籍换来了一部逍遥神功，总的来说还是收获大于冒险。

　　“紫云宫十大宫殿，也不知道我们这一万人要怎么分配，如果可以的话，我可就要选择那六合殿了啊！”

　　在等待的这段时间里，元枫已经想好了自己想要加入的宫殿了。他此番前来紫云宫，说到底都是为了那块五行神晶而来的，而那块五行神晶，就在六合殿殿主的手里，所以，他当然要加入到六合殿之内，慢慢地寻找机会。

　　从他的那些属下的记忆当中来看，紫云宫十大宫殿，表面看起来都是相差无几的，其实加入哪一座宫殿都不错，六合殿的实力同样很强，单单是纯粹为了修行，却也足够他用的了。

　　“想来这会儿的大家应该不会感觉到太累才是，走吧，先随我们回宫，至于接下来要怎么安排你们，稍后你们就会知道了。”

　　十大嫡传弟子当真并不适合做这种琐事，慢慢地就能看得出来，其余九大弟子之所以把乔可选位发言人，其实一多半的原因还是为了偷懒。

　　像眼下这会儿，一切都是由乔可在组织，其余九人几乎就是在一旁看热闹罢了。

　　说话间，十大嫡传弟子便是对视一眼，随后，每个人都是突然间出手，手印凝结之间，一道道的光芒便是在空中凝聚，眨眼间的工夫，一万个新人弟子的头顶之上，便是纷纷出现了一片的光芒。

　　这些明亮的光芒出现之后，直接便是对着下方的众人沉了下来，并且钻入了每一个人的身体，而在被这些能量进入身体之时，每个人都没有任何异常的感觉，就像是什么都没有发生过一样。

　　“这是给你们的入门证，也算是紫云宫对你们的初步认可，没有这一步，你们进入紫云宫是会收到排斥的。”

　　见到众人惊疑不定的脸色，还是乔可站了出来，对着众人讲解了一下，而听到他这么一说，大家这才暗暗地放下心来。

　　“好了，现在随着我们一起入宫，千万不要乱动，走吧！”

　　完成了这一切事宜，十大嫡传弟子当先在头前带路，纷纷朝着紫云宫的大门内部走去。


第1548章 入门第一关

　　紫云宫，作为紫云城，以及周围数千座大成池当中最大的势力，一直以来，都是外人眼中最最神秘的地方。

　　随着紫云宫的实力越来越壮大，紫云宫的名气，也正在朝着更远的地方扩散着，而越是如此，人们对于紫云宫的向往也就越强烈，想要加入到紫云宫的愿望也就会越迫切。

　　这一日，又是一万个新人如愿以偿的加入到了紫云宫当中，只是，跟以往不太一样的是，这一届的一万个新人弟子，其中有九成以上都是有些特殊，至于特殊在哪里，那就不是紫云宫之人所能知晓的了。

　　十大嫡传弟子带领一万个新人弟子，慢悠悠的进了紫云宫的山门，而等到众人随着这十大弟子进入了紫云宫的山门之时，所有人的脸色，都是变得异常的明亮起来，这其中，就算是见多识广的元枫也不例外。

　　“好一个紫云宫，怪不得是方圆数千座大成池当中最大的势力，这样的一座巨无霸，试问什么人能够惹得起啊？”

　　元枫这会儿是真的被震惊到了，他虽然已经通过了属下之人的眼睛看到了紫云宫的情况，但那种透过别人的眼睛看到的景象，与他自己亲眼目睹的景象，实在是没办法同日而语。

　　入眼处，一座座巨大的宫殿，就像是一座座山岳一般，不但高耸入云，更是气势逼人，离得老远之时，他就能够感受到一股一股的压迫力朝着自己碾压而来。这会儿，除了他之外，其余的所有新人弟子，面色都是隐隐有些发白，显然是被这里的气势压到了。

　　“怪不得大家都想加入到紫云宫当中，这样的一座超级大势力，试问谁不想来这里修炼？也许，我此番前来紫云宫，真的是一个十分正确的决定吧！”

　　深吸了一口周围的灵气，元枫能够感觉到，这紫云宫内部的天地灵气，恐怕要比外面浓郁了数十倍不止，在这样的地方修炼，绝对可以节省百倍的时间，别人在外面修炼一百年，紫云宫弟子，怕是一年就能达到了。

　　抛开他前来紫云宫的目的不说，单单是这紫云宫的修炼环境，就绝对值得他混入此处，在这里经营一阵子了。

　　“这里得有多少的超级强者啊，这么多的超级大宫殿，每一座宫殿当中的气息都是惊人的强大，估计把整个紫云宫的强者都算上的话，真的能够抵得上无数座超级大成池了吧？”

　　元枫并不敢太过随意地去观察周围，不过，单单是用眼睛看，还有吞天武灵的淡淡感知，就能让他对紫云宫的实力有了进一步的了解和认识了。

　　在他的感知当中，抛开紫云宫的十座超级大殿不说，单单是那些遍布各处的小一些的宫殿，里面就绝对有着数不尽的超级强者了。

　　“看来，在相当长的一段时间里，我还是夹着尾巴做人好了，在紫云宫当中，当真是一点儿都马虎不得啊！”

　　将目光从周围的建筑宫殿上收回，元枫的心下不禁有些凛然。

　　他能够感受到，在紫云宫这片庞大的地域当中，到处都是未知的危险，隐隐的，他甚至能够感觉到，一股股淡淡的心神似乎一直都在紫云宫当中飘荡，这些心神看似无意，可一旦紫云宫里面发生什么大事突发事，这些心神，恐怕马上就会活过来了。

　　很显然，这些游离的心神，八成就是属于某些半神境的超级强者，而且还未必就是紫云宫十大宫殿的殿主。

　　在经历了离火渊当中遭遇半神境强者的事件之后，元枫已经明白了一件事，那就是，紫云宫当中绝对不止十个半神境强者，至于究竟有多少，恐怕也绝对不是外界之人所能猜测得到的。

　　想到这里，元枫却是不敢再去观看，干脆就像其他人一样，目不斜视地继续跟着十大嫡传弟子往里走。

　　紫云宫的山门距离紫云宫的内部很是遥远，一路上，元枫也不知道自己见到了多少从未见过的壮丽景象，还有无数在外面看不到的珍稀宝贝，有些珍贵的灵植，竟然被紫云宫当成是花花草草一样来栽种，那种大手笔，即便是元枫这个暴发户都暗暗咂舌。

　　十大宫殿的分布比较分散，彼此之间的距离都较远，而元枫一行人跟着十大嫡传弟子的脚步，显然并非是朝着十大宫殿的某一座宫殿在走，至于他们这会儿是要去哪里，他们的心里也没有一个谱儿。

　　时不时的，头顶上方总会有紫云宫的超级强者进进出出，这些有资格在紫云宫上空飞来飞去的，至少也得是无极境的强者，而这些人在见到十大嫡传弟子带着新人入门之时，都是会很自觉地避开人群，远远地绕到一边儿去。

　　没办法，十大嫡传弟子的身份实在是太高太高了，就算是借他们一百个胆子，他们也绝对不敢跑到十大嫡传弟子的头顶上来。

　　左拐右拐，很快，元枫一行人便是随着十大嫡传弟子来到了紫云宫的深处，而到了现在所在的位置，所有人的脸色都是充满了惊奇，几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　在紫云宫当中，飞瀑流泉，琼楼玉宇，甚至是无边无际的汪洋大海……总之，紫云宫当中，只有你想不到的，却是没有你见不到的。

　　这里是一座巨大的花园，整个花园广阔无边，其中栽种着各种各样的珍稀花草，在花园的中间，一条清澈的小溪流水潺潺，滋养着整个花园当中的灵植花朵，而在花园的中央水榭之上，一座阁楼优雅地横跨于流水上方，看起来却是异常的幽静。

　　十大嫡传弟子带着元枫一行人，最终在这片花园之外站定，而等到众人来到了花园之外以后，就连十大嫡传弟子的脸色都是严肃了好多，再也没有了之前的嬉笑之色。

　　至于元枫等一万个新人弟子，这会儿更是不由自主的沉浸在了周围的迷人景致当中，根本没有人会去打破这种难得的寂静，甚至于大家连呼吸都变得异常的轻缓，生怕破坏了这里的和谐氛围。

　　“这是什么地方？还真是邪门儿啊！”

　　元枫混迹在人群当中，当然也是第一时间看到了这片美到让人窒息的花园，而当见到这片花园之时，他也是不由自主的感觉到心神一静，自然而然的，所有的焦躁、所有的欲望全都消失到了一边，他整个人，仿佛都进入了一种无欲无求的境界当中。

　　这样的境界无所谓好与坏，只是，这会儿的他已经发现，随他一起来的其他人，竟然全都陷入了一片的呆滞当中，虽然大家还有意识，但每个人似乎都已经被眼前的花园所吸引，心神似乎是进入了一种难以言喻的境界当中。

　　“好家伙，这片花园，应该是有某种阵势蕴藏其中啊，竟然有如此的迷惑之力。”

　　元枫第一时间装成了跟其他人一样的表情，而与此同时，他的心神却是已经探入了自己几个属下的心神当中。

　　从这几个属下的心神来看，这会儿的他们，仿佛是进入了一种十分空灵的状态，在这种状态之下，他们什么欲望都变得淡漠起来，好像从今以后，再也没有任何的欲求了一样。

　　“啧啧，竟然是一种洗涤心灵的手段，看来，这紫云宫是要让新加入的弟子彻底抛开欲望的羁绊，从今以后无欲无求，一心为紫云宫效力。”

　　元枫何许人也，自然是第一时间就明白了紫云宫的用意。

　　很明显的，这一处花园，就是紫云宫为新加入之人准备的，说的好听一些叫洗涤大家的心灵，而说的难听一些，这就是在给大家洗脑，等到大家的心里没有了杂念之后，到时候再由紫云宫灌输别的信息，从此成为紫云宫最最忠实的弟子。

　　“看起来，这十个所谓的嫡传弟子，似乎对这里很是忌惮呢！”

　　在观察了一番自己的属下之后，元枫的注意力，却是不由得集中到了头前带路的十个嫡传弟子的身上。

　　这会儿的十大嫡传弟子，差不多是一字排开地站在了众人的前方，不过，每个人的身周，都是有着一股能量将他们自己包裹，而这股能量，貌似正是在抵抗着眼前的景象，似乎是并不想被这些景象所影响。

　　“随机应变吧，也不知道这些家伙在搞什么鬼，姑且等等你们好了。”

　　偷眼观瞧了一阵，元枫干脆也是不再多想，说着话便是保持着跟其他人一样的神情，面色呆滞地观看起前方的景致来。

　　这样的状态持续了很久，元枫大致的估计了一下，差不多足足过了有半个时辰的时间，情况才终于有所改变。

　　“刷！！！！”

　　不知何时，不知是在何处，一道七彩的光芒，却是陡然间出现在了花园之上，而随着这道光芒的出现，所有新人弟子都是神情一怔，随后便是纷纷回过了神来。

　　“呵呵，几位师兄有礼了。”

　　七彩的光芒一闪而逝，而就在光芒消失的一瞬间，一个异常甜美的声音，却是陡然间响彻在所有人的耳边，与此同时，一个犹如百花仙子般的少女，幽幽的从花园深处走来。


第1549章 层层检验

　　甜美的女声在花园深处响起，而随着声音响起，一个美得就像是画中人一般的女子，幽幽的从花园深处走来，美景衬美人，那种浑然天成的美，直让在场的所有人都面露痴迷，久久难以回神。

　　“好美的女子，景美人更美，看来这紫云宫，当真是一处普通人难以想象的圣境，在这里，似乎没什么是看不到的。”

　　元枫也是被突然出现的女子惊了一下，倒不是说这女子的修为有多么的恐怖，只是，此情此景，再出现这样的一个女子，给人的感觉当真是说不出的奇异。

　　也幸亏他有吞天武灵在身，如若不然，就在女子现身的一刹那，他恐怕也要跟其他人一样，尽数被女子的美貌所折服了。

　　“这女人有古怪。”几乎是一大眼儿的工夫，元枫便是确定，眼前出现的这个女子，绝对不会是普通人就是了。很明显的，这个女子的身上，一定是有着常人难以想象的手段在身，至于是什么手段，八成也是与迷惑有关的手段。

　　“数日不见，百花师妹真是越来越迷人了啊，我等此番奉命办事，还望不要打扰百花师妹的修行。”

　　当花园中的女子姗姗而来之时，十大嫡传弟子的眼底也是纷纷闪过了一丝的惊艳之色，说话间，十人便是纷纷对着女子拱了拱手，态度却是十分的恭敬。

　　“呵呵，乔可师兄哪里的话，我和师傅二人在万灵园修炼，难得有人会来这里跟我们师徒说说话，今日得见这么多的师兄，百花开心还来不及呢！”

　　女子说话间便已经来到了花园之外，并且在十大嫡传弟子的面前站定，而随着她的靠近，无论是十大嫡传弟子还是后面的一万个新人子弟，全都感觉到一股难以形容的馨香之气扑面而来，而身处这种馨香之气当中，自然而然的，就会有种浑身舒服的感觉。

　　“哈哈，早就听说万灵园的百花师妹是一个不食人间烟火的精灵，之前只是远远地见过，今日近距离接触，当真是闻名不如见面啊！！”

　　十大嫡传弟子当中，并不是所有人都与眼前的女子见过面的，三才殿的李肖白一直以来都是在外疯癫行事，从来没有到万灵园这边拜访过，对于眼前的这位叫做百花的女子，之前竟是听说了，却是从来没有近距离的接触。

　　不过，今日得见此女，他不禁有种眼前一亮的感觉，即便是以他的那种潇洒不羁的心绪，都难免对这女子动心。

　　当然了，别说是他，就算是十方殿的杀神杨峰，这会儿都少了几分杀气，眼底多了好几分的柔软。

　　紫云宫万灵园，这里是一处比较特殊的地方，整个的万灵园很大，但却并不隶属于十大宫殿的任何一殿，整片的万灵园，一直都是由万灵仙子掌管，而数年之前，万灵仙子收了一个女子为徒，赐名百花，从那以后，整个的万灵园，便是由这一对师徒共同掌管。

　　万灵仙子在紫云宫，那是一个十分了得的人物，不过，能够有幸见到这位的，恐怕整个紫云宫上上下下也没有多少人，至于对方的修为么，倒也可想而知了。

　　“诸位师兄抬爱了，百花入门时间较短，将来还要仰仗各位师兄多多爱护。”百花的脸上一直带着淡淡的笑容，着实就像是百花盛开一般的迷人，说着话，她的目光不由得扫了一眼十大嫡传弟子身后的一众新人，这才收回了目光，继续道，“诸位师兄，家师已经吩咐过，她这一关没什么问题了，诸位师兄可以带着大家进去了。”

　　“有劳百花师妹了，还要劳烦百花师妹代我等向万灵前辈问候。”

　　听到女子之言，十大嫡传弟子都是神色一正，随后便是纷纷点头道。

　　历届加入紫云宫的新人，第一步都是要从万灵园经过，这是十大殿主一起下达的命令，一直以来都不曾被忽视过。

　　“百花记下了，诸位师兄请！”甜甜一笑，百花对着十大嫡传弟子欠了欠身，倒也显得十分的懂礼。

　　“今后有暇再来看望百花师妹，咱们走！”

　　众人却也不再迟疑，说着话便是恋恋不舍地看了女子一眼，这才纷纷顺着万灵园的外围，朝着紫云宫的深处继续行去。

　　这是一个对新人弟子的检验过程，却也是一个让新人弟子熟悉紫云宫的过程，不管怎么样，这些人从今以后就都是紫云宫之人了，紫云宫的基本情况，多少还是要了解一些的。

　　万灵园只是新人弟子的第一步，而事实上，接下来的众人，还有几个地方是必须要走一遭的，这是紫云宫一直以来的规矩，不管有没有实际意义，却也不会轻易改变了。

　　“这紫云宫当真是藏龙卧虎，这个叫做百花的女子，看起来年纪也不大，不过修为明显已经达到了无极境的一个极致，恐怕就算是跟这十大嫡传弟子相比，应该都不会差多少吧！”

　　随着人群离开，元枫的心下，却是一直充满了惊异。他并不知道这所谓的万灵园究竟是做什么的，但既然连一个小小的弟子都如此恐怖，那么这万灵园真正的主人，必然也是招惹不起的存在就是了。

　　紫云宫十大殿主绝对是惹不起的存在，现在看来，除了十大殿主之外，紫云宫当中，怕是还有很多人是不能招惹的吧！

　　“不知道接下来还会有些怎样特殊的情况等待着我们，希望别弄出什么差错来。”

　　心下轻叹一声，元枫还是隐隐有些担心的感觉的。此番在这所谓的万灵园驻足，虽然看起来没什么大不了的，但他知道，就是这个把时辰的时间，在场的众人，其实就已经无形当中被紫云宫洗脑了。

　　当然了，他的这些个属下本就被他洗过脑，紫云宫的这种水平，显然还没办法跟他的血咒神功相提并论。不过，这才只是第一步，他担心的，却是接下来会不会还有其他的问题出现，如果紫云宫再多布置几道这样的入门关卡，他也不知道自己的这些属下会不会露馅。

　　十大嫡传弟子倒是没有多想，在他们想来，紫云宫强大若斯，那是铁定不会有人敢打紫云宫的主意的，既然如此，所有的程序，无非就是走走过场罢了。这会儿，十大嫡传弟子，包括五行殿的乔可，心里却是都在隐隐的惦记着万灵园的百花，只不过这种事是绝对不能说出来的，大家也只能是在心里想一想罢了。

　　带着众人继续前行，差不多又足足走了小半个时辰的时间，众人再次穿过了一片片特殊的区域，而这一次，大家却是来到了一座高大的宫殿之前。

　　这座宫殿与其他的宫殿没有多大的差别，只不过就是感觉起来更加的威严，而在这座大殿的门口处，一排的守卫站在两侧，正一丝不苟的把守着大门。

　　“见过诸位师兄！！！”

　　守门的弟子身份应该不高，当见到十大嫡传弟子带着一群人来到大殿近前之时，为首的一个守卫赶忙上前一步，对着十人躬身行礼道。其他人也是有样学样，纷纷弯下了腰，对着十人行了大礼。

　　“开门吧！！”

　　乔可依旧是走在前面，等见到了守门之人对自己等人行礼之后，他倒也不多言，一抬手，一边示意众人不必多礼，一边淡淡的吩咐道。

　　“遵命！！！”

　　守门之人不敢怠慢，应了一声，随后便是转过身来，对着身后的其他人道，“打开大门！”

　　十大嫡传弟子要做什么，他们显然都十分的清楚，说话间便是赶忙将宫殿的大门打开，并且让到了两旁。

　　“所有人都听着，现在排好百人纵队，每次进入大殿一百人，大殿里面会有记录晶石，你们的任务就是把自己的所有信息记述到里面，随后会有紫云宫的专人负责收集这些信息，并且拿着这些信息去核实，如有任何的虚假信息，后果自负。”

　　紫云宫收人，当然不可能不问出身，毕竟，偌大的紫云宫，如果混进来一些心怀不轨之人的话，那可就有些不太好了。

　　“吱呀！！！！！”

　　说话间的工夫，大殿的大门已经被推开，而随着大门开启，众人这才见到，原来这座大殿的大门竟然如此之大，容纳百人一起进入其中，根本一点儿都不吃力。

　　透过大门能够看到，里面都是一排一排的通道，每一排的通道都有人把守，显然就是为了收集众人的基本信息的。

　　“还有这一招？这紫云宫倒是够谨慎的啊！”

　　元枫的目光微微一闪，倒是对紫云宫的细心更加的看重起来。先是心神上的洗涤，现在更是严把众人的出身这一关，如果真的有人是从敌对势力走出来的，恐怕最终还是要被剔除的吧！

　　“哼哼，怕你不成，我就不信，你们能够查到我的底细。”心下冷哼一声，元枫显然是早就有了考虑。他控制的家族势力也不少了，只要把自己的信息传回去，那么随便哪个家族，都可以有他这样的一号人物，任凭紫云宫再怎么查，也绝对不可能查到什么就是！

　　一众新人弟子倒也不迟疑，说着话便是开始一批一批的往里走，开始描述自己的身份和出身信息来。


第1550章 灰袍人

　　紫云宫招收新人，说到底还是要进行一番盘查的，第一关的洗脑，无非就是让众人对紫云宫更有归属感，而第二关的信息收集，无疑是对所有新人弟子的一次大调查。

　　对于紫云宫这个超级大势力来说，培养一个强者出来并不难，而既然是要培养，那么首先就要保证培养的有意义，如果培养一个叛徒出来，那可就着实太亏了。

　　等到收集了这一万个新人弟子的信息之后，紫云宫会派专门之人到这些人的家族，一一调查这些人所留信息的真假，一旦发现有人说谎，那是铁定要就地正法的，甚至于这种人的家族，都会因为居心不良的嫌疑而遭到覆灭。

　　当初也不是没有人想对紫云宫安插卧底，然而，等到了这第二关之后，却是被紫云宫轻松识破。要知道，紫云宫的强者可不是吃干饭的，想要轻易蒙混过关，简直就是痴心妄想。

　　跟其他人一样，元枫也是老老实实地把自己的信息输入到了紫云宫的信息采集石当中，而他所输入的信息，却是在第一时间就传回了被他控制的一个家族的老祖的心神当中，如此一来，就算紫云宫派人去调查他，却也不会调查出任何的问题来。

　　上万人的信息采集，说来也是一个不小的工程，差不多用了整整一个时辰的时间，这上万人才把各自的信息纷纷输入到了信息采集石当中，并由紫云宫的弟子将其整理，交给专门人员去调查。

　　紫云宫这个超级大势力，其实就是一架难以想象的大机器，而在这架大机器当中，却是有负责各种事宜的分支，每一个分支都自行运转，又可以与其他的分支彼此联系，端的是精妙无比。

　　可以想象的到，像紫云宫这样的超级大势力，那是铁定要有一支庞大的情报队伍了，别说是整个的紫云城，就算是紫云城周边的数百上千座城池，随随便便发生一些大事小情的，应该都难以逃过紫云宫的耳目。

　　“很好，看来大家都是问心无愧，这样最好，紫云宫的手段，你们应该都是有所耳闻的，千万不要跟紫云宫过意不过，因为那样只会让你们自讨苦吃。”

　　等到一万个新人弟子都完成了信息的录入之后，亲眼见证了整个过程的十大嫡传弟子都是暗暗点了点头，心下其实已经有了一些的眉目。

　　从这一万个新人弟子的反应来看，每个人似乎都没什么问题，因为若是有问题在身的话，按道理来说，是不应该如此坦然的把信息录入到信息采集石当中的。

　　“诸位，身正不怕影子斜，大家既然都没有任何的问题，那么咱们继续进行下一项。”

　　十大嫡传弟子的确有些心不在焉，等到第二项的信息录入完成之后，众人巴不得马上就把这些新人弟子交出去，也好解放了自己。不过，规矩就是规矩，绝对不是随随便便就能破坏掉的，他们也不可能真的不顾规矩的存在，直接撒手不管。

　　说着话，十人再次行动，带着众人朝着紫云宫的深处继续进发。

　　紫云宫实在是太大太大了，越是深入，元枫等人就越是能够感受到这紫云宫的恐怖，而对此，一行人慢慢地也就见怪不怪了。

　　“这些家伙还要干嘛？难道录入了信息还不够么？要不要谨慎到这种地步？”

　　人群当中，元枫跟其他人一样，继续跟在十大嫡传弟子的身后向着紫云宫深处进发，浩浩荡荡的队伍，几乎形成了一道风景线。不过，紫云宫的区域实在是太大了一些，虽然一万人的数量的确不少，但在紫云宫的范围之内，却是一点儿都不显得拥挤。

　　十大嫡传弟子一马当先地走在前面，他们显然也是稍稍有些着急了。紫云宫收人到了这一步，其实已经没什么可继续在意的了，眼下，他们是真的想快些把人交出去，然后该做什么就去做什么！

　　当然了，不止他们十个比较着急，就连元枫等一众新人弟子，其实也是隐隐有些焦急的，谁都明白，越是耽搁的久了，那么问题也就会越多，如果这个时候发生什么意外的话，那对他们来说，绝对就是一个巨大的打击。

　　“一个庞大的机器运转起来，当真不是一般人所能想象的，这紫云宫已经成了规模，成了气候，想要把这个势力连根拔起，恐怕根本就是一件不太可能的事情吧？”

　　元枫收摄心神，倒也慢慢地让自己平静了下来，他其实是最不需要着急的，反正以他的能力，根本不担心有什么意外的发生，因为就算是真的出了意外，他还有九千多人为他顶着，最终也轮不到他自己来抗就是了。

　　随着大部队，很快，一行人便是来到了新的地点，而这一处地点同样没什么特殊之处，要说特殊的地方，貌似也就是规模要更大一些罢了。

　　当十大嫡传弟子带着众人来到这一处宫殿之外以后，十人的态度，却是再一次发生了变化，每个人的脸色，都变得十分的郑重起来，倒是与之前到万灵园之时有些相似。

　　“这里……好像要比之前走过的地方更加的恐怖啊！”

　　当元枫随着大部队在这一处宫殿近前站定之后，他的脸色，却是要比之前的每一刻都凝重得多，因为就在这一刻，他突然感觉到了一股难以想象的威压对着自己扑面而来，与此同时，一股肃穆的气息瞬间将他笼罩，这一刻，他似乎有种生死无常的感觉。

　　“这又是什么地方？这紫云宫当中，怎么会有这么多诡异之处？这是要吓死人不偿命么？”

　　在这座大殿之前站定，元枫不禁扯了扯嘴角，心下尽是一片的凝重。这座诡异的圆形大殿，从外表看来并没有什么特殊之处，可他能够感受得到，在这座大殿当中，那是铁定有着超级强者的存在的，至于修为么，一时半会儿倒是不好确定。

　　十大嫡传弟子，这会儿也完全收起了不耐烦的表情，每个人的脸色都是十分的郑重。元枫不知道这里是什么地方，可他们却是清楚得很。

　　“弟子乔可，协同十大宫殿的九位师兄弟，带着这一届的新人前来申领身份牌，还请师叔现身一见。”

　　十人当中，发言人乔可依旧行使着发言人的权利，说话间便是一马当先，对着前方的宫殿高声喊道。不过，虽然声音很大，但语气当中却是充满了恭顺。

　　“请师叔现身一见。”

　　其余九大弟子，这会儿同样不敢怠慢，却是纷纷在此时开了口，每个人同样是恭敬有加。

　　“厄，这……”

　　当见到紫云宫的这十大嫡传弟子，竟然都如此的乖张之时，包括元枫在内的所有新人，都是不由得心下一颤，显然都是惊了一跳。

　　能够让十大嫡传弟子都如此恭顺的人物，看来在这座宫殿里的，应该是一个了不起的角色才是。

　　“师叔？能够做这十大嫡传弟子的师叔的，啧啧，看来真的是一尊大人物啊！”

　　元枫脸上不动声色，心下却是已经惊讶不已。

　　嫡传弟子的师叔，可以想象的到，那将会是怎样的大人物，看起来，八成就是超越了无极境的超级强者。

　　“嗡！！！！刷！！！”

　　等到十大嫡传弟子的话音落下之时，前方的宫殿陡然间微微一震，随后，一道悠悠的灰色光芒，便是直接冲大殿当中散发开来，瞬间笼罩了整个的大殿门前。

　　灰色的光芒有些瘆人，就连被光芒笼罩的元枫，都感觉到浑身上下凉意阵阵，那种感觉，绝对是他从来没有感受过的。

　　“刷！！！！”

　　随着灰色光芒亮起，说话间的工夫，一个一身灰袍，整个人都是埋在了灰色须发当中的身影，便是出现在了所有人的面前。

　　“厄，这是……”

　　灰袍身影出现在了众人的面前，却是一丝一毫的气息都没有，而最为恐怖的是，元枫竟然连一丝的生机，都没有在对方的身上感受到，那种感觉，就像对面的身影并非是一个活人一样。

　　“吁，紫云宫，你究竟是有多么的强大啊！！”

　　见到这灰袍灰发的身影，元枫这一次不由得深深的吸了口气，心下却是久久难以平静。


第1551章 种子

　　元枫感觉到，自己似乎是重新认识了一次紫云宫这个势力，虽然他早就知道紫云宫的实力十分的强横，然而，他是真的没有想到，这才刚刚进入紫云宫的范围没多久，他就见识到了这么多的紫云宫的超级强者，而这些人，却都不是紫云宫的十大殿主。

　　之前在离火渊当中见到的紫袍老者也就罢了，而在那万灵园之中，他又感受到了万灵园深处的恐怖气息，很明显的，在万灵园之内，也就是那位百花姑娘的师傅，铁定也是一个了不得的存在。

　　眼下，从大殿当中出现的这个灰色须发，灰色长袍的老者，一看也是了不得的存在，到现在为止，抛开紫云宫十大殿主不算，他见识到的超级强者，便足足有了三位。

　　很明显的，眼前这个看起来就像是一个死人一般的灰色身影，一看就是一个招惹不起的角色，虽然在这位的身周没有任何的能量波动，可正因如此，才越是能够看得出此人的恐怖之处来。

　　要知道，连元枫这种感知能力的都看不出灰袍身影的深浅，那这位的深度，当真可以用深不可测来形容了。

　　元枫做了一下对比，就算拿他之前在离火渊当中见到过的那个紫袍老者跟眼前这个灰袍人相比，恐怕都未必能够胜得过对方。当然了，也许，他们之间存在着能力相克的情况，那就要另说着了。

　　当见到了这灰袍身影出现之后，元枫是马上变得老老实实起来，却是比在万灵园之前还要老实地多，因为从这灰袍身影的身上，他感受到了难以言喻的巨大威胁。

　　这灰袍身影的灰色须发，将其整个人的面容都遮掩了起来，但隐隐的，他还是能够看到这灰袍身影的一双锐利的眼睛，那黯淡的目光，仿佛就像是能够看穿世间的一切一样，任何事在他的眼里，仿佛都无所遁形。

　　隐隐的，元枫知道，他必须要小心再小心了，紫云宫，那可不是他随随便便就能玩得转的地方。

　　“弟子见过师叔！！！”

　　当灰色衣袍的身影出现在所有人的眼前之后，十大嫡传弟子就像是见到了自己的师傅一样，一个个尽数弯下了腰，对着灰袍老者躬身行礼道。

　　嫡传弟子行如此大礼，这在紫云宫当中是十分的罕见的，而这会儿，十人却像是老鼠见了老虎一样，一个个简直听话的不得了。

　　“都免了吧！”

　　等到十大嫡传弟子的话音落下，灰色的身影终于淡淡的开了口。

　　这是一个十分苍老的声音，至于苍老到什么程度，根本就是没办法进行形容，总之，任何人在听了这样的声音以后，都会有种在听死人说话的感觉，单单是这声音，就让人毛骨悚然了。

　　当然了，除了那种让人毛骨悚然的感觉之外，这苍老的声音也是充满了淡漠，听起来，他对于这所谓的十大嫡传弟子，根本就是连正眼都不想去看一眼，至此，他的身份有多高，显然也是可想而知了。

　　“多谢师叔！！！”

　　十大嫡传弟子却是一点儿都不敢怠慢，虽然对方的语气很是轻蔑，完全没有把他们这些人放在眼里，但对此，他们却是一点儿的不情愿都没有。别人不知道这灰袍老者的身份，他们作为十大殿主的嫡传弟子，当然不可能不知道。

　　想当初，紫云宫汇聚八方强者，打造了一座镇压诸天的超级大势力，十大殿主各坐一方，便是有了紫云宫的十大宫殿。

　　十大宫殿彼此依存，暗地里也是相互竞争，不过，不管他们之间的竞争有多么的激烈，只要是对待外界之事之时，十大宫殿就会同仇敌忾，让任何胆敢对紫云宫不利的阴谋破产。

　　在外人看来，紫云宫的强大，也就等同于是十大宫殿的强大，如果没有了十大殿主，那么紫云宫必将什么都不是。

　　然而，作为嫡传弟子的他们却是知道，事实上，紫云宫的强大，可并不单单指的是十大宫殿和十大殿主。

　　十大宫殿和十大殿主的确很强，不过，若是紫云宫只有这些力量的话，未必就能让紫云城以及紫云城周围成千上万座城池都那么的听话。

　　紫云宫当中的超级强者，绝对不是外人所能了解的，而眼前的这位灰袍老者，就算是放眼十大殿主这一层次，恐怕都是能够排的上号的人物。

　　“师叔，这些人都是此番新招募来的弟子，按照老规矩，这些人还要师叔过目，并且分发身份牌。”

　　五行殿乔可慢慢地抬起了头来，说话的语气却是要比之前轻柔了很多，而这种待遇，就算是万灵园的百花，都没办法相提并论。

　　“退下吧！”

　　听到乔可的汇报，灰袍老者点了点头，随后便是对着十大嫡传弟子摆了摆手，示意他们可以站到一边儿了。

　　十大嫡传弟子不敢怠慢，说话间便是纷纷闪身到了一旁，为老者留出了足够的空间观察这一次的新人弟子。

　　灰袍老者慢慢地上前几步，不过，他的这几步可并非是走在地上，而是一步一步地朝着半空走去，那种感觉，就像是在他的面前，有着一座看不见的阶梯一样。

　　很快，灰袍老者的身形，便是来到了一众新人弟子的上空，而随着他的身形来到上空，整片的天空，仿佛都在这一刻变得有些阴沉起来，而下方的众人，也是不由得感觉到心下有些发冷，脊背有些发凉。

　　“嘶，危险！！！”

　　人群当中，元枫的面色，却是在灰袍老者升空的一瞬间，一下子变得异常的凝重起来。

　　当老者来到他的上方之时，他能够感觉到，自己的浑身上下，这一刻就像是被剥光了一样，却是没有了任何的秘密可言。吞天武灵发出危险的警报，这一刻，元枫甚至有种直接遁走的冲动。

　　“稳住，吞天武灵，给我隐！！！”

　　这会儿若是贸然逃走，那简直就是自己给自己找不自在，虽然他的实力的确很强，可在紫云宫这样的地方，尤其是还在一位看不到底的超级强者面前，逃跑简直就是不可能的。而且，一旦他真的逃了，那么就算是没问题，也要变成有问题了。

　　吞天武灵运转到了极致，他这会儿努力把自己能够隐藏起来的情况全都做了掩饰，因为他的心里清楚，要是被这灰袍老者看穿了自己，无论是看穿了他的目的还是他身体当中的特殊情况，那么此番怕是都要麻烦了。

　　“上苍庇佑，千万不要让这位看出什么来，否则的话，我恐怕就要前功尽弃了啊！”

　　心下暗暗祈祷了一阵，元枫最终放缓了自己的气息，尽可能的让自己看起来毫无异样，只是，究竟能否过关，他自己也说不好。

　　无疑，这一次对于他来说，显然是一次前所未有的大考验了，如果真的混不过去的话，那么接下来，他恐怕就真的要拼命了啊！

　　不管怎么样，眼下这里有上万的造化境属下，还有紫云宫当中的一些个被他控制的无极境以及阴阳境之人，要说逃跑，倒也并非一丝的希望都没有，只不过就是希望有些渺茫罢了。

　　“刷！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，灰袍老者的身上，一股灰色的诡异光芒，瞬间笼罩了在场的所有人，这灰色的光芒在所有人的身上微微荡漾，看起来就像是活物一般，而但凡被灰色的光芒笼罩之人，都会瞬间神情一怔，陷入短暂的失神当中。

　　“这……”

　　元枫所在的位置比较靠后，而灰袍老者的这些灰色的光芒，却是从前往后依次扫过，趁着没有轮到他之时，他的心神，不禁探查了一下自己的几个属下之人，而这一看之下，他的心底，不禁生出了一股骇然的情绪来。

　　“刷！！！！”

　　不过，并没有给他太多的时间去惊恐，因为就在这时，灰色的光芒，却是也蔓延到了他的近前，并且在他毫无防备之下，直接钻入了他的身体当中。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　灰色的光芒进入了身体，元枫瞬间感觉到，自己的身体当中，马上便是多出了一些不一样的东西，尤其是在他的心神识海当中，更是有了一团灰色的气流，这一团气流并没有什么存在感，也只有他这个身据吞天武灵之人能够感受到气流的存在，一般人，却是根本感觉不到这东西的所在。

　　“他、他这是要控制所有人！！！”

　　当灰色的气流隐藏到自己的周身，甚至连自己的心神识海当中都有灰色的气流隐藏了起来之时，元枫的心下不禁猛地一跳。

　　他这才知道，闹了半天，这灰袍老者根本不是要检验他们什么，而是要在他们的身体当中种下一些种子，或是监控，或是直接控制他们，这种手段，竟然跟他的血咒神功十分的相似。

　　“好家伙，看来这一次，当真是遇到对手了啊！”

　　抖了抖脸皮，这一刻的他，心情却是说不出的复杂。


第1552章 异曲同工

　　一直以来，元枫都觉得自己的血咒神功乃是得天独厚的超级技法，整个无妄界，也未必能够找得出跟血咒神功相抗衡的武技了。

　　然而，此时此刻，当感受到身体当中的灰色气流慢慢地隐藏起来之时，他知道，自己的眼界似乎还是太低了。以前的他没有见到过抗衡血咒神功的武技，那是因为他接触之人的层次还不够，可一旦达到了足够高的层次之时，这个世上，恐怕只有他想不到的，没有他见不到的。

　　很明显的，灰袍老者释放灰色气流的本事，绝对就是一种能够影响人心智和行动的特殊技艺，而这种技艺，虽然跟他的血咒神功有所不同，但却可谓是有着异曲同工之妙。

　　血咒神功是将目标的神魂炼成血魄，然后掌控在自己的手里，而灰袍老者的这种手段，却是用一种特殊的灰色气流，种在武者的身体之内，至于这灰色气流究竟都有些什么样的功能，他的心里多少已经有了猜测。

　　“这个灰袍老者究竟是什么人？把这种灰色气流种在新人的身体当中，如果我没猜错的话，只要他愿意，那么凡是被他种植了这种气流之人，恐怕立刻就会烟消云散吧！”

　　其他人都有着短暂的失神，并不知道刚刚发生了什么，就算是隐藏在他们身体当中的灰色气流，他们也丝毫没有注意到。

　　然而，跟其他人不同的是，元枫并没有一丝一毫失神的时候，从始至终，他都是清醒的不得了，也是见到了自己身体当中所发生的变化。

　　他能够感觉得到，灰色的气流在他的身体之内潜伏，一旦这些气流爆发，那么哪怕是他有着九转玄功护体，怕是也得被炸得四分五裂，至于那些没有神功护体的，几乎就要被炸成一滩的血雾。

　　而且，隐隐的，他还能够感觉得到，这灰色气流似乎也有监视的能力，不过也许是因为老者对这种技能的掌握还不是十分的到位，这监控的能力，似乎多少显得有些不足。

　　总的来说，这部特殊的技能，有着跟血咒神功一样的生死掌控权，但却并没有血咒神功那般精妙。不过，这种神功的施展实在是让人防不胜防，而且也要比血咒神功容易不少，这却是要比血咒神功还要可怕一些。

　　再有一点就是，血咒神功一旦施展，那么被控之人是不可能发现不了的，但被这灰袍老者的手段控制了之后，貌似大家都没有任何的察觉。

　　“稳住，虽然这灰色气体看起来有些麻烦，不过，我有着吞天武灵的存在，应付起来绝对不会有太大的麻烦的。”

　　被灰色气流入侵，元枫的心下暗自凝重，但他却是知道，这会儿的他必须要装作什么都没有发生，以免打草惊蛇。

　　“这个老者究竟是紫云宫的什么人？新入门的弟子，竟然都要被他暗自控制，那岂不是说，整个紫云宫当中，所有刚刚入门之人，都是被他种下了这种种子了么？”

　　沉下心来的元枫，心里也是不由得暗自惊奇。紫云宫发展至今，如果每一拨新人都要经过这老者的检验的话，那么几乎就是在说，现在的紫云宫，恐怕很多很多的人，都是一直被这老者掌控着生死呢！

　　一想到这里，他对于上方的这个灰袍老者，不禁更加的看重了起来。

　　十大嫡传弟子没有出声，据他们所知，紫云宫一直以来招收新人，最后都是要经过这位师叔的检验的，至于都检验一些什么，又有什么用处，这一点他们并不清楚。

　　不过，他们这些嫡传弟子，都是通过其它的方式被各大殿主选中之人，并没有经过这位师叔的检验，这也是他们作为嫡传弟子的优势之所在。

　　“嗡！！！”

　　说话间的工夫，灰袍老者的身形陡然间微微一震，随后，那些笼罩了新人弟子的灰色光芒，便是被他尽数收回了身体，一切全都恢复了平静，看不出有一丝一毫的不妥来。

　　“刷！！！”

　　收回了这种灰色的光芒，灰袍老者的身形直接回到了大殿的门前，淡漠地看着这一万个新人弟子，以及前方的十大嫡传弟子。

　　可惜老者的面容和眼睛几乎都被灰色的须发挡住了，否则的话，众人这会儿一定会发现，在老者的眼底深处，其实是有着一分惊疑之色在闪烁的。

　　事实上，这会儿的灰袍老者的的确确有些惊疑不定的感觉。

　　自从紫云宫创办以来，每一届的新人弟子，都要在他的手里过一遍，而这么多年下来，他出手检查的新人弟子，其中无数人都已经成为了紫云宫的中流砥柱。然而，这么久以来，他还从来没有见过像这一届这样的新人。

　　在他的感知当中，这一届的新人弟子，竟然几乎所有人都是心态平和，几乎没有太大的情绪波动，有些人甚至给他一种无欲无求的感觉，就像是纯粹的追究修炼的极致，并不想有任何其它的想法一样。

　　他的神功可不是摆设，就是那种灰色的气流进入身体，其实就已经探查到了好多人的所思所想。当然了，他的神功尚未大成，能够被他探查到的，其实都是一些心神强度稍弱的，而那些心神强度比较强的，他其实是探查不到的。

　　“算了，应该不会有什么问题才是，也许这一届的新人，都是受万灵园那边的影响比较大吧，看来万灵的境界又有提升，要比上一届更加的强大了。”

　　灰袍老者想了半晌，最终却是把原因归在了万灵仙子的身上。说起来，万灵仙子的万灵园，的确有让人心平气和，无欲无求的效果。不过，按照以往的情况来看，万灵园只能起到初步的效果，绝对不会像这次这般明显才对。

　　唯一可能的原因，就是万灵仙子的万灵园又有提升，影响力却是越来越大了。

　　当然了，就算是让他想破脑袋，他也根本不可能想得到，就在他施展特殊的手段掌控了这一届的新人之前，其实却是早就已经有人先他一步出手了，这些人之所以无欲无求，并非他们没有欲望，只不过就是因为他们的欲望被某人剥夺了罢了。

　　“刷！！！！”

　　想通了这些，灰袍老者却是不再迟疑，一抬手之间，便是取出了大把大把的令牌出来，每一块令牌都是一模一样，上面隐隐的有种特殊的气息，却是其他人没办法模仿的。

　　“你们十个把这些身份牌发给他们吧，拿了身份牌，从今以后，就是紫云宫真正的一员了，至于要加入到哪一座宫殿去修行，就由他们自己决定吧！”

　　灰袍老者的任务已经完成，说着话便是将身份牌留下，而他自己则是闪身间回了大殿，也不知道是去做些什么！

　　“恭送师叔！！！”

　　待得灰袍老者离开，十大嫡传弟子赶忙以礼相送，哪怕对方已经消失不见了，他们都是依旧弓着身子，半晌之后才慢慢地站直了起来。

　　“这最后一步也完成了，我们这些人，也终于能轻松轻松了啊！”

　　等到灰袍老者彻底消失不见之后，十大嫡传弟子不禁对视一眼，随后便是纷纷笑了起来。

　　紫云宫收徒到了现在，该进行的步骤都差不多完成了，只待把每个人的身份牌发下去，那么就彻底的功德圆满了。

　　“来来来，大家排好队过来领身份牌，有了身份牌，今后你们就能在紫云宫进出，只要权限允许的范围，你们也都可以随便走走，不过记得不要走过界就是了。”

　　紫云宫弟子的身份牌，都是由灰袍老者亲自制作，也只有他制作的身份牌，才是紫云宫生效的身份牌，至于十大殿主等人，却是都没有这样的资格。

　　“领身份牌？哈哈，终于可以领身份牌了啊，有了身份牌，我们就是真正的紫云宫弟子了啊！”

　　“终于等到这一天了，从今以后，我就是紫云宫的一员，看谁还敢欺负我。”

　　当听到十大嫡传弟子宣布可以领取身份牌之时，每个人的脸上都是不由得露出了一丝的笑容，因为一旦拿了身份牌，那么他们紫云宫弟子的身份，就算是真正的坐实了。

　　“吁，还好还好，幸亏这灰袍老者并没有那么高的境界，否则的话，这一次还真是有些危险了呢！”

　　元枫也是不由得长出了一口气，他并不在意领取不领取身份牌，他更加在意的，是会不会被灰袍老者发现他的特殊。还好，灰袍老者的境界并没有他想象中的那么强，这一劫，也算是躲了过去了。

　　“等安顿好了之后，一定要先想办法把这些灰色的气流解决掉了，让这些东西在身体当中，还真是无论如何也安心不得。”

　　不管怎么样，他是一定不会让自己的身体当中有他自己控制不了的因素存在的，他倒是要看看，究竟是他的手段强大，还是那灰袍老者的手段更厉害。


第1553章 加入六合

　　经历了一番的检验，元枫等一万个新人弟子，终于如愿以偿地拿到了紫云宫弟子的身份牌，而随着身份牌到手，众人这才算是真正的成为了紫云宫的一员，接下来，就要看大家想选择哪一座大殿加入了。

　　紫云宫十大宫殿，每一个宫殿都可以说是有着不同的特点，每一个宫殿，都有着不同于其它宫殿的能力，所以，大家想要加入哪一座宫殿，自然就要根据自己的实际情况进行选择。

　　十大宫殿的实力其实都是不相上下，所以，选择宫殿的标准，其实就是看看自己更适合在哪一座宫殿发展。

　　一元殿，两仪殿，三才殿，四象殿……十大宫殿的名字是怎么来的，外人显然并不知道，只不过，紫云宫十大宫殿存在了这么久，各大宫殿比较专精的能力是什么，大家的心里多少都是有些谱儿的。

　　当所有人都拿到了自己的身份令牌，并且用自己的精血进行了绑定之后，十大嫡传弟子直接告诉了众人，十大宫殿都有一千个名额，大家可以自由进行选择，至于能不能选到自己想要加入的宫殿，最终的决定权，还是在十大嫡传弟子的身上。

　　“现在开始选择想要加入的宫殿，我们十个站成一排，想来我们所代表的宫殿，你们应该也记下了，想要加入哪一座宫殿，直接站到我们某个人的身后就是了，如果名额超出，那么就会由我们随机剔除一部分人，补足到最后不足一千名额的宫殿。”

　　乔可简单说了一下规矩，随后，他们十人便是按照从一到十的顺序排列了一下，任凭各大弟子挑选自己所中意的宫殿。

　　说起来，这一点，紫云宫十大宫殿做的还是比较人性化的，大家可以自己随便选择，这样一来，彼此之间的竞争也小了不少，免得伤了大家的和气。

　　十大宫殿彼此竞争，这一点也不是什么秘密，在这种时候，当然没必要再把大家的关系弄得太僵，说白了，面子上过得去的事儿，大家都会尽可能的不去伤和气。

　　“我早就对紫云宫五行殿向往不已了，五行殿的五行功法和神功最是丰富，我要加入五行殿。”

　　“五行殿虽然功法和武技比较多，不过，多不如精，一元殿的点源神功紫云城闻名，我要加入一元殿，找机会修炼一番点源神功，成为一方巨无霸强者。”

　　“四象殿的四象神功才是最强大的，我要加入四象殿，将来练成四象绝技，回到家族光宗耀祖，让我的家族成为第一大家族。”……

　　一个个的武者都开始了挑选自己中意的宫殿，大家的想法各不相同，并没有哪一座宫殿绝对的吃香，所以，即便是自由选择，其实也不会出现某一座宫殿超过其他太多的情况。

　　而且，众人在挑选各自的大殿之时，元枫又从中对自己的那些个属下进行了简单的分配，并不会让一堆人都去竞争一个宫殿，那样的话，恐怕又要增加麻烦了。

　　“六合殿吧，我是绝对要选择六合殿的，加入六合殿，我将来接近六合殿殿主的机会也就能够大一些，得到他身上那颗神晶的可能性，无疑也就能大一些了。”

　　人群当中，元枫略作迟疑，随后便是朝着六合殿的那位嫡传弟子的身后行去。说起来，这十大嫡传弟子当中，六合殿的这位嫡传弟子很少说话，看起来似乎没有太大的影响力一样，不过，元枫却是能够看得出来，这十大弟子相差都是不多，要说能够绝对占优的，他相信也就只有那五行殿的乔可了。

　　加入六合殿，是他早就想好了的，他相信，以他的实力和手段，将来绝对能够接触到六合殿的殿主，并最终从对方的身上拿到他想要的东西的。

　　六合殿殿主华澧，据说是一个十分恐怖的存在，而且，十大殿主当中，华澧的凶名也是出了名儿的，跟这位打交道，绝对不是一件容易之事。

　　但说到底，近水楼台先得月，他还是觉得加入六合殿，自己的机会能够大那么一些。

　　当初在下界之时，华澧殿主曾派遣紫云宫的弟子下界，追查神晶的下落，不过，下界之人，除了被他收服了就是被他抹杀了，而且，自始至终，他都没有露过面，倒也并不担心这位华澧殿主对他有什么印象。

　　选择六合殿的人的确并不多，不过，那只是按照正常的情况来说的，而事实上，有着元枫暗中的操作，六合殿的人数，绝对是最最标准的一个。

　　大家的效率都不慢，时间不长，一万人便是分别选择了一个嫡传弟子，站到了这个嫡传弟子的身后，而最终，选择五行殿的人稍稍多了那么百十来人，不过却是被乔可毫不客气地请了出来，分配到了其他的大殿当中。

　　虽然有些人没有选择到自己中意的大殿，不过，只要能够加入到紫云宫当中就行了，至于究竟是哪一座大殿，好像也没什么太大的区别。

　　所谓师傅领进门，修行在个人，他们都很清楚，紫云宫十大宫殿能够提供给他们的，其实上差下差都差不多，说白了，紫云宫提供给他们的，更多的只不过就是一个名声罢了，至于能否利用好这个名声，还要看他们自己的。

　　“诸位师兄弟，现在，人员已经分配完了，大家带着各自挑选之人，回去复命吧！”

　　每一个嫡传弟子都选好了一千个新人弟子，这一千人，都要由他们各自带回自己的一方，至于要怎么安排，每一个宫殿应该都有自己的安排方式。

　　“这一次，乔可师兄受累了，我们大家偷了个懒，却是要对乔可师兄说声谢谢。”

　　“不错不错，虽然常言说得好，能者多劳，不过，乔可师兄为大家受累，我们还真是应该跟乔可师兄说声感谢。”

　　“没说的，乔可师兄，如果看得起我李肖白，有机会到我那里去喝几杯，我的玉液琼浆，一定会让乔可师兄赞不绝口的。”

　　“切，喝酒有什么意思？乔可师兄，找机会咱们兄弟两个出去走一趟，灭掉几个不老实的家族势力，都说乔可师兄喜静不喜动，我会让乔可师兄知道动起来的畅快。”

　　“哈哈，杨峰师兄就知道打打杀杀，乔可师兄怎么可能喜欢杀人？要我说，有机会的话，大家道我洛奇那里，我可是做了不少的小玩意，一定保证让大家玩的开心的。”

　　一个个嫡传弟子纷纷表示了对乔可的谢意，当然了，这种感谢无非就是口头上的罢了，实际上，大家的心里根本不会把这种忙当回事儿的。

　　说的好听一些叫能者多劳，可实际上，九人的心中，不知道有多少人认为是用了一次免费的劳动力呢！

　　“呵呵，诸位师兄弟客气了，区区小事，诸位师兄弟无需放在心上，不过有机会的话，我倒是真的希望把每一位师兄弟的生活方式都感受一番。”

　　乔可何许人也，哪里看不出众人的当面一套背后一套？不过他倒也毫不放在心上。说起来，他之前之所以站出来做这些，那也是有他自己的想法的。

　　“好了，诸位，时间不早了，大家带着自己的人，回去复命吧，请！！！”

　　对着众人拱了拱手，乔可再次提议道。

　　“请！！！”

　　话说到了这个份上，众人却也不需要再多说什么，彼此拱了拱手，随后便是纷纷带着一队人，朝着十大宫殿的一座座宫殿走去。

　　十大宫殿之间相隔较远，中间的各个小宫殿错综复杂，如果没有这些个嫡传弟子带路的话，恐怕都有着迷路的危险。

　　当然了，生生境之人是可以进行飞行的，不过，紫云宫的领空范围，无极境强者可以自由穿行，但无极境以下的，那是不允许当空飞行的。

　　好在大家都需要对紫云宫进行进一步的熟悉，这一路深入，刚好可以听自家的嫡传弟子讲解紫云宫的大致情况，说来也算是一件好事。

　　“紫云宫当中，像这样的公共区域是可以随意行走的，不过，你们要记住，但凡是有人把守的地方，你们都要远远地绕开，还有，其他宫殿的范围，尽量也不要去溜达，要是被人揍了，到时候恐怕很难找回场子来。”

　　六合殿的嫡传弟子带着一众新人，一边朝着紫云宫深处走，一边淡淡的为众人讲解着。这位嫡传弟子的脾气似乎不是太好，说起话来总是给人一种不耐烦的感觉，但对此，一众新人弟子却也不敢得罪，只能老老实实地听着。

　　“啧啧，从今日开始，我在紫云宫当中的生活就要拉开帷幕了，也不知道这紫云宫，究竟都能为我提供怎样的改变，还有，这六合殿殿主手里的那件宝贝，我又能否最终拿到手里。”

　　元枫一边听着为首那个嫡传弟子的讲解，心里却是在想着自己的事情，他并不需要听这些基础的信息，事实上，他的手底下已经有了上百的紫云宫弟子，这些情况，他却是一早就已经掌握了。


第1554章 记名弟子

　　作为紫云宫十大宫殿之一，六合殿在十大宫殿当中，倒是没有什么太过突出的地方，说到名气的话，也绝对不会比其他的宫殿大，甚至还会有所不如。

　　整个的六合殿，坐落在紫云宫的北侧方向，这座高耸入云的巨大宫殿，在规模上绝对不会比其他的宫殿小。至于内在的实力究竟如何，倒是没有人能够说得清楚。

　　六合殿以主殿为中心，周围辐射了不下上百座各种规模的宫殿殿堂，其中规模较小的，可能只是六合殿的一些辅助宫殿，里面未必会有几个人的存在，但一些规模较大的宫殿，虽然赶不上主殿那般恢弘，但实力同样不可小觑。

　　六合殿的殿主有好几个的嫡传弟子，这一点大家都十分的清楚，这些嫡传弟子，几乎都生活在主殿当中，利用主殿的资源进行修炼。

　　不过，除了几个嫡传弟子之外，六合殿殿主的座下，却是还会有数量不俗的记名弟子，这些记名弟子数量庞大，有的是在主殿修行，而有些成就不凡的，则是会被殿主派到某一做宫殿去经营一支力量。

　　这样的记名弟子不在少数，他们的地位要高于普通的记名弟子，但却还要跟嫡传弟子差了一些。不过，只要他们做得足够好，那是完全有可能成为嫡传弟子的一员的。

　　在六合殿的周围，好几座规模庞大的宫殿，都是由一些记名弟子在经营，这些个宫殿名气大小不一，实力也是各不相同，有些做得好的，却是距离晋升为嫡传弟子并不远了……

　　此时此刻，就在距离六合殿主殿不远处的一座巨大宫殿之前，六合殿嫡传弟子赵敬带着一千个六合殿的新人，刚好在大殿的门前站定下来。

　　作为嫡传弟子，赵敬在六合殿殿主的几大嫡传弟子当中，名气和地位算是排在中上游的位置，而此番被六合殿殿主派出来主持新人选拔，其实也算是六合殿殿主对他的一种看重。

　　谁都知道，这种代表六合殿出场的事情，绝对不是一般人所能做得到的，而赵敬能够得到这样的一个机会，足以证明他在六合殿殿主心中的地位。

　　可以想象得到，等到此番完成了任务之后，赵敬在六合殿的地位，无形中又要有所提升了。

　　“霍戚师弟可在？还请现身一见。”

　　带着一千个新人弟子，赵敬刚一在大殿门前停下，便是对着大殿当中陡然喝道。听得出来，他的语气当中充满了傲娇的情绪，嫡传弟子的气场，倒是十分的足。

　　“吱呀！！！！”

　　几乎就在赵敬的喊声落下之时，大殿的大门，却是第一时间传来了响动，很快，整个的大殿殿门便是从里面被打了开来，随后，两只整齐的队伍，便是从大殿当中快速的闪掠而出，分两排站到了大殿的两侧。

　　“哈哈哈，早就知道赵敬师兄今日要来，小弟已经恭候多时了！！！”

　　当两支整齐的队伍排列开来之后，一声长笑紧接着传来，随后，一个精神矍铄的中年男子，便是从大殿中央走了出来，一边走着，一边对着外面的赵敬拱了拱手，脸上尽是一片的恭敬和讨好之色。

　　从修炼岁月来看，这位叫做霍戚的中年男子，似乎要比赵敬的修炼年月长了不少，不过，虽然修炼的年限不短了，但在身份上，他是一定没办法跟赵敬相比的。

　　没办法，他修炼时间再久，无非就是六合殿殿主的一个记名弟子，可赵敬却是六合殿殿主的嫡传弟子，在身份地位上，着实是差了太多太多。

　　六合殿殿主的座下有很多记名弟子，当然了，所谓的记名弟子，说白了也就是一个名头罢了，六合殿殿主之所以给他们这样一个名头，就是希望让这些人有些动力，因为记名弟子做好了，是有着晋级嫡传弟子的机会的。

　　霍戚在六合殿殿主座下的记名弟子当中，实在是一位很了不得的人物，据说，当初的他曾是一个名不见经传的小人物，但却整日都想成为六合殿殿主的弟子，后来，他的执着打动了六合殿殿主，这才最终收了他做记名弟子。

　　然而，霍戚倒是十分的长脸，在成为记名弟子之后，实力可谓是突飞猛进，很快就把很多的记名弟子落得老远，最终得到了六合殿殿主的接见，并且赐予了他一座宫殿进行打理。

　　据说，六合殿殿主已经对霍戚做了承诺，只要他能够把这座宫殿经营到他满意的程度，那么就会收他做嫡传弟子。当然了，这样的传言是不是真的，那就不是外人所能知晓的了。

　　“见过赵敬师兄！！！”

　　说话间的工夫，霍戚的身形已经来到了赵敬的近前，并且恭恭敬敬的弯下了腰，对着赵敬行礼道。

　　嫡传弟子身份高贵，记名弟子的确是要行礼的，不过，到了霍戚的这种级别，其实完全是可以免了的，但他却依旧对着赵敬行礼，可见他的为人态度。

　　“呵呵，霍戚师弟无需客气，大家都是师兄弟，这样可就太过见外了。”

　　眼看着霍戚对着自己失礼，赵敬嘴上说着没必要，但脸上却是一副高高在上的神情，对着霍戚摆了摆手道。

　　明白人都看得出来，他这根本就是没把霍戚放在眼里，因为说到底，对方都只是一个记名弟子，至于能不能成为嫡传，根本就是八字没有一撇的事儿。

　　“应该的应该的！！”霍戚的眼底闪过了一丝的厉芒，但却瞬间被他隐去，说着话，他便是对着赵敬拱了拱手，再次笑道，“赵敬师兄应该是为了这些新人弟子来的吧，师尊已经传下了旨意，让小弟来暂且管理这批新人，接下来的事，就由小弟来处理好了。”

　　六合殿殿主早就已经安排好了，此番招收来的新人，先有霍戚负责管理，至于今后的去留，那就要看大家的表现了。

　　霍戚虽然在地位上比不过嫡传弟子，可事实上，他会的东西，可未必就会比嫡传弟子少。当然了，这一点，那些个嫡传弟子是绝对不会懂的。

　　“既然师尊已经下达了旨意，那这些人，就交给你来处理了。”嘴角一挑，赵敬却是丝毫不掩饰自己的骄傲，对于他来说，对待这些记名弟子，就得拿出嫡传弟子的傲气来，否则的话，这些人就会弄不清楚记名弟子和嫡传弟子之间的差距了。

　　“是是是，赵敬师兄回去修炼吧，这些人由我来接手就好。”

　　霍戚依旧不温不火，一点儿生气的意思都没有，说着话便是对着赵敬一躬身，却是对着对方恭送道。

　　“哼！！！”

　　赵敬倒也不跟对方多说什么，嘴角一挑之间，便是把目光转向了身后的一众新人。

　　“你们今后就暂且跟随霍戚师弟好了，他让你们做什么，你们就去做什么，希望将来的某一天，紫云宫当中能够经常听到大家的名字。”

　　话音落下，他却是不再多言，一闪身之间，便是直奔六合殿的主殿掠去。虽然这里的大殿也不赖，可没有去过紫云宫核心宫殿之人永远都不会明白，周围的这些大殿，与六合殿的主殿，究竟会有着怎样的差异。

　　“恭送赵敬师兄！！！”

　　霍戚似乎根本没有感觉到赵敬的鄙视，依旧是自顾自地对着赵敬消失的方向行了一礼，丝毫不在意周围的那些异样的目光。

　　等到赵敬的身影彻底的消失不见之时，霍戚这才慢慢地直起身来，而这会儿的他，眼底却是充满了冷意。显然，适才的一切，都是他装出来的，而事实上，他的心里不知道已经把赵敬的家人问候了多少遍了呢！

　　“哼哼，嫡传弟子么？终有一天，我会让你知道厉害。”冷然一笑，霍戚瞬间便是恢复了正常，而这样的转变要是被别人看到，一定会重新认识一番这位六合殿殿主的记名弟子的。

　　“咳咳，诸位新来的师弟，自我介绍一下，本人霍戚，殿主座下的记名弟子，大家今后就叫我霍师兄好了，从今日起，大家暂且随我一起，我会教授大家在紫云宫生存的基本技能，希望大家都能虚心学习。”

　　并没有对之前之事太过关注，霍戚就像是什么都没有发生过一样，说话间便是转过身来，看向了新来的一千个新人弟子，脸上的笑容，却是亲切得不得了。

　　说起来，这一次对他来说也是一次机会，六合殿殿主把一千个新人弟子交给他来处理，也许就是对他的能力的一种考验，这一次要是做得好了，天知道会不会得到晋升的机会。

　　他一直都清楚，六合殿殿主的嫡传弟子当中，一直都缺少一个懂得经营之人，所以，这样的一个空缺，不知道有多少人都在惦记着呢！

　　简单的几句话，虽然也没有太过华丽的辞藻，但听在一众新人弟子的耳中，却是感觉到异常的舒服。

　　可惜的是，霍戚虽然想对了开头，但他却绝对想不到结局。如果这一届的新人弟子与往届一样的话还好，可偏偏这一届的新人，根本不会给他提供任何的机会的。


第1555章 解决麻烦

　　经历了一番并不复杂，但却异常惊险的选拔过程，元枫终于如愿以偿地加入到了紫云宫当中，并且选择了他最最直接的目标——六合殿！

　　对于元枫来说，加入紫云宫最最直接的目的，就是要从六合殿殿主那里拿到那最后的五行神晶，使得自己的五行神晶能够圆满，从而谋求最终的变化。至于说加入紫云宫学艺这一点，他其实并不是十分的看重。

　　紫云宫的确有很多值得学习的东西，不过，这些东西对于他来说，其实都是可有可无的，以他的资质和手段，只要给他足够多的时间，那是在哪里都一样的。

　　当然了，话说回来，紫云宫的环境实在是太适合修炼了，在紫云宫当中修炼，一定会比外界快得多，领悟阴阳和无极的意境，自然也就能容易得多。

　　等到被六合殿的嫡传弟子赵敬交到了记名弟子霍戚的手里之后，元枫一行人便是遵照霍戚的安排，老老实实地在六合殿的副殿当中安定了下来。

　　这座由霍戚掌管的副殿，在六合殿的诸多副殿当中，已经算得上是排在前列的存在了，被分配到这里，元枫等人倒也很是满意。

　　表面来看，霍戚为人谦和，对待新人弟子都是十分的有耐心，完全是一个仁慈兄长的形象，自然而然的，这样的他在诸多新人弟子的眼里，无疑是一个很好的师兄。

　　这座副殿的规模很大，按照霍戚的说法，在他所控制的这座大殿当中，武者的数量同样是多不胜数，只不过具体的力量如何，他并没有对大家过多解释。

　　六合殿殿主把这一届招收来的一千个新人交给霍戚来带领，这其实是再好不过的选择。以往，六合殿殿主有过亲自过问的时候，不过效果都不是很好，反倒是让自己的记名弟子来带领这些新人，往往还能出现几个天才人物来。

　　十大宫殿招收新人，那是都希望能够从新人当中挖掘出一些有资质有潜力的人来，紫云宫虽强，但也会时常出现意外的损伤，但紫云宫减员之时，就需要一些天才了得的年轻人补充或者是壮大，这才是一个超级大势力得以延续的根本。

　　元枫和其他的一众新人，全都被分配在了六合殿这座副殿的最底层，这座副殿有着自己的名字，却是六合殿殿主把这座宫殿交到霍戚的手里之时帮他取的名，名为升龙殿，译为这座宫殿可以助霍戚一臂之力，一飞冲天！

　　升龙殿的高度很高，元枫估计，整个的升龙殿，怕是要有数十上百层，而他们这些人被分在最底层，显然是要从最底层做起了。

　　“总算是可以清净一阵子了啊，按照霍戚的说法，我们有三天的时间恢复精神，三天之后就会有六合殿自己的任务下达，在那之前，我要想办法把身体当中的灰色气流抹除，就算不能抹除，那也必须要想办法将其控制，不让其对我造成任何的威胁。”

　　元枫被分到了一个并不是很大的小空间当中，整个的小空间五米见方，在升龙殿里面可谓是随处可见。

　　按照霍戚的说法，刚刚加入紫云宫，条件必然是要艰苦一些了，不过，只要将来好好的表现，那么终有出人头地的一天的。

　　元枫倒是不着急出人头地，他心里清楚，他此番来到紫云宫，其实是一个十分漫长的过程，能不能出名暂且不说，事实上，他也并没有想过要出什么名儿。

　　“这灰色的气流倒是有些麻烦，那灰袍老者把这东西放在了大家的身体当中，估计若是处理不好，很有可能就会被他给发现，所以，我必须要小心处理，既要保证将其解决，又要不被对方感知到。”

　　灰袍老者既然把灰色的气流当成是一颗种子一样种在了每一个人的身体当中，那么必然就是有着他的目的，想要把这灰色的气流轻松的处理掉，怕是不会那么容易。

　　“还好我那会儿是清醒的，如果我也被迷惑了精神的话，那么根本就不可能注意到这些气流的存在了，届时真的等到这气流爆发，绝对就是必死无疑啊！”

　　心神再次找到了那些灰色的气流之所在，元枫的心下不禁暗自庆幸，他的心里很是清楚，如果当初没有亲眼见到这些灰色气流的存在，那么就算是他，事后也未必能够感受到这些东西，毕竟，谁也不会想到，就是那么一个眨眼的工夫，这些灰色气流就侵入身体了。

　　“吞天武灵！！！”

　　心思一动之间，吞天武灵慢慢地被他唤起，第一时间便是将一团的灰色气流包裹了起来。

　　他的动作很轻缓，根本不敢有太大的动作，因为他也并不是十分确定，那位灰袍老者留下的这些气流，是不是会有监控的能力，如果真的有的话，那么他若是对灰色气流出手，恐怕也是一个不小的麻烦。

　　用吞天武灵将灰色气流包裹，元枫略作思索，便是将这些灰色的气流全都挪了一下位置，首先便是将这些讨厌的气流从自己的心神识海当中搬了出来，挪移到了自己的脚下。

　　不管怎么样，让这些气流呆在心神识海，都是太过危险了，如果对方引爆气流，那么他也照样要一命呜呼。不过，当把这些灰色气流都挪移到脚下之时，那么即便死灰袍老者引爆了这东西，他也充其量就是废了一条腿罢了，却是很快就能长出来。

　　小心翼翼地把灰色气流导入脚底，元枫感受了一下，貌似那灰袍老者的手段，跟他的血咒神功真的还差了那么一丝。这些灰色气流虽然种下了，但显然没有血咒神功那么强大。

　　“看来，灰袍老者就是给所有加入紫云宫之人留下来一个暗招，将来，若是有些人成了气候，这一个暗招，就是对付他们的最大杀手锏啊！”

　　研究了一番灰色气流之后，元枫也慢慢地能够明白紫云宫之人的想法了。很明显的，这灰色气流并不是用来监视众人的行动的，毕竟，紫云宫的弟子无数，就算那灰袍老者实力再强，恐怕也未必能够挨个监控。

　　也许，灰袍老者把这一暗招放在了大家的身体当中，一来是可以时刻了解他们的位置，二来就是时刻具备废掉他们的能力，总的来说，紫云宫对于每一个加入到门派当中的新人，并不是那么放心就是了。

　　“若是把这灰色的气流尽数抹除，十有八九会被察觉到，不过，这东西的量实在是有点儿大，还是多少解决掉一些好了。”

　　如果紫云宫之人都有这种气流在身的话，那么这东西说白了就是紫云宫之人的一种身份标识，如果他把这东西都弄没了，那么将来的他，很有可能会不被承认的。

　　想到这里，他直接运转起吞天武灵，将这些灰色气体切割了一部分出来，略作迟疑之间，便是一丝一丝的开始炼化。

　　他的速度很慢很慢，慢到就像是这些灰色气流自己在自然损失一样，不过，慢归慢，但却很见效果。

　　“啧啧，好精纯的能量，看来，无论是怎样特殊的能量，归根结底，都是武者本身力量的变种利用，这些灰色气流，应该就是半神境强者所使用的半神之力吧？”

　　随着灰色气流被炼化，元枫能够感受到，这些被炼化之后得到的能量，精纯得简直吓人，他相信，这些灰色气流，绝对就是半神境强者的半神之力演化而来的。

　　半神境强者的半神之力，那是要比无极境之人的无极之力高出好几个层次的东西，而那种能量，还并非现在的他所能驾驭的。

　　好在这些能量被吞天武灵炼化之后，几乎成为了最最纯净的普通能量，除了量大之外，倒也没什么特殊可言了。

　　索性有三天的时间进行稳定，元枫倒也并不着急，只要赶在三天之前完成任务，这期间应该不会有人来打扰他就是了。

　　转眼之间，两天的时间便是幽幽过去，而元枫对这些灰色气流的炼化，也完成了一多半，在炼化了一多半的气流之后，他却是干脆自己停了下来。

　　“差不多了啊，不能全都炼化，就留下这一部分，对我来说倒也不会有什么太大的威胁了。”

　　掂量了一下剩余的灰色气流，元枫相信，剩下的这些灰色气流，就算是在他的身体当中爆发了，也很难对他造成实质性的伤害，所以干脆也就不再继续去清除。

　　他不知道将来的紫云宫，是不是要对他们进行复查，如果真的有那么一步，而他身体当中的灰色气流又不见了，天知道会带来怎样的麻烦。

　　况且，剩下的这部分灰气，他大可用吞天武灵控制起来，如果真的有必要的话，那么他可以随时让吞天武灵将其炼化，不给自己留下任何的麻烦。

　　有着吞天武灵在身的他，可以说是掌握了绝对的主动权，所以根本就没必要把灰色气流之事放在心上，倒是那灰袍老者，有机会的话，他一定要请教请教的。


第1556章 首次修炼

　　各大宫殿招收的新人，都已经按照各大宫殿自己的习惯进行了安排，有的宫殿直接把新人投入到了历练当中去提升实力，有的则是进行了进一步的检验，还有比较人性化的，就是让大家暂且休整，等待着历练任务的到来。

　　而不管怎么样，大家最终都是要接受紫云宫各大宫殿提供的历练任务的。

　　想要变强，那么就要下猛料，虽然这些新人都是从各大城池当中汇聚而来的天才之人，但对于紫云宫来说，这些人的基础实在是差得远了，想要让这些新人成才，那么就必须要经受各种考验、各种历练才行。

　　按照十大宫殿以往的经验来看，每一大宫殿招收的一千个新人，最终要是能够留下来七成，那就是相当的不容易了。据说，十大宫殿的某一做宫殿，因为给新人弟子提供的历练有些大意，最终导致了所有人的全军覆没。

　　当然了，全军覆没的情况绝对是极其特殊的情况，却是不可能经常出现就是了。

　　总的来说，元枫所在的六合殿，每一届的新人都会有七成以上被剩下来，而这样的存活率，对于六合殿来说显然是足够了。

　　不管怎么样，紫云宫每年陨落的人数，那是铁定要少于加入的人数的，所以，哪怕新加入之人死伤一些，对紫云宫来说也没什么损失。

　　紫云宫要的是质量，并不是数量，如果真的需要数量的话，那么之前的几十上百万人，全都一遭收入门下就是了……

　　三天的时间很快过去，这一日，六合殿副殿升龙殿一如往常，并没有什么不一样的景象，只是，对于新加入到六合殿的一千个新人弟子来说，这一日，他们的心情都是不免有些忐忑，对未来，不禁充满了淡淡的惧意。

　　紫云宫的历练任务会一个接着一个，而且必然会有人从中死去，那些死去之人，完全有可能就落在他们自己的身上，而很显然，没有人愿意成为这一部分人。

　　“全都出来集合了，三天的时间，想来诸位应该都休息的差不多了吧！”

　　一大早，霍戚便是带着几个人来到了新人弟子的所在之处，并且对着一个个小空间喊道。

　　新人弟子交到了他的手里，那么选拔历练，当然就是都要由他来主持，这对他来说无疑是一个不小的考验，因为他既要保证这些新人不能死太多，又要保证这些人的力量所有提升，这里面需要顾虑的东西，实在是太多太多了。

　　“刷刷刷！！！”

　　听到霍戚的召集，一众新人弟子赶忙纷纷出了自己的小空间，来到了外面进行集合，经过这三天时间的休整，大家的确已经休息的差不多了。

　　不用霍戚多说什么，大家便是十分自觉地排好了队，每个人的脸色，都是又期待又担心，却是稍稍有那么一些的复杂。

　　其实，大家的心里都明白，紫云宫为他们提供历练的机会，那是在外面根本找不到的，不过，这些历练的机会，却是伴随着巨大的风险，一个不小心就有可能丢了性命。所以，虽然很期盼着能够变得强大，但他们的心里还是有那么一丝的担忧。

　　“诸位，紫云宫不会养闲人，既然加入了紫云宫，那么结果就只有两种，第一种，冲破重重地阻碍，漂亮的完成每一次历练，然后成为紫云宫的可用之人，将来得到重用，而第二种，那就是死。无论是六合殿还是其他的九大宫殿，都不会有第三种情况的存在。”

　　霍戚的脸色突然变得有些严肃，虽然他要在众人的面前保持一个和蔼可亲的形象，不过，正所谓丑话要说在前面，这个时候不严肃，那么后面怕是没有机会了。

　　其实，道理大家都懂，而既然已经选择了，那么就不可能有人会放弃，谁都坚信将来的紫云宫，一定会有他们的一席之地的。

　　“啧啧，这个霍戚倒是有点儿意思，既能保持着亲近的形象，又能在适当的时候严肃起来，看来此人倒是一个圆滑之人。”

　　人群当中，元枫就像是一个普通人一样，静静地站着队，而这会儿的他，注意力都放在了霍戚本人的身上，至于对方说的话，他倒是并没有过多关注。

　　六合殿提供的历练可能会很难，但那也是针对普通的生生境之人的，而他这个超级强者，当然不用为历练任务而担心。对于他来说，历练的任务越是困难，那么他做起来才能有点儿劲儿，如果太简单的话，他纯属就是去浪费时间的。

　　三天前，霍戚和赵敬的会面，他是从头看到尾的。在他的感觉当中，这位叫做霍戚的记名弟子，野心恐怕比那位嫡传弟子赵敬都要大，而往往也正是这种人，最终能够笑到最后。

　　“希望这家伙能够拿出点儿像样的历练来，至少也不要让我白玩儿一趟。”

　　嘴角一挑，元枫眼观鼻鼻观心，却也懒得再去听对方说些什么！他并非无事可做，等到历练开始了之后，他却是就有了大把大把的时间了，而届时，之前得到的那部逍遥神功，显然也是时候进行一番修炼了啊！

　　“该说的，我都已经对大家说了，至于大家究竟能够做到什么程度，那就要看你们自己的了。你们的基础都差了不少，所以，当务之急就是打磨基础，等到基础足够了之后，再去考虑晋级之事，而以一个绝佳的基础晋级，那可不是一般的阴阳境之人能够比拟的。”

　　跟紫云宫弟子相比，外界之人首先就输在了基础之上，没有一个好的基础，将来的成就自然也就有限。

　　无极境之人有很多很多，可实力却是参差不齐，这当中自然是有修炼岁月长短的关系，可更多的，还是因为基础的原因。

　　基础越好的人，将来晋级无极境之时，实力也就会越强，像个大殿主座下的嫡传弟子，他们在生生境的境界之时，不知道停留了多久的时间进行打磨呢，而一旦以一个绝佳的基础晋级更好的境界，那么就会领先一般人好多好多。

　　每一个层次都打磨得足够结实，一层一层的叠加起来之后，效果其实是十分的恐怖的。

　　“走吧，现在就带你们去训练之地，第一项给大家安排的训练场所，难度只能算是一般，不过若是能够全身心的投入进去，对你们绝对都是大有裨益。可以告诉你们，即便是我，都经常还会在这一处场所进行修炼。”

　　霍戚把该说的都对大家说了一遍，说实话，能够做到他这个份儿上，其实真的已经很是难得了，只是，他能过做到如此，那是因为有着他的目的，却是证明不了其他的。

　　话音落下，霍戚大手一挥，示意众人跟上他，而他则是不急不缓地朝着升龙殿的上层空间走去。

　　显然，他所说的修炼场所，应该就是处在升龙殿内部了，整个的升龙殿这么大，其中不知道有多少奇异之处呢，这一点，大家丝毫都不会怀疑。

　　跟这座升龙殿相比，元枫的轻舞宫，简直就是一座小不点儿，可即便如此，轻舞宫里面都是洞天无数的，就更不用说这升龙殿了。

　　“这家伙要带大家去什么地方修行？竟然连他都还会经常去修炼，貌似有些不太一样啊！”

　　元枫跟在众人当中，眼底不禁闪烁着惊疑之色。

　　从霍戚的说法来看，他们第一个经历的修炼场所，竟然连霍戚都适用，这不禁让他有些好奇起来。

　　霍戚的实力摆在那里，那是完全可以媲美各大家族的家主级别的超级强者，这种人物的修炼场所，他还真的想不出他们这些生生境之人要怎么利用。

　　“不管了，姑且看看他把我们带到什么地方好了。”

　　这个时候再怎么想也不可能想得到，等到了目的地之后，一切就会水落石出了。

　　霍戚的速度虽然看起来不快，可时间不长，他便是带着众人，攀上了升龙殿的高层，差不多上了三四十层之后，他这才在一处光幕之前站定了下来。

　　这一处光幕差不多有着十几米的直径，显然是人为的一种玄阵结界，而在这片光幕结界之后，无疑就是他们这一次的修炼之地了。

　　“诸位，这就是大家接下来要修行的地方，说起来，这一处修炼之地并没有太大的危险，只有心神强度差到一定境界的，才有可能在这里面殒命，所以，大家无须有任何的压力，这第一处修炼之地，就当是我送给大家的见面礼吧！”

　　霍戚倒是依旧不忘收买人心，不过说真的，这第一处修炼场所，的确是他精心挑选的，而事实上，这一处场所，就连升龙殿当中的其他人，都没有资格随便进入的。这群新人是第一次进入，可过了这一次之后，他们再想进去修行，那就要看他的心情了。

　　“好了，进去吧，至于该怎么做，进去之后就会明白了。”

　　嘴角一挑，霍戚不再多言，一抬手，便是示意大家可以行动了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　来都来了，众人当然也不会有什么不敢做的，说话间便是纷纷闪身，直奔光幕冲了上去。

　　“紫云宫的修炼之地，我也跟着开开眼界好了。”

　　元枫也没有迟疑，嘴角一挑，便是随着人群一起冲向了光幕，最终消失在了光幕当中。


第1557章 幻境

　　六合殿对于新人弟子的培训，这会儿算是全权交给了霍戚，而霍戚要怎么将这一千人培养起来，或者说能够把这些人培养到什么程度，那就要看这一拨新人弟子自己的努力，以及霍戚所能动用的资源了。

　　如果能够把这一千人培养好了，在六合殿殿主那里无疑是大功一件，而且，一旦这些人受了他的恩惠，将来飞黄腾达，倒也不会忘了他今日的恩情。

　　可以说，对于霍戚，这就是一次只赚不赔的买卖，就算他真的没有把这一千人带出名堂，甚至是让这一千人有所损失，其实也不会有什么人跑出来责备他的。

　　说到底，新人弟子的地位还是太低太低了，能够把他们的性命当成是性命的，当真是不太多。

　　一千个新人弟子，很快便是纷纷进入到了霍戚为他们准备的修炼场地当中，等到所有人都进入了光幕之后，外面的霍戚不禁挑了挑眉毛，眼底闪烁着异样的光芒。

　　“也不知道这一届的新人弟子当中，有没有顶尖的天才人物，要是真的能够出现一个超级天才的话，想来我也能有一份儿功劳吧！”

　　对于他来说，这一千个新人弟子，也算是他的一种投资了，如果这一千人当中真的能够出现出类拔萃的，那么连带着他，应该也能收到六合殿殿主的奖励才是。

　　“这是第一处，暂且就让他们在这里修炼个一年半载的吧，再多的话，效果也不会太过明显，完全就是浪费时间罢了。”

　　这一处修炼场地，对他来说几乎就是一处保留的地方，此番如果不是为了投资的话，他才不会放这么多的人进入其中修炼呢！

　　“不管了，我的几部武技都还没有练到大成之境，趁着这些人修炼，我也要静下心来修炼一阵子才行，跟那些嫡传弟子相比，我还是差了太多太多了啊！”

　　摇了摇头，霍戚却是不再多想，他心里十分的清楚，想要成为嫡传弟子，那么就必须要有足够好的表现，而首先一点，自然就是实力要过硬。当然了，如果他真的能够修炼有成，甚至是不经意间成就半神之境的话，那么他也没必要去争什么嫡传弟子的位子了。

　　之前与赵敬的见面，对他来说还是有些刺激的，他能够感受到前者对他的蔑视，但他更加的能够感觉到，对方的实力的的确确比他高出太多，所以，即便对方对他冷嘲热讽，他也必须要忍着才行。

　　“总有一天，我会比你们这些嫡传弟子都强大的，咱们走着瞧好了。”

　　心下暗暗发狠，霍戚身形一闪，便是直接离开了原地，回到自己的顶层空间去修炼了。

　　新人弟子在这里面的修炼，根本不需要他过多去干预，等到他认为时间差不多之时，把大家从里面叫出来就是了，至于这些人究竟能够得到多少的好处，他是真的帮不上忙的。

　　就在霍戚离开之时，一千个新人弟子，也是尽数来到了霍戚为他们准备的第一处修炼场地当中，而当大家进入了这一处修炼场地之后，每个人的眼前都是一片朦胧，竟然看不到一同进来的其他人了。

　　“恩？什么情况？这是……玄阵空间么？”

　　元枫感觉到自己的眼前光芒一闪，等到他的身形停下之时，眼前便是这样的一番景象了，对此，他的心里不禁有种惊疑不定的感觉。

　　一同进来的，一共有上千人，可现在倒好，竟然一个人都不见了。

　　“不太像是玄阵空间，总不会是天然形成的吧？”目光在周围扫视了一圈，元枫也不知道这里究竟是用玄阵布置出来的，还是超级强者直接开辟出来的。

　　心思一动，他却是直接在心神当中与自己的诸多属下取得了联系，而等到他联系到了自己的那些个属下之时，他的眼底，不由得闪过了一丝的惊讶之色。

　　“这……竟然全都在附近？好奇异的地方，这还真是一处了不得的地方啊！”

　　通过血咒神功，他很快就确定了自己那些属下这会儿所处的位置，而事实上，此时此刻，他的那些个属下，竟然就在他的周围，只不过他不能看到那些人罢了。

　　明明在周围，但却没办法用眼睛看到，不得不说，这一处环境的确有着可圈可点的地方，至少，这里能够骗过他的眼睛，足以说明此处环境的特殊。

　　“好像这里的天地灵气并不浓郁，在这里修炼，难道是比外面修炼的快么？似乎没什么道理吧？”

　　暂且抛开了看不到人的事实，元枫不禁把注意力拉回到了眼前，观察起周围的空间来，他倒是要看看，那个霍戚既然把他们安排到了这里，到底是要让他们修炼些什么能力。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在元枫思绪间的工夫，周围的朦胧光芒，陡然间变得异常的明亮起来，而随着光芒亮起，他只感觉到自己的脑袋微微一晕，似乎有着短暂的失神。

　　“恩？”

　　眩晕的感觉一闪而逝，马上，元枫便是恢复了清醒，而这时的他发现，眼前的景象，似乎与之前有些不太一样了，感觉起来，这会儿的眼前之景，似乎变得更加的虚幻了一些。

　　“刷！！！”

　　就在这时，在他的对面，一片朦朦胧胧的空间深处，一道耀目的白光一闪而逝，而随着白色的光芒消失，一个熟悉的身影，便是慢慢地出现在了他的眼前。

　　“厄……这是……”

　　眼看着熟悉的身影出现，元枫的面色猛地一滞，整个人都是被惊了一大跳，半晌回不过神来。

　　“要不要这么夸张？好像我的分身，这会儿并不在这里吧？”

　　扯了扯嘴角，元枫实在是没办法形容自己此刻的心情。

　　入眼处，熟悉的身影，实在让他熟悉得不能再熟悉了，因为眼前的这个身影，根本就是他的影子，看起来就像是他的翻版一样。如果不是因为没有带着自己的分身一起来，他甚至都会认为，眼前的这个身影，就是他的分身。

　　“怎么会这样？这个世上，难道还会有第三个我不成？”

　　目光与对面的“自己”紧紧地对视着，这一刻的他不禁有些惊疑不定起来。他可不相信这个世上能够找出第三个他来，很明显的，眼前的情况一定有着不为人知的猫腻在里面，至于究竟是怎么回事，他却是需要研究一番才行。

　　“我虽然修炼了镜像神功，但也只能是练成一个分身罢了，这个世上，绝对不应该存在第三个我的，既然如此，眼前的景象，怕是也就只有一种解释了吧？”

　　心思电转，这会儿的他把一切可能的情况都想了一遍，而最终得出的结果只有一个，那就是，眼前的一切，根本就不是真的！

　　“吞天武灵！！！”

　　想到这里，他却是二话不说，动念之间，便是将自己的吞天武灵唤醒，让自己的神识更加的清明。

　　“嗡！！！哗！！！”

　　等到他的吞天武灵运转起来之时，周围的空间微微一震，随后，元枫便是见到眼前的空间在迅速崩塌，很快，整片的空间便是消失不见，而他的心神，也是猛地震颤了一下，这才从迷茫当中回过神来。

　　“吁，果然如此，看来刚刚的那一瞬间的失神，我却是已经进入了自己的幻象当中了啊，刚刚的那个我，应该是我的意识自己创造出来的吧？”

　　下意识地扭了扭脖子，元枫的目光再次朝着周围看了看，而这会儿的景象，却是再次恢复到了之前的模样，再也没有了另一个他的存在。

　　很显然，刚刚那一瞬间的工夫，他其实已经是着了道了，只不过他没有太过在意，这才被周围的景象带了进去。

　　还好他有吞天武灵在身，当吞天武灵运转起来之时，任何的幻境对于他来说，都并非什么大的问题。

　　“啧啧，紫云宫就是紫云宫，仅仅是一个记名弟子，竟然就能弄出如此精妙的环境来，却是不知道，刚刚的那个幻影，又是为了些什么而存在的。”

　　在了解了这一处环境所能达到的效果之后，他倒是没什么可担心的了，眼下，他倒是很想知道，霍戚为他们提供这样的环境，究竟是为了些什么！

　　“吞天武灵，暂且一边儿休息去吧！！”

　　动念之间，他不禁再次收起了吞天武灵，而没有了吞天武灵的存在，那种眩晕的感觉再次出现，马上，眼前的景象便是再次变成了朦朦胧胧的状态，而之前消失不见的那个他，这会儿也再次显现了出来。

　　“想来你才是这处环境的关键所在吧，既然如此，那就跟你打打交道好了。”

　　看着眼前跟自己一模一样的身影，元枫不禁双眼微眯，就这般跟对方对峙了起来。


第1558章 镜中人

　　对于眼前这个跟自己一模一样的身影，元枫的心里倒也多少明白了一些对方的存在形式。

　　很显然的，对方并不是真实的存在，因为此时此刻，他所在的世界，就是一片由他的心神识海勾勒出来的世界，而既然世界是虚拟的，里面的一切，当然也是虚拟的。

　　眼前的这个自己，脸上没有任何的表情，看起来就像是一个机器人一样，不过，元枫的心里清楚，这个跟自己一模一样的家伙，绝对不会那么简单就是了。

　　说到底，这一切还是周围的环境使然，他也不知道这一处环境究竟是怎么做到的，竟然能够让自己进入一个虚拟的世界当中，不过有一点可以确定的是，除了他之外，也许其他人根本就不可能知道自己是处在虚拟的世界。

　　“既然这一处环境创造了你，那么应该不会没有原因，如果我没有猜错的话，这一处修炼之地，应该就是修炼的人的神魂吧？！”

　　元枫的心思稍稍一转，便是已经想到了一种可能性。

　　眼前的一切，都是发生在他的心神识海当中，可以说，这里的一切变故，都是以他的心神识海为场所的，如此说来，他在这里的行动，最先影响到的，也是他的神魂。

　　“来吧，是不是如此，试过就知道，相信你应该不单单是长得像我那么简单。”

　　嘴角一挑，元枫突然间抬起了自己的右手，动念之间，在他的右手当中便是多出了一柄细长的长剑来，这柄剑以他的赤霄剑为原型，但显然并非真正的赤霄剑，至于究竟是一种怎样的存在，显然也是虚拟的东西。

　　长剑在手，元枫第一时间做出了迎战的动作，而几乎就在他做出了战斗的动作之时，对面的那个跟他一模一样的男子，却是同样抬起了手，取出了一柄跟他手里的长剑一模一样的灵兵来。

　　同样的起手式，甚至连脸上的表情都是一样的，这一刻，元枫感觉自己就像是在照镜子一般，那种感觉，比面对自己的分身之时还要怪异。

　　“啧啧，看一看到底是我的实力强，还是你的手段多，杀！！！”

　　见到了对面这个跟自己一模一样的家伙，竟然做出了跟他一样的动作，元枫却是不再迟疑，身形一闪之间，便是对着对方杀了上去。

　　“哧！！！”

　　惊天的剑芒，就像是一道九天之上降临而下的霹雷一般，直奔对面之人的头顶斩了下去，在这种虚拟的世界当中，他的攻击力，显然要比在外界之时强了太多太多。

　　“哧！！！”

　　然而，几乎就在元枫的这一剑斩出的同时，对面的那个与他一模一样的身影，却是同样对着他斩出了一剑，这一剑无论是精妙程度，还是剑招的威力，却是都与他的攻击不相上下，甚至可以说是一模一样。

　　“恩？好快的反应，怎么感觉起来，似乎一点儿的反应时间都不需要？”

　　眼看着对方的剑芒竟然跟自己的出剑速度一样快，元枫的心下不禁微微一惊，二话不说，便是闪身避开了剑芒的攻击。

　　虽然这里是虚拟的世界，不过，天知道要是被对方的剑芒击中，会不会对他的神魂造成影响。况且，如果真的被对方一剑劈中，就算是死不了，恐怕也要感受一下死亡的味道了吧！

　　“我斩！！！”

　　避开了对方的剑芒，元枫连头都不回，甩手便又是一剑斩了出来，这一剑同样凶猛无匹，却是他的剑法到了现如今之后的终极一剑，精妙之处，却是不用多言。

　　说起来，从领悟了剑之意境以后，他的剑法时时刻刻都在进步，只不过，到了现如今的境界，他几乎很难遇到什么对手，所以便是把剑法的修炼忽略了，当初的自创剑法，也无非只创造了两招而已。

　　说起来，无论是他的斜月斩还是后来创造的惑心斩，都可以说是剑法当中的极品招式，只不过，这两招剑技，只适合元枫自己施展，若是其他人来施展的话，那是很难发挥出应有的威力的。

　　所以，即便是拿出来评级，这两招剑招，也根本难以评到高级。

　　元枫自己也清楚，斜月斩和惑心斩，自然就是尘枫剑法的基础招式了，而到了现在的境界，尘枫剑法想要名扬天下，显然还需要创造出更加强大的剑招才行。

　　如果单单从威力上来说的话，尘枫剑法的这两招，恐怕还赶不上姜轻舞所使用的莲花剑法呢！毕竟，尘枫剑法是元枫在修为极低的情况下创造的，境界上根本跟不上。

　　抛开这些不说，当元枫再次出剑斩向对面那个跟自己一模一样的身影之时，后者再一次做出了让他无语的动作。

　　“嗡！！！”

　　伴随着一声闷响，对面的虚影再次斩出了与他一模一样的剑招，而且时机依旧是跟他同步，那种感觉，就像是他想什么，对方同时也在想什么，他们两个，根本就是一体的一样。

　　“轰！！！”

　　两道剑芒当空交织在了一起，巨大的轰响声在这片虚幻的空间传递开来，随后，一股强烈的风暴，便是以两个元枫为中心，瞬间席卷了开来。

　　“这……”

　　风暴平息，元枫这一次并没有急着出手，到了现在，他哪里还看不出来，弄了半天，眼前这个跟自己一模一样的家伙，竟然连思想都跟他一般不二，他的心里在想什么，对方似乎也就在想什么，而无论他做出怎样的攻击，恐怕对方都会做出同样的攻势。

　　“好家伙，这简直就是把我彻底的复制过去了啊！”

　　扯了扯嘴角，元枫的心下不禁充满了惊疑不定的感觉，他的确没想到，这个由这一处环境塑造出来的人物，竟然能够诡异若斯，这一刻，他倒是多少有些明白那位嫡传弟子霍戚的想法了。

　　“我倒是要看看，你是不是把我的所有能力都复制了，九转玄功，起！！！”

　　对手的诡异，反倒是激发起了他的好胜心，心思一动之间，元枫便是直接运转起了自己的九转玄功来，随后，他的身体便是马上开始了急速的强化，瞬间便是坚若精钢。

　　“嗡！！！”

　　不过，就在元枫运转起了九转玄功，强化着自己的身体之时，对面的那个跟他一模一样的身影，竟然同样身形震动，随后便是做出了同样的举动，肉眼可见的，他的身体明显也得到了强化，而且强化的程度，似乎一点儿都不比他的本身差。

　　“厄……得，看来这一个影像，还真的就是根据我为原型塑造出来的，我会的他都会，我不会的，估计他也不能会。”

　　摇了摇头，元枫哪里还看不出来眼下的情况，说白了，这一处环境，就是要让来到此间之人进入自己塑造的一个幻境当中，并且复制出一个跟自己一般不二的影像来。不过，这个影像究竟是怎么个用法，显然值得他研究研究。

　　“如果单纯是战斗的话，恐怕就算是战斗一辈子，我也不可能打败我自己的，看来，这一处环境的意义，应该不单单是战斗那么简单吧？”

　　双眼微眯，元枫这会儿却是不再出手了，不得不说，眼下的这处环境，已经彻底的激发起了他的好奇心，让他不得不把注意力集中起来了。

　　原本，他来到这所谓的修炼之地，本是想修行逍遥神功的，可现在看来，这一处环境的确是一处难得的地方，也许，他应该把握好这一次的机会，从这一处环境里得到一些收获才是，至于逍遥神功，貌似什么时候修行都不迟。

　　“要怎么利用一番这一处环境？影像的存在，应该不是用来战斗的，难道是陪我聊天解闷儿的不成？”

　　挠了挠头，元枫干脆盘膝坐了下来，思考着如何利用眼前的影像来提升自己的实力，而等到他坐下之后，对面的影像却是有样学样，同样在原地盘膝坐了下来。

　　“这也学我？该不会我做什么，你都要照着做吧？”

　　撇了撇嘴，元枫这会儿不禁露出了一丝的纠结之色。他能够感觉得到，这一处环境绝对是对他有益的，可究竟要怎么利用这一处环境，他一时之间还真的想不出来。

　　看起来，对面的这个影像，完全就是镜子里的他，这一点，倒是跟他的镜像神功十分的相似，只不过，镜像神功修炼出来的是一个实实在在的人，而这一处的环境，只不过提供给他一个分身罢了。

　　“照镜子的感觉，这一处环境的意义，又究竟是在哪里？”

　　索性时间多得是，元枫干脆盘膝坐在那里思考起了各种各样的可能，他倒是要看看，这一处环境究竟能够为他提供一些怎样的改变，总不能进来一次，到最后什么收获都没有吧？

　　想到这里，元枫闭上了双眼，心思也是慢慢地静了下来，而这时的他并没有发现，在他的对面，那个跟他一模一样的身影，这会儿却是同样静了下来，而跟他不同的是，静下来的虚影，明显变得更加的虚幻起来。


第1559章 神魂提升

　　元枫是真的没有想到，霍戚为这一届的新人提供的第一处修炼环境，竟然就能如此的奇异，却是连他都不得不动心了。

　　在心神识海当中塑造另外一个自己出来，可以说，这一处修炼场地，当真是神奇无比。可惜的是，虽然这一处修炼环境十分的神奇，但元枫对于这个被塑造出来的另外一个自己，却是并不知道要怎么利用一番。

　　战斗也已经战斗过了，不过看起来，这个影像应该不是用来跟他战斗的才是，毕竟，跟一个与自己的能力一般不二的对手战斗，那么就算是累死了，也不会有什么结果的。

　　盘膝坐好，元枫想了很多种对面影像的使用方式，可惜的是，单单用脑袋去想，他还真的不知道这影像能被他怎样运用一番。

　　“哎，貌似除了跟他打一架，真的没有别的事可做了呢！”

　　思绪良久，元枫发现，除了战斗之外，这一个跟自己一模一样的影像，真的好像没有其它的利用方式了，不管怎么样，这东西绝对不会是为了给他解闷儿的就是。

　　“刷！！！”

　　双眼蓦地睁开，元枫再次将目光看向了对面的另外一个自己，而随着他的双眼睁开，他这才发现，此时此刻，那个跟自己一模一样的影像，竟然也盘膝坐在了那里，而且，对方的身体，这会儿却是变得异常的虚幻。

　　“咦？好像变得模糊了啊！”

　　见到对面的影像竟然变得有些虚幻起来，元枫不禁眉毛一挑，心下突然间有了一丝的灵光闪过。

　　“这东西竟然也能变得模糊？厄……难道是刚刚的战斗，对他有所损耗不成？”

　　见到影像变得模糊，元枫的心下微微一动，显然是意识到了一些的问题。

　　“不对，这一处修炼之地，就是要在武者的神魂当中创造出另外一个自己来，而对于其他人来说，他们根本就不知道这一切都是假的，而在不知道这是假的的前提下，他们又怎么可能会思考那么多？如果用一个毫不知情的思维来思考的话，好像除了战斗，真的没有其它的情况了吧？”

　　他突然间意识到一个问题，那就是，此时此刻的他，其实并非是以一个局中人的思维在思考问题，而是完全以一个第三者、旁观者的思维来思考问题。

　　如果按照一个局中人的思维来思考的话，那么这会儿的他，应该是被对面的另外一个自己吓得够呛，然后想方设法将对方灭掉才是。

　　“哈，看来是我自己先入为主了啊，这一个影像的用处，好像并没有那么复杂才是。”

　　他这会儿是真的有些明白了，说到底，这里并不是现实，而与影像对战，修炼的，也并不是他真正的实力，至于这种修行是为了什么，这会儿的他倒也有了一丝的猜测。

　　“再来！！！”

　　想到这里，他却是不再多想，身形一动之间，便是再次对着前方的影像冲了上去，手起剑落，却是再次于对方战斗了起来。

　　这一次，他倒是并没有太过用力，因为一切都还在试验阶段，至于到底是不是如他所想的那样，这会儿的他还并不确定。

　　身形闪动，元枫抛开了纠结的情绪，与对面的影像开始了新一轮的战斗，虽然打得不温不火，但每一招每一式都是用了心，却也并非花架子。

　　差不多战斗了有半刻钟左右的时间，元枫这才突然间停了下来，而停下来的他，第一时间便是运转起了吞天武灵，使得自己从幻象当中回到了现实。

　　“吁，还真的有些疲惫的感觉呢，看来，即便是在幻境里的战斗，同样对我的心神有所消耗。”

　　回到了现实当中，元枫的眼神却是越发的明亮起来。幻象当中的战斗竟然也能消耗精力，这对于他来说，无疑是一个好消息。

　　“看看我的神魂强度如何了吧，到底是不是这么回事，马上就能见分晓了啊！”

　　深吸一口气，元枫不禁将心神沉入到自己的神魂当中，感受起自己的整个神魂来。

　　他对于自己的神魂强度，当然是了若指掌，而神魂的每一丝变化，当然也就是一眼就能看得出来。

　　“变强了？真的变强了？”

　　等到将心神完全沉入到神魂当中，感受了一番此时此刻的神魂强度之后，元枫不禁面色一喜，整个人的心下都是有种豁然开朗的感觉。

　　很显然，他的猜测是对的，那种虚幻的环境当中出现的另外一个自己，正是用来提升他的神魂之力的，虽然他感觉到跟对方的战斗没什么实际意义，可就在那个时候，他的神魂之力，已经开始了潜移默化的提升。

　　“好神奇的地方，想不到世间竟然还有如此神奇的修炼方式，这么一会儿的时间，我的神魂之力竟然提升了这么多，当真是太过神奇了啊！”

　　弄清了状况的元枫，心下却是越发的惊讶了。

　　谁都知道，神魂之力的提升，只会在每一次的修为晋级之时才会出现，至于平时，那是没有提升神魂之力的办法的。

　　他虽然手段繁多，但也从来没有在修炼之时提升过自己的神魂之力，这是破天荒的第一次。

　　“紫云宫就是紫云宫，竟然连提升神魂之力的办法都有，这个时候提升了神魂之力，那么今后在晋级之时，神魂之力岂不是要比普通人强了太多太多了么？”

　　他这会儿算是明白霍戚所谓的提升大家的基础是什么意思了，如果说打磨能量和身体基础，对于将来的实力提升大有裨益的话，那么眼下的这种提升神魂之力的方式，简直就是从本质上让人得到提升。

　　神魂之力绝对是一个人的灵魂和根本，强大的神魂之力，可以让一切都变得更加的简单，一个神魂之力比较强大之人，可能更容易领悟高深的境界，可能更好的抵御外界的心神攻击，甚至于，修炼的终极，其实就是对于神魂之力的极限追求。

　　元枫听说过，对于传说中的成神，便是将神魂之力修炼到一定的极限，然后形成所谓的元神，凝结强大的神晶。可以说，在这片环境当中的修炼，简直就是在朝着通神的道路在迈进。

　　“这个霍戚还真是舍得本钱，把这样的一处环境拿出来给大家修炼，试问谁又能不感激他的这个恩情？看来此人的野心，当真是不小呢！”

　　深吸一口气，元枫从惊异当中回过了神来，心下对于那位霍戚师兄，还真是越发的佩服起来。

　　这么好的环境，一般人绝对会敝帚自珍的，可霍戚竟然拿出来给他们使用，这份儿力度，显然不是谁都能做得出来的。

　　“不管那么多了，也不知道霍戚会给大家多久的时间在此修炼，我还是抓紧时间，尽可能的提升我的神魂之力好了。”

　　摇了摇头，元枫却是不再去想那么多，他是很清楚神魂之力的重要性的，他现在所掌握的诸多武技，其实都是需要强大的神魂之力做支撑才行，说真的，到了他现在的境界，如果神魂之力跟不上的话，首先一点，他的血咒神功就会受到影响。

　　想到这里，他却是再次收起了自己的吞天武灵，再一次进入了虚幻的环境当中。

　　眼下来看，只要时刻与那个虚幻的另一个自己战斗，那么就是在强化锻炼神魂，所以，元枫所需要做的，就是跟自己的影子时刻进行切磋就是了。

　　有了方向之后，其余的就变得简单的多了，接下来的时间里，元枫跟自己的影子对战一阵子之后，就会回到现实当中观察自己的神魂变化。

　　还别说，这样的神魂之力提升方式，效果还真是十分的显著，他能够明显的感觉到，自己的神魂之力，较刚刚进入此地之时，明显已经提升了好多好多。

　　他可不是普通的生生境之人，实力到了他现在的境界，神魂之力的强度，本就比无极境的强者还要强了不少，而在此基础上继续提升，可以想象得到会是怎样的一种效果。

　　这还只是在生生境，等到他的修为更进一步之时，神魂之力就会在新的基础上得到提升，届时，天知道他的神魂能够变得多么的强大，想来就算是紫云宫十大宫殿的嫡传弟子，也都要被他远远地落在后面吧！

　　不过，比较可惜的一点是，当元枫一次又一次的与自己的幻影进行战斗之后，他发现，随着时间的推移，神魂之力的提升，明显变得越来越慢，效果也是越来越差，显然，这一处环境虽然可以提升神魂之力，但却是不能无休无止的提升。

　　想想也是，如果一处环境能够无休无止地提升武者的神魂之力的话，那么岂不是可以助人成神了么？显然，那是根本就不怎么现实的事情。

　　不过，对于眼下的这种提升，元枫就已经很是满意了。他看得比较长远，虽然这会儿的提升并不明显，但随着他修为的不断晋级，这种并不是太过明显的提升，就会被无限的放大，那个时候，才是他真正收益的时候。


第1560章 修炼逍遥神功

　　时间流转，半年的时间转瞬即逝。

　　紫云宫收徒之事已经过去，而此番事件所带来的各种影响，这会儿也早就已经慢慢地平息下来。

　　前前后后，紫云宫利用这一次收徒，却是赚了不少的资源，虽然这当中有元枫插了一脚，不过，他劫走的那点儿资源，跟紫云宫得到的相比，实在是差了太多太多了。

　　说起来，紫云宫收徒对于外人来说是一次盛事，可对于紫云宫的自己人来说，收徒的目的，其实更多的还是赚取资源，至于加入新鲜血液这一点，倒是显得没那么重要了。

　　紫云宫根本不缺人，有些弟子加入最好，没有人加入，他们照样可以称王称霸，所以根本不会对收徒之事太过上心。

　　只是，紫云宫的高层绝对不会想到，他们这一次招收的新人里面，却是混入了一个异常特殊的存在，如果让他们知道这一点的话，恐怕这一届的收徒，就要直接取消了。

　　半年的时间当中，紫云宫招收的一万个新人弟子，都在各自宫殿的安排下进行着修炼，而紫云宫的资源也好，环境也罢，的确都是外界难以比拟的，对于新加入的这些人来说，半年的时间，却是就足以让他们来一次蜕变了。

　　各大宫殿的培养手段不同，但效果都是相差不多的。既然是把人都招收进来了，那么当然就要加以培养，不能白白的浪费掉。

　　六合殿的一千个新人，一直都在第一处修炼场所当中修行，而对于加入了六合殿的众人来说，这一次的修炼绝对是十分难得的，这一点，就算在某人的身上同样适用。

　　“吁，差不多了啊，这里的环境对于神魂的提升，明显是有极限的，现在的我想要通过这里的环境继续提升神魂，恐怕就太过困难了吧？”

　　虚幻的空间当中，元枫运转吞天武灵，让自己从幻境当中解脱了出来，随后便是长长地出了口气，笑着自语道。

　　这半年的时间里，他一直都在修炼自己的神魂，而每一次的修炼，他都能够感受到自己的神魂在暗暗的壮大。半年的时间下来，他的神魂较之刚刚进入此地之时，绝对强了太多太多。这会儿再让他施展血咒神功的话，绝对就要容易好多。

　　可惜，到了现在这会儿，他的神魂强度却是再也难以进步，显然是这里的环境已经达到了极限，若是再想提升的话，就要换一处更加高等的环境了。

　　“这半年的时间倒是没有浪费，神魂提升了这么多，就算是修为提升一个层次，也远远没有这半年的收获来得实惠，看来加入了紫云宫，当真是好处多多啊！”

　　对于这半年的收获，他是真的太满意了，如果早知道紫云宫有这等神奇的修炼之地，他说不定早就跑来参加紫云宫的收徒了。

　　“看来，紫云宫当中一定还有其他的神奇之地，等我在紫云宫的地位高一些之后，应该慢慢就能接触到了吧？”

　　这一次的修炼场所只是在升龙殿当中，并非是紫云宫十大宫殿的正殿，而用脚趾头想都能想得到，紫云宫十大宫殿的正殿，那是铁定要比这些副殿高级的多，各种各样的神奇之处，应该也会更多才是。

　　“慢慢来，反正时间多得是，抛开我来紫云宫的最终目的不说，既然来了，那就要多多学习一些紫云宫的本领，相信这紫云宫绝对不会让我失望的。”

　　微微一笑，元枫这一次彻底的停止了神魂的修炼，毕竟，就算再怎么修炼，他的神魂强度，也不可能再做提升了。

　　“是时候研究一番逍遥神功了啊，这部神功神奇无比，如果能够炼成，哪怕是在紫云宫当中，我也能够多了一丝自保的能力。”

　　之前在离火渊当中，他用一部假的九转玄功换取了一部真的神技，原本，他是打算一进入到此地就开始修炼的，不过之前的神魂修炼却是耽搁了一些时间，眼下没有其它事可做，自然就要把这逍遥神功修行一番才行。

　　“吞天武灵，先把这逍遥神功消化一番吧，希望我能快些将这神功练成。”

　　动念之间，他便是将逍遥神功的兽皮卷直接在自己的身体世界当中打开，然后控制着吞天武灵，开始理顺起了这部超级技艺来。

　　逍遥神功的获得，虽然算不上什么不光彩的事情，但他却是明白，这东西绝对不能轻易显露，因为一旦显露出来，在紫云宫这种错综复杂的环境里，天知道会不会给他带来什么麻烦。

　　有一点可以确定的是，一旦把这部逍遥神功练成，那么他和五行殿之间，必然就要有所联系了，因为这位半神境的强者，显然就是五行殿当中的高手，否则，那位紫袍老者也不会让他有空去五行殿找他了。

　　吞天武灵运转，元枫马上便是完全沉浸到了逍遥神功的修行当中，而对于一部神阶武技，就算他的实力再怎么强，却也需要一些时间来理顺才行。

　　逍遥神功乃是一部超脱束缚的技艺，如果能够练成这部神功，那么从今以后飞天遁地，简直就是无人能拦。当然了，说白了，这就是一部逃跑的技能。

　　如果实力足够强大的话，其实还真的不是十分需要逍遥神功这样的手段，可若是实力不足，对付不了自己的敌人之时，那这逍遥神功就显得十分的有用了。

　　元枫如今的神魂已经变得更加的强大了，虽然领悟神功依旧是吞天武灵的任务，但他的心神却是能够更好的对吞天武灵理顺出来的技艺进行分析，如此一来，自然大大地缩短了修炼的时间。

　　差不多用了一个月的时间，元枫便在吞天武灵的协助下，将整部逍遥神功都理顺清楚，而接下来需要做的，就是按部就班地进行修炼了。

　　神阶武技，最难的就是理顺清楚，而一旦这一步搞定，那么接下来的修炼过程，完全就是程序化的事情，以元枫的资质和悟性，当然不会有什么太大的难度。

　　“这部逍遥神功当真是神奇，只是，想要把这部神功练成，如果没有像我这样的吞天武灵相助的话，还真是太难太难了啊！”

　　理顺清楚了整部的逍遥神功，元枫的第一感觉就是，这部武技的修炼难度实在是太大太大了。给他的感觉，这部逍遥神功，就像并非是为人类武者准备的一样。

　　总的来说，这部逍遥神功与他修炼的无影神功，差不多是属于同一种类型的，无影神功重在隐匿，而逍遥神功则是重在身法速度、挪移变幻，这两部神功虽然修炼的方式不一样，可若是能够把两部神功都练成的话，那么两部神功相辅相成，绝对可以爆发出更加匪夷所思的效果。

　　“这逍遥神功的修炼，竟然还需要辅以羽翼？啧啧，这简直就是为我量身定做的，我有当初修炼的乘风翼打底，修炼这逍遥神功，倒是又省了一番的麻烦。”

　　逍遥神功这部武技，首先同样是要修炼出一双羽翼来，而他当初所修炼的基础武技乘风翼，早已经为这部神功打好了基础，只要在此基础上进行一番提升，那么这第一步就算是成了。

　　“羽翼一展，扶摇万里，那个时候，就算是紫云宫也未必就能拦得住我吧？如果再辅以无影神功，届时不但捉摸不定，更能无影无形，我倒是要看看，谁还能束缚我的行动。”

　　心里想着，元枫的脸上不禁写满了笑容，说着话，他便是盘膝坐好，开始修炼起了这部逍遥神功来。

　　吞天武灵一直都在一旁辅助，但凡有一丝一毫疑惑之处，吞天武灵都能第一时间予以解答。

　　元枫甚至有种感觉，貌似吞天武灵在参悟这部逍遥神功之时，似乎要比参悟他之前修炼的几部神阶武技要容易得多，而且每一丝每一毫的理顺，都是那么的清晰彻底，几乎让他连问题都发现不了。

　　当然了，对此，他显然是乐得如此的，反正，只要能够把神功练成，其他的，他才懒得多管。

　　时间流转，元枫抛开了其它的所有心事，一心一意地沉浸到了逍遥神功的修炼当中，而时不时的，他还会把逍遥神功与无影神功合起来修炼，相得益彰之下，这两部神功貌似都有所提升，倒是让他开心不已。

　　也不知道霍戚会让众人在这片特殊的环境当中修炼多久，元枫抓紧了时间，显然是要在被请出去之前把逍遥神功练成的。

　　差不多又是半年左右的时间，元枫在吞天武灵的协助之下，终于将逍遥神功修炼了十之八九，对于这部神功，他也算是基本掌握了。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在元枫练成了逍遥神功没多久，整片的空间便是传来了一阵的震荡，随后，他们这一批的新人，便是被霍戚请了出去。

　　显然，整整修炼了一年的时间，霍戚却是并不想再让大家继续停留在他的宝地当中了，而这一年时间的修炼，对于一千个新人弟子来说，倒也真的足够了。


第1561章 蓦然壮大

　　这里是紫云城的一处略显荒芜的边远之地，整片的区域看起来有些荒凉，活跃的家族势力也是很少很少，真正的强者，却是不会到这样的区域逗留，甚至都很少有高手会途径此地。

　　不过，外界只看到了这片区域的荒芜，但却并没有人知道，就在这片荒芜之地的中央区域，一个刚刚建成不久的势力，却是正在稳步的提升和壮大着，而他们的这种壮大的脚步，完全可以用惊人二字来形容了。

　　五座规模不小的宫殿，就像是五指山一般围拢在一起，这五座宫殿从外面来看都没什么值得称道的地方，只是，如果是真正的超级强者在此的话就会注意到，在这五座宫殿当中，却是存在着许多的高手的。

　　当然了，所谓的高手，无非都是一些阴阳境的武者，以及为数不多的几个无极境的武者而已，在真正的超级强者眼里，这种级别的武者，显然是有些不值一提。

　　这一日，在这五座宫殿的中央区域，一座完全笼罩在了玄阵空间里的巨大宫殿，气氛却是与往日有些不同。不知从何时开始，在这座隐藏起来的宫殿当中，竟然慢慢聚集了数量繁多的无极境之人，大致的数一数，数量恐怕不下于一万之数。

　　空旷的大殿当中，超过一万个无极境的超级强者，就像是听话的小学生一样，老老实实地在大殿中央排着队，而在这一万人的正前方，一个年轻男子，这会儿正双手背后的站在一方高台之上，一脸笑意地看着眼前的众人。

　　“看来在场的诸位，应该都是打点的差不多了，既然如此，从今以后，你们就都是我轻舞宫的一员，我会带领大家，站到这无妄界的最高峰的。”

　　高台之上，年轻人沉默片刻，这才对着下方的一万多个无极境的强者笑着开口道。

　　“少主，我们这些人都是各大家族的老祖级别的人物，就算留在家族当中，也不会有人敢轻易打扰，此番领命前来，今后少主有什么吩咐，尽管让老夫去做就是。”

　　“不错，我们这些人，原本已经没有了争霸天下的力气，不过，此番能够遇到少主，并且被少主聚集到了一起，老夫感觉到自己仿佛又年轻了几万岁。”

　　“老夫从来没有见过像少主这样的人物，我也相信，只要有少主领导大家，那么将来称霸无妄界，无非就是时间的问题罢了。”

　　“预祝少主早日修成神功，早日雄霸无妄界。”

　　“祝少主早日称霸无妄界！！！”

　　上万个无极境的超级强者，你一言我一语地开始说了开来，而随着越来越多的人加入其中，也不知道是谁突然间喊了一声，随后，大家便是齐声高呼，就像是喊口号一样的喊了起来。

　　“哈哈哈，好，很好。”

　　高台之上，元枫的脸上简直写满了欣喜，当听到上万个无极境之人齐声高呼之时，他也是难以抑制心下的激动，不由得跟着放声长笑起来。

　　本尊加入了紫云宫修炼，元枫的分身却是留在了轻舞宫坐镇，而有着分身的存在，其实跟本尊在这里，几乎就没什么太大的区别。

　　不久之前，分身和本尊取得了联系，随后，本尊将此番控制的两万多个无极境之人的控制权，全都交到了分身的手里。

　　一番思索之后，元枫便是把之前收服的两万多个无极境强者整理了一番，把其中比较听话，而且在家族当中又没有什么罗乱的强者都召集到了轻舞宫当中来。

　　如今的轻舞宫虽然建立起来了，但无极境强者的数量实在是太少了一些，为了让轻舞宫快速壮大，元枫也只能是把这些人弄来，充实轻舞宫的基础。

　　这一万多个的无极境强者，都是各大家族当中的老祖级人物，随便拉出一个来，实力都是不容小觑，而有了这一万人的加入，轻舞宫的力量，就算是放眼整个的紫云城，也是绝对能够说得过去了。

　　当然了，这样的做法，可能多少会有一些危险，但元枫是一批一批把这些人叫过来的，每个人到来之时都十分的隐秘，应该不会引起外界的注意就是。

　　“诸位，我这个人很好说话，虽然大家的性命都掌握在我的手里，不过，只要大家都把轻舞宫当成是自己的家，把这里的所有人都当成是自己的家人，那么我是绝对不会为难大家的，这一点，我元枫可以保证。”

　　目光在上万人的身上扫视了一圈，元枫不禁挺了挺胸脯，一脸严肃地道。

　　把这么多的无极境强者聚集到轻舞宫，说起来还是有一定的风险的，不过，谁让他这会儿占据了这样的地理环境，只要不做的太过，应该不会有人注意到他们就是。

　　元枫的确没有想过把这些人怎么样，他当初在紫云宫外围收服这些人，其实就是想要壮大轻舞宫的实力和影响力，此番把这些人收拢起来，就是提前实行他的计划罢了。

　　轻舞宫想要一步一步的慢慢发展，天知道要什么时候才能发展起来，只有这样，他才能够保证轻舞宫飞速的成长起来，无论到了什么时候，都不会出现无人可用的情况。

　　“少主的为人，我们自然是信得过，只希望将来少主能够成为真正的超级强者，那样的话，轻舞宫一定可以崛起，成为可以比肩紫云宫那样的超级大势力的。”

　　“何止是紫云宫那样的势力？只要少主晋级半神之境，那么就算是紫云宫，也必然要俯首称臣的。”

　　“对对对，紫云宫又算得了什么？一旦少主晋级半神之境，紫云宫的十大殿主，都只能任由少主来调配，到时候连紫云宫都将是我们的，还哪里有他们做大的份儿？”

　　上万个超级强者当中，有几个实力比较强的，却是站到了最前排，当听到元枫的话音落下之时，这几个实力略强一些的老者都是纷纷附和起来。

　　当然了，他们的负荷倒也并非完全是为了拍马屁，事实上，他们真的觉得，一旦让元枫晋级了半神之境，那么紫云城的天，恐怕就真的要变了。

　　现在的元枫有多强，他们并不是十分的清楚，不过，一旦元枫晋级了半神境，那么就可以控制半神境以上的强者，而一旦能够控制半神境之人，试问，元枫还有什么需要担心的？

　　“好了，诸位，将来之事将来再说，我距离半神之境的境界还有一段距离要走，不过若是真的让我晋级了半神之境，那么这无妄界，倒是真的没有人能够阻挡我们的脚步了。”

　　听着这些个无极境属下的恭维之言，元枫倒是十分的受用。

　　曾几何时，他还是初始世界的一个小少爷，可时过境迁，现如今的他，已经是手底下掌控了上万个无极境强者的一方领袖了，这种转变，当真是没有人能够想象。

　　“诸位，既然加入了我轻舞宫，那么接下来的时间，我就跟大家介绍一下我轻舞宫的元老们，也是我元枫的父母兄弟，今后大家见到他们，希望能够就像是见到我一样尊重。父亲母亲，还有各位叔伯长辈，大家全都出来吧！”

　　话音落下，他猛地一抬手，随后，原本的丹霞宗诸位长辈，还有元家云家的众人，全都不知从何处突然显现了出来，站到了元枫的两侧。

　　上万个无极境强者加入到了轻舞宫，这对轻舞宫来说，简直就是一次超级盛事，而这个时候，轻舞宫的元老们，当然是要现身一见了。

　　“嘶……”

　　所有轻舞宫的元老级人物全都现身了出来，而作为轻舞宫最早的核心，姜轻舞当然也是赫然在列。

　　“好多的无极境之人……”

　　姜轻舞的目光在下方的人群之上扫过，一双美目，却是充满了复杂之色。

　　眼下的这上万的无极境强者，每一个的实力，都绝对要在她之上，放在以往，若是能够见到这么多的无极境强者，她恐怕早就吓得躲到一边去了。

　　然而，眼下，这些超级强者，竟然全都是她儿子的属下，很显然，她的话，必然也可以命令在场的每一个人。

　　“世事无常，当初我离开姜家，阴差阳错之下去了初始世界，想不到竟然会造就今日的一切，看来，冥冥之中，一切都是注定的吧！”

　　姜轻舞实在是没办法形容自己此时此刻的感受，她相信，今日所发生的一切，都是上天早就安排好的，绝非人力所能事先预料。

　　眼下有了这样一批的超级强者加入，她有理由相信，终有一天，轻舞宫之名会传遍整个的无妄界，到那时，就算是紫云宫那等势力，也必将被轻舞宫踩在脚下。


第1562章 晋级的机会

　　紫云宫六合殿，新人弟子的第一次修炼已经结束，当一千个新人弟子经过了第一次的修行洗礼之后，整支队伍，却是一个都没有损伤，而每一个从修炼之地出来的人，这会儿都是面色惊疑，显然还没有从之前的一切当中回味过来。

　　“好奇异的地方，我竟然一直都是在幻境当中跟我自己博弈，当真是太神奇了啊！”

　　“我的神魂竟然壮大了这么多，我能感觉得到，现在的我若是去领悟阴阳境的境界，成功率要比之前大出好几个层次。”

　　“我的神魂之力也壮大了，真是想不到啊，世上还有如此奇异的修炼之法，真想再进去修炼一阵子，把我的神魂之力变得更加的强大。”

　　一个个的新人弟子，全都对之前的经历感觉到有些难以置信。他们之前进入了修炼之地以后，便是纷纷陷入了幻境当中，直到刚刚被请出来，这才从幻境当中回到了现实。

　　回到了现实的他们，显然都是发现了自己的变化，这种变化，是他们之前想都不敢想的。

　　神魂之力的提升有多难，但凡一个修炼之人都懂，如今的他们尚未达到阴阳境，而这个时候的神魂之力得到了提升，简直就是一件天大的好事。

　　“果然如此，这些人进入幻境之后，都是与自己的影像进行了战斗，看来之前还真是险些错过了啊！”

　　元枫站在人群当中，听着周围之人的议论，心下不禁暗自庆幸。他由于吞天武灵的存在，却是要比其他人清醒了好多，而正是因为清醒，他才会有了其他人所没有的判断，也正是因为这种清醒的判断，才险些让他错过了神魂之力的提升。

　　“啧啧，神魂之力得到了巨大的提升，而且又把逍遥神功练得八九不离十，这第一次的紫云宫修行，应该可以算的上是大获全收了吧？”

　　稳了稳心神，元枫不禁把心神收回到了眼下，这会儿的他又提升了神魂，又练成了神功，当真是双喜临门，心情当然是说不出的舒爽。

　　“不知道这位霍戚师兄，接下来还会弄出怎样的修炼环境来，也许对我来说还能有些用处呢啊！”

　　有了这第一次的修炼，元枫对于霍戚接下来要给众人提供的修炼环境，却是越发的向往了起来，他相信，既然第一处修炼环境这么给力，那么接下来的修炼环境，应该也不至于太差就是了。

　　“呵呵，诸位师弟，想来大家此番都是收获不菲吧？”

　　就在众人纷纷议论之时，一年未见的六合殿殿主记名弟子霍戚，这会儿背着手出现在了众人的面前，一脸笑容的对着大家开口道。

　　一年时间未见，这位六合殿的天才弟子倒是没什么太显著的变化，而再次见到众人之时，他那招牌式的笑容，也是看的大家十分的舒服。

　　“见过霍戚师兄！！”

　　当见到霍戚现身之时，一众新人弟子赶忙纷纷对着对方见礼道，他们这次得到了霍戚给的甜头，就算抛开彼此之间的身份差距不说，也必然是要对霍戚表达尊敬和谢意了。

　　元枫虽然没把霍戚的实力放在眼里，甚至对于霍戚这个人也并不怎么看好，但此番同样是受了人家的一点儿恩惠，倒也随着众人微微施了一礼。

　　“哈哈，诸位师弟无需多礼，看来大家此番都是得到了不小的收获，我的这处修炼之地，应该还入大家的眼吧？”

　　霍戚这会儿也十分的开心，从众人对他的态度来看，很显然，他这一次的付出，绝对是得到了大家的感激的，而有了这一次的经历，至少，将来若是真的有人飞黄腾达，绝对能够拉他一把就是。

　　“霍戚师兄带我们来的这处地方，简直就是打着灯笼没处找，真希望能够再进去修炼一阵子，说不定我的神魂还能变得更强。”

　　“对对对，我也好想继续进去修炼一番，如果能够把神魂再提升一些，届时去冲击阴阳境的境界，成功率至少还能大三层。”

　　“那都不算什么，主要还是对我们将来的影响，有了现在的神魂基础，待得大家的修为突破之后，神魂就会在现在的基础上一次次壮大翻倍，届时，那些普通的同级之人，就要被咱们落得远远地了。”

　　一个个新人弟子都是久久难以平静，这一刻的他们全都庆幸自己能够加入到紫云宫，想来除了紫云宫之外，其它的家族也好门派也罢，绝对很难找出这样的修炼环境的。

　　“诸位师弟稍安勿躁，这一处修炼空间，乃是愚兄花费了大价钱请人弄出来的，但每一次进入外人修炼，时间都不能太久，如果太久的话，对修炼之人以及整个的修炼空间都不好，我看这样吧，大家将来若是还想进入其中修炼的话，那就来找愚兄，如果情况允许的话，我会让大家再次感受里面的神奇的。”

　　嘴角一挑，霍戚的眼底不禁闪过了一丝的亮芒。

　　他此番把自己的这一处修炼圣地宣传出来，也算是为今后埋下了一个伏笔，在场的这些人都已经尝到了甜头，将来必定会有人再来光顾，而那个时候，再想进他的密境修炼，那可就不是随随便便就能进去的了。

　　“原来如此，我们的修炼，竟然还会对修炼环境造成破坏，倒是小弟孟浪了。”

　　“对不住师兄了，今后有机会的话，再向师兄讨一个机会。”

　　众人倒也都是明白事理之人，这会儿听到霍戚的解说，一个个却是全都不在提进入里面修炼之事，他们的心里也清楚，那等宝地，绝对不是想进就能进的了。

　　“诸位师弟，大家来到六合殿一年的时间，这第一处修炼之处让大家都得到了收获，接下来，愚兄还要为大家准备一处地方，这一处地方与此间不同，在那里，大家的筋骨和皮肉都将得到巨大的锻炼，只不过，个中的辛苦，还望诸位师弟能够顶得住。”

　　他可是接了六合殿殿主的令的，当然就要付出一些心思来培养这一届的新人，而事实上，为了调教这一批的新人弟子，他可着实是下了不小的工夫。

　　“霍戚师兄尽管准备，我们这些人都是为了将来能够更加的强大的，又怎么会畏惧一点点的辛苦？”

　　“就是就是，再怎么苦我们都受得了，霍戚师兄尽管来就是了。”

　　在众人的心里，第一处修炼之地既然都这么管用，那么接下来的场所，当然也不会例外才是，至于受点儿苦遭点儿罪，那都是在所难免的了。

　　“很好，既然大家有这样的心里准备，那么我也就不跟大家客气了，走吧，咱们去下一处地点。”

　　点了点头，霍戚却也不再多言，大手一挥，便是带着众人朝着另外的一层宫殿走了去。

　　等到他开始行动，其他人都是一脸兴奋的跟在后面，显然都是下意识地觉得对方能够把他们带到一处更加靠谱的地方去修炼。

　　元枫自始至终都表现得十分的平静，也十分的不起眼儿，他知道这紫云宫当中的确有很多外界难以比拟的东西，就比如说之前的那处环境，就是他十分看重的，如果错过了这一次的修行，他的将来，绝对就要比经历过这一次修行的人差上一些。

　　还好，他赶得时机还算不错，该修炼的，却是全都修炼到了。

　　霍戚并没有带着大家走太远，差不多只走了三五层宫殿的高度，这位六合殿的记名弟子便是再次停了下来，同样的，在众人的面前，这一次依旧有着一道光幕的存在。

　　“诸位，就是这里了，愚兄此番为大家准备了三处修炼之地，第一处已经结束，这是第二处，而等到这里的修炼完成，我会带大家去最后一处修炼之地，在那里，只要大家能够把握好的话，便有可能得到冲击阴阳境的机会。”

　　还没等进入这第二处修炼场，霍戚便是给大家来了一个大大的希望，而等到他的话音落下之时，在场的所有人都是微微一震，随后便是尽数变得兴奋了起来。

　　“冲击阴阳之境的机会？哈哈哈，太好了，如果能够在打磨好了基础之后，直接冲击到阴阳境的境界，那简直就是再好不过的情况了啊！”

　　“我一定要把握好这三次机会，一次都不能松懈，这第二处修炼之地，我要全身心投入修炼才行。”

　　“阴阳境啊，加入紫云宫不久，就能突破到阴阳之境的话，那我的前途真的就不可限量了啊！”

　　这些生生境之人，哪一个还不是对阴阳境充满了向往？虽然他们都有信心冲击阴阳境，可谁都知道，阴阳境可不是说晋级就能晋级的，想要达到那种境界，显然还需要一些的运气才行。

　　“吁，冲击阴阳境的机会么？这个霍戚，还真的要帮我一个大忙不成？”

　　就在其他人兴奋之时，元枫不禁轻轻地出了口气，心下却是同样有些隐隐的兴奋起来。

　　跟别人不同，如果他能够达到阴阳境的话，那么，接下来的一切，可是要好办不少了啊！


第1563章 人偶大军

　　霍戚显然是不会无的放矢，他说第三处修炼场地，有可能为大家带来冲击阴阳境的机会，那么就应该是真的能给众人提供这样的一个机会。

　　对于这些普通的生生境之人来说，晋级阴阳境，无非就是一次小小的提升罢了，意义其实并不是十分的大。不过，对于元枫来说，晋级阴阳境，将会是一个翻天覆地的改变，所以，他连做梦都想着突破到阴阳境。

　　现在的他，实力要远远强过一般的无极境之人，但跟紫云宫的那些个嫡传弟子相比，恐怕优势并不明显。不过，一旦他突破到阴阳境，那么一切就都不一样了。

　　阴阳之境的他，虽然不敢说挑战半神境强者，但这些所谓的嫡传弟子，他是绝对不需要放在眼里就是了。

　　饭要一口一口的吃，冲击阴阳境的机会是在第三处修炼场地，而眼下，众人才来到第二处修炼场地，而在这里，大家说不定还能得到意想不到的好处，从而增加冲击阴阳境的成功率，夯实身体基础。

　　“诸位，时间宝贵，大家先进入这里去修行吧，差不多还是一年的时间，记住，能压制修为的就尽量压制，最好不要在这里突破，去吧！”

　　霍戚把所有的情况都介绍了一遍，随后便是对着众人摆了摆手，示意大家可以进入这第二处的修炼场地进行修炼了。

　　“上啊！！！”

　　等到霍戚的话音落下，众人一声唿哨，根本不需要对方多说，便是纷纷投入了前方的光幕当中，进入到了光幕里面。

　　对于霍戚，众人倒也没什么需要怀疑的，对方负责培训他们，这应该是紫云宫上层的命令，亮他也不敢捣鬼。况且，他们有这么多的人，也着实不怕对方捣鬼。

　　“我也进去看看，希望这里的环境不要让我失望。”

　　元枫的目光闪了闪，最后却也身形一动，直奔光幕窜了过去。

　　他眼下同样是没什么需要担心的，紫云宫这边的情况还算正常，而轻舞宫那边有分身坐镇，却也没有任何的问题，眼下，他的本尊可以想怎么玩就怎么玩，而一旦本尊有所突破，那么分身也会跟着水涨船高。

　　如果分身也达到阴阳境，那么同样可以在外界呼风唤雨，就算是半神境之人，也不需要太过畏惧就是了。

　　想通了这些，元枫不禁调整了一下自己的心态，随着人群直接进了第二处的修炼之地。

　　这第二处的修炼之地，无疑也是霍戚为大家精心挑选和准备的，当然也是能够让大家受益无穷的地方，而就在元枫进入了这一处修炼之地时，他的眼底，不禁闪过了一丝的惊疑不定，整个人都是瞬间变得谨慎起来。

　　“这是……”

　　入眼处，巨大的空旷世界里，到处都站满了人，大致的扫一眼，元枫发现，这里的人数，恐怕足足有不下上万。

　　不过，如果是真正的有血有肉的人也就罢了，而事实上，这里的上万人，明显都不是真正的人，而是一个个按照人类武者的形象塑造出来的人偶。

　　“什么情况？这些都是什么东西？机器人么？”

　　眼看着这一片巨大的空间里，竟然到处都是这种人偶，元枫的心下不禁越发的好奇起来。

　　“这是什么东西？看起来跟人一样啊！”

　　“好像是假人，不过，这么多的假人是要做什么？难道这也是大家修炼的一部分么？”

　　“跟这群假人有什么可修炼的？霍戚师兄所说的第二处修炼之地，不会真的就是这里吧？”

　　“还用想么？不是这里还能是哪里？不过看起来，这里好像没有什么特别的啊！”

　　一个个新人弟子都是对眼前的景象有些惊疑不定的感觉，大家都在好奇，这样的一处地方，究竟有什么特殊之处。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　不过，众人的疑惑并没有持续太久，就在大家纷纷到处乱看，却是不知道接下来的修炼要如何进行之时，整片的巨大空间突然微微一震，随后，一道道的光芒便是凭空出现，刺得众人下意识地扭过头，纷纷闭上了眼睛。

　　“有变故！！！”

　　突然间出现的异象，直让所有人都是心下一惊，而等到适应了光芒之后，众人不禁再次回过了头来看向前方，而这一看之下，所有人都是身形一滞，纷纷到吸了一口冷气。

　　“这……这都是什么怪物？”

　　环境还是一样的环境，那些假人也依旧是那些假人，只不过，此时此刻，所有的假人竟然都睁开了双眼，每一个假人的眼底，都是闪烁着耀目的金光，给人的感觉又恐怖又怪异。

　　“真的是机器人啊！！！”

　　元枫这个时候也不由得扯了扯嘴角，眼底尽是一片的惊疑之色。他就说么，霍戚把他们放到这样的一处环境里，绝对不可能没有对方的目的，现在看来，问题的关键，就在这些假人的身上。

　　“诸位师弟，想来大家已经看到了，这里有一万个人偶，每一个人偶，都差不多有着介于生生境和阴阳境之间的力量，而大家的任务，就是在这些人偶的手底下尽可能的坚持，坚持的越久，就会对大家越有好处的。”

　　就在人偶的眼睛开始放光之时，霍戚的声音，也是陡然从外面传来，响彻在了整片的空间当中。

　　“什么？跟这些人偶对战？这……这叫什么修炼？”

　　“有没有搞错，跟这些人偶对战能有什么意义？这些东西就算再灵活，还能灵活过大活人不成？与其跟他们打，还不如大家自己切磋呢！”

　　“难道这些人偶有什么特殊之处不成？霍戚师兄应该不会拿一些没用的东西糊弄大家吧？”

　　听到霍戚的声音，众人都是面色惊疑，不知道对方这一次又是打的什么主意。不过，不管怎么看，大家也没有看出这些人偶有什么不同寻常的地方。

　　“呵呵，想来诸位师弟都很好奇此番修行的目的吧，现在，我就告诉大家。”似乎是已经感受到了众人心下的疑惑，霍戚的声音再一次响了起来，“诸位师弟，这里的一万个人偶，都是身怀炼体之技，诸位师弟一来要跟他们战斗，保证不被这些人偶抹杀，二来则是要从这些人偶的身上学习他们的技艺，如果能够学到一套完整的技艺，个中的好处，想来不用我多说了吧！”

　　霍戚的讲述倒是很清楚，而等到他说完这些之时，众人的眼神不禁纷纷有些发亮。

　　大家这才知道，原来，这些人偶竟然还有如此的用处。不过，听霍戚的口气，貌似这些人偶好像都不好惹，也许接下来的时间里，大家都要小心一些才行了。

　　“最后提醒大家一点，这一关，如果有谁坚持不住的话，就回到你们现在所在的位置等候，切莫白白丢了性命。”

　　霍戚的提醒再次传来，而随着他这一次的话音落下，整个巨大的空间，都是完全静了下来。

　　“嗡！！！”几乎就在霍戚的声音结束之时，空间当中，上万个人偶的身形纷纷一震，随后，每一个人偶竟然都扭了扭脖子，活动了一下身体四肢，就像是全都变成了大活人一样。

　　“这……真的都活过来了？”

　　眼看着一个个人偶竟然都活了过来，众人的眼底都是不禁闪过了一丝的忌惮之色。他们之前见到人偶睁眼，已经感觉到十分的惊奇了，而这会儿，人偶竟然全都活了过来，对此，他们自然更加的难以置信起来。

　　“不管了，既然是有好处可拿，大家一起上啊！！！”

　　这个时候也不是迟疑的时候，正所谓既来之则安之，反正这些人偶的实力也不会比他们高出太多，而如果真的力有不逮，大不了就再退回来，不管怎么样，他们都不能错过这样一个提升自己的机会就是了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一个个的生生境之人纷纷朝着人偶冲了上去，有些人是真的自己主动冲上去的，而有些人显然是被某人下了命令冲上去的。

　　“轰轰轰！！！”

　　大把大把的新人弟子开始冲向那些人偶，而随着众人来到了人偶的近前，这些完全没有生命波动的家伙，就像是真人一样，第一时间便是迎了上来，那种架势，就像是要跟大家拼命一样。

　　新人弟子的数量本就不多，而上万的人偶牵一发而动全身，几乎全都第一时间围了上来，眨眼的工夫，所有的新人弟子都淹没在了人偶的大军当中，那种气势，当真让人久久难以回神。

　　“这……太夸张了吧？紫云宫的手段，能不能再恐怖一些？”

　　元枫并没有急着出手，眼看着一众新人弟子冲了上去，并且瞬间被人偶大军所淹没，他的嘴角不由得狠狠地抽搐了一下，心下对于紫云宫的手段，却是越发的赞叹和佩服起来。

　　能够创造出如此恐怖的人偶大军，这紫云宫的手段，好像真的没有一个极限。


第1564章 参差不齐

　　当见到人偶大军疯狂的将一众新人弟子淹没之时，元枫不禁扯了扯嘴角，心下尽是一片的惊疑不定。

　　此番来到紫云宫，他当真是大大的开了眼界了，之前的神魂修炼才刚刚结束，眼下竟然又出现了人偶大军，可以说，紫云宫的手段，简直是外界之人想都不敢想的。

　　“敢不敢再夸张一些？这紫云宫的手段，还真是没有极限呢！”

　　双眼微眯，元枫就这么看着众人在人偶大军当中左冲右突，心下却是着实被惊得够呛。

　　他知道紫云宫的实力很强，手段也很多，可眼下的这种手段，还是把他惊到了。这还不同于之前的神魂修炼，像这种制造人偶，而且还能让人偶主动去战斗的手段，简直就是不给别人活路啊！

　　试问，如果紫云宫制造出个千八百万的这种人偶大军，又有谁能扛得住这种不怕死的军队？届时千八百万的人偶大军一出，管他什么阴阳境还是无极境，就算是一人轰出一拳，也能把对手轰杀成渣了。

　　“好灵活的人偶，这些东西是怎么被制造出来的？这也太神奇了吧？”

　　目光紧紧地盯住一个人偶，元枫这会儿很想知道，这人偶究竟是什么原理，竟然能够跟正常人一样的战斗，说起来，这可绝对不是一般人所能想象的手段。

　　从外表看来，这些紫云宫制造出来的人偶，材质上明显与人的肉身不同，很显然，制造这些人偶的材料绝对不一般，他相信，以这些人偶的防御力来说，阴阳境之人的攻击，绝对难以奈何他们就是了。

　　除了材质之外，人偶的一切行动，都是与正常的人类武者一般不二，当然了，由于并非真正的生命，他们的脸上却是不会有人类的表情。

　　“他们的力量，应该是有能量源提供的，至于他们所施展的手段，这应该就是这些人偶的精华之所在了啊！”

　　既然并非真正的人类，那么这些人偶绝对不可能自行修炼就是了，而从他们的能量波动来看，这些人偶应该就像是一架一架的机器，每台机器都会有提供能量的能量源，然后再通过特殊的手段，把战斗的程序载入他们的身体当中，将能量源变成攻击的方式。

　　当然了，这个过程说起来简单，可实际上，天知道个中的程序要有多复杂。

　　想想也是，如果这里面的程序要是很简单的话，那么紫云城也就不会只有紫云宫有这样的手段了。

　　“看来，炼制这人偶的消耗怕也不小，这种人偶，一来需要足够珍贵和庞大的能量源，二来还需要珍奇的炼制材料，恐怕也就只有紫云宫才能有这样的手笔，就算是让其他人掌握了这门技艺，也未必就能炼制出大量的人偶来。”

　　元枫的心思何等的通透，他一眼就看得出来，这些人偶虽然很强大，也很奇异，不过，这东西的制作绝对不易，而且也不是一般人所能负担得起的。

　　百八十个的人偶，可能一般的大家族就能支撑得起，可若是建造百八十万个人偶出来，那就不是一般的家族所能负担的了。不过，这样的人偶如果数量太少的话，说起来也着实没有什么实际意义。

　　“以数量取胜的东西，如果没有足够的数量，简直就是鸡肋罢了，看来，紫云宫炼制的这些人偶，也只能是拿出来作为训练之用，真正的大规模行动，这东西怕也难以派上用场。”

　　想通了个中的情况之后，元枫不禁摇了摇头，心下对于这些人偶的看重，不禁小了那么一分。

　　他能够感觉得到，这些人偶的力量都在生生境到阴阳境之间，在场的这些新人弟子是绝对难以破坏的，不过，如果由他出手的话，那么分分钟就能把这上万的人偶都灭掉，如果紫云宫投入大量的资源制造这些东西，那才是真正的大头了。

　　“看来这一处修炼之地，对我来说却是没什么用处了啊！”

　　扫了一眼正在大战的战场，元枫不由得露出了一丝的苦笑。他之前还在期盼能够在这一处修炼之地也有所收获，但现在看来却是不太可能了。

　　这也是没办法的事情，他的境界要比其他人高了太多太多，别说是这种级别的新人历练，就算是培养那些记名弟子的修炼环境，对他来说也未必能有什么用。倒是那些嫡传弟子的修炼之地，如果可以的话，他还真的很想见识见识。

　　嫡传弟子的实力的确很强，就算是现在的他也不敢保证完胜对方，毕竟，他有的手段，人家未必就没有，而他没有的手段，那些嫡传弟子怕也要比他还多。

　　既然对自己没用，元枫干脆就呆在了外围，并没有下去跟那些人偶进行战斗，而为了不引起外人的注意和怀疑，他还留下了一批人陪着自己。

　　还别说，在外面观看这些人偶与新人弟子的战斗，倒也是一种难得的享受，尤其是这些人偶当中，真的有不少的人偶是被植入了不俗的技艺的，如果他真的是一个生生境之人的话，倒是可以从这些人偶的身上学到一些东西。

　　“这些炼体的武技，还有一些能够改变身体素质的技能，拿到外面也都是抢破脑袋的东西，不过在紫云宫当中，却是最最基础的技能罢了。”

　　一边观看众人的战斗，元枫不时的感慨一番，不过，等看了一段时间之后，他便是懒得继续看下去了。

　　这些新人弟子和人偶的对战，对他来说就像是小孩子打架一样，看一会儿还有个新鲜劲儿，可看得时间久了，也就没什么新鲜感可言了。

　　索性无事可做，元枫再次研究起了刚刚练成不久的逍遥神功来。这部神功本身就已经十分的强大，而他眼下又想把这部神功与无影神功联系起来修炼，如果真的能够将两部神技融为一体，那么他将来在逃跑这一项之上，绝对可以比别人强得多。

　　融合两部神技，听起来的确让人难以置信，不过，有着吞天武灵在身的他，向来没有怕过困难，也没有什么事是不可能的。

　　环境使然，这里并不适合让他一边研究一边练习，不过，他和自己的分身乃是心意相通的，在这里进行研究，分身那边就能直接进行试验，说来倒是一样的效果。

　　时间流转，元枫排除了周围的干扰，一心修炼自己的神技，而其他人则是乐此不疲地与人偶进行着战斗。

　　对然人偶的那些手段对于身据九转玄功的元枫来说什么都不是，但对于他们这些人来说，这些手段简直就是至宝，哪怕是修炼一种，就足够他们收益无穷了。

　　既然是战斗，那么少不得就要有所损伤，从第一天开始，便是陆陆续续地出现了有人受伤的情况，而更有一些马虎大意之人，一不小心之下便是被人偶击中了要害，最终一命呜呼。不过，等到见了有人殒命之后，大家便是全都小心起来，后面便也不再有人殒命。

　　一年的时间转瞬即逝，同样的，霍戚并没有给众人更多的时间享受这种基础能力的修炼，几乎是一年之期刚到，他便是把众人再一次请出了修炼场地。

　　一年时间的基础训练，一千个新人弟子，却是陨落了整整十几个，说起来，这也是稍稍出乎了霍戚的预料。在他想来，这一批的新人质量都不俗，应该不至于出现这种情况才对的。

　　可惜的是，他又哪里知道，这一届的新人选拔，可以说是有史以来水分最大的一次，如果真的按照实力来说的话，此番被紫云宫招收进来的一万人，真正天才了得的，怕是连三成都达不到。

　　这也是没办法的事，元枫之前收服的人就只有这些，他又没办法把这些人的整体质量都提升上去，而那些真正的天才人物，八成都被他用不正当的竞争手段给淘汰掉了。

　　“陨落了几位师弟，不过这也是没办法的事情，希望大家能够引以为戒，将来无论是在修炼当中还是在真正的生死战之时，都要越发的小心才是。”

　　目光在所有人的身上扫了一眼，霍戚不禁撇了撇嘴，随后对着众人淡淡地道。

　　十几人的陨落，倒是还在他的接受范围之内，不过，要是早知道这些人这么不经打，他之前就把难度调的再低一些了，不管怎么样，少了十几人，都是他的一种失职。

　　“接下来就是我为大家准备的第三处修炼之地了，这第三处修炼之地，将会让大家分出高低层次来，能够晋级阴阳境的，当然就是天才，晋级不了的，当然就要继续从最底层做起。”

　　三处修炼之地，两处打磨基础，一处破茧成蝶，这是霍戚认为最合理的安排，不过，结果究竟如何，他现在倒是不敢有太多的期望了。

　　“走吧，跟上我的脚步，不要东张西望，这一次我们要去的地方，可不像是前两处那么简单了啊！”

　　摇了摇头，他却也不再多说，双手一背，便是当先朝着远处行去。


第1565章 卧虎藏龙

　　两处修炼之地，历时两年，六合殿的这一批新人弟子，都可以说是收获不菲，就算是现在离开紫云宫，他们这一批人，都会比一般人的将来高出一筹了。

　　当然了，费了九牛二虎之力才加入到了紫云宫当中，不管是谁，都不可能会无缘无故离开紫云宫的，这一点，就算是元枫都不例外。

　　要知道，这才刚刚进入紫云宫这么短的时间，大家就都收获了这么多，天知道紫云宫当中还有怎样的资源等着他们去利用，这个时候离开，显然是头大的表现。

　　结束了两处密境当中的修炼，霍戚带着一众新人弟子，开始赶往下一处修炼之地，而按照他所说的，这第三处修炼密境，绝对是充满了诱惑力，因为在这第三处的密境当中，会存在着助人冲击阴阳境的机会。

　　对于那些无极境之人来说，阴阳境的境界实在是算不得什么，可对于这些新人弟子来说，阴阳境，就是他们眼下梦寐以求的境界。谁都清楚，虽然他们现如今的基础越来越好了，可想要成功晋级阴阳境，依旧不是那么容易的事情。

　　怀揣着对阴阳境的期待，众人都是老老实实地跟在霍戚的身后，等待着目的地的到来。

　　这第三处的修炼环境，显然并不在升龙殿当中，时间不长，霍戚便是带着众人，走出了升龙殿的范围，来到了六合殿的公共区域。

　　升龙殿在六合殿当中，无非就是一座极小的宫殿罢了，跟一些个六合殿超级强者所掌控的宫殿相比，升龙殿的规模实在是差了不少，至于六合殿的主殿，那就更是没办法去比较了。

　　出了升龙殿，霍戚的面色也是变得有些严肃，并不像是之前那般轻松了，而一边向前走着，他的脚步似乎都在慢慢地放缓，看得出来，他这个人做起事来，显然是有些谨慎的过了头。

　　六合殿强者无数，他作为一个记名弟子，地位着实算不得太高，所以，他在做任何的事情之时，都会尽可能的让自己小心再小心，绝对不能被人抓住把柄，甚至连诟病的机会都不给外人留下。

　　还别说，六合殿的环境，在十大宫殿当中也是极为不错的，元枫一行人跟在霍戚的身后，倒是首先欣赏了一番六合殿的美景，而看着这些美景，大家的心情，不禁慢慢地放松了下来。

　　众人也不知道霍戚要把大家带到哪里，不过，既然被六合殿的高层交到了霍戚的手上，大家也不需要担心霍戚会对他们不利，毕竟，对方应该不会无聊到为难他们这些新人弟子的地步才是。

　　穿过了一座座的宫殿，元枫等人也不知道他们跟随霍戚走了多远，这一路上，不少六合殿的弟子都见到了霍戚带人行动，而一些六合殿的人更是跟霍戚打了招呼，表达着自己的友好。不管怎么样，即便是能够成为六合殿殿主的记名弟子，那也是十分难得的了。

　　六合殿殿主收徒，一般就是两种情况。第一种，自然就是真的感觉到对方潜力巨大，可以继承自己的衣钵，这种打着灯笼都难找的弟子，当然不可能会错过。说起来，他的那些个嫡传弟子，便都是这样的情况。

　　而另外一种，说起来也很简单，那就是感觉起来还有一些培养价值的人，他们可以暂且将其收为记名弟子，如果对方真的能够出彩，那么就有机会转为嫡传弟子。

　　这第二种弟子，说起来并不一定是修为极强，哪怕是一些阴阳境，甚至是生生境、洞天境之人，只要被殿主级的强者看好了，那么都有可能暂且收为记名弟子，而这第二重方式，至少也能证明了被选中之人的确有着过人的地方。

　　所以，无论是第一种还是第二种，其实说白了都是殿主的弟子，一般人还是要给面子的。

　　带着一众新人，霍戚最终在六合殿范围之内的一片宫殿林立的宽敞地带停了下来，这里的宫殿，高度明显要比其它地方矮了许多，但数量似乎要更加的密集一些，而且，每一座宫殿从外面看来，似乎都要比其他的宫殿胖了好多。

　　一座座横粗短胖的宫殿紧挨着排列，给人一种十分坚固扎实的感觉，这种感觉虽然不像是那些高大宫殿那般有压迫力，但也让人不得不加以重视。

　　“大家不要乱动，接下来，一切全都听我的安排行事，谁敢给我惹了麻烦，我会让他好看。”

　　似乎是并不放心众人，霍戚竟是又停下来对着众人嘱咐了一句，等到大家都纷纷点头之时，他这才放下心来继续向着宫殿群的中央区域走去。

　　这一次的众人并没有走太长的时间，很快，霍戚便是带着众人，来到了一座几乎只有一层高，但却很大很大的宫殿近前。

　　“停！！！”

　　来到了这座矮胖的宫殿之前，霍戚一抬手，便是下达了停下来的命令，而见他如此，众人一个个都是不敢怠慢，说话间便是纷纷停下，等待着对方的进一步指示。

　　霍戚并没有去管众人，等到停下之后，他的目光便是在周围扫了扫，等到发现没有人上前来找他的麻烦之后，这才把注意力再次放到了眼前的宫殿之上。

　　在众人的眼前，一扇大号的殿门镶嵌在宫殿的正前方，殿门紧闭，好像并不欢迎客人的到访，而见此，霍戚不禁目光闪烁，最终还是上前了一步，来到了大殿的殿门下方。

　　“咚咚咚！！！”

　　“弟子霍戚，奉殿主大人之命，带新人弟子前来拜见邪宇长老，还请邪宇长老现身一见。”

　　对着大殿的殿门轻敲了几下，霍戚吐气开声，小心地对着宫殿里面喊道。

　　这片区域，他平日里是没有机会来的，此番借着六合殿殿主的名头，他这才有借口到此处来混个脸熟。

　　别人不知道，可他心里最是清楚，就是这里的这一片低矮的宫殿群当中，却是存在着不少的六合殿强者，这些强者平日里很少露面，但在当初，却都是紫云城名声在外的强者，哪怕是他这种殿主记名弟子，也未必会被人家看在眼里。

　　“吱呀！！！”

　　就在霍戚的喊声刚刚落下之时，大殿的殿门，却是第一时间从里面被打了开来，与此同时，一声听不出喜怒的喊声，缓缓地从宫殿里面传了出来。

　　“霍戚来了，带着大家，进来说话吧！”

　　声音略显苍老，但却中气十足，隐隐的还有那么一丝的压迫之力。而连霍戚都能感觉到有压迫的声音，其他的那些个新人弟子，也就可想而知了。

　　“多谢邪宇长老！！！”

　　等到见了殿门开启，里面的人又让他们进去，霍戚不禁面色一喜，赶忙先行谢过道。

　　他已经做好了被为难的准备，毕竟，这些六合殿的老资格，没有一个是好说话的，哪怕他是奉旨前来，但也很有可能会被为难的。

　　“跟我来！！！”整了整神色，霍戚回头示意了一下身后的一众新人弟子，旋即当先对着宫殿里面行去，而身后的众人根本不用他嘱咐，便是一个个收摄心神，收敛气息，老老实实地从后面跟上。

　　“呼！！！”

　　当一行人从殿门进入大殿的内部之时，一股怪异的气息，第一时间涌向了所有人，而随着这股气息的出现，每个人的面色都是微微一白，就像是见到了什么惊恐的景象一般。

　　“好阴森的气息，这里是什么地方？戾气也实在是太重一些了吧？”

　　元枫这会儿也进入到了宫殿的内部，而刚一进入这座宫殿，他便是也感觉到了这座宫殿的不同寻常。以吞天武灵的感知能力，当然不可能察觉不到这些气息是怎么来的，很明显，这绝对就是无数的冤魂久久不散，慢慢堆积起来的结果。

　　“好家伙，这里难道是六合殿的屠宰场么？如此浓重的血腥之气，真是难以想象这里死过多少的人。”

　　扯了扯嘴角，元枫对于这座宫殿，本能的便是有些排斥起来。他很不喜欢这种血腥的气息，如果可以的话，他这会儿真的很想马上离开，远离这一处让人窒息的环境。

　　不过，这会儿的他很清楚自己要做什么，这个时候离开的话，显然是最最不明智的，就算抛开其他的不说，单单是这里有着助他冲击阴阳境的机会，他就必须要留下来。

　　整个大殿看起来十分的昏暗，虽然大殿当中有着一处处的火把，但不知为什么，就连这些本应该炽热无比的火把，竟然都给人一种十分冰冷的感觉。

　　“刷！！！！”

　　众人很快就来到了大殿的中央位置，而就在所有人都到了中央区域之时，在大殿的正上方，一朵黑色的莲花陡然间升腾而起，而在黑色的莲花之上，一个浑身上下笼罩在黑色衣袍里面的瘦弱身形，第一时间便是出现在了所有人的眼前。


第1566章 血色洞口

　　黑色的莲花在大殿的上首位置绽放，莲花之上的黑袍老者与莲花融为了一体，二者相得益彰，给人的感觉却是充满了诡异，而当见到了这黑莲以及上面的老者之时，无论是带头前来的霍戚，还是他后面的一众新人弟子，全都下意识地缩了缩脖子，面色稍稍有些发白起来。

　　霍戚的脸色还能好一些，不管怎么样，他是知道这位黑袍老者的情况的，所以心里早就有了准备，况且，对方虽然手段怪异，但修为上并不比他高，就算是真的打起来，对方想要他的命，也不是那么容易的事情。

　　“见过邪宇长老，弟子霍戚，此番奉命带新人弟子前来邪宇长老的密境进行修炼，还请邪宇长老予以安排。”

　　稳了稳心神，霍戚暗暗运转力量，压下心底的不适感，随后才对着上手的黑莲拱手道。

　　邪宇长老，这是在紫云宫当中名气甚大的一位老资格之人，虽然修为一直都没能达到半神之境，但在无极境当中，却是浸淫了太久太久，整个紫云宫当中，就算是那些个嫡传弟子见到了他，都要毕恭毕敬才行，更不用说霍戚这个记名弟子了。

　　紫云宫当中有很多的老资格之人，这些人也是从弟子走过来的，但时到今日，他们早已经非比寻常，哪怕是十大殿主那种人物，都会给他们几分薄面。

　　事实上，这一批的老资格之人，有些可能是跟十大殿主同一时代成名的，只不过他们的手段较之十大殿主，还有那些个成就了半神之境的强者，稍稍差了那么一点儿罢了。

　　“桀桀桀桀，霍戚，看来你混得倒是不错，这么重要的任务，殿主竟然都交给你来做，好好表现吧，想来殿主大人的下一个嫡传弟子，八成就是你了。”

　　黑色莲花之上，那瘦弱的黑袍老者依旧是看不清模样，等到霍戚行礼之后，他便是怪笑一声，对着霍戚摆了摆手道。

　　不管怎么样，霍戚都是六合殿殿主众多记名弟子当中十分了得的存在，他虽然资格老，但也不好太过轻视。因为一旦霍戚成为嫡传弟子，身份和地位就会马上完全的不同起来，而一个嫡传弟子，那就不是他可以随便招惹的了。

　　倒不是说以他的实力招惹不起嫡传弟子，事实上，他的实力也好，手段也吧，都不会比那些嫡传弟子差。而真正让他忌惮嫡传弟子的，乃是这些人的潜力。

　　谁都知道，成为嫡传弟子，就有机会继承殿主强者的衣钵，将来同样成为半神境的强者，而半神之境的强者，那就是像他这种长老级高手不得不忌惮的了。

　　“邪宇长老谬赞了，那就借邪宇长老吉言，希望弟子能够得偿所愿，终成嫡传弟子的一员。”

　　听到邪宇长老之言，霍戚也是面色一喜，别人说这种话，他未必会当真，但从邪宇长老的嘴里说出这样的话来，足见他的身份地位，的确越来越不寻常了。

　　要知道，这位邪宇长老，可是能够跟六合殿殿主说上话的存在，也许，对方是听到了一些消息，这才会有此一说呢！

　　“桀桀桀桀，慢慢来慢慢来，一切都不能操之过急，眼下，还是先把这一项任务漂亮的完成再说。”

　　肩膀微颤，邪宇长老却是再一次怪笑起来，那瘆人的笑声，直让在场的一众新人弟子，不住地起鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，那就要有劳邪宇长老了，邪宇长老在整个紫云宫当中都是真正的老前辈，哪怕是十大殿主，都要给足您老面子，此番弟子能否漂亮的完成任务，还要仰仗邪宇长老。”

　　霍戚的心里最是清楚，这些紫云宫的老家伙，他们晋级半神之境的希望比较渺茫，而越是往后，晋级的可能性就会越小，所以，这些人其实是很需要在紫云宫当中结交可靠的朋友的。以他的情况来说，无疑就是结交的最好时机。

　　等到他成为了嫡传弟子，甚至是达到半神境之时，那个时候显然是结交不到了，趁着他尚未飞黄腾达，这个时候结个善缘，简直就是一本万利的买卖。

　　“桀桀桀桀，放心吧，既然到了我这里，本座自然不会让你失望就是。”乱笑一阵，邪宇长老的目光扫了一眼霍戚身后的众人，继续道，“你们这些小家伙，今天都要有福了，将来若是飞黄腾达，可不要忘了本座和霍戚小子的这一次帮忙。”

　　他的话看似是在对一众新人弟子说，可实际上，显然更多的是在对霍戚说。这些新人刚刚加入，等他们给他回报，天知道要何年何月，而他真正需要的，是霍戚对他的感激。

　　“嗡！！！”

　　等到对着众人说了一句之后，黑袍邪宇长老突然间心思一动，随后，他座下的黑莲便是突然间转动起来，而随着黑莲转动起来，整个大殿都是微微的颤抖了一下，随后，在大殿的殿堂中央，本来坚实的地面，便是突然间向下陷去，紧接着，一个巨大的洞口，便是出现在了所有人的眼前。

　　这是一个差不多有着十几米直径的洞口，整个的洞口深不见底，而在洞口当中，血色的光芒夹杂着冰冷彻骨的寒气，使得这一处洞口，看起来就像是通往地狱的通道一样，几乎就是在见到这一处洞口之时，大殿当中的一众新人弟子，便是纷纷下意识地朝着远离洞口的方向后退了一步。

　　“这、这是什么地方？难道我们真的来到了地狱不成？”

　　“好恐怖的宫殿，好恐怖的老者，这是要拿生命开玩笑么？”

　　“稳住，越是这样的地方，就越有可能存在着难以想象的机会。”

　　不得不说，此间的环境，对于众人的刺激着实有些大，也幸亏是霍戚带着他们来的，如果是他们自己遭遇这样的环境的话，恐怕早就已经逃之夭夭了。

　　“好阴森的洞口，这里的血腥之气，简直比大殿当中浓郁了无数倍，看来这里面才是真正的屠宰场吧！”

　　元枫这个时候也是下意识地后退了一步，倒不是因为害怕，而是因为这突然间出现的洞口，也着实让他惊了一跳。

　　别人的感知能力有限，可他却是能够感觉到，这一处洞口之下，必然是埋葬了无数的骸骨，也不知道有多少人的性命，是在这一处洞口之下结束的。至于这里面都死的一些什么人，那就不是他所能知晓的了。

　　“好歹毒的老家伙，看来此人应该是修炼邪功之人，不过这实力，当真是不容小觑。”

　　面色变幻，元枫能够看得出来，这黑袍老者浑身上下透着戾气，这会儿又开启了这样的一座洞口，要说这是一个正常人，打死他他都不信。

　　不过，虽然这黑袍老者不像是什么好人，但对方的实力的确没的说。在他的感觉当中，这位黑袍老者的实力，恐怕还要在他之前见过的十大嫡传弟子之上，而且此人修炼的岁月也要比那十大嫡传弟子久了好多，一身手段，必然要比那些人强很多才是。

　　“看来即便是无极境的这一层境界，区别也实在是天差地别，同为无极境，这霍戚的实力若是与这黑袍老者相比的话，简直差了十万八千里啊，而就算是我，恐怕也未必是这黑袍老者的对手吧？”

　　他不得不承认，眼前的这个黑袍老者，实力必然要在他之上，如果真的战斗起来的话，虽然他不至于败，但想要取胜，怕是难比登天。

　　“小家伙们，看到这洞口了么？这可是老夫的命根子，这里面有你们梦寐以求的宝贝，等会儿下去之后，你们可不要弄出太大的动静来，要是破坏了我的宝地，本座可不饶他。”

　　邪宇长老这会儿慢慢地从黑莲之上站了起来，对着众人嘱咐道。当然了，这种嘱咐无非就是警告一下罢了，而事实上，他才不担心这些生生境之人能够破坏他的宝地。

　　一众新人弟子倒是没有人敢说什么，眼前的邪宇长老，给他们的压迫力实在是太大太大了，他们最好的办法，就是不跟对方发生交集。

　　“好了，下去玩耍吧，希望你们都能有所收获。”

　　摇了摇头，邪宇长老不再多言，一抬手，所有的新人弟子便是感觉到浑身一紧，随后，大家便是完全不受控制，纷纷被一股力量束缚了起来，不待大家做出抵抗，他们便是接连被抛进了血红色的洞口当中，进到洞口下方的世界了。

　　不到一千人，眨眼之间便是被邪宇长老丢进了洞口，大殿当中，很快便是只剩下了他和霍戚二人。

　　“霍戚，他们有三个月的时间在里面修行，这三个月的时间，我也给你提供一个机会，能否把握得住，就看你自己的能力了。”

　　安排好了新人弟子，黑袍老者又将目光看向了霍戚，一边说着，他的手凌空一指，顿时，在大殿的角落处，一个小了好几号的洞口，便是出现在了二人的眼前。

　　“恩？”

　　等到见了那血色的小洞口之时，霍戚的脸色顿时一喜，他知道，自己提升壮大的机会来了。


第1567章 反本溯源

　　这里是一片血色的世界，到处都是浓浓的血腥之气，放眼望去，无边无际的空间里，时不时的就会出现一团血色的浓雾，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　此时此刻，一众新人弟子纷纷来到这片血腥的世界当中，而每一个降临此地之人，都有种脊背发凉的感觉，一时之间都不敢轻易动作。

　　“这、这是什么地方？好像有些太过吓人了吧！”

　　“好变态的老家伙，我能感受到这里的戾气重的吓人，难道这里是紫云宫的坟墓么？”

　　“太恐怖了，这样的地方，竟然还被那老家伙视为宝地？我怎么没看出来哪里有宝贝了？”

　　“我们不会是被人家卖了吧？这样的地方，我怎么看也不像是有宝贝的地方啊！”

　　众人这会儿纷纷降临于此，每个人所能见到的，只有一团团的血色雾气，还有就是身周弥漫的彻骨寒意，至于那黑袍老者所说的宝贝，他们是一件没看到。

　　“吁，既来之则安之，眼下的这一处地方，应该不会让人太过失望才是。”

　　元枫这会儿降落在了一块血色的岩石之上，倒是没有像其他人那般去抱怨，因为就在他降临于此的第一时间，他便是已经感觉到，这一片血色的世界，的确有其不同凡响的地方。

　　目光朝着一团距离自己较近的血雾看去，隐隐的，他能够感觉得到，这一团血色的雾气看起来没什么异常，可只要用心去感知就会发现，这一团的血色雾气，其中的血气十分的纯正，而这里的没一团血雾，气息都各不相同。

　　明明是在同样的一处环境里，但每一团血雾的气息都不一样，这说明什么，元枫的心里十分的清楚。

　　“每一团血雾的气息都各不相同，而且又纯正无比，看来，这里的每一团血色雾气，都应该是代表了一个武者吧？”

　　每一个武者的气息都各不相同，眼下这里的一团团血色雾气，明显就是一个个不同的武者陨落之后所幻化的，就是不知道那黑袍老者用了什么样的手段创造出这样的环境，竟然能够让这些血色的雾气彼此独立，而且似乎还在酝酿着什么！

　　从这些血色雾气团来看，每一团雾气的浓郁和纯正度都不同，有些血气团感觉起来更加的纯正，显然所代表的武者生前也就更加的强大一些，而那些看起来十分通透，甚至隐隐有消散迹象的，生前的实力无疑就要弱了一些。

　　“如此多的血气团，真不知道这里究竟死过多少人，看来外面的那个黑袍老者，才是一个真正的杀神。”

　　放眼望去，这片巨大的世界当中，像这种血色的雾气团实在是太多太多了，如果每一团雾气代表一个人的话，他实在是不知道，这里究竟死过多少人。

　　“不管了，事已至此，却也并非我所能左右的，眼下，还是做我自己的事情好了。”

　　虽然感觉到这样的杀戮很是残忍，不过，事情已经发生，他可没有能力改变什么，况且，这里死的这些人究竟都是什么人，他也并不清楚。

　　也许，这些都是一些该死之人，或者是与紫云宫争雄之时陨落的竞争对手，而若是那样的话，这些人的死，也就没什么可惜的了。

　　武者的世界就是这样，胜者为王败者贼，而一旦失败了，就要做好殒命的准备。紫云宫能够有现如今的地位，肯定是踩着无数的白骨站起来的，这一点根本毋庸置疑。

　　“如果我没猜错的话，这些血色的雾气团，应该就是所谓的宝贝了啊，不过，貌似并非所有的血气团都是宝贝，至于真正的宝贝长得什么样，还是寻找一番再说吧！”

　　从这些血色雾气当中，他能够感受到有些东西似乎正在被酝酿，只不过他所见到的这些血气团，显然并没有酝酿完成。

　　“全都散开，寻找不一样的血气团。”

　　心下有了猜测，元枫二话不说，便是直接对着自己的这些个属下下达了散开的命令，他倒是要看看，这片阴森冰冷的世界里，究竟能够给他们带来怎样的收获。

　　“刷！！！”身形一动，他便是当先朝着空间的深处掠去，而他选择的方向，当然也是吞天武灵所指引的，可能存在至宝的方向。

　　元枫的眼力极佳，目光扫视之间，但凡被他见到的血色雾气团，都会第一时间被他查看清楚，有没有什么不一样的地方，他一扫便知。

　　这片血色的世界也不知道有多大，但感觉起来绝对是不小，按照元枫的猜测，这里应该也是那黑袍老者的修炼之地，但那黑袍老者现在是不是还会在此修炼，他就并不是十分的清楚了。

　　一路深入，元枫见到的血色雾气团越来越多，而有些血色雾气团十分浓郁，感觉起来已经很是珍贵。可惜的是，虽然这些血色雾气团越来越浓郁，但却并非是元枫想要的。

　　霍戚说了，这里会存在着助人冲击阴阳境的宝贝，而能够助人冲击阴阳境，当然不会是普通之物，至少也会有一些与阴阳境沾边儿的东西在里面才是。

　　静下心来，元枫倒也并不是十分的着急，说真的，他虽然对这一处的修炼之地充满了期待，但即便是没有任何的收获，他也绝对不会感觉到伤心就是了。

　　其他人在他的交代之下，倒也全都是心神沉稳，一步一个脚印地寻找着。而这样的寻找，差不多在半刻钟不到的时间，便是有了结果。

　　“恩？有发现？”

　　正在四处搜寻的元枫，突然间面色一变，因为就在刚刚，距离他不远处的一个属下传来信息，却是发现了一个与其它血色雾气团很不一样的异类。

　　“刷！！！”

　　收到了属下之人的传讯，元枫二话不说，直接便是对着传讯的属下靠拢了过去，时间不长，他的身形，便是来到了一团明显要浓郁得多的血色雾气团近前。

　　传讯通知了他之后，众人便是全都散去了，所以，这会儿只有元枫一个人，单独面对这一团明显有些浓郁得过了头的血气团。

　　“这是……”

　　来到了血气团的近前，元枫的目光第一时间朝着血气团的里面看去，不过，血气团的血色十分的浓郁，里面究竟有些什么，看得并不十分的清楚。

　　然而，虽然看不清楚里面究竟有什么，但从这团血气之上，他能够感受到一股股不一样的气息逸散开来，而这股气息给人的感觉，貌似就像是要活过来了一样。

　　“给我开！！！”

　　观察了片刻，元枫不禁面色一狠，说话间便是陡然出手，直奔这一团血色雾气斩了下去。

　　“噗！！！”

　　血色雾气团虽然浓郁，但说到底也就是一团血雾罢了，随着元枫这一斩落下，血色雾气团直接被劈了开来，而就在雾气团一分为二之时，元枫的眼底便是猛地一亮，整个人都是有些隐隐的激动起来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　雾气团被斩开，随后，一团银色的能量，便是从里面逸散了开来，这股银色的能量密度很大，刚一出现之后就慢慢地向着下方沉淀而去，却也并没有直接消散开来。

　　“这是……阴阳本源之力？好家伙，闹了半天，那霍戚所说的宝贝，应该就是这个了吧！！！”

　　眼看着银色的能量朝着下方沉淀而去，元枫想都不想，一抬手之间，便是打出了一道真气，将这些银色的能量包裹了起来，抓到了自己的眼前。

　　“真的是阴阳本源之力，这血色雾气酝酿的，竟然真的是阴阳本源之力！！！”

　　离得近了，元枫能够确定，这一团的银色能量，绝对就是阴阳本源之力无疑，只是，对于这样的血色雾气当中会存在着这种能量，他实在是有些难以想象。

　　按道理来说，武者一旦身死，那么一切力量就会消失于无形，而这种阴阳本源之力，更是会在武者陨落的第一时间回归自然。

　　然而，从眼下的情况来看，这一处环境貌似与外界的自然环境很不一样，这里的这些血色雾气团，明显是在重新酝酿着什么，看那架势，似乎就是在还原武者生前的根本。

　　“好手段，当真是好手段，明明已经身死之人，竟然还能将其生前的本源之力还原回来，看来，这些陨落之人，应该是死在极其特殊的手法之下，并非简简单单的被人直接杀死。”

　　双眼微眯，元枫相信，这些血色雾气绝对不会是自行凝结，想来在这些雾气的主人陨落的那一刻，这些雾气团，应该就已经出现了，而这些雾气团的出现，就是为了把武者生前的本源之力重新凝聚回来。

　　当然了，这样的凝聚，成功率怕也不会太高，这不，找了这么久，他也无非才找到这样一个罢了。

　　“阴阳本源之力啊，看来此番在这片世界当中，我是真的有望冲击一番阴阳境的境界了呢！”

　　抛开心下的惊异不说，此时此刻，元枫对于自己阴阳境的境界，却是越发的向往了起来。


第1568章 搜罗

　　将阴阳本源之力还原回来，这种手段当真是匪夷所思，想来也只有紫云宫这样的地方，才能找得出如此诡异的手段来。

　　不过，元枫的心里清楚，这种本源之力的还原，绝对不是一时半会儿就能完成的，按照他的估计来看，就像眼下他所得到的这一团阴阳本源之力，恐怕少说也得数万年，甚至是更久的时间才能完成吧！

　　当然了，这还不单单是时间的问题，阴阳本源之力的还原，首先需要当初的陨落之人是阴阳境的强者，另外还要看陨落之人的阴阳本源是否纯净，个中的影响因素，绝非一般人所能想象的到的。

　　总的来说，想要在这片血色世界得到大量的阴阳本源之力，恐怕不是一件容易的事情。

　　“有了阴阳本源之力，的确有更大的把握晋级阴阳境，不过那只是针对于普通人来说的，至于我么，情况好像就不太一样了啊！”

　　收好了这一团的阴阳本源，元枫慢慢地从欣喜当中回过了神来，面色也是严肃了一些。

　　他的情况跟别人不同，虽然同为生生境的境界，但他的基础实在是高的有些吓人，别说是这么一点儿的阴阳本源之力，就算是十倍于这些的阴阳之力，恐怕也很难助他突破，想要晋级阴阳境，他还需要大量的这种能量才行。

　　当然了，就算是更多的阴阳本源之力，说起来也无非就是增加突破的成功率罢了，却也并非是保证就能助他突破到阴阳境。

　　在晋级造化境的那一刻开始，他就知道自己今后的晋级并不是那么容易的事情，阴阳境如此，无极境更是如此，至于未来的半神之境，一时半会儿倒是不用想了。

　　“来吧，趁着这次机会，一定要多多收集一些这种阴阳本源之力，只要有足够多的阴阳本源，那么我冲击阴阳境的可能性，就会越来越大了啊！”

　　不管怎么样，这片血色世界当中的这种能量，都是真正的宝贝，即便将来证明这东西对他没效果，但对于轻舞宫当中的那些亲人朋友，绝对是有着难以言喻的好处的。所以，多多收集一些能量，保证是没有错就是了。

　　他也并没有打算在这片血色世界冲击阴阳境的境界，毕竟，若是在这里进行突破的话，那么整个血色世界怕是都要掀起一阵狂潮了，届时这里的东西，恐怕一件都剩不下。

　　“找找找，全都行动起来给我找，找到的重重有赏！！！”

　　深吸一口气，他一边在心神当中对着众人下达命令，一边身形闪掠，开始在整片的血色世界寻找了起来。

　　如果说之前的他感觉这片血色世界阴森恐怖，一秒钟都不想多呆的话，那么此时此刻，他简直觉得这里就是天堂，恨不得在此停留一年半载的。

　　所有被元枫控制之人都开始行动了起来，大家的心里都清楚，元枫要的东西，绝对就是他们需要的，不过，如果不让元枫赚够了，那么他们就别想把宝贝放进自己的腰包。所以，当听到了元枫的命令之后，大家都是异常的卖力起来。

　　说起来，众人也并不知道他们能够在此停留多久，所以，在有限的时间之内，他们必须要越发的卖力，争取在满足元枫的前提下，让自己也有足够多的收获。

　　霍戚既然把人带到了这里，而且又是奉了六合殿殿主之命，那么也就是说明，这里绝对是最最适合众多新人弟子的地方，阴阳本源之力当然不可能只有那么一点儿。

　　事实也正是如此，当元枫带着一群属下开始疯狂地扫荡血色世界之后，马上，越来越多的阴阳本源之力被他们挖掘了出来，这些阴阳本源之力有的十分纯净，有的似乎只是凝聚了一半，给人的感觉并不是十分的精纯。

　　想想也是，这里的阴阳本源有的凝结了数十上百万年，有的则是凝结了不久，当然也就不会一样。

　　随着时间的推移，众人找到的本源之力越来越多，不过，每个人找到了本源之力之后，都是不会直接自己使用。没办法，没有元枫的命令，他们是绝对不敢擅自使用这些本源之力的。

　　元枫当然不会不让大家使用本源之力，既然这里的本源之力有那么多，如果没有一个人去使用的话，那就太过不正常了，所以，时不时的，他也命令自己的属下们，将并不是十分精纯的本源之力自己用了，尝试冲击阴阳境的境界。

　　还别说，这些生生境的新人子弟，总体的资质和潜力倒是不错，当大家开始使用本源之力进行冲级之后，一个又一个的阴阳境强者纷纷诞生，效果当真不是一般的好。

　　一边命令一部分人进行突破，元枫一边继续寻找着这片血色世界当中的本源之力，说起来，这个过程当真是太过幸福了。

　　这片血色世界绝对算得上是六合殿的一处宝地，当然了，为了建造这一处宝地，六合殿杀戮的强者，恐怕也绝对是难以想象的多，至于究竟有多少，元枫是真的难以想象。

　　在寻找本源之力的过程当中，元枫可不单单找到了阴阳本源那么简单，事实上，这一处血色世界，死的当然不会都是阴阳境之人，就算是无极境的强者，也绝对是有陨落于此的，而在这片世界当中，无极境之人，同样能够反本溯源，重新凝聚无极本源之力。

　　比较可惜的是，无极本源之力，那种东西绝对不可能太多，元枫虽然极力寻找，但找到的无极本源之力，却是少的有些可怜。

　　想想也是，那位黑袍邪宇长老当然不可能把无极本源之力留给他们这些新人弟子就是了，说白了，这片世界就是邪宇长老的一座宝库，而这里若是有无极本源之力诞生，又怎么可能轮得到元枫等人来采摘？

　　对此，元枫倒也并不介意，说起来，他眼下最需要晋级的，就是阴阳境的境界，至于无极境，对于他来说还有些遥远，而只要先行进入阴阳境，他就已经十分的知足了。

　　越来越多的阴阳本源之力被元枫以及他的一众属下们找到，而为了掩人耳目，元枫不得不让诸多属下多多使用一些，还好这些服用了本源之力的人都比较争气，十个人当中，至少有六七个能够成功晋级阴阳境。

　　可以说，这一处血色世界，简直就是为他们这些新人量身定制的，而能够享受这样的待遇，也只能说是这一届新人的幸运。

　　要知道，这里的本源之力可并非一天两天就能凝结出来的，事实上，这一批的新人刚好赶上这个时间节点，而再早的弟子也好，亦或是今后的弟子也罢，可都是没有这种待遇。说起来，这应该也是元枫带给大家的好运气吧！

　　可以想象，如果不出意外的话，那么这一届的紫云宫新人弟子，六合殿绝对要拔得头筹了啊！

　　当然，这也没什么大不了的，紫云宫十大宫殿，每一座宫殿都有自己不同于常人的手段，六合殿这一届的新人整体力量要强过其它的宫殿，可也许下一届的新人，其它宫殿就会有特殊的方式助大家提升，也许上几届的新人弟子当中，其它的宫殿也已经有先一步晋级无极境的弟子了，这些都是不一而足的。

　　茫茫血色世界，元枫找到的阴阳本源之力越来越多，不过，等到了后面，血色世界当中的本源之力无疑越来越少，再想多找到一些，倒是有了一些难度。

　　元枫也并非贪得无厌之人，当手里掌控的本源之力越来越多之后，他却也不再去想更多的宝贝，况且，以他现在所掌控的本源之力的数量来看，能否冲击阴阳境，其实已经不再是数量多少的问题了。

　　有些东西并非数量所能改变的，他其实从一开始就清楚，虽然这里的阴阳本源之力很富足，可是否真的能够助他突破到阴阳境，这还要两说着。

　　阴阳本源之力只不过就是能够增加突破的可能性，可是否真的能够助人突破，里面的因素多了去了，所以，当收集了足够的本源之力以后，元枫干脆也就不再继续积攒这些东西。

　　接下来的时间里，无论是谁找到了阴阳本源之力，都可以直接自己使用，眼下，他只需要让自己的这些个属下多多突破一些就行。

　　按照元枫自己的估计，他现在所掌握的这些阴阳本源之力，在量上应该是足够的，但他却是觉得，如果就单纯的使用这些阴阳本源，他真的未必能够冲级成功。

　　所以，此番多得到的这些阴阳本源，他最好还是先放在手里放一放，等到他觉得自己真的可以进行突破之时，那个时候再去突破也不迟。

　　一个个的生生境属下接连变成了阴阳境强者，这个过程倒是十分的热闹，现在看来，等到了规定的时间之后，整片的血色世界当中，一千个新人弟子，想来少说也会有三五百以上之人能够成功晋级吧！


第1569章 历练任务

　　三个月的时间转瞬即逝，邪宇长老的宝地，当然不可能让一众新人弟子一直停留下去，当三个月的时间一满之后，这位六合殿的超级长老，便是将一众新人弟子尽数从血色空间赶了出来。

　　说起来，能够让众人在血色空间停留三个月之久，这已经是邪宇长老最大的限度了，他的血色空间可是他的宝贝库，平日里只有他自己能进，就算是他座下的一些个亲传弟子，都不可以擅自入内。

　　血色空间当中的本源之力，都是需要无数年的积累才能凝结成形的，这一次对新人弟子开放，那也是因为六合殿殿主发话了，否则的话，如果单单凭霍戚的面子，完全可以哪里凉快哪里歇着了。

　　略显幽暗冰冷的大殿当中，一众新人弟子这会儿再次聚集于此，只不过，跟之前的情况相比，此时此刻，大殿当中的气氛，却是明显有些不太一样。

　　原本，这座冰冷的大殿当中气氛压抑，到处都是阴森恐怖的气息。不过，当一千人再次回到这里之时，原本压抑的气氛，却是完全被众人喜悦的心情所改变了。

　　一千个新人弟子当中，差不多有三百多人，这会儿都是面色欣喜，甚至可以说是一脸的兴奋，而这些一脸兴奋的新人弟子们，每个人的身周，都是荡漾着异常动荡的气息，很明显的，这三百多个新人弟子，都是从血色空间当中得到了好处，修为晋级了阴阳之境的。

　　修为晋级了阴阳境，这对于他们来说，简直就是天大的好事，而在这种喜悦的心情之下，又有谁会去在乎周围的环境？

　　至于那些没能晋级阴阳境之人，他们的心里尽是一片的懊恼和惋惜，却也同样没有精力去管周围的环境了。

　　“邪宇长老，此番多谢邪宇长老了，从今以后，只要邪宇长老有事，尽管开口知会弟子就是，弟子一定竭尽所能，为邪宇长老办事。”

　　人群的最前方，六合殿殿主的记名弟子霍戚，这会儿正一脸欣喜的对着邪宇长老见礼，并且十分严肃地承诺道。

　　此番前来邪宇长老的地盘，收获最大的，无疑就是他了。说起来，邪宇长老的秘境空间，当然不可能是完全联通的。

　　事实上，一众新人弟子所进入的密境空间，乃是邪宇长老整个密境的一部分罢了，而真正高等的密境空间，却是被他单独分割出来的。而此番霍戚所进入的密境空间，正是邪宇长老分割出来的那一部分。

　　在密境当中都得到了什么，这一点并不是外人所能知晓的，不过，从霍戚身周荡漾的气息来看，他的实力，绝对要比之前刚刚前来之时强了不少，可见，在密境之内，他是真的得到了巨大的好处。

　　“呵呵，见外了见外了，在殿主的一众记名弟子当中，你的潜力最大，将来的成就必然也会最高，等你成为了嫡传弟子之后，不要忘了本座就行了。”

　　听到霍戚对自己的感激之言，邪宇长老不禁单手捋着小胡须，一脸淡然地道。

　　对于他来说，给霍戚一点儿好处就是投资，而且，他的那一处密境有很大，霍戚在里面又不会随意祸害，充其量也就是用掉一点点的资源罢了，这对于他来说，倒也没什么太大的损失。

　　不过，一旦霍戚能够成为嫡传弟子的话，那么一切就真的完全不一样了。

　　嫡传弟子的身份很好用，虽然就算是嫡传弟子见了他都要毕恭毕敬，可他的心里也明白，嫡传弟子所享有的，其实都是他根本享受不到的，而且，有朝一日嫡传弟子晋级半神之境，他就更加的低人一等了。

　　所以，此番对霍戚施以援手，在他看来的确十分的必要。

　　“邪宇长老放心，倘若弟子今后真的能够发迹，邪宇长老就是弟子最大的恩人，我霍戚，绝非那种忘恩负义之人。”

　　猛地一拍胸脯，霍戚说得倒也大气，而事实上，经过了这一次的修炼，他对于今后的确更有信心了。

　　“好了好了，无需跟本座表决心，时间不早了，你去办你自己的事吧，还有这些人，全都带出去，本座也好清净一阵子。”

　　摆了摆手，邪宇长老再次坐回到了自己的黑色莲花之上，却是对着霍戚等人下了逐客令。

　　他本就是喜欢清净之人，就连他的弟子，都很少会呆在他的身边，而是被他派到了外面去修行历练，此番这么多人在他的大殿里，他早就感觉浑身不自在了。

　　他是一个喜欢幽静之人，冰冷的气息才会让他感觉到心旷神怡，而这会儿这么多人聚集于此，他可没心情跟这么多人闲聊。

　　“既然如此，那弟子就先带大家离开了，长老有事，尽管让下人去我那里知会一声便是。”

　　点了点头，霍戚倒也不多言，话音落下，便是对着邪宇长老躬身一礼，随后便带着一众新人弟子，幽幽的离开了。

　　一众新人弟子心情各异，但还是一个个老老实实地跟在霍戚的身后，朝着霍戚的升龙殿行去。

　　并没有用太久的时间，众人便是回到了神龙殿当中，而等到回了升龙殿，无论是霍戚自己，还是一众新人弟子，都是有种回到了家一样的轻松感。

　　对于这些新人来说，他们第一站就是来的升龙殿，说升龙殿是他们的在紫云宫的老家，这倒也并不为过。至于霍戚么，这里当然就是他的老家了。

　　“哈哈哈，好，很好，想不到这一届的新人弟子，竟然在这么短的时间之内，就足足有三百多人达到了阴阳境，就算不是后无来者，但也绝对是前无古人了啊，哈哈哈！！！”回到了升龙殿，霍戚的心情简直就是好得不得了，也不管一众新人弟子就在旁边看着，说着话便是开始放声长笑起来。

　　此番六合殿殿主把调教新人的任务交给了他，而他只用了这么短的时间，就造就了这么多的阴阳境之人，这样的成绩，绝对要创造紫云宫的记录了，他相信，另外的九大宫殿，就算是有再好的修炼环境，也绝对比不上六合殿的这一届。

　　而且，除了这一点之外，他此番还得到了邪宇长老提供的提升机会，可谓是双喜临门，这样的好兆头，他当然不可能不开心了。

　　“现在，大家按照修为，阴阳境的站在右边，生生境的站在左边，从现在开始，你们的身份，就要有所区别了。”笑声落下，霍戚不禁大手一挥，对着一众新人弟子命令道。

　　一千个新人弟子，这会儿虽然依旧是新人弟子，但由于修为的不同，显然是要区别开来对待才行，至少，今后对这些新人弟子的训练，就要按照不同的方式来进行了。

　　一众新人弟子倒也不敢耽搁，不管他们是生生境还是阴阳境，在霍戚的眼里，显然还是不太够看的，所以当然要老实听命才行。

　　当然了，对于修为晋级了阴阳境的众人来说，这个时候就算是执行命令，感觉起来都要比之前舒服得多，而那些没能晋级的，多少就要有些抵触情绪了。

　　不过，新人弟子的培训，这才刚刚开始罢了，他们的心里清楚，接下来的时间里，他们其实还是有机会追平的。况且，一时的得意，未必就能一直得意下去，说不定他们这些没能晋级的，某一刻也能找到机会，一举成为更强的强者呢！时间不长，大家便是主动的分好了队，阴阳境的一拨在右侧，剩下的生生境之人在左侧，阴阳境的人数只有三百多人，剩下的六百多人都是生生境，只不过，虽然在人数上差了不少，可三百多个阴阳境之人，气势上绝对要比生生境之人强了太多太多了。

　　“不错，此番能够有此成果，当真是可喜可贺。”

　　目光从两拨人的身上扫过，霍戚的心下越发的满意起来。一下子有三百多人晋级阴阳境，这绝对是完全出乎他的预料的，也是他不敢奢求的，而多了这么多的阴阳境之人，那么接下来的历练任务，倒也能够简单得多了。

　　“三次修炼的机会，我已经给大家安排完了，接下来便是为大家分配任务，到外面去历练了，历练的过程可不像是之前的三次修炼那么简单，从这以后，每一次的历练，恐怕都会有些大大小小的风险，至于能否把握得住，那就要看大家自己的了。”

　　面色一正，霍戚这会儿突然变得异常的严肃了起来。对于这一届的新人弟子，他的心里已经多少有了一个谱儿，而他相信，接下来的历练任务，对于在场众人来说，未必就会太过顺利。也幸亏此番有这么多人突破到了阴阳境，否则的话，怕是真的就不好办了。

　　“现在听我指令，把队伍先行分配好，随后我会告诉你们历练任务的内容，希望大家都能把握住每一次难得的机会，不要让我太过失望。”

　　话音落下，他的目光便是在两队人的身上开始了扫视，思考着要如何进行分组了。


第1570章 各自为政

　　紫云宫招收来的弟子，当然不可能只是为了让其修炼提升实力的，紫云宫这么大，需要人手的地方实在是太多太多了，而每一个加入到了紫云宫之人，都是紫云宫为将来准备的储备力量，而这些储备力量，当然要由足够的实力和手段才行。

　　闭门修炼，这当然是提升实力的好办法，尤其是在紫云宫这样的地方，可以利用的资源实在是太多太多了，想要提升实力，也绝对不是太难的事情。

　　不过，单单有实力，当然还是不够的，紫云宫需要的，不单单是实力强大的弟子，实力强固然重要，但其它的方面，必须也要一起提升才行。

　　新人弟子都是从各大家族走出来之人，他们的底子很好，而紫云宫要做的，就是在这个底子之上进行深化，尽可能的让众人得到全方位的提升。

　　当然了，说到底，实力还是一切行动的大前提，想要在紫云宫当中有一席之地，那么首先还是要有强大的实力才行。

　　提升实力的方式方法有很多，猫在紫云宫修炼只是最容易的，但却绝对不是效果最好的，因为像这种不温不火、没有任何危险可言的提升，根本就不能让武者得到全面的发展，真正的力量，只有在战斗中才能被磨练。

　　完成了三项基础训练，霍戚显然不会继续让大家逍遥快活下去，如果他真的这般培养这一届的新人的话，那么这一届的新人，恐怕最终只能留在紫云宫打杂了，却是什么大任也不可能扛得起来。

　　“诸位，大家也都明白，紫云宫虽然能够为大家提供一飞冲天的机会，但那也得看有没有培养的价值，虽然大家都还算优秀，不过，是不是符合紫云宫重点培养的标准，却是还要看过才知道，所以，接下来的修行，恐怕就要增加一些难度了，甚至可以说，与其叫做修行，倒不如叫做考验。”

　　霍戚的面色越来越严肃，他虽然之前一直都在尽量给众人一种亲切和蔼的形象，但到了现在，他显然不能继续走和蔼的路线了。

　　接下来的考验，几乎可以说是一不小心就要送命的，他若是不让众人感觉到危险和压力，那么最终倒霉的，就是这些人自己。

　　一众新人弟子显然也明白这个道理，所以，等到霍戚的话音落下之时，大家的面色都是慢慢变得有些凝重，显然也是意识到了问题的严重性。

　　他们都清楚，紫云宫绝对不会养闲人，像之前的三次修行，已经出乎了他们的预料了，而事实上，在他们这些人的心里，都还以为一入门就要经受各种考验和历练呢！

　　所以，虽然霍戚说得很瘆人，但大家一早就有了心理准备，倒也不会感觉到难以接受。

　　“我紫云宫庞大无比，单单一个六合殿就盘根错节，力量遍布紫云城以及周边无数座大成池，大家只看到了紫云宫无敌的一面，可实际上，紫云宫同样存在着很多的危机，好多人都在想方设法地打紫云宫的主意，只不过隐藏的比较深罢了。”

　　作为六合殿殿主的记名弟子，而且是记名弟子当中实力极强，手段极其不俗的一个，霍戚是能够接触到紫云宫的一些秘辛的。

　　这么多年来，他也没少被六合殿殿主派出去明里暗里的执行任务，说起来，他能够有今日的成就和地位，那也是一点儿一点儿拼出来的，并非天上掉下的大馅饼。

　　“所谓树大招风，很多人都会在想，如果把紫云宫推翻，那么一定可以得到无尽的宝贝和资源，而利欲熏心之下，不理智的人实在是太多太多了。”

　　霍戚这一次显然是要多说一些，一边说着，却是一边在众人的面前踱起步来。

　　“有不少的小家族小势力经不住诱惑，被那些大型的家族势力所收买，暗地里想要与紫云宫抗衡，这些家族势力，他们以为我们并不知道他们的小心思，可实际上，紫云宫的情报网遍布周围数以千计的大成池，又有什么情况能够瞒得过紫云宫？”

　　说到这儿，霍戚的脸上不由自主地闪过了一丝傲然之色，因为他说的这些都是真的，在紫云宫的面前想要打什么歪主意，真的没有任何人能够玩得转。

　　能够跟紫云宫十大宫殿进行斗争的，只有十大宫殿彼此之间才够格，至于外人，那根本就是老寿星上吊，嫌命长！

　　前一段时间，他就听说了一次有几大势力想要打紫云宫的主意，可惜的是，就在几个家族势力的半神老祖聚集之时，却是被紫云宫的强者发现，并且斩杀了其中的好几个半神境之人，剩下的半神境强者则是全都逃掉了。

　　“说了这么多，接下来，我就告诉大家此番为你们安排的历练任务吧，这一次的历练任务，可能需要大家化整为零，以一个个小单位的形式去完成，而这当中，想来大家也能知道会有多危险。”

　　声音在整个大殿当中回荡，说着话，在霍戚的手里，一枚纳晶戒指，便是慢慢地显现了出来。

　　“刷！！！”

　　纳晶戒指显现出来之后，第一时间便是散发了一道光芒，而随着光芒亮起，一打的玉牌，便是出现在了他的手中。

　　“恩？这是……”

　　众人的注意力全都放在霍戚的身上，这会儿的他突然间有了动作，当然马上就被大家发现了，而对于出现在他手里的一打玉牌，每个人都是有了一丝淡淡的明悟。

　　紫云宫跟他们之前各自的家族相比，区别就在于紫云宫更加的强大，一些事情的安排会更加的严谨，可实际上，紫云宫跟其它的大家族大势力，在很多方面都是很相似的。

　　大家在各自的家族势力之时，自然见到过诸如此类的玉牌，所以，即便霍戚不说，他们就都已经有所猜测了。

　　“想来诸位应该知道这些玉牌是什么，不错，这就是大家接下来的任务，也是锻炼大家的机会，能不能在紫云宫站稳脚跟，将来又能否大放异彩，这一刻才刚刚开始。”

　　霍戚扫了一眼在场的众人，见大家似乎都还算平静，这才继续道，“这些玉牌上面都记载了不同的任务，可能有些任务相对简单一些，也可能有些任务相对难了一点儿，不过，总的来说，这些任务就是为你们量身定制的，所以，大家也不需要有太多的压力。”

　　在一众新人弟子静心修炼的同时，他可一直都没有让自己休息，这期间，他一直都在为大家准备历练的任务，这些任务，有的是六合殿自己的，有的则是他从其它的宫殿当中交换来的，总之，每一项任务，都绝对有着历练的效果，但又不会无从下手。

　　十大宫殿彼此竞争不假，可在很多时候，大家都还是要顾全大局，以全局进行着眼的。

　　“你们已经是紫云宫六合殿的一员，从今以后就可以自由出入紫云宫，不用担心被自己人找麻烦，现在，我就为大家分发任务牌，拿到任务之后，上面会有任何的内容以及完成任务需要的人数，届时大家按照任务牌上的人数要求，自行结组。”

　　他之前是想先为大家分好组的，可最终想想，他出手帮大家分组，好像比不上这些人自己进行分组，因为这个过程本身，就是对大家的沟通能力，以及团结协作能力的一种培养。

　　“刷刷刷！！！”

　　话音落下，他手里的玉牌，便是直接被他抛向了众人，只不过，阴阳境和生生境的两拨人，拿到的玉牌显然并不一样，毕竟，生生境和阴阳境之间差了太多，大家不可能去完成同等难度的任务。

　　历练任务是要人手一份儿的，也就是说，虽然大家可以自由结组，但每个人都要完成属于自己的历练任务，只不过在完成任务之时，大家扮演的角色不太一样罢了。

　　在进行自己的历练任务之时，那么当然就要由自己来做主导，而其它的组员，便是成为了辅助的角色。

　　紫云宫当中的任务太多太多了，说的难听一些，可能有些紫云宫的强者需要一株灵草，都会当成是一项任务下达给众多弟子，所以，别说是万八千的人，就算是十万八万的人，只要想做任务，那么都可以人手一份儿的。

　　时间不长，每个人便是都拿到了自己的任务，并且小心翼翼地开始查探起来，有些人拿到的任务似乎很简单，所以当然就是笑容满面，而有些人拿到的任务可能拿了一些，当然就会愁眉不展，但总的来说，大家的反应还算是中规中矩。

　　“好了，师傅领进门，修行在个人，接下来要做什么、怎么做，一切就全都看大家自己的了，有什么不懂的可以过来询问，如果没什么问题，那么从现在开始，就可以按照自己的想法去行动了。”

　　说完，他便是向后撤了一步，彻底的把权利交到了每个人自己的手上，而他则是成为了旁观的看客。


第1571章 天高海阔

　　六合殿的一众新人弟子，终于完成了初期的培训，而紧接着，大家便是迎来了预料之中的任务考验，开始了真正的生死历练。

　　说是生死历练可能有些夸张，但实际上，这一群新人弟子接下来要做的事情，的的确确是有着生命危险的，这一点，不管是任何人都一样。

　　一个个的新人弟子现场结组，每个人都是找到了最适合自己的队友，随后便是告别霍戚，踏上了自己的历练之路。很快，整个升龙殿当中便是没有了新人弟子的存在，只剩下了霍戚一个人呆在自己的大殿当中，脸上尽是一片的欣喜之色。

　　“人走运的时候，简直连低头都能捡到钱，此番得到培训新人弟子的机会，又跟邪宇长老套到了近乎，还得到了邪宇长老给的好处，收获简直就是丰厚无比。”

　　没有了其他人在场，霍戚马上恢复了自己的本来面目，笑得却是异常的奸诈起来。

　　这一次他的确是赚到了，抛开其它的都不说，单单是邪宇长老赐给他的这一次机遇，就让他的实力提升了不少，潜力也有所改善，这都是他自己无论如何都修炼不来的。

　　“想不到邪宇长老的密境当中有那么多的宝贝，怪不得此人在六合殿当中地位甚高，就连殿主大人都不会轻易对他下达什么命令，就连此番借用他的密境培训新人弟子，都要殿主大人跟他商量才行。”

　　这一次与邪宇长老接触，也让他见识到了这位超级长老的强大，不得不说，这位邪宇长老隐藏的真的很深。

　　虽然没有见到邪宇长老出手，可对方的密境能够让他提升这么多的力量，只此一点就能看得出来，对方的实力绝对要比他强得多了。

　　“啧啧，邪宇长老历来都是名声不显，可他的实力竟然隐藏的如此之深，看起来，不单单是他，就算是其它的长老，怕也同样是隐藏了不少的手段，一般人根本不可能知晓罢了。”

　　邪宇长老的强大，倒是给他提了个醒儿，他这才意识到，六合殿的那些个长老，还有紫云宫另外十大宫殿的强者们，应该都是有所隐藏才是，而连这些人都隐藏了各自的力量，那么十大殿主的那些个嫡传弟子，恐怕就更加的不用说了。

　　“看来，不到万不得已的情况，绝对不能轻易招惹这些家伙，这要是被他们给算计了，那还不是死都不知道怎么死的？”

　　面色一正，他的心里不禁越发的谨慎了起来，他知道，自己想要成为嫡传弟子的一员，需要走的路，恐怕还有很长很长。

　　“希望这一群新人弟子能够拔拔尖儿，眼下的他们，完全可以算的上是我的长期投资了，只要这些人能够成长起来几个，那么我就可以受用无穷了啊！”

　　目光在众人离开的方向扫了一眼，这会儿的霍戚，心下却是充满了对未来的憧憬……

　　与此同时，就在霍戚自己为自己编织希望的梦想之时，一众新人弟子，这会儿却是已经离开了六合殿，并且直奔紫云宫之外掠去。

　　有了紫云宫弟子的令牌，他们这些人已经能够随意出入紫云宫了，而仅此一点待遇，就足以让外界之人羡慕的要死。要知道，紫云宫内部的天地灵气，浓郁的简直到了骇人听闻的地步，在紫云宫的范围之内修炼，修炼速度天知道能够快上多少。

　　紫云宫弟子的令牌都是唯一的，每个人拿到令牌之后，那么一辈子都可以凭借最原始的令牌进出紫云宫，而只有属于自己的令牌，才能让紫云宫弟子不受到排斥，如果是拿了其他人的令牌，那是根本不生效的。

　　这也是紫云宫实力强横的一种表现，试问，又有哪家势力，能够做到像紫云宫这样，每个人的身份令牌，都只有自己一个人能用，外人绝对用不得。

　　等到出了紫云宫的范围，一众新人弟子彼此散开，很快便是散入了紫云宫周围的街市，而一千人左右的数量，在庞大的紫云宫周围，根本连一丝的涟漪都激不起来。

　　靠近紫云宫东侧的方向，一行四人的小队伍，在人群当中丝毫不起眼儿，说起来，紫云宫的弟子并不比别人多什么，往人群当中一散，根本就没有人能够看得出来。

　　这一行四人的小队伍，看起来似乎没什么异样，不过，若是有心人的话就会发现，这四个都是生生境的年轻人，明显是以一个男子为首，另外三人虽然极力掩饰，但还是掩饰不住他们对于另外一个男子的敬畏。

　　“终于出了紫云宫了啊，在紫云宫这座巨无霸当中，还真是什么事都不敢随便做呢！”

　　四人的小队伍一路向东，其中的一个年轻人一边走着，一边长长地舒了口气，显然，他是十分愿意离开紫云宫的范围，来到外面的世界进行打拼的。

　　对于元枫来说，紫云宫当中大环境虽然好，但他的很多事情都必须要在外面来完成才行。就像是冲击阴阳境之事，无论如何，他都绝对不能在紫云宫当中冲击阴阳境，因为以他的情况来说，晋级阴阳境之时的动静，恐怕都该赶得上半神境强者的突破了，要是在紫云宫当中完成，天知道要被多少强者注意到。

　　有了紫云宫弟子的身份令牌，他现在的确是想去哪里就去哪里，想什么时候回紫云宫就什么时候回去，可以说是方便的不得了。

　　还有，属下之人那边已经传来消息，紫云宫的确已经派了强者去查过他的底细，不过，他早就已经做好了万无一失的安排，紫云宫又不会想那么多，最终也没能查出什么问题来。

　　这也没什么说不过去的，紫云宫调查这些新人弟子的身份，说白了就是例行公事罢了，在紫云宫强者的心里，区区生生境的年轻人，又能够对紫云宫造成多大的威胁？

　　“元枫师兄，咱们接下来要怎么做？直接去完成历练任务么？”

　　四人当中，一个年轻男子这会儿一边跟在元枫的身侧，一边轻声问道。

　　离开了紫云宫的范围，这三个男子都不由得更加的谨小慎微起来，因为他们的心里都清楚，在紫云宫当中之时，元枫不会干预他们，他们该怎么做就怎么做。而到了外面，跟元枫单独行动之时，他们就必须要小心再小心了。

　　少主的称呼太过敏感，元枫干脆就让这些人叫自己师兄师弟，这样一来却是不会让任何人生疑。

　　“自然是先完成任务，不管是困难还是容易，有任务在身，总会觉得压得慌，还是把任务先完成了，然后再去做其它的事情吧！”

　　元枫的面色充满了欣喜和淡然，他此番得到了自由进出紫云宫的机会，那么今后无论做什么事，都可以方便好多。

　　此番他和四个人一起外出，而每个人的任务，对他来说都是简单的不得了，只待把他们四人的任务都完成，那么他就可以去做自己的事情了。

　　这一次离开紫云宫，他首先便是要冲击一下阴阳境的境界，如果能够在外面成功晋级阴阳境，那么今后回到紫云宫，那就更加的轻松随意了。

　　不过，阴阳境的确不是那么容易突破的，虽然此番得到了不少的阴阳本源之力，但这东西只能是起到一个辅助的效果，至于能否真正的让他成功晋级阴阳境，他自己是一点儿的底气都没有的。

　　当然了，就算不能晋级阴阳境，但至少能够让他对阴阳境的境界有所领悟，实力得到大大的提升，这一点倒是毋庸置疑。

　　“一切全凭师兄吩咐，师兄让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　三个年轻人当然不敢有丝毫的违逆，此番被元枫选中，跟随元枫的身边行事，说起来也是他们的一个幸运，因为毫无疑问的，跟着元枫出来执行任务，绝对没有完不成的可能。元枫的强大，他们可是都心知肚明。

　　“走吧，这里距离你的任务地点很近，先把你的任务完成了，然后再一个一个的来，好不容易出来一趟，尽可能做的做一些事情好了。”

　　元枫倒也不再迟疑，眼下还是先把大家的任务搞定了再说，至于冲击阴阳境之事，还是等他回到轻舞宫之后再说吧！

　　轻舞宫是一定要回的，此番得到了阴阳本源之力这种宝贝，他当然不可能独享。这会儿，他的那些个亲人朋友们，晋级了造化境的已经有好多，刚好借着这阴阳本源之力，百尺竿头更进一步，成就阴阳境的境界。

　　反正此番外出执行任务的都是他的人，只要他把握好时间，那么想什么时候回去就什么时候回去，却也不会被人怀疑。

　　当然了，也许执行任务之时会有紫云宫之人暗中盯梢，不过，他倒是十分希望有人找上他，因为那样的话，他就又可以多几个紫云宫弟子做属下了。

　　在紫云宫内部不好下手，但到了外面，他可不会跟这些人客气。


第1572章 临时回归

　　出了紫云宫，元枫带着他挑选的三个紫云宫新人，第一时间开始执行起所谓的历练任务来。

　　四个人四项任务，如果真的是由四个生生境之人来完成的话，那么就算能够完成，也必然需要不短的时间才行。

　　不过，有着元枫这个超级强者的存在，他们的这些所谓的任务，实在是一点儿的难度都没有，几乎不到几天的时间，元枫便是带着另外的三人，把他们的任务纷纷完成了。

　　这期间，紫云宫的强者倒是并没有现身露面，毕竟，就算是紫云宫的人手再怎么充足，应该也不能派人盯着每一个新人弟子，要是那样的话，紫云宫的人也不用干别的了。

　　当然了，虽然没有派人盯着每一个新人弟子，但从其它的新人弟子那里，元枫还是发现了有人盯梢，看来，紫云宫还是派了一些人，也算是简单的抽查一下吧！

　　其实，如果按照正常的情况来说的话，没有人敢在这个时候弄虚作假来欺骗紫云宫的高层，毕竟，加入紫云宫的机会得来不易，如果这个时候弄虚作假被查出来，那之前的一切可就全都要付诸东流了。

　　等到完成了所谓的历练任务之后，元枫便是直接把三个新人弟子收回了自己的身体世界，而他则是直奔轻舞宫所在之处飞掠而去。

　　趁着大家在外历练的这段时间，他刚好可以回到轻舞宫，跟自己的亲人朋友们小聚一下，最主要的，当然还是把自己得到的资源拿出来跟大家分享，也好让众人都能得到进步。

　　从轻舞宫赶往紫云宫之时，他一直都是使用的时空舟，不过，此番从紫云宫赶回轻舞宫，他却是没有再用时空舟，而是完全凭借了自己的本身技能赶起路来。

　　时空舟那种宝贝太过惹眼了，能不用当然最好别用。此番赶回轻舞宫，他却是刚好趁此机会，检验了一下他刚刚练成不久的神技，逍遥神功。

　　作为一部速度身法类武技，逍遥神功实在是太过霸道了一些，当元枫把这部武技运转起来之时，速度虽然尚且赶不上时空舟那么夸张，但也着实是相差不多了。

　　之前的时间里，元枫的本尊只是对这部神技进行了理论上的研究，至于实践阶段，都是由分身进行的，虽然本尊和分身实为一体，可分身就是分身，说到底都不是本尊身体力行。

　　当元枫运转起自己的逍遥神功，遨游九天之上时，他简直对这部神功满意的不得了。

　　作为一部神阶武技，逍遥神功的奇异，绝对是一般人难以想象的。抛开别的不说，单单是这部神技的修炼难度，在元枫的几部神阶武技当中，就是排的上号的一部了。

　　逍遥神功所借用的，乃是天地之间最最玄妙的空间法则，这部武技修炼不易，可一旦练成，那就是真正的逍遥自在，无拘无束。

　　当初那个紫袍老者把这部神功给了元枫，可他绝对不可能想到，元枫竟然能够在那么短的时间之内将其练成，甚至于他根本就没想过元枫能够在半神境之前将其练成。

　　他的这部神技乃是一脉相承的真传，别说元枫这个小小的生生境之人，就算是紫云宫的十大殿主，也无非都是望洋兴叹罢了。

　　然而，紫袍老者又怎么可能想得到，元枫身据吞天武灵，别的神阶武技，修炼起来还困难无比，可像这一类的特殊武技，简直就是吞天武灵最最拿手的技艺。

　　“太爽了，这逍遥神功一转，简直就跟驾驭时空舟没多大的区别啊，真不知道，若是我有着半神境的修为的话，运转这逍遥神功，又会有着怎样的速度。”

　　九天之上，元枫将逍遥神功运转到了极致，这会儿，就算是有半神境的强者在跟前，都会被他的这种速度惊掉下巴。

　　像他这样的实力，的确可以进行短距离的空间挪移，不过，就算是空间挪移，也绝对赶不上逍遥神功的随心所欲。要知道，空间挪移的距离有限，而且绝对不可能随意的转弯，可逍遥神功则是不然。

　　一双羽翼一震之间，元枫想怎么飞就怎么飞，想怎么动就怎么动，根本没有任何因素能够对他形成束缚。

　　说起来，他之所以能够把逍遥神功驾驭得如此纯熟，还有一点优势，也是其他人没办法比拟的。

　　逍遥神功的速度太快太快了，在这种极致的速度之下，一般人的肉身，恐怕早就已经被极限的速度融化了，可他身据九转玄功，肉身的强横，几乎能够比拟半神境的强者，这才能够扛得住神功带来的负荷。

　　可以说，元枫能够修炼逍遥神功，几乎就是一件任何人都不会想到的事情。

　　生生境的他，可以驾驭逍遥神功赶超半神境的强者，可以预见，等到他的修为更进一步之后，就算是半神境强者，单单在速度一项上，恐怕都没办法与他相较吧？

　　“先回轻舞宫再说吧，到了轻舞宫，至少先把资源给大家分配一些，然后再试一试冲击阴阳境的境界，希望这一次的冲击，能够让我得偿所愿。”

　　时间有限，虽然他可以控制所有的新人弟子晚一些回去，可若是耽搁的太久了，说不得也要惹人怀疑，所以，他还是尽可能快的把想做的事情都做了才行。

　　逍遥神功运转到了极致，这当中，元枫却是又将无影神功加入了进来，两部神功相得益彰，哪怕是半神境强者，也很难发现他的存在。

　　从紫云宫到轻舞宫，这中间的距离的确是很远，但在逍遥神功的辅助之下，元枫只用了数天的时间，便是赶回到了轻舞宫所在的区域。

　　本尊回归，分身第一时间退居幕后，保证不让本尊和分身一起出现在众人的眼前。说起来，整个轻舞宫上下，知道他身据分身的，数量还真是不多，而这个秘密，能保证越少的人知道，对他来说越有好处。

　　回到了轻舞宫，整个轻舞宫上上下下的气氛，当真让他满意不已。

　　上万个无极境强者的加入，让如今的轻舞宫强大的一塌糊涂，虽然挡不住半神境之人的冲击，但即便是半神境之人来了，也未必就能讨到便宜。

　　轻舞宫并不缺少资源，而利用庞大的资源积累，分身将轻舞宫周围的空间，布置了一层又一层的九曲黄河大阵，有这些超级玄阵的存在，就算是半神境强者来了，也真的不一定能对轻舞宫造成太大的威胁。

　　首先一点，轻舞宫当中的核心之人，平时都是处在轻舞宫的中央宫殿的，而一旦外面有了应付不了的情况，轻舞宫的中央宫殿，马上就会第一时间启动起来，暗中遁走。

　　其次，等到轻舞宫的核心之人都离开的话，以元枫的手段，还不得让敢来进犯的敌人留下点儿念想？不说别的，单单是引爆百八十个无极境属下，就足以让半神境强者喝一壶了。

　　话说回来，轻舞宫隐藏的比较深，如果没什么意外情况发生的话，半神境强者，应该不会找到这里来就是。

　　“枫儿，你真的加入到紫云宫当中了？”

　　轻舞宫的核心大殿当中，归来之后的元枫，第一时间找到了自己的母亲姜轻舞，并向对方禀明了自己这段时间的行动。

　　当听说元枫已经加入了紫云宫之时，姜轻舞的脸色变幻来变幻去，却是说不出的复杂起来。

　　元枫加入紫云宫的目的是什么，姜轻舞一直都心知肚明，只不过，在紫云宫那等地方心怀不轨，个中的危险，她却是更加的清楚。

　　“不错，虽然现在的我只不过就是紫云宫最最普通的一员，但只要给孩儿一些时间，终究可以在紫云宫混得一席之地的。”

　　元枫倒是没什么不妥的感觉，这段时间在紫云宫当中，他对紫云宫的力量多少有了进一步的了解，也明白在紫云宫当中混日子的不容易，但说到底，也只有那等环境，才能让他学到更多的东西。

　　“哎，你这孩子情况特殊，却是不同于普通之人，该怎么做，我也不好多说什么！”

　　姜轻舞也知道，元枫不是莽撞之人，而且的确是手段繁多，况且，事已至此，她就算想反对都毫无意义。

　　“母亲放心吧，孩儿绝对不会拿自己的性命开玩笑就是了。”点了点头，元枫也并没有跟对方说起紫云宫的具体情况，眉毛一挑，他便是一抬手，将一个充满了银色能量的透明玉瓶拿了出来。

　　“母亲，这些都是阴阳本源之力，孩儿知道父亲他们刚刚突破到了生生境，马上就要朝着阴阳境进发，这些本源之力，刚好可以帮到大家。”

　　回来的最主要目的，就是为了把这些宝贝交给轻舞宫当中的亲人朋友，他当然不能忘了这最重要的事情。

　　“阴阳本源之力？”

　　见到元枫拿出来的东西，姜轻舞顿时面色一怔，随后便是难以抑制的激动了起来。

　　看来，元枫加入紫云宫，并非一点儿的用处都没有，至少，他可以把紫云宫当中的一些资源，搬回到轻舞宫这边，而有了这些资源的帮助，轻舞宫的发展，完全可以更快一步了啊！


第1573章 苦果

　　借着外出历练的机会，元枫回到了自己的轻舞宫当中，把此番在紫云宫得到的资源运送了回来。

　　除了阴阳本源之力以外，他此番还得到了大把大把的无极石，这些无极石，他都拿在身上也用不到，所以干脆也留下来一些给分身，以备不时之需。

　　他这会儿到了紫云宫，弄到资源的办法多得是，而分身留在紫云宫坐镇，却是没有那么多的机会到处收敛资源，所以自然就要多多留下一些才行。

　　把资源留给了分身之后，元枫这一次却是把小八带在了身上。他之前去紫云宫，一直担心小八的存在被发现，这才暂且将其留在了分身这边，不过，眼下看来，紫云宫那边并没有他想象中的那么严格，况且，小八呆在他的身体世界当中，倒也未必有人能够发现得了。

　　除了小八，锦毛鼠当然也是要带在身上的，紫云宫那么好的地方，有了锦毛鼠进行指引，他至少可以知道紫云宫的宝贝都放在哪里，将来说不定有一天，他就要进到紫云宫的宝库，开开心心的搜罗一通。

　　等到把小八和小锦都带在了身上之后，元枫随后便是开始进行起了修炼，准备冲击阴阳境的境界。

　　他并没打算跟更多的亲人朋友见面，甚至连云梦尘和慕云儿都没有去见，因为这些人，他的分身总能够见到，他只要知道大家过得都很好，而且一直都在进步就行了。

　　云梦尘和慕云儿的修为都已经无需他担心，这二人是最先走上正轨的，步伐却是比他迈的都大，说起来，就算这二人先他一步达到半神之境，他都绝对不会怀疑。

　　所以，此次回到轻舞宫，他除了把资源送回来之外，最终的目的就剩下修炼了。

　　冲击阴阳境，此事绝对非同小可，虽然没有多大的把握，但这一次必须都要尝试一番才行，哪怕失败了，他也能够得到一些提升就是。

　　轻舞宫的封闭空间多得是，元枫挑了一处最开阔的空间，作为了自己此番尝试的地点，而陪同他一起的，却是还有他的分身。

　　本尊和分身乃是一体的，此番冲击阴阳境，成也好败也罢，说起来都是本尊和分身共同的事，无论成败，他们都要一起见证。

　　“吁，开始吧，希望上天能够帮忙，助我们一次冲级成功，那样的话，就算是回到紫云宫，我们都不用像之前那般谨小慎微了啊！”

　　一模一样的两个人对视了一眼，随后，本尊便是轻轻地舒了口气，对着分身笑道。

　　他们之间不用有过多的语言，说着话，二人便是全都闭上了双眼，开始慢慢地调息起自己的状态来。

　　领悟阴阳景，两个人的力量总要强过一个人，只要本尊和分身有一个能够抓到那一丝的明悟，那么他们就能够相辅相成，一起晋级阴阳之境了。

　　当然了，本尊有着吞天武灵的存在，可能领悟阴阳的成功率更高一些，但总的来说，相差也不会太大。吞天武灵擅长的是分析拆解武技功法，而阴阳境的境界，则是需要元枫自己去领悟的一种意境，二者其实并不太一样。

　　“刷！！！！”

　　某一刻，闭目的元枫本尊陡然间一抬手，随后，他的手里便是多出了一个充满了阴阳本源之力的玉瓶，二话不说，他便是将玉瓶打开，开始吞噬起其中的阴阳本源之力来。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　阴阳本源之力，那是要高出元枫现在的力量一个层次的能量，当这些力量慢慢地进入身体之时，他的全身上下都开始了一阵阵的哧响，那种感觉，就像是这些力量要改造他的身体一般。

　　这种改造并非是坚固他的肉身，而是对他的肉身进行一种同化，说白了就是要让元枫的身体变成阴阳境之人的身体，而这，也是领悟阴阳境的一部分。

　　“嗡！！！！”

　　庞大的阴阳本源之力进入身体，顿时，元枫的真武神功便是开始了自主的运转，而且运转的速度要比他平时修炼快了无数倍，如果有外人在场的话就会发现，这会儿的他，实力简直就是在突飞猛进。

　　“刷！！！！”

　　等到本尊开始吞噬吸收这些阴阳本源之力，并且将修为稳步的进行提升之时，一旁的分身也不迟疑，抬手间，大把大把的晶石便是被他取了出来，并且第一时间将这些晶石捏碎，使其化作了最最纯净的能量，补充道本尊和他的身体当中。

　　阴阳本源之力的确玄妙，而每当真武神功遇到这种本源的能量之时，总会自主的进行运转，像当初晋级洞天境之时，他就是因为使用了洞天境强者的洞天之力，这才成功的晋级了洞天境，此番有阴阳本源之力辅助，即便突破失败，但真武神功的境界绝对又要提升不少了。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　元枫为自己准备的阴阳本源之力的确不少，而随着时间的推移，大把大把的阴阳本源，就像是普通的灵气一般，被他一丝一丝地吸收到了身体当中，到了最后，他整个人的身周，都是有着一股股怪异的能量波动不断的闪现起来。

　　分身捏碎了足够多的灵晶石之后，便是跟本尊一起领悟起阴阳本源之力带来的感悟，只是，当本尊和分身都进入了状态之时，他们的眉头，却是全都不由自主的皱了起来。

　　阴阳境，原本真的不是什么大不了的境界，在无妄界这种地方，领悟了阴阳境的武者实在是太多太多了，以他们的资质来说，领悟阴阳境，本应该没什么难度才对。

　　然而，当他们开始领悟起这一层境界之后，他们这才发现，他们的阴阳境，显然与普通的武者不太一样。

　　首先一点，从基础上来说，他们的基础实在是过于的强大了，如此恐怖的基础，显然不能用普通人的情况进行衡量。

　　而另外一点，元枫虽然是这个世界的身体，可实际上，他的灵魂，说到底都并不属于这个世界，相应的，这个世界的阴阳法则，自然也就跟他有些出入。

　　之前的境界，一般都是只要能量到位了，那么就能硬生生的把境界提升上去，可眼下涉及到了阴阳法则这种天地之间最根本的东西，情况无疑要有些特殊起来。

　　阴阳法则是什么，每一个阴阳境以上的武者都会有自己的一套说法，但说法归说法，要是让他们把阴阳法则用语言进行形容，他们是根本没办法进行形容的。

　　同一个世界，不同的人进行领悟都会有所不同，更不用说不是来自同一个世界之人进行领悟了。

　　元枫是真的很希望自己能够百尺竿头更进一步，一举达到阴阳境的境界。可惜的是，随着身前的阴阳本源之力消耗的越来越多，他的眉头，却是越皱越紧。

　　说真的，眼前的这些阴阳本源之力，的的确确对他很有用，因为这会儿的他，能够感觉到自己的力量在提升，而且还是十分迅疾的提升。

　　不过，虽然实力在提升，但他更加能够感受到，自己的境界，却是并没有随着实力的提升而得到太多的进步。

　　说白了，这会儿的他最终都是在生生境这一层境界在提升力量，可生生境的级别，就算再怎么提升，跟阴阳境都还是两个截然不同的境界。

　　对于现在的他来说，生生境这一层境界当中，就算提升的力量再怎么多，那也只能是让他的实力更强一些，但却依旧没办法与半神境强者相提并论，所以，就算实力得到了一些提升，其实意义也并不是很大的。

　　时间不长，元枫此番所收集来的阴阳本源之力便是被他尽数用光，而当阴阳本源之力尽数用光之后，他的境界，却是依旧停留在生生境的境界，距离阴阳境，依旧是遥遥无期。

　　“刷！！！！”

　　某一刻，元枫皱着的眉头慢慢地舒展了开来，而一丝的苦笑，却是不由得爬上了他的脸庞。

　　“哎，失败了啊，看来我想要冲击阴阳境的境界，怕是还有很长一段路要走。”

　　长长地叹息了一声，这一刻的他，不禁感觉到一股深深的挫败感。

　　修炼至今，他冲击每一个层次的境界之时，虽然都会有些难度存在，可一直以来，他都几乎没有失败过。

　　然而，此番冲击最最重要的阴阳境，而且还是有着阴阳本源之力相助的情况下，最终竟然还是失败了，对此，他却是不得不感觉到心下凄然。

　　用阴阳本源之力做辅助，最终都惨遭失败了，他是真的不知道，自己要凭借怎样的手段，才能成功的晋级阴阳境的境界。

　　“幸亏之前为母亲留下了不少的阴阳本源，否则的话，这些宝贝就都要被我给浪费掉了啊！”

　　摇了摇头，他的心里还是有那么一丝的庆幸的，毕竟，他之前留下了不少的阴阳本源给姜轻舞，而若非如此，不管用多少的阴阳本源之力，对于他来说，无非都是浪费资源罢了。


第1574章 借人

　　冲击阴阳境失败，这对于元枫来说，无疑是一件很受打击的事情。

　　废了那么大的劲儿弄到的阴阳本源之力，可最终竟然全都白白浪费了，换了是任何人，都不可能平静以对。

　　不过，好在他事前就已经有了这样的心理准备，所以，即便最终失败了，他倒也没有太过难以接受，全当是自己修炼路上的一次小羁绊吧！

　　如今的他加入了紫云宫，冲击阴阳境的机会还多得是，反正他也不着急，一切，还是慢慢来，一步一步往前走好了。

　　“看来接下来的一段时间，还是要尽可能的低调才行，以我现在的力量来说，应付紫云宫的那些巨无霸，恐怕还是太过吃力了啊！”

　　虽然有了逍遥神功相助，但元枫的心里依旧很明白，想要在紫云宫那等地方逃出来，其实真的是一件很不靠谱的事情。除非他达到阴阳境，那时的他凭借逍遥神功和无影神功的配合，倒是有可能甩掉半神境强者的围追堵截。

　　当然了，话说回来，他的逍遥神功，乃是紫云宫那位紫袍老者所创，那位紫袍老者既然把神功赐予了他，那么他的本身当然也是懂得这部神技的，所以，将来若是对上那位紫袍老者，说不得还要有些麻烦。

　　“突破不成，看来只能暂且回紫云宫继续找机会了啊，紫云宫那么大的势力，我就不相信找不出让人晋级阴阳境的办法来。”

　　暗暗攥了攥拳头，元枫并没有丝毫的气馁。他这才刚刚加入紫云宫这个巨无霸，今后的机会简直多得是，区区一次失败，又怎么可能让他心灰意冷？

　　“跟母亲道个别吧，反正留下太多的时间也没用，这期间，还是在紫云城到处走走好了。”

　　既然已经突破失败了，他却也没必要继续留在轻舞宫当中，这里有分身坐镇，又有了一万多个的无极境强者时刻警惕，只要没有半神境强者前来，那么根本就不会有任何的问题。若是真的有半神境强者杀来，那么他留下与否都没什么意义。

　　想到这里，他便是直接找到了姜轻舞，并与对方做了道别。

　　这一次回归，除了自己的母亲之外，元枫几乎谁都没见，直接便是暗中离开了。说起来这也是为了大家好，毕竟，就算见了面，届时也无非是徒增伤感罢了。

　　离开了轻舞宫，元枫再次施展了自己的逍遥神功，而跟之前相比，这会儿的他实力又有进步，逍遥神功的运用当然也就更加的非比寻常。按照他自己的估计，再次施展逍遥神功之时，他的速度至少提升了一个层次。

　　心里急着寻找冲击阴阳境的办法，元枫干脆给诸多属下下令，能尽快完成任务的，全都尽快完成，然后好回归紫云宫，等待接下来的安排。

　　可以预想得到，紫云宫为这些新人弟子安排任务，自然是要循序渐进，一点儿一点儿的增加难度，而总有一天，紫云宫会为他们提供突破境界的机会。可能一次两次的未必奏效，可元枫还真的不相信，十次八次的机会，他还会找不到突破阴阳境的契机。

　　为了加快进程，元枫却是也不怕麻烦，干脆亲自将力量降临到那些任务量比较重的属下那里，帮助大家把任务尽早完成。

　　有他出手，不管是多难的任务，基本上都是手到擒来，就连那些阴阳境之人分到的任务，也全都被他三下五除二地完成了。

　　差不多用了一个月左右的时间，这一批被派出来的新人弟子，便是陆陆续续地开始赶回紫云宫升龙殿。元枫这一队的四人，差不多是排在前一百回归的，这样的成绩刚刚好，既不拔尖也不落后，倒也没什么出彩的地方。

　　先回来的众人，被霍戚暂且安排在了升龙殿当中等候其他人归来，届时再统一安排接下来的行动，而对此，众人当然也没什么可说的，全都老老实实地等待了起来。

　　元枫被分到的地方是一处很小的空间密室，据说，这是每一个新人弟子的最低标准，但凡从新人弟子阶段走过来的，基本上都有过这样的待遇。

　　元枫当然不会管地方的大小，对于他来说，再艰苦的条件他都能克服，眼下，他最关心的，就是霍戚接下来会为他们安排什么样的任务，哪一次的任务，才能涉及到冲击阴阳境之事。

　　反正决定权又不再自己的手里，元枫唯一能够做的就是等，他相信，终有一天，霍戚会把冲击阴阳境的机会摆在他的面前，而届时能否冲击成功，就要看他自己的运气和造化了。

　　说心里话，有些时候，他真的想过把霍戚直接擒了，届时对方所掌握的冲击阴阳境的办法，自然就能让他随便使用，而那时的他，还不是很快就能找到冲击阴阳境的办法了么？

　　可惜，霍戚在紫云宫当中连大门都不出，他可不敢在紫云宫的内部施展血咒神功，一旦被发现，那就不是得不偿失那么简单了。

　　一边命令其他人快些赶回，元枫也是一边进入了修炼当中，而就在元枫等先行归来之人纷纷开始调息修炼之时，升龙殿当中，却是迎来了两位客人。

　　升龙殿，记名弟子霍戚的大殿当中，这会儿，霍戚正热情的接待着两个年轻人，这两个年轻人一男一女，每个人看起来都是人中龙凤，气质不凡，在这两个年轻人的面前，霍戚的脸上就没有停止过赔笑，显然，这两人的身份，必然是要在他之上的。

　　“李显师兄，白灵师姐，不知二位大驾光临，霍戚有失远迎，还望师兄师姐莫要怪罪。”

　　霍戚的脸上再次写满了招牌式的友好笑容，这会儿的他连坐都不敢坐，却是一直站着陪着这两个年轻的客人，谦卑之色一览无余。

　　“呵呵，无妨，霍戚师弟真的太过客气了，大家都是师傅的弟子，虽然我和李显是嫡传弟子，但大家说到底都是师兄弟，霍戚师弟大可不必见外的。”

　　当霍戚的话音落下之时，两个年轻人当中的女子，这会儿不禁第一时间站了出来，对着霍戚笑道。

　　这个女子生得极美，眉宇间更是有着一丝若有若无的魅惑之色，只是，在女子的目光深处，却是自然而然的有着一股拒人于千里之外的冷意，好像在她的眼里，任何人都要低她一等，丝毫不被她放在眼里一样。

　　不过，对于女子这样的目光，无论是一旁的年轻男子还是对面的霍戚，却是没有一丝不妥的感觉。事实上，以这女子的身份来说，好像也没什么是不能无视的。

　　白灵，六合殿殿主座下唯一的女弟子，也是六合殿殿主最最喜欢的一个弟子。在六合殿殿主的几个嫡传弟子当中，她的地位仅次于六合殿殿主的大弟子，不过，要论得宠程度，就算是六合殿殿主的大弟子，也根本没办法跟她相提并论。

　　“白灵师姐果然不愧是最最善解人意的紫云宫弟子，小弟当真是服了。”霍戚的腰越来越弯，白灵越是跟他客气，他就越是感觉到心下发冷。所谓无事不登三宝殿，他和这些嫡传弟子之间很少有往来，而今日对方不但来了，而且还如此的客气，这可不是什么好现象。

　　“哈哈哈，霍戚师弟倒是真的会说话，怎么，只有白灵师妹一个人善解人意，我李显就不懂得善解人意了么？”

　　当霍戚的话音落下之时，一旁的另一个年轻男子却是朗声一笑，直接接过了话茬道。

　　这个年轻男子同样不一般，当然也是六合殿殿主的一位嫡传弟子。事实上，这位叫做李显的嫡传弟子，地位却是还要在之前的赵敬之上，据说，此人与白灵关系甚好，外界甚至传言，李显倾慕于白灵已经很久，只不过二人的关系一直都引而不发，外人也不敢乱传罢了。

　　“咳咳，李显师兄哪里的话，师兄为人豁达，整个六合殿之人都是清楚。”轻咳一声，霍戚的心下不禁有些发苦。

　　这一男一女两个家伙来了之后，一个唱白脸，一个唱红脸，摆明了就是要为难于他，看来，这一次恐怕真的逃不掉了。

　　“对了，李显师兄，白灵师姐，二位今日前来可是有什么事要吩咐小弟么？若是有什么事的话，二位尽管开口，只要小弟办得到，绝对没有二话。”

　　这二人跑来找他，那么当然就是有事情需要他去做了，反正也不能拒绝，干脆就自己提出来好了，省的他越说越多，到时候言多必失。

　　“也没什么大事，听说霍戚师弟最近接受了师尊安排的任务，正在培养这一届的新人弟子，我和白灵闲来无事，就过来凑凑热闹。”

　　眼见霍戚如此上道，李显倒也不再多言，直接便是直奔主题道。

　　“是有这么回事，承蒙师尊厚爱，小弟此番定当尽心竭力，把这一批新人弟子培养好。”

　　扯了扯嘴角，霍戚的眼底不禁闪过了一丝的疑惑之色，显然不知道这二人究竟要做什么！

　　“呵呵，霍戚师弟，我看你一个人训练那么多的新人弟子，恐怕也会有些压力，莫不如这样吧，你先把这些新人弟子分出几个来，我和李显师兄帮你培养一下，你看如何？”

　　白灵紧接着霍戚开口，只是，等到她的话音落下之时，霍戚的变色不禁微微一变，心下却是不由得有些焦急起来。


第1575章 挑选

　　两大嫡传弟子的突然降临，不禁让霍戚感觉到了实打实的压力，对于他来说，李显和白灵都是惹不起的存在，平日里就算是来一个都够他的受了，而现在倒好，二人竟然一起来了，而且一开口，竟然就从他索要新人弟子的培养权。

　　坦白说，当听到白灵说要帮自己分忧，帮他培养几个新人弟子之时，他真的很想第一时间予以拒绝，只是，话到了嘴边，却是生生的被他咽了回去。

　　白灵和李显讨要新人弟子的培养权，而且还只要几个新人弟子，这显然不会是索要培养权那么简单，这里面，绝对有二人不为人知的秘密。

　　心思转动之间，霍戚便是让自己稳定了下来，这才微微一笑，继续对着二人开口道：“嘿嘿，李显师兄，白灵师姐，师尊此番把培养新人弟子的任务交到了我的手里，我是真的不敢有丝毫的放松，一定会尽心尽力地去培养他们，师兄和师姐事忙，这种小事，恐怕会耽搁师兄和师姐的修炼时间吧？”

　　该说的还是要说的，他不知道这两人葫芦里卖的是什么药，但无论如何，他都绝对不能随随便便就把人交出去，那样的话，就算是在六合殿殿主那里也说不过去。

　　不管怎么样，六合殿殿主都是他最大的借口，不管谁来了，他都可以把那位老人家搬出来说事儿，如果真的没办法的话，那就要另想他法了。

　　李显和白灵究竟要干什么，他这会儿倒也说不好，眼下，他还是想办法稳住二人，然后问明了状况再说吧。

　　“霍戚师弟误会了，我们两个并不需要太多的新人弟子，不瞒师弟，师姐觉得为我六合殿培养新人，乃是一件很有意义的事情，所以这才想从师弟这里讨个十人八人的回去调教，就当是闲来无事打发时间了，不知霍戚师弟可否给师姐我这份薄面？”

　　当听到了霍戚的说法之后，白灵再次站了出来，而这一次的她，却是把她和李显的要求具体化了一下，说得更加的明白了一些。

　　她和李显此番前来，说白了就是来借几个新人弟子一用的，只不过他们也知道，霍戚乃是奉命行事，如果他们逼得太紧的话，那就是不给六合殿殿主，也就是他们那位师尊的面子。

　　所以，与其那样，还不如干脆就把他们自己的面子拿出来用，想来霍戚也是明白人，应该知道要怎么做的。

　　他们此番也是临时起意，说起来，他们的行动遇到了一些困难，却是只有生生境之人才能帮的到忙，而就在他们思考着要去哪里寻找又靠谱又有实力的生生境之人时，却是刚好赶上了六合殿招收新人，这简直就是为他们准备的一样。

　　六合殿招收来的新人，当然是实力强资质高的天才，而经过了这段时间的培养，这些新人弟子必定要比外人更加的强大，说不定真的能够协助他们完成他们的任务呢！

　　“原来是这样，呵呵，要是这样的话，那小弟自然是无话可说，白灵师姐难得有如此雅兴，如果我坏了白灵师姐的兴致，恐怕师尊也不会饶得了我吧？”

　　霍戚悬着的心，这会儿不禁慢慢地落回了肚子里。他还以为这二人要剥夺他的权利呢，弄了半天，二人竟然是想要几个新人弟子带回去。

　　虽然并不知道二人要十个八个的新人弟子作甚，但十个八个的新人弟子，他还是能够做得了主的。况且，以白灵二人的面子来说，这点儿小事儿，就算是六合殿的殿主知道了，也绝对不会多加过问就是了。

　　“李显师兄，白灵师姐，此番六合殿招收的一千个新人弟子，这会儿已经有三百多人晋级了阴阳境，还有六百多人依旧是生生境，不过，这会儿的他们都被派出去执行历练任务，回来的，恐怕也就一百多人，不知师兄师姐要怎么个选法？”

　　选走十个八个的新人弟子，他完全可以当做是训练之时陨落了，况且，如果二人真的只是为了玩，玩累了之后就把人还回来的话，那么他连一点儿的损失都没有了。

　　生生境的也好，阴阳境的也罢，二人想怎么选就怎么选，反正他是真的不缺这么几个人。

　　“哦？已经有三百多人晋级阴阳境了么？霍戚师弟当真是了不得，看来此番师尊大人一定会龙颜大悦的吧？”

　　听到霍戚之言，李显和白灵都是微微一惊，他们倒是没有想到，这才多久的时间，霍戚竟然弄出了三百多个的阴阳境之人，这样的进度，当真是前无古人了。

　　不过，这些跟他们显然都没什么关系，说起来，他们只需要生生境之人，如果霍戚把所有人都弄成阴阳境之人，那么他们反倒是用不到了。

　　“霍戚师弟，你先把已经回来的生生境之人都叫过来吧，我们两个挑选十人跟我们走，而若是我不想玩了的话，就会把这十人给你送回来。”

　　白灵的眉毛挑了挑，最终对着霍戚提议道。

　　她只需要十人，多了也未必有用，而且，如果真的要太多的人离开，计算是她的师傅那边也属实不好交代不是？

　　他们深知霍戚此人，如果是小打小闹，对方绝对能够帮他们扛了，可若是涉及到大问题，那么对方未必就不敢出卖他们。

　　“好，一切全凭白灵师姐吩咐，我这就去把回来的生生境之人叫过来，任凭师兄和师姐挑选。”

　　这个人情卖了也就卖了，如果不卖，那是铁定对自己没有好处，要知道，这两位可都不是省油的灯，得罪了他们，他今后想要成为嫡传弟子的愿望，只能是越来越远了。

　　说话间，霍戚便是暂且告别了白灵二人，去召集已经归来的生生境之人，而时间不长，他便是把此番已经归来的生生境之人尽数找了过来。

　　到了现在为止，已经从外面赶回来的生生境之人，差不多有百十人左右，当霍戚把这一百左右人领到了白灵和李显的面前之时，每个人都是不禁被白灵的气质所折服，却是都不敢轻易抬头去看白灵和李显二人。

　　霍戚在把他们召集起来之时，就已经对他们讲述了情况，所以，接下来即将面对的是什么，他们的心里也都已经清楚。

　　“师兄师姐，这些就是这一批的新人弟子，他们完成任务的速度最快，师兄师姐想要挑选几个新人弟子带走，就从他们这些人里面挑选好了。”

　　霍戚这会儿是绝对的配合李显和白灵二人，在他的心里，此番一定要把二人满意的送走，这样一来，就能把坏事变好事，将来晋升嫡传弟子，说不定还能得到这两人的几句好话。

　　千万不要看不起这二人的几句话，事实上，如果白灵能够在六合殿殿主那里帮他美言几句，那么他晋级嫡传弟子的希望，必将大上不少。

　　当然了，这样的话，他是不能直接说出口的，真要是说出来，那就是赤裸裸的交易了。

　　“不错不错，看来这一届的新人弟子，质量还真的都不错呢！”

　　白灵和李显的目光微微一亮，开始在眼前的众人身上扫视了起来，这一百左右人，每一个都是精神奕奕，随便拿出一个来，放在外面绝对都是生生境之人当中的佼佼者，而这样的生生境之人，无疑正是他们所需要的。

　　整体的扫了一眼，貌似这一百左右人的情况都相差不多，实力想来也应该没多大的区别才是。

　　“霍戚师弟，既然人都已经到了，那我可就不客气了呢！”

　　扫视了一圈这一百左右人，白灵似乎并不想过多耽搁，随后便是赶忙对着霍戚问道。

　　“嘿嘿，师姐请！！！”霍戚当然没问题，说起来，二人只挑选生生境之人，却是不需要阴阳境之人，这一点，他已经十分的开心了，少了几个生生境之人，当真是没什么大不了的。

　　白灵和李显倒也不再客气，说话间便是认真地在人群当中扫视了起来。

　　“你出来，站到我们身后。”

　　“还有你，你也站出来，等会儿随我们二人离开。”

　　“你的基础看起来更加坚实一些，好吧，你也出来……”

　　李显和白灵倒是着实不客气，目光在众人身上扫过，只要是他们觉得不错的，当然就不可能放过。

　　说起来，他们的眼力的确很刁，能够被他们选中的，无疑都是真正的佼佼者，这点儿水平，作为嫡传弟子的他们当然要有。

　　“咦？哼，目光躲躲闪闪的，怕我们选中你不成？你，对，说的就是你，你也给我出来。”

　　差不多在挑选了七八个人之时，李显的目光不禁看向了一个目光闪烁的年轻男子，在他的眼里，这个年轻男子似乎总是在窥视一旁的白灵，但又不想被别人发现，见此，他不禁有些不爽，所以便是同样点了对方的名儿。

　　“我？”自己被选中，年轻男子的眼底不禁闪过了一丝惊恐之色，但最后还是脸色苍白的走了出来，加入到了二人身后的小队伍当中。

　　“好了，就这十个人，霍戚师弟，这一次却是麻烦你了。”

　　十个新人弟子，马上就被挑选了出来，而等到选够了十人，无论是白灵还是李显，脸上的神情，都是说不出的开心起来。


第1576章 密境所在

　　十个新人弟子的挑选很快完成，而选好了人的白灵和李显，并没有继续逗留，而是直接带着被他们选中的十个年轻人，离开了升龙殿的所在，直奔紫云宫之外掠去。

　　有一点可以确定的是，他们此番从霍戚那里要了十个年轻人，当然不可能是为了带回去调教，说起来，他们又怎么可能有那样的闲情逸致？说到底，他们要了这十个生生境的新人弟子，怕是有他们不为人知的秘密的。

　　出了紫云宫的范围，白灵和李显直接取出了自己的时空舟，并把十个年轻人全都放到了时空舟当中，一起朝着东侧的方向赶去。

　　他们的身份摆在那里，当然不可能少了时空舟这种代步工具，而此番路途不近，要是靠飞行的话，天知道要飞多久。反正他们都是紫云宫真正的强者，身份地位全都摆在那里，倒也不担心有人敢管他们的闲事儿。

　　“师兄，你说我们这一次的成功率有多大？准备了这么久，不会还是以失败告终吧？”

　　时空舟当中，两大嫡传弟子李显和白灵一边控制着时空舟快速赶路，一边旁若无人地说着话，至于一旁的十个新人弟子，他们是不会把这十人放在心上的。

　　这会儿的十个新人弟子全都老老实实地站在一边儿，每个人都是一声不出，好像生怕弄出什么动静，被这二位直接丢出去。

　　时空舟这种高级货，并不是什么人都有能力享受的，在场的十个新人弟子，除了某人自己就身据时空舟之外，其他的九人，都还是第一次驾驭时空舟进行赶路。

　　“这个倒是说不好，那里的情况太过复杂，对法则之力的排斥也着实太大了点儿，如果连生生境之人都进不去的话，那我们就去找一些洞天境之人试试，如果还不行的话，那只能是慢慢想办法，甚至是把消息告诉给其他人，大家一起分享一下了。”

　　李显的眉头皱了皱，随后便是略带无奈的道。

　　他们在很久以前的一次历练当中，发现了一处很诡异的地方，一番研究之后，他们确定那一处地域很是不凡，说不定就会有一些意想不到的宝贝存在于其中。

　　可惜的是，试了好久好久，他们最终却是都没能深入那片区域，好像那里的空间十分特殊，并不允许身据法则之力的人进入一样。

　　思来想去，他们这才想到了找几个没有法则之力在身的生生境之人试试运气，至于成与不成，那就要等试过之后再说了。

　　“我们守护这个秘密这么久，要是就这么拿出来跟他们分享，还真的有好多的不甘心呢！”

　　白灵好看的眉头也是皱了皱，显然并不希望把秘密拿出来跟其他人去分享。谁都想把宝贝据为己有，拿出来分享的话，那自己所能拿到的，当然就要少了不少。

　　“呵呵，师妹先不要想这些了，眼下，咱们还可以继续尝试呢，等到真的不行的话，届时再考虑这些也不迟。”

　　摇头一笑，李显倒是看得比较开，当然了，嘴上是这么说，但无非就是想要表现出他的气概罢了，事实上，他当然也不是一点儿都不想这些。

　　“你们十个听着，我和师妹发现了一处地方，那里对法则之力比较排斥，我们二人很难进入其中，此番把你们叫来，也是为你们提供一个机会，只要你们能够把那一处密境当中的情况探明，如果有什么宝贝的话，就全都给我们拿出来，届时，好处绝对少不了你们的。”

　　李显的目光慢慢转向了一旁的十个新人弟子的身上，随后便是声音冰冷地道。

　　说起来，这一次真的要看这十人的能力了，如果这十人能够进入那一处密境，并且把里面的宝贝全都为他们拿出来，那简直就是天大的好消息。

　　当然了，如果他们拿不出里面的宝贝，甚至连进都进不去的话，那么这十个家伙恐怕就要倒霉一些，只能全都把小命留在那里了，毕竟，他们二人是绝对不允许外人知道密境的所在的。

　　“我等明白。”

　　十个新人弟子赶忙躬身应是，他们都是聪明人，从李显和白灵之前的对话，他们就已经听明白了一些情况，这会儿李显明着说了出来，他们要是还不懂的话，那就真的不配做紫云宫的弟子了。

　　“哼，明白就好，希望你们不要让我和师妹失望。”冷哼一声，李显的脸上不禁闪过了一丝的满意之色，只是，在他的眼底深处，却是隐隐的有着一股异样的光芒在闪烁。

　　拿不到密境的东西，这十人必须要死，而若是拿到的东西太过宝贝，或者是太过敏感的话，那么这十人同样要死。说白了，这十个新人弟子在走出升龙殿的那一刻，其实已经注定了死亡的命运。

　　“啧啧，不错不错，原本还想着什么时候能够有点儿刺激的，想不到这就来了啊！”

　　李显和白灵自顾自地聊天儿去了，而他们却是没有发现，就在这十个新人弟子当中，此时此刻，一个看起来没有任何异样的新人弟子，眼底深处尽是一片的兴奋。

　　元枫没办法不兴奋，之前冲击阴阳境失败，让他急需新的机会对阴阳境发起挑战，可若是等待霍戚一点一点的为他安排任务，他也不知道自己何时才能重新获得冲击阴阳境的机会。

　　然而，就在他想着如何才能得到更有价值的机会之时，李显和白灵却是降临到了升龙殿当中，在略作思索之后，他便是主动表现出了让李显不爽的行为，最终如愿以偿地成为了这支小队的一员。

　　他的感知能力何等之强，当李显和白灵说要借人之时，他就知道这二人绝对不会安什么好心，十有八九是要做卸磨杀驴之事的。所以，只要他让这二人不爽了，那么八成就会被选中带走。

　　事实证明，他的一切猜测都是对的，看来，这两个嫡传弟子，的确没有打算让他们活着回到紫云宫。

　　当然了，对此，他却是一点儿都不担心，首先一点，他有着不惧这二人的实力，其次，这一次被选中的十人，抛开他之外，另外的九人全都是他的属下，他想让众人怎么做，大家就会怎么做，却也轮不到李显和白灵来耀武扬威。

　　最后一点，如果他们此番要去的地方，真的是一处有着重宝存在的地方的话，那么说不定他还能借此提升修为，一旦让他达到阴阳境，他相信，这两个嫡传弟子，绝对逃不过他的手掌心。

　　这会儿的他可能没办法制服二人，就算是血咒神功也未必能够把二人控制，可一旦晋级阴阳境，他的实力必将可以达到与普通的半神境之人比肩的地步，收服这两人，应该不会有太大的难度才是。

　　退一万步说，就算不能把二人制服，但他也可以将二人直接抹杀，只要宰了这二人，届时他再暗中回到紫云宫，想来也不会有人怀疑他什么就是了。

　　“不知这二人究竟发现了怎样的密境，听起来好像很是了得的样子。”

　　元枫这会儿倒也什么都不表现出来，他对自己有着绝对的信心，眼前这两人的确很强，但还没有强大到能够给他带来麻烦的地步，至少，如果他想遁走，那么这二人就算是累死也未必追的上。

　　能够让两大嫡传弟子动心，但又奈何不得的密境，听起来就不会是太过普通之地，也许，这一次对他来说，真的会是一个不错的机会呢！

　　时空舟当中十分的安静，只有李显和白灵探讨的声音，他们是需要好好的算计一番，怎么才能把这十个新人弟子利用好，把他们想要挖掘的密境彻底的挖掘一番。

　　元枫也不去打扰这二人，他这会儿把心神沉入到时空舟当中，一边想着心事，一边感受着外界的情况。

　　这两个嫡传弟子的确很强，他们驾驭的时空舟，速度当真是极快，显然，这二人所驾驭的时空舟，在品质上怕是要比他的那一架时空舟强了不少。

　　两大嫡传弟子商量良久，最终似乎是商量的差不多了，这才悠悠的停止了商议，而接下来的时间，二人便是一心驾驭时空舟，赶往着他们的目的地。

　　二人没有了声音，元枫当然更是不会在这个时候招惹他们，这会儿的他把心神沉入到时空舟之外，感受着时空舟穿梭之时带来的美妙感受，倒是跟他的逍遥神功有着异曲同工之妙。

　　还别说，从时空舟的飞行当中，他却是能够加深了对逍遥神功的理解，甚至是把时空舟的飞行，与逍遥神功相互结合，让自己的逍遥神功更加的自由自在。

　　“咦？好像有些不对劲儿啊！”

　　某一刻，一直都把心神沉入到了外界的元枫，突然间挑了挑眉毛，眼底不由得闪过了一丝异样之色。

　　“看来，此番前往那所谓的密境，应该并不止这两个家伙吧？”

　　心思转动，元枫的双眼微微一眯，心下却是已经有了一丝的明悟。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在元枫想到这里之时，整个时空舟突然间微微一颤，随后，一直驾驭着时空舟的李显和白灵便是纷纷正了正神色，将目光看向了十人。

　　“到了，大家调整好心态，做好出手的准备吧！”

　　开口的是李显，说着话，他不禁一抬手，顿时，众人便是全都消失在了时空舟当中，而整个的时空舟，也在这一刻消失不见。


第1577章 莽荒林域

　　这里是一片十分原始的广袤丛林，整片的丛林一眼看不到边，而在这片丛林当中，浓浓的白色雾气，几乎笼罩了整个丛林，远远看去，这里就像是一片人间仙境。

　　不过，虽然这里的环境酷似仙境，但实际上，这片处于紫云城北方的庞大原始林区，其实几乎就是武者的一处禁地，无极境之下的人，没有任何人胆敢无故跑到此间来闲逛，因为在这里，你永远不知道自己会遇到什么样的危险。

　　莽荒林域，这是一处就算放眼紫云城方圆数百上千座城池，都绝对能够排的上号的庞大地域，整片区域的范围，完全可以与一些大型的城池规模相媲美，而在这片无边无际的原始丛林当中，各种各样的危险层出不穷，强大的魔兽四处隐匿，一个不小心，哪怕是无极境的强者，都有可能在这里丢了小命儿。

　　莽荒林域当中存在着很多的未知情况，这些未知的情况，吸引了无数人前来探险，可惜的是，那些敢于跑到莽荒林域探险的，最终多半都已经陨落于此，而随着越来越多的人死在这里，庞大的灵性，倒是使得这片区域越发的非比寻常起来。

　　当然了，不管到了什么时候，都不可能缺乏胆大之人，况且，莽荒林域虽然危险，但只要你的实力足够强，自然照样能够在此混得很轻松随意。

　　莽荒林域的险峻，使得这片区域，却是深受一些超级强者的喜爱，因为只有这样的地方，才能提供给他们提升的希望，至于普通之地，对他们来说是没有任何的挑战可言的。

　　紫云宫十大宫殿的嫡传弟子，当然可以算得上是超级强者了，而对于他们来说，这片庞大的莽荒林域，简直就是他们最好的历练场。

　　可以说，紫云宫十大宫殿的嫡传弟子，几乎没有不曾到过莽荒林域的，来这片荒芜的地域修行，几乎就是每一个嫡传弟子的必修课，而在这里，那些个嫡传弟子，却也都有过不一样的精彩经历。

　　这一日，莽荒林域再次迎来了两位熟客，可惜这片原始丛林自己不会开口说话，否则的话，它绝对要跟这两位熟的不能再熟的客人打声招呼的。

　　李显和白灵的确已经不是来过一次两次了，抛开最初的历练不说，单单是为了他们所发现的那一处密境，他们就来这里好多次了。可惜的是，每一次来此，他们都是乘兴而来，败兴而归。

　　此番再次降临莽荒林域，他们却是又带了新的希望，就是不知道，这一次的结果又会如何，他们又能否如愿以偿。

　　云雾缭绕的林间，李显和白灵悬空而立，二人一个帅气洒脱，一个美丽不可方物，在这渺渺的云雾之间，当真是犹如一对璧人一般出尘。

　　“你们十个跟在我们的身后，尽可能的把你们的气息收敛起来，没有我们二人的命令，不许做任何的事情。”

　　收起了时空舟，李显和白灵便是带着十个新人弟子出现在了这里，而当他们降临于此之时，无论是李显还是白灵，面色都是异常的严肃起来。

　　对于这片莽荒林域，他们来的次数多了，什么样的危险都经历过，久而久之，他们虽然对这里的环境愈发的熟悉，但也对这里的情况愈发的警惕起来。尤其是这一次，他们不单单是自己二人前来，更是带来了十个生生境之人，这其实可是很危险的事情的。

　　莽荒林域传承悠久，其中强大的魔兽也不知道都隐藏到了什么地方，总之，在这里，如果没有超级强者护着，那么不管你是什么身份，只要修为不到无极境，那么几乎就是必死无疑。

　　李显是在给这十个新人弟子一点儿提醒，但同时也是在提醒他自己。十个新人弟子是带来了，如果还没等到达正地，这十人就已经殒命的话，那么他们二人这一次，简直就是白跑一趟了啊！

　　白灵倒是没有出声，因为这会儿的她，已经完全进入了状态，好像随时都要应对突然出现的危险一样。

　　“走吧，按照我们两个的飞行路线，千万不要跑偏了，否则后果自负。”

　　简单的嘱咐了几句，李显和白灵二话不说，便是直奔这片原始丛林的一个方向飞掠而去。

　　他们的速度都不快，一来是担心后面的人跟不上，二来，他们也着实不敢飞的太快，因为一旦快起来，那可就真的保证不了他们的安危了。

　　莽荒林域很是古怪，从上往下看，几乎到处都是一个样，他们二人好不容易才确定了这一处落脚点，并沿着这一点做了记号，这才每一次都能找目的地。

　　两大嫡传弟子在前，十个新人弟子不敢怠慢，只能是老老实实地跟在了二人的身后，连飞行的路线都跟二人一般不二，生怕自己一不小心之下触动了这里的机关，给自己和他人都造成不必要的麻烦。

　　“吁，好恐怖的丛林，这里似乎处处蕴藏着危险和杀机，真不知道这两个家伙把我们带到什么地方来了。”

　　元枫这一次并没有落后，而是主动走在了另外九人的前面，来到了这里，他显然不能一味的低调和隐藏下去了，如果时机纯熟的话，他怕是要露上一手才行的。

　　有着吞天武灵在身的他，第一时间就已经感受到了这片原始丛林的危险和可怕，在他的感知当中，这片丛林里面的气息十分的狂暴霸道，应该是有着强大魔兽的存在，而且明显是有过不少的生灵陨落于此。

　　具体的情况，他在没有见到的情况下还不好下定论，但他相信，在这样的一处环境里，哪怕是他，都必须要格外的小心才行。

　　“啧啧，有魔兽正好，我的九转玄功修炼到了现在，就是需要魔兽的精血来提升境界，看来今后若是修炼九转玄功的话，倒是有地方寻找材料了。”

　　来到无妄界，元枫还很少见到有魔兽存在的地方，按照他的猜测，无妄界的强者多得是，大家生存在无妄界这片无边无际的世界当中，应该并不希望有魔兽跟他们争夺修炼的资源。所以，只要是有魔兽存在的地方，恐怕八成都已经被无妄界的强者灭掉了。

　　不过，眼下的这片原始丛林显然不太一样，也许，这片巨大的原始丛林当中，强大的魔兽实在是太多太多了，多到即便是紫云城这样的超级大城，也没办法将整个莽荒林域灭掉的地步，这才只能放任不管，任由莽荒林域发展下去。

　　不管他的这种猜测是不是真的，总之，莽荒林域可以为他提供魔兽的精血能量来修行，这对他来说已经足够了。

　　“这下倒是够刺激了，既有危险的环境遍布身周，又有人为的危机潜伏左右，啧啧，这一趟外出，应该可以过得很开心才是。”

　　一边跟着李显和白灵向里面深入，元枫的目光不禁在周围扫视着，外人看来，他似乎只是在观察这里的环境，可实际上，他所观察的，可不单单是这里的环境那么简单。

　　身后的九个新人弟子，说起来都是他的自己人，如果可以的话，他是尽量不想让他们有什么损伤的，不过，对于接下来要发生什么，他这会儿也并不好预料，如果事不可为，他也只能是保全自己，顾不得这九人的死活了。

　　李显和白灵的速度都很慢，显然是因为吃过不止一次的亏了，也只有血的教训，才能让他们这种天之骄子如此谨慎。

　　而事实也正是如此，在这片莽荒林域当中，危险并非过了就没了，事实上，哪怕是你上一次已经解决掉的危机，再次到来之时，却是有可能遇到一模一样的情况，这也是莽荒林域怪异的地方之所在，没有人能够说得清楚。

　　“吼！！！！！”

　　一行人慢慢悠悠的向着林海深处进发，而这样的赶路，差不多在持续了小半个时辰左右之时，一声震天的怒吼便是陡然传来，随后，一道道密密麻麻的风刃，便是从一行人的正前方飞掠而来。

　　“有危险！！！”

　　当吼声响起之时，早就做好了准备的李显和白灵都是神情一震，而说话间的工夫，一男一女两个年轻人想都不想，白灵的身形微微一顿，直接朝着后面退了一步，将元枫一行人稳稳地护在了她的身后，与此同时，李显的长剑，却是已经被他拿在了手中。

　　“哼，敢拦本少爷的路，找死！！！”

　　冷哼一声，李显手中的长剑猛然间绽放出万千光芒，每一道光芒都是迎着前方的风刃而去，而他这会儿已经欺身而上，直奔前方的一片密林冲了下去。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　密密麻麻的风刃，最终尽数被剑光挡下，而这时，李显的身形，已经没入杂草丛生的密林当中了。

　　“嗷呜！！！”

　　几乎就在李显没入丛林之时，一声惨叫陡然传来，与此同时，一道血箭冲天而起，刹那之间，方圆上百米的范围，却是一下子下去了血雨。


第1578章 峡谷深处

　　漫天的血雨当空洒下，刹那之间，周围的空气都是变得异常的血腥起来，而随着血腥的气息向着四处荡漾，杂草丛中的惨叫声，也是慢慢的微弱了下来。

　　“嘭！！！”

　　说话间的工夫，凌乱的蒿草当中，一声轰响直接炸开，随后，六合殿嫡传弟子李显的身形，便是直接从蒿草从里面飞掠而出，而在那蒿草丛中，一头差不多有着几人大小的怪异魔兽，这会儿已经被分割成了无数块儿，每一块却是都在急速的干瘪着。

　　“嘶，这是……”

　　半空之上，元枫一行人都是时刻在关注着周围的每一丝变化，当蒿草丛中传来惨叫之时，他们就已经把目光集中到那里了，而随着蒿草丛炸开，他们第一时间便是见到了里面的景象。只是，当见到蒿草丛中那急速干瘪的魔兽尸体之时，每个人的心里，都是充满了冰冷之意。

　　“好家伙，这、这是什么情况？怎么会直接被吸干了？”

　　元枫这会儿同样是惊奇不已，致使他的脸色半天都是恢复不过来。

　　在这里遇到魔兽，本来没什么可大惊小怪的，而李显大显身手灭掉魔兽，这也没什么值得惊奇，毕竟，李显的实力摆在那里，就算是一般的无极境魔兽，也绝对不可能是他的对手，这一点他还是能够看得出来的。

　　真正让他感觉到难以置信的，是此时此刻的魔兽尸体。他早就已经发现，当李显刚刚飞离杂草丛之时，魔兽的尸体其实还是十分新鲜的，可眨眼间的工夫，这头巨大的魔兽，竟然就变得异常的干瘪起来。

　　“是这些杂草和树木，这些东西都在吸血！！！”

　　很快，元枫便是找到了问题的关键所在，他发现，那些距离魔兽的尸体很近的杂草，这会儿竟然都在朝着魔兽的尸体蔓延，而那些离得较近的杂草，这会儿明显要比其他的蒿草长高了好多，粗壮了好多。

　　“会吸血的草木？这……”心下惊疑之间，元枫不禁将目光看向了周围的那些高大树木的枝叶，而这一看之下，他不禁狠狠地扯了扯嘴角，心底简直有些发凉。

　　原本，这些树木的枝叶上面，应该都是洒满了魔兽喷涌而出的鲜血的，可此时此刻，他却是骇然发现，原本落在枝叶上的鲜血，这会儿竟然全都消失不见了。

　　这里又没有下雨，很明显的，那些消失不见的鲜血，必然都是被这些树木自己吸收了。

　　“看来，这里的危险，远远比我想象中的还要严重得多啊！”

　　心下长长地舒了口气，元枫知道，接下来在这片原始丛林当中的修行，他必须要越发的小心才行，因为一个不小心，就有可能是万劫不复了。

　　“是一头风刃兽，好像是刚刚突破到无极境没多久，看起来应该没有同伴。”

　　李显这会儿已经回到了众人的近前，随手网了一个剑花，他便是当先对着白灵解释道。

　　看得出来，他刚刚的出手当真是干净利落，一头无极境的魔兽，竟然连第二次的攻击都没来得及发出，便是被他直接灭掉了。

　　“风刃兽么？莽荒林域当中的风刃兽很多，不过好在这种魔兽并非群居，应该不会有什么太大的麻烦。”

　　听到李显的解释，白灵不禁点了点头，心下倒也安稳了许多。她这会儿也担心遇到解决不了的麻烦，要是那样的话，那就真的只能打道回府了。

　　“呵呵，想来你们都看到了吧，这里叫做莽荒林域，这片区域的危险，不用我说你们也能看得出来，这里的草木虽然看起来没什么异样，可一旦在这里受了伤，那么这些草木就会顺着血气，想方设法吸干了你们，所以，无论如何，你们都不要让自己受伤。”

　　对白灵解释完，李显又将目光看向了元枫等人，一脸淡漠地笑道。

　　他之前并没有对众人说这些，就是担心吓到他们，不过，这会儿已经被众人见到了，当然也没什么可继续隐瞒的。

　　十个新人弟子都没有多说什么，只是下意识的咽了口吐沫，一个个的脸色都微微有些发白罢了。

　　未知的危险地域，时不时冒出来的强大魔兽，竟然还有如此诡异的吸血草木，对于他们来说，这里，简直就是一处人间地狱啊！

　　除了元枫是真的不怕之外，其余的九人，真的连哭的心都有了。他们也觉得此番前来这里是一次机会，可现在看来，这一次的行动，八成就是九死一生，而死的九个当然是他们，那一个生的，自然就是元枫了。

　　这会儿，他们只能期待元枫能够在危机之时救他们一命，那他们就真的感激不尽了。

　　“都警惕着点儿，记住，千万不要让自己受伤，否则的话，即便我能救得了你们，但也真的会很麻烦很麻烦。”似乎是看出来了众人的想法，李显不禁摆了摆手，却是把话说了回来，给众人一点儿希望。

　　事实上，在莽荒林域受伤的确很危险，可他们都是什么人物，就算真的受了伤，他都大可将周围的树木都灭掉，等到远一些的树木感知到伤者之时，受伤之人怕是早就已经恢复了。

　　这些树木杂草只对血腥之气很敏感，而只要不流血，就算是受了再重的内伤，其实也是没什么大碍的。

　　听了李显的解释，大家这才稍稍安心了一些，而接下来的时间，他们无疑要变得更加的谨小慎微了。

　　李显和白灵都不再多说，刚刚灭杀了一头魔兽，虽然血腥气已经被周围的植被吸收一空，但魔兽的叫声却是已经传递了出去，所以，为了避免夜长梦多，他们还是赶快离开这里为好。

　　有了这一次的魔兽突袭，李显和白灵倒也更加的谨慎起来，一路上，他们又遭遇了两头魔兽的突袭，每一头魔兽的修为，都达到了无极之境。

　　看得出来，在这片古老的原始丛林当中，也就只有无极境的魔兽敢大摇大摆的出来觅食，至于无极境以下的魔兽，恐怕都已经藏起来暗中修行呢吧！

　　除了魔兽暗袭，两人也遇到了一些其他的干扰，比如说，他们事先做好的记号，不知道为何消失不见了，而为了找到路，他们不得不花费了大半天的时间寻找更深层次的记号，最终好不容易才再次寻回了踪迹。

　　就这样，在一次又一次的危险当中，李显和白灵二人带着十个新人弟子，也不知道穿过了多少的密林，越过了多少的沟沟坎坎，总之，如果是让元枫自己找一遍的话，就算是他有两个脑袋，恐怕也未必能够按原路找得回来。

　　这一路之上，元枫虽然见到了不少的危险，不过，有李显和白灵二人出手，他却是一次出手的机会都没有，而对此，他当真是有种说不出的怪异感觉。

　　在李显和白灵的心里，他们这十个人都是弱小的不能再弱之人，可实际上，就算是李显和白灵二人一起出手，他都有着不惧二人的胆量。

　　说实话，若非有这二人把危险全包了的话，他还真想在这片所谓的莽荒林域转一转，亲身体验一下此间的环境，究竟有多危险。

　　日落月升，元枫还是低估了此番行动的艰难程度，看得出来，为了不让外人发现自己二人的密境所在，李显和白灵当真是煞费苦心。他甚至都在想，如果隔得时间太久的话，这二人会不会连他们自己都找不到密境的所在了。

　　五天的时间转眼即逝，李显和白灵二人带着元枫一行人，却是足足在莽荒林域当中转了五天的时间之久，当黎明再一次来临之时，一行十二人再一次出发，而这一次，他们只用了两个时辰多的时间，便是终于在一片范围不大的峡谷之外停了下来。

　　这是一片差不多有着百米长，五六米宽的峡谷，峡谷的两侧都是并不算高的悬崖，而在峡谷的尽头，一个差不多两米直径的洞口，就像是通往另外一个世界的大门一般，静静地嵌在峡谷深处的石壁当中。

　　不过，除了这一处洞口之外，整片峡谷当中，却是还充斥着一股看不见的能量波纹，这股看不见的能量波纹充斥了峡谷当中的每一个角落，而就是这些能量波纹的存在，使得从远处看来，根本看不出这里其实是一片空旷的峡谷区域。

　　当李显和白灵带着十个新人弟子来到此地之时，两大嫡传弟子的脸色都是变得有些复杂，看得出来，再次来到这里，他们的心情都是十分的兴奋，可对于此地的无可奈何，又让他们对这里充满了憧憬。

　　下意识的，二人的目光便是纷纷投向了峡谷深处的那一处洞口，那里，七彩的光芒若隐若现，只可惜的是，这么久的时间过去了，他们却是依旧没能进入峡谷深处的洞口当中，如果再进不去的话，恐怕真的都要变成怨念了。


第1579章 有门儿

　　整个峡谷当中都充斥着异常诡异的能量波纹，这些能量波纹看起来似乎没什么大不了的，可就是这些透明的能量波纹，却是让李显和白灵两大嫡传弟子毫无办法，直到现在都还没能冲破波纹的阻碍，进入到峡谷深处的洞口当中。

　　这峡谷深处的洞口光芒熠熠，一看就是有宝贝深藏其中，奈何他们二人就是进不去，对此，他们早就已经焦急不已了。

　　“你们十个看到了么？就是那一处洞口，此番你们的任务，就是想办法穿过这片峡谷，进入到洞口里面去，并且把里面所有的东西都取出来交给我们，如果能做到，那么自然是好处多多，而若是做不到，休怪我们翻脸无情。”

　　李显和白灵都是盯着峡谷深处的洞口看了半晌，这才对视一眼，纷纷从失神当中回过神来，并且对着十个新人弟子道。

　　到了这里，他们当然没必要跟这十人客气了，说起来，他们本来就没打算放十人活着回去，不管他们成功与否，这一段时间，都将是他们最后的一段时间。

　　各种各样的办法几乎都想过了，可无论如何，他们就是进不去这片诡异的峡谷，眼下带着这些人赶来此地，几乎就是他们最后的希望，如果依旧不行的话，那他们只能把这一处密境的存在上报给他们的师傅，然后由他们的师傅亲自出马了。

　　不过，一旦由六合殿殿主亲自出手，那么这一处密境当中的宝贝，恐怕就要归六合殿所有，而他们两个，充其量就是得到一些奖励罢了。

　　“我们会尽力的。”

　　十个新人弟子这会儿站成了一排，他们已经知道了自己接下来的任务，所以也根本不需要李显和白灵多说什么！

　　“开始吧！！”

　　双眼微眯，李显陡然间一摆手，便是示意十人可以行动了，而他则是跟着白灵一起向后退了一步，满脸紧张地盯着十个新人弟子的情况。

　　成败在此一举，他们是真的希望，这一次的尝试，能够成为他们最后一次尝试，要是那样的话，那就能够省去好多的事情了。

　　十个新人弟子尽数来到了峡谷之外，他们虽然实力不如李显和白灵，但对于峡谷当中飘飘荡荡的空间波纹，他们同样能够看得十分的清楚。

　　这些空间波纹十分的诡异，不过，到目前为止，他们却是还没有感受到空间波纹有什么排斥，对此，他们的心里不禁有些期待起来。

　　十个新人弟子，每个人都没有随便动作，几乎就在十人排成了一排背对着李显和白灵之时，其余九个新人弟子的目光，便是不由得全都集中在了元枫的身上，显然，到了这一刻，他们只会听从元枫的命令了，至于李显和白灵，完全可以找一个凉快的地方去歇着了。

　　元枫的眼底闪烁着明亮的光芒，一颗心更是异常的火热起来。

　　他早就已经见到峡谷深处的洞口了，而洞口当中的七彩光芒，他也看得十分的清晰。吞天武灵的感知力已经告诉了他，这里面绝对是有着成色十足的宝贝，只要能够进入其中，那么必将有一笔不菲的收获。

　　“啧啧，好一座诡异的玄阵，这玄阵似乎就是用来排斥法则之力的，任何身据法则之力的人，无论是阴阳法则还是无极法则，恐怕都很难通过这段峡谷，不过，我现在才刚刚进入生生境，却是没有任何的法则在身，应该不会进不去吧？”

　　虽然并不敢百分百的确定自己能进入峡谷深处，但元枫还是觉得，自己能进去的可能性要更大一些，因为自始至终，他都没有感觉到李显口中所说的排斥之力。

　　无妄界的奇异之地太多太多了，他不知道这片峡谷当中的玄阵是天然的还是人为布置的，但不管怎么样，这一处玄阵，当真要让任何的阴阳境和无极境之人发疯了。

　　“试一试吧，成也好败也好，终归都要尝试一番才行。”

　　目光一凝，元枫最终不再迟疑，心思一动之间，便是对着其它九个新人弟子一起下达了命令，随后，十人便是一起抬起了腿，纷纷朝着峡谷当中迈步而去。

　　“嗡！！！”

　　当十个新人弟子一起迈开腿之后，几乎是瞬间的工夫，十人便是一起进入了峡谷的范围，并且被那些透明的能量波纹包裹了起来。

　　诡异的能量波纹将十人围拢，随后，每个人似乎都是陷入了泥潭当中，却是全都定在了那里，就像是被施了定身术一样。

　　“恩？没有排斥？”

　　等到十个新人弟子被能量波纹禁锢在了其中之时，一旁，一直都在盯着众人看的李显以及白灵，这会儿都是神情一怔，随后便是纷纷露出了欣喜之色来。

　　眼下的十个新人弟子虽然被禁锢在了能量波纹当中，不过，相比于他们之前的情况来说，十人这会儿的情况，明显要比他们好得多了。

　　要知道，他们二人在进入峡谷深处之时，那可是直接被弹飞开来的，却是连一步都难以进入其中，这会儿的十人能够进到能量波纹里，这本就是一种巨大的进步。

　　“好，很好，看来这里的能量波纹，当真只对法则之力有排斥，至于生生境之人，似乎并没有任何的排斥之感。”

　　李显的面色越来越亮，他知道，想了那么多的办法，这一次是真的找到了一个可行的了，眼前的十个新人弟子，明显已经迈出了一大步，接下来，就看这十个新人弟子能否顶住压力，最终进入到峡谷深处的山洞里。

　　“师兄，看来我们真的发现了一个可行的办法呢！”

　　李显一旁，白灵这会儿也是欣喜无比，她之前连大气都没敢喘，就是在等待着结果的出现，而此时见到十个新人弟子竟然都进入了峡谷当中，她知道，这一次，他们是真的迈出了一大步了啊！

　　“先沉住气，看看接下来会如何。”

　　李显倒是不敢这么早就下定论，虽然十个新人弟子的确已经进入了峡谷的范围，不过，眼下看来，他们也未必就能轻易的进入峡谷深处，最终进入到宝光熠熠的洞穴当中。

　　“一定可以的！！”

　　白灵倒是信心满满，当然了，她的信心无非就是对宝贝的向往罢了，至于十个新人弟子是否真的能够走到山洞的洞口，她当然也不可能知晓。

　　“好强的束缚之力，这空间波纹的束缚竟然如此之强，一般人恐怕真的难以在这里随便移动呢！”

　　李显和白灵都是紧张的注视着十个新人弟子，而这会儿，作为十人之一的元枫，却是要比他们的感受真切得多。

　　当身形陷入了空间波纹的包围之时，元枫能够感觉得到，一股十分恐怖的力量，似乎是要禁锢他的所有行动。如果他只是一个普通的生生境之人的话，那么这会儿的他，怕是真的已经动不了了。

　　不多，如果就是如果，可事实上，他并非一个普通的生生境之人，以他的力量，周围的这些空间波纹，显然还没有达到能够把他束缚住的地步。

　　“虽然束缚之力的确很强，不过以我的实力来说，只要里面的力量不再加大的话，那么用不了多久，应该就能走到山洞那边了吧！”

　　感受了一下周围的束缚之力，元枫猜测，如果他全力施展的话，那么几乎用不了多久的时间就能到达洞口的所在。

　　不过，这个时候的任何行动，都绝对不能太过草率。显然，如果他一马当先的直接到了洞口处，那么傻子都能看得出来他有问题了。

　　他此番跟随李显和白灵出来，不到万不得已的情况下，他可没想过要跟二人撕破脸。

　　这两人在紫云宫的地位可想而知，除非他能够将这二人除掉或者收服，否则的话，他只能是尽可能的在二人的面前伪装，以便能够继续在紫云宫六合殿呆下去。

　　“反正时间多得是，既然如此，我就把力量降临到每个人的身体当中，让大家齐头并进，等到我们十人一起进入了山洞，这两个嫡传弟子应该不会有什么怀疑吧？”

　　既然不想表现得太过突出，元枫也只能是浪费一些时间和精力，给李显和白灵二人演一出戏才行。

　　想到这里，他却是不再迟疑，心思一动之间，便是直接将力量降临到了每一个属下的身体当中，而有了他的力量降临，马上，大家便是全都实力大进，随后便是在能量波纹当中慢慢地移动了起来。

　　大家的移动速度都不快，不过，整个的峡谷也就百十米左右，哪怕是再慢的速度，用不了多久的时间都能走过去的。

　　“动了，真的动了！！！”

　　眼看着元枫等十个新人弟子，说话间竟然纷纷朝着山洞的方向开始移动之时，外面的李显和白灵，这才彻底的放下心来，而随后，他们便是难以抑制地兴奋起来。


第1580章 山洞之中

　　十个新人弟子纷纷开始朝着峡谷深处进发，这一幕无疑让李显和白灵欣喜不已。

　　眼看着十个新人弟子距离洞口越来越近，这二人简直开心的合不拢嘴，他们的心里知道，一旦元枫等人能够进入山洞，那么山洞当中的一切，就都要属于他们两个所有了。

　　十个新人弟子绝对不敢违抗他们的命令，只要十人能够把山洞里面的宝贝取出来，那么就绝对难逃他们的手掌心。

　　“快，再快一些啊！！！”

　　一男一女两大嫡传弟子，这会儿恨不得自己上前，帮助十个新人弟子加快进程，早些进入山洞当中。可惜的是，这会儿的他们只能是干着急，却是一点儿的忙都帮不上。

　　时间流转，小半天儿的时间转眼即逝，而整整小半天的时间过去之后，十个新人弟子，却是已经深入了峡谷一多半的距离，到了这样的距离之后，十个新人弟子却是全都停了下来，仿佛是暂且休息一阵子一样。

　　“吁，还真是怪累的了啊，想不到这里的这些空间波纹，束缚之力竟然如此之强，就然连我都感觉到有些疲倦了。”

　　空间波纹当中，元枫这会儿不由得长长出了口气，脸色也是有些发红。

　　这小半天的时间当中，他把力量降临到每一个属下之人的身体当中，几乎相当于是以一己之力控制十人向里深入，而这样的赶路对于他来说，消耗也是十分巨大的。

　　“反正时间还多得是，暂且休息休息吧！”

　　目光扫了一眼周围，天色尚早，他还有大把的时间可以利用，况且，他这会儿单独面对这么多明里暗里的敌人，必须要时刻保持着充沛的体力才行，如果自己首先累倒了，那么可真就是要任人宰割了啊！

　　“还真是沉得住气啊，看来暗中之人，怕是要看到结果之后才肯出手了，不过，我倒要看看，东西到了我元枫的手里，又有谁能够拿得走。”

　　他一直都知道，此番来到这片莽荒林域，暗中是有人尾随的，只不过对方似乎也不想贸然出手，应该是在衡量着出手的利弊。

　　说白了，如果他真的带了宝贝从山洞里出来，那么暗中之人，必定会第一时间现身出来，争夺宝贝的所有权了。

　　“继续吧，这山洞里面的东西，最好是能够助我一举突破到阴阳境的，那样的话，我就可以把这些人全都收服，今后在紫云宫当中，我也可以更加的方便了。”

　　休息了片刻之后，元枫深吸一口气，却是再一次开始了行动。心里想着山洞当中的宝贝，所以他自己也是十分的卖力，眼看着，他距离山洞的洞口便是越来越近，到了后面，他几乎都能感受到从山洞当中逸散而出的一丝丝气息了。

　　从山洞当中的光芒和气息来看，这一座山洞当中绝对是有着难以想象的宝贝的，而且十有八九就是某个超级强者所留。

　　当然了，倒也不能排除这座山洞当中会有超级强者的存在，所以，在没有进入到山洞之时，他最好还是做好万全的准备，如果里面真的有超级强者的存在的话，他也好第一时间加以应对。

　　后面的李显和白灵，这会儿早就已经被他抛到了脑后，说起来，这两人把他们带到此地，二人的任务才是真正的结束了呢，接下来的一切，却是都要由他来接手。

　　“好浓郁的灵性，这山洞里面究竟是什么宝贝？这气息，好像有些过于浓郁了吧？”

　　越是靠近洞口，元枫就越是能够感受到这山洞当中的浓郁灵气，这会儿的他甚至都在怀疑，也许，峡谷当中的这些能量波纹，很有可能就是为了防止山洞当中的气息逸散出去的。

　　在元枫这会儿所处的方位，只能隐隐的看到洞口当中光芒流转，但山洞当中究竟有着什么东西的存在，他是一点儿也看不到。

　　未知让人恐惧，但未知同样会让人充满希望，这一刻，元枫便是在这样的两种情绪当中纠结着，但后者的比重无疑要大了一些。

　　也不知道用了多久的时间，终于，当日薄西山之时，元枫以及另外的九个新人弟子，却是终于尽数磨蹭到了洞口的近前，而等到他们来到了洞口近前之时，那股禁锢之力却是变得更大了，这一次，就连元枫自己都感觉到了吃力。

　　“成功近在眼前了啊，不管这里面究竟有些什么宝贝，也是时候揭开你那神秘的面纱了吧！”

　　到了洞口近前，元枫再次喘息了一阵，把自己的状态调整到了最佳，随后，他便是将力量完全的降临到一个属下之人的身体当中，控制着对方开始朝着洞口当中继续进发。

　　这山洞里面光芒熠熠不假，可天知道里面会不会没有什么宝贝，反而到处都是危险。所以，保险起见，他还是先让自己的属下之人进里面探听探听为妙。

　　“嗡！！！！”

　　某一刻，被元枫控制了的新人弟子，就像是突然间大爆发了一样，身形陡然间朝着洞口当中猛地一窜，随后，他的身形，便是直接脱离了峡谷当中那空间波纹的束缚，进入到了峡谷深处的山洞里面。

　　“进去了，有人进去了！！！”

　　峡谷之外，李显和白灵早就已经心跳加速，他们研究这一处山洞这么久，做梦都想进去看看里面究竟有什么，这会儿眼看着有人进入了山洞，他们真的很想取而代之。

　　每个人都一样，当他很想很想去做一件事，但又无论如何都做不成之时，那么一旦见到别人做成了，心情必然会异常的复杂。

　　“终于有人进去了啊，不知道这里面究竟有什么……”

　　两个嫡传弟子对视一眼，都是从彼此的眼中看到了异常兴奋的神色。可惜的是，他们却是并不知道，不管这山洞当中有什么，那是注定都不会属于他们的。

　　就在李显和白灵二人兴奋之时，峡谷当中，元枫的脸色，也在这一刻变得异常的严肃了起来，这会儿的他虽然尚未亲自进入山洞，但属下之人的眼睛，已经把山洞里面的景象一点一点的传递了过来。

　　“竟然别有洞天？看来这应该是一处很深很深的山洞啊！”

　　从属下之人传递回来的情况来看，这一座峡谷深处的山洞，里面的深度竟然十分之深，就是这短短数息的时间，他那属下之人已经深入山洞数十米的距离了。

　　“好家伙，看来还真是要探探险了。”

　　眼看着山洞竟然如此之深，元枫不禁双眼微眯，却是直接下令自己的那个属下，暂且不要继续深入，就在原地等待就行了。

　　“还是由我亲自去探寻一番好了，别有洞天的地方，应该有些不一样的地方才是。”

　　心思微沉，元枫继续运转力量，却是再次亲自朝着山洞里面行去。

　　时间不长，元枫带着自己剩下的八个属下，便是纷纷从空间波纹掠出，进入到了山洞的洞口范围。

　　一行人全部进入了山洞，却是连头都没有回，便是纷纷朝着洞里行去，完全把李显和白灵二人抛到了一边。

　　他这会儿心里全是想着山洞里面会是一副怎样的景象，所以当然没心思去管李显和白灵，况且，大家都不回头看，想来那两个家伙也说不出什么不妥来。

　　“师兄，进去了，全都进去了！！！”

　　当十个新人弟子全都进入了山洞之时，白灵顿时越发的兴奋了起来。这么多人进入了山洞，不管里面有什么，应该都能为他们两个搬出来了。

　　“吁，好像有些不对劲儿啊，这十个家伙……”

　　李显也是眼睁睁看着十个新人弟子进入了山洞，只是，当见到这十人纷纷进入洞口，但却一个人都没有回头之时，他的心下不禁有种不太好的预感。

　　按照道理来说，这十个家伙进入洞口之时，应该跟他们打个招呼才是，可看起来，这些人都是只想着进洞，似乎已经把他和白灵全都忘到脑后了。

　　“能有什么不对的，他们难道还敢翻了天不成？谁敢不听话，我第一时间就杀了他。”

　　白灵也不是善茬，跟李显一样，她也是早就想好了这十个新人弟子的结局了，没什么意外的话，这十个新人弟子，哪一个都别想活命。

　　“等等看吧，总觉得没那么简单。”

　　李显这会儿真的有些不敢下定论，挑了挑眉毛，他在期盼的同时，却是不禁担心起来。

　　不过，对于李显和白灵的担心，元枫却是根本不会去管了，这会儿的他已经进入了山洞当中，他的所有心思，也是全都被眼前的景象所吸引，坦白说，眼前的这座山洞，当真是让他十分的着迷。

　　“好梦幻的山洞，看来这里，的确是人为开辟出来的啊！”

　　站在洞口当中，元枫双眼微眯，朝着山洞深处看去，而从山洞当中的景象来看，很明显的，这一处山洞，绝对不可能是天然形成的就是了。

　　一座人为开辟出来的孔洞，其中还有着如此浓郁的灵性，这一刻，就算是他也不得不越发的小心起来。


第1581章 宝石洞

　　花费了一番的工夫，元枫带着九个新人弟子，终于进入了峡谷深处的山洞当中，而当他进入山洞之时，这座幽深的山洞，不禁让他的心神一下子活了起来。

　　入眼处，整个的山洞根本一眼看不到底儿，而在这座山洞当中，各种各样的晶石镶满了整个的山洞洞壁，那七彩的光芒，简直让他有种睁不开眼的感觉。

　　“好多的珍稀晶石，这手笔好像有些太大了吧？”

　　站在山洞的入口处，元枫向着山洞深处看了一眼，而但凡能够见到的地方，到处都镶嵌着拳头大小的珍稀晶石，每一块晶石，恐怕都能够让一个无极境的强者觊觎。

　　大致的扫了一眼，元枫相信，这里的晶石数量，恐怕少说也要数以万计，而这数以万计的各种晶石，价值怕是绝对抵得上上亿的无极石了。

　　“吁，等会儿离开之时，一定要把所有的晶石都抠出来带走，这些宝贝石头，恐怕都能足够整个轻舞宫修炼个十年八年的了。”

　　单单是目光所及的范围，元枫就看到了如此多的晶石，如果这条山洞再深一些的话，天知道这里会有多少的晶石。可以说，此番不管能否找到其它的宝贝，这里的这些晶石，都是一笔足够让他满意的收获了。

　　“师兄，要不要我们先进去探一探？”

　　就在元枫看着山洞里面的宝贝看得出神之时，一旁的几个新人弟子，显然也是被这里的情况惊住了。

　　他们这些人虽然出身都不俗，可谁又见过眼下这种大手笔？这一刻，每个人都感觉到发自内心的震撼，每个人都想上前抠几颗晶石出来，也算是不虚此行了。

　　几人当中，一个比较机灵的年轻人最先回过神来，当先对着元枫问道。

　　未知的山洞，当然就有可能存在着未知的风险，他这个时候站出来说出这样的话，倒是能够显现出他的忠心来。

　　“不必了，这座山洞太过诡异，没必要让大家去冒那个险。”

　　听到年轻男子的提议，元枫不禁摆了摆手，示意众人莫要着急。这座山洞就在他们的脚底下，接下来要怎么玩，都由他们说了算，却也不用急着把这里怎么样。至于探查山洞的任务，他当然早就已经有了人选。

　　“小八！！！！”

　　嘴角一挑，他突然间一抬手，顿时，一个足足有一人多高的怪物，便是陡然间出现在了众人的眼前。

　　这个大怪物浑身都长着细密的鳞片，八条触手，就像是八根皮鞭一样，而刚一出现，这头怪物便是开心的叫了起来。

　　“嘿嘿，行了行了，先办正事，生产几头普通的魔兽进去探一探，看看里面是不是有什么危险。”

　　见到小八兴奋的模样，元枫不禁伸手拍了拍对方的身体，笑着开口道。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八倒也不敢迟疑，此番被元枫带在了身上，它一直都是处于一种兴奋的状态，这会儿有了任务分配给它，它当然要认认真真地完成。

　　说话间，它便是生产出了几头小巧的魔兽，并且控制着这几头魔兽向着山洞深处掠去。

　　几个新人弟子显然都是被小八的突然出现吓了一跳，他们哪里会想到，元枫的身上竟然还有这样的一头魔兽宠物，说起来，元枫的这头魔兽宠物，卖相当真是让人不敢恭维。

　　当然了，抛开卖相不说，元枫的这头魔兽宠物，显然还是很有料的，单单是这种生产魔兽的本领，就是他们见所未见，闻所未闻的。

　　元枫并没有管自己这些个属下在想什么，这会儿的他通过魔兽眼线，却是正在观察着整个山洞里面的情况，而随着魔兽眼线的深入，他的目光，却是越来越亮起来。

　　“好深的山洞，这山洞究竟是通往何处？怎么可能会如此之深？”

　　双眼微眯，这一刻的元枫却是越来越兴奋起来，因为这会儿，几头魔兽眼线已经深入了很深很深的距离，而这一路上，整个山洞都是镶嵌着各种各样的宝贝晶石，那骇人听闻的数量，简直让他振奋不已。

　　“没关系，深吧，继续深，越深越好！”

　　眼看着山洞越来越深，元枫简直激动的浑身都有些颤抖起来。

　　坦白说，少量的宝贝晶石，对他来说真的算不得什么，不过，当这样的晶石数量达到一定的界限之时，那就完全的不一样了。

　　这片山洞里的晶石，随便拿一颗出来，都可以说是价值连城，而整片山洞里，竟然有着几十上百万，甚至是几百上千万的数量，这么多的晶石放在一起，别说是他这种级别之人，就算是半神境的强者，恐怕都会动心不已的。

　　“怪不得在外面之时就感觉到整个山洞宝光熠熠，原来这里竟然有着如此多的宝贝。”

　　下意识地搓了搓手，这一刻的元枫是真的不知道怎么来形容自己的心情了。自从在各大家族搜刮了大把大把的资源之后，他自认为自己已经对这些灵石晶石什么的毫不在意了，可这会儿的他才明白，他之所以感觉不在意，根本就是因为没有见到好的罢了。

　　眼下这么多的晶石摆在眼前，就算是整个姜家加起来，恐怕都找不出这么多的宝贝的。

　　可以想象，如果有人能够把这里的所有晶石都据为己有的话，那么几乎就是瞬间成为了整个紫云城最最富有之人。

　　当然了，说是最富有的可能有些夸张，但有一点可以确定的是，半神境以下，绝对没有人能够在财力上跟他相比的。

　　无疑，此时此刻，那个富有的家伙马上就要出现了，而这个人，当然非元枫莫属。既然让他遇到了，那么又哪有不将其据为己有的道理？

　　“真不知道这座山洞究竟是从哪里来的，如此多的宝贝，竟然能够留存这么久，最终却是落在了我元枫的手里，看来这还真是上天注定啊！”

　　摇了摇头，元枫是真的不知道说些什么好了。眼下这样的一座山洞，就算是半神境强者见了都会心动不已，可就是这样的一处宝地，竟然在紫云城潜藏了这么久，并最终被他第一个发现，要说这不是天意，他自己都不相信。

　　“暂且还是不要打草惊蛇的好，等到探明了这处山洞的具体情况之后，我再另行行动也不迟。”

　　虽然眼下的这些晶石实在是太过诱人了一些，不过元枫还是没有第一时间对这些晶石出手，因为他很清楚，像这里的这种晶石，很有可能就是山洞的主人布设的特殊阵势，如果不闻不问的情况下就破坏这些晶石的话，天知道这座山洞会发生怎样的变化。

　　如今的他还只有生生境的修为，实力也远远不及半神境强者，如果发生什么应付不了的变故的话，那可就着实不怎么漂亮了。

　　想通了这些，他不禁一心控制着魔兽眼线，继续对整个山洞的深处进行起了探寻。

　　几头魔兽眼线的速度都是不慢，不过，即便如此，它们在飞掠了半晌之后，却是依旧没有到达山洞的尽头。

　　如果是换了一般的山洞，元枫怕是早就已经急了，但对于眼下这座全都是由晶石宝贝镶嵌的山洞，元枫却是一点儿都不急着见到山洞的尽头。越晚见到尽头，那么也就说明，他此番所能得到的晶石越多，试问谁又会跟资源过不去呢？

　　不过，既然是山洞，那么终究是会有到达尽头的时候，当几头魔兽眼线再次飞掠了差不多十几里的距离之时，元枫的目光不禁陡然一凝，因为就在这一刻，几头魔兽眼线，却是终于来到了这座山洞的尽头之所在。

　　“终于到头了么？看来不管是好还是坏，终究是要有个结果了啊！”

　　当感觉到山洞已经到了尽头之时，元枫的脸色不禁微微一正，眉头也是不由得皱了起来。

　　“这山洞的尽头……貌似又有些麻烦了。”

　　心神直接通过小八沉入到魔兽眼线的身体当中，这会儿的元枫，却是已经把这座山洞从里到外全都看了一遍。

　　这会儿，几头魔兽眼线却是来到了一片光幕之前，其中一头魔兽眼线尝试了一下冲击光幕，但却直接被光幕弹了回来。由于这些魔兽眼线的实力太过弱小了一些，被光幕一弹，便是直接交代在了那里。

　　“也罢，貌似整个山洞当中都没有任何的危险存在，既然如此，还是我亲自进去看一看吧！”

　　对于山洞尽头的光幕，这会儿的他却是十分的好奇，很明显的，那一片光幕应该就是一座玄阵结界，而能否在这座山洞里面得到更多的收获，眼下就要看这玄阵结界后面的情况了。

　　“你们先到我的身体世界休息一会儿，用到你们的时候，我会叫你们的。”

　　有了计算之后，元枫却也不迟疑，一抬手，便是将九个新人弟子尽数收入到了身体世界当中，这才身形一动，直奔山洞的深处掠去。


第1582章 此路不通

　　收起了九个生生境的属下，元枫直奔山洞的深处飞掠而去。

　　魔兽眼线已经探过路，整座山洞貌似都没有什么危险，至少，从洞口到山洞深处，他目前还没有发现任何的危险。

　　亲自向着山洞深处飞掠而去，一路上，元枫看着镶嵌在山洞洞壁上面的晶石宝石，心情简直好得不得了。

　　之前通过魔兽眼线的眼睛来看，他的感受还不是太深，而这会儿通过自己的眼睛来看这一切，那种近在眼前的清晰感，简直就是完全的不一样起来。

　　“等我探明了山洞深处的情况，就要把这里的晶石全都挖出来带走，届时，整个紫云城当中，估计也没有几个人能够比我更加的富有了啊！”

　　这里的晶石实在是太多太多了，他是真的想不出来，究竟是什么样的人物，竟然能够把整座山洞都镶嵌上这种级别的晶石宝贝。

　　心里想着这些，元枫的速度却是一丝不减，很快，他的身形便是穿过了长长的山洞，来到了山洞最深处，并且在一处玄阵结界之前停了下来。

　　这是一片幽蓝色的玄阵结界，整个的玄阵结界光芒流转，看起来却是十分的奇异，而从这玄阵结界的凝实程度来看，布置这玄阵结界之人，显然也不会是一般人。

　　“这里竟然有一片玄阵结界，如果我没有猜错的话，这一片结界，应该就是整个山洞的一处分界线了吧，这结界的后面，应该又是另外一番的景象才是。”

　　站在玄阵结界前，元枫一边暗暗运转力量警惕着周围，一边用心神探查着这片结界，感受了一下这片玄阵结界的强度。

　　看起来，这片玄阵结界似乎已经存在很久很久了，不过，虽然存在的时间已经很久了，但整个结界保存的十分的完好，几乎就像是布置不久一样。显然，这里的庞大晶石能量，却是使得整个山洞灵气浓郁，根本不怕这玄阵结界进行消耗。

　　之前，他已经下令魔兽眼线对这片结界进行了试探，最终也没能发现什么不妥，按照这样的情况来看，这玄阵结界的另外一面，应该是没有人的存在才对。

　　要知道，如果这玄阵结界后面有超级强者存在的话，那么之前的试探，恐怕早就已经有人出来了，又怎么可能放任他的那些魔兽眼线在这里乱飞乱撞？

　　“一不做二不休，还是我亲自试一试吧！”

　　心神在玄阵结界上面扫视了良久，元枫最终还是决定要对这玄阵结界出手，反正来都来了，要是不尝试一番，他自然不可能甘心。

　　“赤霄剑！！！”

　　在这样的玄阵结界面前，他所能想到的最快最直接的破阵方式，似乎也只剩下赤霄剑了，如果赤霄剑破不开这片玄阵结界，那么他的身上，恐怕也找不出其它的破阵方式来。

　　“刷！！！”

　　赤红色的赤霄剑在手，元枫整个人都是瞬间变得不一样起来，那种睥睨天下的气势，直让整个山洞里的那些宝石都瞬间黯然失色。

　　赤霄剑这柄三界当中的神兵，放眼整个无妄界都绝对是难以想象的宝贝，虽然元枫的实力在不断的进步，可赤霄剑依旧是不落俗的宝贝，似乎随着元枫的实力不断进步，赤霄剑的强大也在慢慢地解封，至于这柄剑的极限在哪里，那就要看元枫修为最终能够达到什么境界了。

　　“嗡嗡！！！”

　　力量灌输到赤霄剑当中，庞大的能量，直让赤霄剑发出一阵阵的嗡鸣之声，那种恐怖的声音，整个无妄界怕是都找不出同样的动静来了。

　　“啧啧，赤霄剑啊赤霄剑，这一次就要看你的了，给我开！！！”

　　庞大的力量尽数灌输到赤霄剑当中，赤霄剑的红芒顿时充斥了整个的山洞，这一刻，无论是什么样的宝石，都已经被赤霄剑的红色所掩盖。

　　元枫现如今的实力何等的强横，半神境以下，能够在力量上胜过他的可能会有，但却绝对不会太多，而且，就算是能够在力量上胜过他，但也绝对不会太明显。

　　“刷！！！”

　　惊天的一剑，直接对着蓝色光幕斩了下去，这一剑，就算是半神境的强者，都只有闪掠开来一途，绝对不敢硬接。

　　元枫本身的力量已经够强了，而再经过赤霄剑的增幅，这一剑究竟有多强，根本就是普通人难以想象得到的。

　　“噗！！！！”

　　惊天动地的恐怖剑芒，眨眼间便是直接斩在了眼前的蓝色结界之上，随后，一声闷响，便是在整个的山洞回荡起来。

　　“嘶……这……”

　　骇人的剑芒斩在了蓝色光幕之上，然而，等到剑芒斩在了光幕上面以后，接下来出现的一幕，却是让元枫眼眸一缩，整个人都是吓得面色一白。

　　“轰！！！！”

　　赤红色的剑芒轰击在了蓝色的结界上面，说话间的工夫，剑芒便是尽数消失不见，而就在剑芒刚刚消失没多久，元枫便是感觉到这片蓝色的结界力量流转，眨眼间的工夫，一道熟悉的赤红色剑芒，便是被蓝色光幕释放了出来，目标正是他自己。

　　“我躲！！！！”

　　眼看着自己斩出去的剑芒，竟然被蓝色结界反弹了回来，元枫想都不想，第一时间便是身形一闪，避开了这一道剑芒的袭击。

　　他虽然身据九转玄功，可若是被这一道剑芒击中的话，那么就算不死，那也必然是要身受重创的，毕竟，赤霄剑的破防能力，可不是一般的灵兵能够比拟的。

　　“噗！！！”

　　赤红色的剑芒最终斩在了山洞的石壁之上，在洞壁之上留下了一道深深的沟壑，只是，等到元枫回过头来再次看向蓝色的光幕之时，他的嘴角却是不由得狠狠地抽搐了一下，心下更是充满了惊疑。

　　“好家伙，竟然还能这样？这简直跟我的斗转神功有一拼了啊！”

　　看着眼前毫发无损的蓝色光幕，元枫在惊疑不定的同时，却也不由得露出了一丝的苦笑。

　　他虽然也猜到了这蓝色的光幕恐怕并不容易破开，但像这样的强度，还是有些骇人听闻了。要知道，他这一剑的威力何等的强大，可就算如此，都没能在光幕上面留下任何的痕迹，可见，想要破开这片蓝色的光幕结界，绝对要比他想象中的困难得多。

　　“看来，想要用蛮力来破阵，似乎是不太可能了啊！”

　　从眼下的情况来看，这片玄阵结界明显是没办法用蛮力破除的，至少以他的力量，还不足以以力破阵，而除了以力破阵之外，他好像也想不出其它能够破阵的好办法来了。

　　“蛮力破不开，那就试试其它的办法，小八！！！”

　　面色变幻之间，元枫心思一动，便是将刚刚收起来没多久的小八再次放了出来，而与他心意相通的小八二话不说，马上便是开始生产起特殊的魔兽来。

　　这一次生产的魔兽，几乎清一色全都是洞天境大圆满的魔兽，而每一头魔兽成形之后，都会第一时间附在蓝色结界之上，啃食着这些结界的能量。

　　这种用魔兽啃食结界的办法，是他从当初的黑山国地下世界得到的灵感，虽然办法有些笨，但却也是这会儿的他唯一能够想到的办法了。

　　一头一头的魔兽被小八生产出来，并且吸附到了玄阵结界上面，啃食着结界的能量，还别说，这样慢慢啃食结界，却是并没有受到结界的反弹。

　　不过，就在这些魔兽啃食结界小半天的时间之后，元枫的眉头，却是皱的更加的紧了起来。“貌似没什么效果啊！！！！”

　　小半天的时间，他的心神一直都沉入了蓝色结界当中，而在他的感知里，这半天的时间，虽然一批又一批的魔兽对能量结界进行了啃食，但整个能量结界，似乎连一丝一毫的损伤都没有，看起来，这样的办法，似乎同样是行不通的。

　　“硬的不行，软的竟然也不行，这可着实让人犯难了啊！”

　　赤霄剑难以建功，魔兽啃食又毫无结果，这一刻，元枫的心下不禁充满了苦涩，下意识地，他的目光便是看向了山洞洞壁上的那些晶石。

　　“哎，看来这一次的行动，我也只能是把这些宝贝晶石都抠下来带走了！”

　　蓝色光幕后面的宝贝，他是想都不用想了，不过，整个山洞里有这么多的宝贝晶石，说起来他也着实应该满意了啊！

　　“恩？等等，这些晶石……”

　　然而，就在他看到这些各种颜色的晶石之时，他的眼底，不禁闪过了一丝的亮色。

　　“这片蓝色的结界之所以如此之强，应该就是因为有庞大的能量进行供给，难道……”

　　一丝明悟突然闪现而出，这一刻的他，心里却是已经有了计较。


第1583章 破禁

　　元枫是个聪明人，在想了各种办法破开结界无果之后，他却是突然间想到了一种可能。

　　从眼下的情况来看，这片蓝色的光幕结界，一定是有着源源不断的能量进行着供给，而只要切断了这种能量供给，貌似一切问题也就迎刃而解了吧！

　　从这座山洞里的情况来看，能够给光幕提供能量支持的，好像也只有洞壁上面镶嵌的那些能量晶石了。

　　想到了这些之后，元枫二话不说，便是对小八下达了生产命令，而随后，小八便是生产了大批大批的魔兽出来，开始挖掘整个山洞里的晶石。

　　在元枫的计划里，这些晶石本来就是不容错过的，而眼下，这些晶石似乎又跟光幕结界联系到了一起，他就更加的要把这里的晶石全都挖走了。

　　小八这一次生产的魔兽很多，每一头魔兽都是附在洞壁之上，小心翼翼地挖掘每一块晶石宝贝。这些晶石镶嵌的十分结实，并不是想挖掘就能挖掘出来的，就算是洞天境大圆满的魔兽，却是都要花费一番心思才行。

　　几个新人弟子当然也被他派了出来，就连战斗力最弱的锦毛鼠，这会儿都被他拉出来当苦力，当然了，他自己也没有闲着，同样加入到了挖掘晶石的大军当中。

　　整个山洞都在一瞬间变得热火朝天起来，叮叮当当的声音不绝于耳，而那些被挖掘出来的晶石，元枫一时间也来不及收起，很快，整个山洞的地面都堆满了晶石，端的是壮观无比。

　　这是一项不小的大工程，一块一块的晶石想要被挖掘出来，就连元枫这样的强者都需要动些心思才行，至于那些魔兽，当然就更不例外了。

　　元枫是一门心思地沉入到了挖掘的快乐当中，而与此同时，山洞外面的峡谷之外，六合殿的两大嫡传弟子，这会儿却是早就已经等急了。

　　“怎么回事？都已经过了这么久了，为何一点儿的动静都没有？该不会真的发生了什么意外吧？”

　　峡谷之外，李显和白灵早就已经等得心急如焚了。从元枫一行人进入山洞到现在，已经整整过去了一天多的时间，按道理来说，不管山洞里面有什么宝贝，这十人也应该已经能够拿到，并且从中返回才是。

　　然而，整整一天多的时间，一行人就像是肉包子打狗一般，有去无回了。

　　他们倒是不在乎十个新人弟子的死活，只是，他们的心里还惦记着山洞里面的宝贝呢，如果十人不回来的话，他们可就别想拿到里面的宝贝。

　　“师兄，怎么办，一点儿的动静都没有了，该不会是他们十个不想出来了吧？”

　　白灵的俏脸之上同样写满了焦急，这还不像是进都进不去，这会儿，十个新人弟子都进入了山洞，可进去之后就没有了一丝的动静，这才是最最让人着急的。

　　如果这十个新人弟子真的在里面得到了宝贝，然后不想出来了的话，那他们还真的是毫无办法，怕也只能是守在外面，等待里面的十个家伙最终出现了。

　　“应该不会，就凭他们的那点儿实力，绝对不敢有这样的想法，看来，这山洞里面怕是不简单，也许，这十个家伙是遇到了什么机关埋伏也说不准。”

　　眉毛挑了挑，李显倒是并不觉得元枫一行人敢做出不听话的事情，在他想来，要么就是一行人遇到了麻烦，被困在山洞里出不来，要么，就是这些人已经死在了其中，永远都出不来了。

　　两种可能性，每一种可能性都不小，至于究竟是什么情况，他没有长千里眼，却是没办法看得太清楚。

　　“再等等吧，就算是里面有危险，也不至于把他们十人的命全都要了去，估计还是被一些情况耽搁了。”

　　考虑来考虑去，李显还是觉得，十个新人弟子应该还是被一些情况耽搁了，否则的话，就算遇到了危险，也不至于十人全都殒命其中才是。

　　“好吧，那就继续等等吧，如果一直不出来的话，那么我们就回去再找一些新人弟子来，不管怎么样，这些人是可以进入到峡谷当中的。”

　　白灵也想不出更好的办法来，为今之计，貌似只有继续等下去了，毕竟，他们这才等了一天的时间，说来却是一点儿都不算长了。

　　况且，这个时候，他们也不可能轻易离开，毕竟，若是他们离开了，那十个新人弟子又出来了的话，那么他们岂不是要人财两空？

　　李显和白灵开始焦急地等待起来，而此时此刻，山洞当中的元枫，却也已经忙活的差不多了。

　　在决定了挖掘洞壁上的晶石之后，元枫命令小八，差不多生产了数以万计的洞天境魔兽，这些魔兽全部行动起来之后，效率也是十分之高的。

　　开始的时候，元枫还加入到了挖掘晶石的行动当中，而到了最后，他却是干脆不再出手，而是纯粹的到处收集被挖下来的晶石，这会儿，他的洞天世界里，天知道已经有了多少的珍贵晶石。

　　对于他来说，一般的宝贝真的没什么吸引力，而这些晶石，绝对是眼下的他最最需要的，一来，这些晶石可以提供修炼的能量，二来，这些东西乃是他布置玄阵的绝佳材料，他这会儿很想试试，用这些特殊的晶石布置九曲黄河大阵的话，威力将会是何等的恐怖。

　　九曲黄河大阵受布阵晶石的影响很大，用阴阳石和用无极石布置出来的玄阵，威力上简直就是天差地别，而这些五彩斑斓的特殊晶石，能量上要比无极石强大无数倍，自然而然的，用这些晶石布置出来的玄阵，威力也就会更大一些了。

　　等到整个山洞里的晶石都被挖掘的差不多了之时，元枫却是再次来到了山洞深处的蓝色光幕之前，观察起了这一片蓝色的光幕结界来。

　　“似乎比之前弱了好多了啊，看来这山洞里面的晶石，当真就是这道光幕的能量源泉，眼下没有了能量源，我倒要看看你还怎么拦得住我。”

　　看着眼前的蓝色光幕结界，元枫的脸上不禁露出了欣喜的笑容。

　　他的猜测显然是对的，眼下的这一片蓝色光幕结界，的确应该是与山洞当中的晶石联系在一起的，而现在没有了晶石提供能量，蓝色光幕自然也就弱了。

　　“小八，让它们加把劲儿，赶快把所有的能量晶石全都给我挖下来，我现在就要破了这玄阵结界。”

　　越是感觉到玄阵结界有所松动，元枫想要破阵的心情就愈发的迫切起来，这会儿的他，恨不得马上就破开这结界，看看里面究竟有些什么东西。

　　随着命令下达，小八和一众魔兽，瞬间便是再次加速，对于小八来说，这些魔兽就算全都累死，他还可以生产一批新的魔兽出来，它的魔兽大军，永远都是取之不尽用之不竭的。

　　随着越来越多的晶石被取下，整个山洞都变得一片的漆黑，其中的灵性气息也是慢慢地消失不见，这会儿的这座山洞，除了山洞深处的蓝色光幕之外，已经没有什么稀奇的地方了。

　　当最后一块晶石被魔兽取下，并且交到了元枫的手里之时，整个山洞已经变得一片的漆黑，好在元枫并不受光线的影响，倒也不会感觉到什么不妥。

　　“小八，换一批魔兽，咱们继续啃！！！”

　　等到所有的晶石都拿到了手里之后，元枫二话不说，直接让小八把这一批挖掘工吞了回去，换了一批针对啃食能量光幕的魔兽出来。

　　不同的魔兽有不同的能力，挖掘类型的魔兽负责挖掘，而眼下是要啃食能量结界，当然就要针对能量结界来选择魔兽了。

　　时间不长，小八便是为元枫换了一批魔兽，而这一批新的魔兽出现之后，直接便是附在了能量光幕上面再一次啃食起来。

　　心神完全的沉入能量结界当中，元枫小心地观察着能量结界的变化，这一次他倒是要看看，没有了那些晶石提供能量，这能量结界，还从哪里获得能量补充。

　　时间流转，一头接着一头的魔兽因为啃食能量结界而送命，不过，每少一头魔兽，小八都会第一时间将其补上，而在这样的交替啃噬之下，几乎是肉眼可见的，整个的光幕便是越来越暗淡起来，光幕上的那种韧性，也是变得越来越弱。

　　“差不多了啊，加把劲儿，把这该死的能量结界给我啃光，让我看看，这能量结界之后，究竟都有些什么东西！！”

　　眼看着能量结界的能量被一头又一头的魔兽用生命中和掉，元枫的眼底却是越发的明亮起来，他知道，很快，这能量结界后面的景象，就能尽数呈现在他的眼前了。

　　“嗡！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，在元枫的面前，蓝色的能量光幕陡然间微微一颤，随后，整个的光幕就像是冰雪消融一样，终于彻底的消散了开来。

　　“开了！！！”

　　眼看着能量光幕消失不见，元枫顿时瞪大了眼睛，他知道，自己马上就能看到这山洞深处，究竟都有些什么宝贝存在了。


第1584章 墓穴？

　　废了一番工夫，元枫终于将山洞深处的能量光幕弄了开来，而随着光幕结界被打破，整个山洞深处的景象，也是马上呈现在了他的眼前。

　　在从外面进入山洞之时，元枫就已经想到，这一座由那么多宝贝晶石镶嵌而成的山洞，里面绝对不会太过简单才是，而此时此刻，当能量光幕被打开的一瞬间，元枫知道，也许，之前的他，还是想的有些太过保守了。

　　“这、这是……”

　　愣愣地看着眼前的景象，这一刻的元枫实在是不知道如何形容自己此时此刻的心情，不过，有一点可以确定的是，此时此刻，眼前的一切，当真是让他有些不敢置信。

　　入眼处，一个巨大的蓝色宫殿，就像是一座冰封的水晶宫一样，梦幻迷离。

　　整个的水晶宫，差不多有着数百米的直径，十几米的高度，而整个宫殿的石壁，全都是用蓝色的晶石打造而成。

　　大殿很空旷，除了几根晶莹的柱子之外，剩下的，便是只有一座方形的石台静静地陈列在大殿的中央，这座方形的石台看起来倒是十分的怪异，当元枫看到这东西之时，顿时有种见到了洪荒猛兽一般的感觉。

　　“好家伙，这里是什么地方？真的是一座水晶宫么？”

　　目光在整个宫殿的上上下下扫了一圈，元枫的心里简直充满了震撼，他虽然想到了光幕之后会有一番不同寻常的景象，但眼前的这一切，还是让他稍稍有些失神。

　　坦白说，眼前的这一切，几乎就是只能出现在他的想象当中，却是没想到，今日竟然真的见到了。

　　整个的水晶宫实在是太过空旷了，扫视了一圈之后，他的目光，最终还是落在了宫殿中央的石台之上，因为他相信，整个大殿的核心所在，必然还是这座石台无疑。

　　下意识地放缓脚步，元枫慢慢地朝着中央石台靠近了过去。

　　离得近了，那种洪荒猛兽一般的感觉，却是越发的强烈起来，而感受到这股磅礴而又震撼的气息，他的一颗心，也是不禁有些发紧。

　　“这石台……”

　　当身形来到石台的近前之时，元枫的一颗心，不由得猛然一紧。

　　“好罕见的材料，这石台的能量，好像有些过于恐怖了吧？”心神沉入到石台上面，他能够感觉得到，这座石台的材料十分的特殊，其中富含的能量，简直可以用恐怖来形容，单单是这一座石台，恐怕就要比外面所有镶嵌在洞壁上的宝石都要珍贵了。

　　“吗的，这里究竟是什么人弄出来的？这也太过夸张了吧？”

　　下意识地舔了舔嘴唇，元枫的心中暗暗思量着。眼前的这座石台，的确是太过罕见，也太过珍稀了一些，而且，从这石台之上传递开来的能量，也给人一种十分怪异的感觉。

　　“究竟是什么人能够有如此大的手笔，想来就算是半神境的强者，应该也很难有如此大的手笔吧？”

　　从他来到紫云宫之后的经历来看，就算是半神境的强者，其实也绝对不可能有如此恐怖的底蕴的，说起来，眼前的这一切，貌似已经超出了半神境的境界一样，或者说，即便是没有超出半神境的范畴，但也应该不是紫云城这边的半神境强者所应该有的手笔。

　　神情变幻之间，元枫不禁再次靠近了石台一些，随后更是伸出手来，对着这中央的方台敲了敲。

　　“当当当！！！！”

　　对着石台敲了敲，顿时，一声声空响声便是传递了开来，也不知道这石台究竟是什么材料的，敲击石台的响声，竟然在整个的大殿里回荡起来。

　　“恩？是空的？”

　　元枫并没有管别的，当他敲击了几下眼前的石台之时，他的面色，却是不由得微微一变，整个人都是瞬间警醒起来，因为在他的感觉里，眼前的这座石台，分明就是中空的。

　　“刷！！！”

　　感觉到这石台竟然并非实心，而是有着内部的空间存在，元枫这一下是真的越发的警惕起来。既然石台是中空的，那么这石台当中，天知道是不是有着其它的东西。想到这里，他几乎是下意识的，便是赶忙闪身开来。

　　“空的啊，如此说来，这里面很有可能还有其它的东西了！”

　　离得远了一些，元枫不禁在这座空心的石台周围转了起来，他倒是很想知道，这一座表明看起来貌似没什么奇异之处的东西，究竟是个什么物件儿。

　　“等等，这东西的形状，怎么有些像……”

　　绕着石台转了几圈，元枫的面色突然间变得有些精彩起来，因为这会儿的他，却是突然间想到了一种可能。

　　一座隐藏在山洞深处的水晶宫，里面有着未知材料打造的石台，而且石台又是空心的，这一幕，不由得让他有了一种联想。

　　“水晶宫……石台……”身形定住，元枫的目光猛地看向了石台的最上方位置，仔仔细细的观察了起来。

　　“缝隙，真的有缝隙！！！”

　　之前的他进入水晶宫之后，并没有过多去思考，不过，这会儿的他开始思索之后，几乎马上便是意识到，这中央方台一定有问题。

　　目光紧紧地盯着石台的上沿位置，那里，一条细密的缝隙，几乎是肉眼难辨，如果不是因为他仔仔细细地去看的话，恐怕同样看不到，这一座方形的石台，竟然是分为两部分的，上面的那一部分，明显就是方台的盖子啊！

　　“真的让我猜对了，这哪里是什么普通的石台，要我看，这八成就是一座石棺啊！！”

　　有盖的石台，而且里面还是空的，貌似除了石棺之外，真的没有更加合理的解释了啊！这一刻，元枫的心里又是兴奋，又是紧张起来。

　　“如果真的是一座石棺的话，那么这里面，应该有我想要的所有答案了吧？”

　　下意识地搓了搓手，元枫的心里清楚，如果眼前的石台真的是一座石棺的话，那么一旦将石棺打开，首先一点，他应该可以从中了解到这座山洞，还有这座水晶宫究竟是什么人布置的，这里葬的，究竟又是什么人。

　　现在想来，整个的水晶宫，说白了其实就是一座墓穴，而这座墓穴的建造，一种就是这里的人临死之前为自己造的，第二种就是别人建造的墓穴，埋葬了自己的亲朋好友。

　　这两种可能性其实都不小，第二种无需过多解释，至于第一种，其实也并不是什么稀奇之事。

　　元枫早就听说过，有些超级强者在感觉到自己快要不行了之时，就会为自己修建一座陵墓，等到自己真的熬不过去之后，就会直接在陵墓当中寿终正寝。

　　对于一些超级强者来说，自己把自己葬了，简直就是再容易不过的事情，自然没必要大惊小怪。

　　“哈，闹了半天，那李显和白灵竟然是发现了一处超级强者留下的墓穴，这下好了，大家竟然全都成了盗墓的了。”

　　摇了摇头，元枫不禁有些失笑，他还以为李显和白灵发现的这处地方，乃是超级强者留下的宝藏，可闹了半天，这里竟然是一座墓穴。坦白说，如果早知道这里是一座墓穴的话，他还真的要考虑考虑是不是要来了。

　　挖别人的坟墓，这可不是什么好听的事情，如果可以的话，他尽可能的是不会去做的。

　　“哎，罢了罢了，既然来都已经来了，好像也没必要太过矫情了吧？谁又知道这不是一次机缘呢？”

　　笑声落下，元枫不禁长叹一声，不管怎么样，既然他都已经来到了这里，那么要是不把所有的情况都弄清楚的话，他是很难安心的，既然如此，还是把想做的都做了就是。

　　“石棺里的前辈，不管你是什么人，此番我能够来到这里，说明你我也算是有些渊源，就让我打开石棺看一看，您都留下了些什么吧！”

　　打开一下石棺，貌似也没什么，大不了到时候他再把石棺盖好就是了。当然了，要是里面有什么宝贝的话，那他可能就不会跟对方客气了。

　　人都已经死了，留着宝贝也没用，还不如由他来接管，将来说不定还能派上大用场。

　　“既然如此，石棺里的前辈，晚辈怕是要对不住了，给我开！！！”

　　面色变幻之间，元枫陡然间一抬手，顿时，一道真气便是被他打了出去，直奔石棺的盖子以及石棺的下半部分的交接处而去。

　　“噗！！！”

　　元枫的力量何等之大，当他的力量击中了石棺之时，这座不知道用什么材料打造的石棺，猛地微微一颤，随后，那厚厚的石棺盖子，便是直接被他的力量拖了起来。

　　“刷！！！”

　　伴随着一声闷响，一道光芒陡然间从石棺里面逸散开来，那明亮的光芒，刺得元枫的眼睛微微一花，整个的蓝色水晶宫，仿佛都在这一刻变得莹白明亮起来。


第1585章 金色牌子

　　水晶宫中央的石棺终于被元枫打了开来，而随着石棺开启，莹白色的光芒顿时朝着四面八方逸散而开，使得整个蓝色的水晶宫都变得莹白发亮。

　　莹白色的光芒散开，与此同时，元枫之前所感受到的那股洪荒猛兽般的气息，顿时变得异常的明显起来，这一刻，元枫简直有种置身于洪荒世界一样的感觉。

　　“嘶……好恐怖的气息，这气息……”

　　骇人的气息从石棺当中逸散而开，原本还十分镇定的元枫，下意识地便是后退开来，因为从这气息当中，他感受到了难以言喻的危险之感，这种危险的感觉，直让他的神经不由自主地紧绷起来。

　　“怎么会这样？这好像并非人类的气息啊！！！”

　　面色一凝，这会儿的他显然是感觉到有些不妥了，按道理来说，如果只石棺当中葬着的是某一位前辈高手的话，那么绝对不应该有如此异样的气息才是，现在看来，这里面葬着的，恐怕未必是某位人类的强者啊！

　　“如果不是人类武者的话，难道……”

　　心神一紧，他的身形陡然间拔地而起，瞬间便是来到了石棺的上方，并且直接朝着打开的石棺里看了过去。

　　“这是……”身形来到石棺之上，石棺里的景象，第一时间便是出现在了他的眼前，而当他见到眼前的景象之时，他的脸色，瞬间便是变得异常的苍白起来。

　　入眼处，一头浑身上下都是银白之色的魔兽，就像是一尊雕像一般静静地伏在那里，魔兽的身体之上有着细密的鳞片，头顶则是生着双角，由于是伏在那里，魔兽的下半部分有些看不清楚，但即便是能够见到的上身和头颅，便是足以让任何人感觉到震撼了。

　　“魔兽！！竟然真的是一头魔兽？难道说，这座恐怖的墓穴，竟然就是为了葬这头魔兽的？这也太……”

　　扯了扯嘴角，元枫是真的不知道如何形容自己这会儿的心情了，他原本还以为这里面会葬着什么样的超级强者呢，闹了半天，如此珍稀的石棺当中，竟然葬了一头十分奇异的魔兽，这样的反差，当真让他有些回不过神来。

　　很明显的，这头银白色的魔兽一定是已经挂了，因为从这石棺当中逸散开来的气息，根本连一丝的生机都没有，全都是浓浓的死气。

　　不过，虽然这头魔兽已死，但从这魔兽尸体之上传递开来的气息就能看得出来，这头恐怖的魔兽，生前的实力绝对非同一般就是。

　　“葬个人也就罢了，想不到竟然连一头魔兽都要葬的如此风光，这究竟是一头什么东西？”

　　一头魔兽竟然占了这么大的一处墓穴，很明显的，这绝对不可能是一头普通的魔兽就是，只不过，他一直以来接触过的魔兽也不多，太强的更是没有，至少他并不觉得自己见过太强的魔兽。

　　目光在这头银白色的威武魔兽身上扫了一遍，元枫的脸色却是越发的好奇起来。

　　总的来说，这头魔兽的头颅，看起来竟然与他当初的魔兽伙伴大黑有些相似，而魔兽身上的鳞片，感觉起来也十分的坚韧，想来以他的实力，在不使用赤霄剑的情况下，还真的未必就能破的开这家伙的防御。

　　“啧啧，如果我没有看错的话，这头大家伙，恐怕是一头半神境的魔兽啊，只可惜它应该死了很久，一身的精气早已经消散一空，本身已经没什么价值了。”

　　也许，这头魔兽的生前的确是很强很强，可就算再怎么强，如今也已经身死道消，跟一捧黄土没什么区别，所以，对于这样的一头魔兽，他倒也无需有任何的忌惮。

　　“还以为会有什么宝贝，最终竟然就是一具魔兽尸体，除了让我开开眼界之外，似乎什么收获都没有啊！”

　　如果是一头刚刚陨落的魔兽尸体还好，可这头死了不知道多久的魔兽，一身的能量早就枯竭，属于半神境强者的力量，更已经是消散一空，这样的一头魔兽，对他来说简直毫无用处。

　　“若是让外面那两个家伙知道，他们辛辛苦苦想要拿到的宝藏，其实只是一头魔兽的尸体的话，想来他们应该能发疯吧？”

　　李显和白灵无论如何都不会想到，他们费尽心思想要得到的宝藏，其实真的就是一具魔兽尸体，虽然这具魔兽的尸体很不一般，但死物终归是死物，对他们来说绝对没什么用处就是了。

　　当然了，外面的山洞里镶嵌了很多的晶石，如果得到那些晶石的话，倒也不是毫无收获，但对于他们二人来说，晶石这东西，他们应该不会太缺。

　　“罢了罢了，既然只是一具魔兽的尸体，好像也没必要在此继续浪费时间了啊，你还是呆在这儿，继续长眠吧！”

　　摇了摇头，元枫却是并不打算继续逗留下去。眼下的这座墓穴，唯一还能值些钱的，好像也就剩下这座不知什么材质的石棺了，但这石棺乃是那头魔兽的棺椁，他当然不能丧心病狂到把人家的棺椁搬走的地步。

　　不管怎么样，这头魔兽的生前都是一头十分强大的魔兽，而哪怕是出于对强者的尊敬，他都不应该继续打扰对方才是。

　　抬手之间，刚刚被他挪到了一旁的石棺盖子，便是被他再次搬了起来，并且朝着石棺上面盖了上去。

　　也不知道这座墓穴到底是有人为这头魔兽布置，还是这头魔兽生前自己布置的，但不管怎么样，他只要让其恢复原样就是了。

　　“嗡！！！”

　　巨大的石棺盖子慢慢地朝着石棺盖了下去，而随着盖子降落而下，周围的空气直接被带动起来，发出了一阵的嗡鸣之声。

　　“咦？那是什么？”

　　就在元枫控制着石棺的盖子慢慢盖向石棺之时，他的目光却是突然间微微一闪，因为就在石棺的盖子下降之时，他发现，在石棺当中，那头银白色魔兽的身下，一抹金色的亮芒突然间一闪而逝。

　　之前的他不想打扰这头魔兽的安宁，便是没有挪动魔兽的尸体，而眼下被石棺的盖子带动的劲风一吹，魔兽的尸体还是稍稍动了一下，也正是因为这一下，魔兽身下的一抹金色才出现在了他的眼前。

　　“给我过来！！！”

　　见到了石棺里面的那一抹金色，元枫想都不想，一抬手之间，那一抹金色便是直接被他抓了过来，出现在了他的眼前。

　　“这是……”

　　当把这一抹金色抓在手里之时，元枫这才发现，这东西，竟然是一块金色的小牌子。

　　金色的小牌子差不多巴掌大小，从表面看起来，牌子上面并没有什么特殊之处，只不过，当这块金色的牌子入手之时，元枫能够感觉到，这东西的分量很沉很沉，虽然只是这么一小块，但分量足以赶得上数百块无极石的分量了。

　　“这是什么东西？怎么可能会如此之沉？还有，这东西又是做什么用的？”

　　金色的小牌子在手，元枫的心下不禁充满疑惑起来，他相信这金色的小东西绝对不会是简单之物，毕竟，这可是在一头超越了无极境的魔兽尸体下面发现的。

　　将小牌子翻来覆去的看了几遍，元枫思考着这东西的可能用法，可惜的是，单单从外表来看的话，这东西根本就看不出是用来做什么的。

　　“既然看不出来是做什么的，那就试试输入真气！”

　　索性看不出这金色的令牌有什么用处，元枫一边将石棺的盖子放到一旁，一边开始朝着金色的牌子当中输入起真气来。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫把自己的真气输送到金色的牌子当中之时，这块小牌子陡然间光芒一闪，随后，一道光束便是从小牌子的某一处释放开来，直接投射在了水晶宫的一处石壁之上。

　　“恩？有效果！！！”

　　眼看着金色的小牌子竟然在发光，元枫顿时来了精神，二话不说，便是直接看向了那投射在石壁上面的金色影像。

　　“这是什么影像？地图么？”

　　目光看向石壁上面的金色影像，元枫顿时发现，这金色的影像，貌似是一副十分复杂的线路图，其中有好几处被标记的地方，都是加了着重的标识，看起来却是十分的明显。

　　“好像真的是一副地图啊，可惜我对无妄界人生地不熟的，又没有去过太多的地方，这上面的路线，却是一点儿都不熟啊！”

　　扫了一眼这路线图，元枫不由得撇了撇嘴，心下却是一点儿也高兴不起来。

　　他还以为有所转机呢，闹了半天竟然只是一份地图，而且还是他根本看不懂的地图，这东西放在他的手里，简直跟没有一个样。

　　一场空欢喜，却是让元枫对于这片墓穴，再也没有了任何的期待可言。


第1586章 蒙混

　　神秘山洞一行，元枫倒也并非毫无收获，不管怎么样，山洞当中那大把大把的宝贵晶石，对他来说都是一笔巨大的财富了。

　　这些不知名的神秘晶石，每一块都要比一般的灵晶石珍贵得多，元枫相信，若是用这些晶石布置出九曲黄河大阵来，威力绝对连他自己都难以想象。

　　当然了，除了这些晶石之外，他还见识到了一处地下陵墓，以及一头陨落的超级魔兽，最终更是得到了一块金色的牌子。虽然那金色牌子折射出来的地图，现在的他还不知道是什么样的一处地方，但说不定将来就会有所发现呢！

　　接下来的时间，元枫又在整个水晶宫里面转了几圈，可惜最终也没有更多其他的发现，看来，这一处山洞深处的水晶宫，真的只是一座魔兽的墓穴而已。

　　按照他的猜测，这一处山洞以及山洞深处的水晶宫，八成都是那头强大的魔兽自己布置的，也许，那头魔兽的来头不小，身上有着很多常人难以想象的宝贝，但可惜的是，魔兽就是魔兽，对于布置玄阵什么的，显然并不是十分的擅长。

　　总的来说，这水晶宫和山洞之外的两处玄阵结界，其实都不是十分的成功，如果是由他来布置的话，那么整个的山洞也好，还是里面的水晶宫也罢，绝对不可能那么容易就被别人找到就是了。

　　“是时候出去了啊，那两大嫡传弟子，恐怕早就已经等得不耐烦了吧？我也应该回去跟他们复命了。”

　　做好了一切，元枫现在只剩下回去复命这一件事，而回去复命，却不是想怎么说就怎么说的。眼下的他还不想跟李显白灵等人撕破脸，毕竟，他在紫云宫还有很长的时间要停留，一时半会儿自然不能轻易离开。

　　“想要让那两个家伙相信，那么就要做得像样一些，看来得好好想一想说辞了。”

　　李显也好，白灵也罢，这两人都不是随随便便就能糊弄过去的，想要让这两人对他没有怀疑，那么他必然要多多花费一些心思才行。

　　此番在山洞当中的经历，绝对不可能对二人多说的，但他们这一行人在山洞当中停留了这么久，终归要有一个说法才行，说不得，他此番收获的那些晶石，却是要拿出一些来跟这二人分享了。

　　“不管那么多了，还是先出去试试再说吧，说不定此番还会有其它的变数，却是没必要想得太过周全。”

　　差不多把能想到的情况都整理了一遍，元枫却是不再迟疑，动念之间便是唤出了五个新人弟子，至于另外的四个，则是直接被他留在了身体空间当中，并不打算放出来了。

　　此番进入山洞的，算上他一共有十人，但在山洞当中停留了这么久，要说什么都没有发生的话，当然有些说不过去。如果他告诉那两个家伙，山洞当中危险重重，他们十个进去之后，足足有四人陨落在了里面，这样的话倒还能够有些说服力。

　　一行六人简单的伪装了一下，其中更是有人直接被元枫打伤，可以说是做戏做了全套了，随后，六人这才从原路返回，准备离开山洞的所在。

　　返回的路途当中，元枫是绝对的意犹未尽的，他此番进入山洞之前，其实是想着能够冲击到阴阳境的，可惜的是，这一座山洞当中，根本就没有助他突破到阴阳境的宝贝，自然也就没有突破的契机。

　　思来想去，此番对他来说真正比较珍贵的，应该就是那一块金色的小牌子了，但那东西什么时候能用上，又能为他带来些什么，他现在根本无从知晓……

　　元枫一行人踏上了折返的路途，而与此同时，山洞之外，六合殿的两位超级嫡传弟子，这会儿早就已经等得心急不已。

　　“师兄，我看这些家伙恐怕是真的死在里面了，这山洞当中，应该不会那么简单才是。”

　　白灵这会儿已经有些认命了，在她想来，十个新人弟子进入山洞这么久，如果没有意外的话，那么早就已经出来了才对，可事实却是，这十个新人弟子，直到现在都还没有一个人影露面，要不是死在了里面，当真是想不出还有其他的可能。

　　不管怎么样，他们是绝对不会相信那十人敢背叛他们的，毕竟，十人的实力都摆在那里，量他们也不会有那样的胆量。

　　“倒是有些失算了，虽然这十个家伙能够冲破外面这一关，但这山洞内部，恐怕也绝对不会太过平静，以他们的实力，怕是经历一些变故，就有可能尽数陨落其中吧？”

　　摇了摇头，李显倒也有些赞同白灵的说法，因为他也不相信十个新人弟子敢背叛他们，而且也着实没有理由背叛他们。

　　说到底，这十个新人弟子还是太弱太弱了，所以八成还是陨落在了山洞当中，不可能再出来了吧！

　　“师兄，看来我们要继续想其他的办法进入山洞了呢，要不然的话，怕也只能是放弃了。”

　　白灵的劲头儿不禁有些大受打击，说起来，为了这一座山洞，她和李显是花费了不小的心思的，这当中，他们可是耽搁了不少的正事儿，如果最终都没能从这里面得到什么的话，说起来可当真是有些亏了。

　　“我是绝对不会放弃的，这个办法行不通，那么必然还有其他的办法，我就不信，就这么一处峡谷，就能一直把我们拒之门外。”

　　李显的目光微微一狠，显然是并没有放弃的意思。这一处山洞乃是他最先发现的，一直以来，他都坚信这里面有他想要的宝贝，至于放弃么，这绝对是他连想都不会想的。

　　“师妹，那十个家伙，我看八成是真的已经陨落在里面，而且就算没死，他们也绝对走不出这莽荒林域的，我看咱们还是暂且离开此地，等想到了更好的办法之后，再回来探个究竟也不迟。”

　　前前后后的算了一下，十个新人弟子进入山洞，恐怕已经有了不下五六天之久，这么长的时间都没有现身，陨落其中的可能性，几乎占了一半以上。所以，他们两个就算再等下去，其实意义也绝对不大。

　　“只能这样了。”点了点头，白灵也是十分赞同李显的主意，毕竟，她现在也没有更好的办法可想。

　　自始至终，二人都没有把十个新人弟子的性命放在心上，对于他们来说，这十个新人弟子死了也就死了，等回到六合殿，他们直接告诉霍戚，这十人在接受历练之时丢了性命，想来霍戚也绝对不敢多说什么就是。

　　有了计算，李显和白灵不再多想，说话间，二人便是对视了一眼，随后便要双双离开峡谷之外，返回紫云宫六合殿。

　　“嗡！！！！”

　　然而，几乎就在二人刚要转身离开之时，在二人眼前的峡谷深处，一声声轻微的震动之声，却是陡然间从里面传来。

　　这震动之声十分的轻微，可即便如此，却是依旧没能逃过二人的感知。听到这轻微的震动之声，二人都是神色一凛，猛地朝着峡谷深处看了去。

　　“恩？出来了？！！！！”

　　当目光看向了峡谷深处之时，李显和白灵二人都是神情大振，每个人都是不由自主地激动起来。

　　入眼处，六个狼狈的身形，这会儿正一脸惊惶地从山洞当中跑了出来，说话间便是出了山洞的范围，窜到了外面的峡谷当中。

　　峡谷当中的空间波纹，直让六人的速度一下子变得极其的缓慢起来，但每个人都似乎是拼尽了全力，在朝着峡谷之外拼命的逃窜着。

　　“竟然真的出来了，好，好啊！！！”

　　李显这会儿简直就是开心不已，他刚刚都已经彻底的放弃了，却是没想到，柳暗花明又一村，这十个新人弟子，竟然真的从山洞里面跑了出来。

　　不管这些人在山洞当中是否有收获，单单是他们能出来，那么他对这山洞里面的情况就能有所了解，至少，他可以了解一下这山洞里面到底都有些什么了。

　　“师兄，好像少了四个，只有六人从里面出来了。”

　　白灵这会儿也是开心不已，不过，她的观察力倒是更加的敏锐，第一时间就发现了人数上的不妥。

　　“无妨，别说是六个了，就算是只出来一个，对我们来说都足够了啊！”

　　双眼微眯，李显倒是丝毫不在乎只有六人出现，正如他所说，哪怕只有一个人现身，他都会十分的开心的。

　　“师妹，看来不管怎么样，今日，这一处山洞到底有什么，你我二人都能有所了解了啊！”

　　舔了舔嘴唇，李显的目光紧紧地盯着六个正在努力向外逃窜的新人弟子，同时对着一旁的白灵笑道。

　　“希望他们能够为我们带来一些好消息吧！”

　　白灵也明白李显的意思，说着话，她也是点了点头，开始耐心地等待起六个新人弟子的靠近。


第1587章 不速之客

　　莽荒林域，幽静的峡谷当中，六个新人弟子艰难地从空间波纹里面向外移动着，这个过程并不简单，虽然只有区区百米的距离，可就是这样的一段距离，也足够让他们走上好久好久的了。

　　看得出来，六个新人弟子都是很着急想要从里面出来，不过，此时此刻，有两个人，却是比他们更急，这两个人，当然就是一直等在外面的李显和白灵了。

　　对于李显和白灵来说，他们从来没有像现在这般期待着与几个新人弟子说说话的时候，可此时此刻，他们却是真的很想跟这几人聊聊天。

　　过程虽然有些漫长，不过，六个新人弟子终究还是从峡谷当中的空间波纹里面走了出来，而等到六个新人弟子走出峡谷之后，每个人都似乎有些体力透支，却是尽数瘫软在了地上，大口大口地喘起了粗气。

　　“嗡！！！！”

　　不过，就在六个新人弟子瘫软在地，大口大口地喘着粗气之时，早就等的心急如焚的李显和白灵，第一时间便是纷纷出手，将一道道的真气打入到了六人的身体当中，帮助六人恢复精力。

　　他们也明白，六个新人弟子从峡谷当中走出，必然是有着巨大的体力消耗，而他们若是想要跟这六人说话，当然就要把六人的精力恢复了再说。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着一道道无极境强者的真气进入身体，六个新人弟子都是身形一颤，随后便是一个个恢复了一些精力，脸色都变得红润了好多。

　　“谁能告诉我，这山洞里面究竟都有些什么？还有，你们为何在里面停留了这么久？全都给我一五一十的说出来。”

　　李显努力让自己变得平静一些，可等到他开口之时，语气却是根本难以平静。

　　六个新人弟子就在眼前，他知道，自己马上就能知道这山洞里究竟有些什么了，这么久的付出，是不是能够有所回报，马上就能见分晓。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　等到听了李显的发问之后，六个新人弟子都是赶忙老老实实地站了起来，每个人的脸上都是充满了恭敬，而其中的一个新人弟子，更是第一时间上前一步，来到了李显的面前。

　　“师兄，这山洞里全都是魔兽，修为从洞天境到造化境不等，而且里面的环境十分的复杂，我们十个人进去之后就迷失了方向，最后只有我们六个逃了出来。”

　　这个新人弟子说的很是认真，一边说着，他甚至还能露出一丝心有余悸的表情，好像真的经历了十分恐怖的事情一样。

　　“什么？全都是魔兽？这、这……”

　　听到这个新人弟子之言，李显和白灵都是微微一怔，显然都是有些难以接受这样的一个回答。

　　“全都是魔兽？怎么会是魔兽？这里面不应该是至宝宝藏么？”

　　白灵也有些没办法接受这个新人弟子的回答，她也是一直都认为如此宝光缭绕的山洞，一定会有着至宝的存在的，所以，对于山洞里面只有魔兽的回答，她也根本没办法相信。

　　“师兄师姐，这里面真的到处都是魔兽，我们十个进去之后，便是被大群的魔兽围攻，起初还只是一些洞天境的魔兽，可后来却是有造化境的魔兽出现，我们十人慌不择路，险些被逼到绝路之上，要不是最后侥幸找到了出口，恐怕我们十人都要交代在里面了。”

　　“对了，这就是那些魔兽的尸体，还请师兄和师姐过目。”

　　马上又有新人弟子站了出来，对着李显和白灵解释道，而一边说着话，大家都是纷纷一抬手，顿时，一头头的魔兽尸体，便是被他们取了出来，放在了李显和白灵的眼前，其中的一些魔兽尚未完全死透，却是还能发出轻缓的叫声。

　　“竟然真的是魔兽？”

　　眼看着六个新人弟子竟然真的拿出了这么多的魔兽尸体，其中不乏活着的魔兽之时，李显和白灵哪里还会怀疑？不管怎么样，这六个新人弟子应该不可能事先准备好了魔兽来骗他们吧？而且，这些魔兽看起来都是十分的怪异，连他们都根本叫不上名字，要说这些魔兽都是山洞里面的，这也的确说得过去。

　　“师兄师姐，除了这些魔兽之外，这山洞的入口处，还有一些晶石，可惜我们要应付魔兽大军，所以没能把那些晶石尽数取下，拿到手的晶石都在这里，师兄和师姐请看。”

　　又有一个新人弟子站了出来说道，而一边说着，他便是再次抬了抬手，随后，五颜六色的各种晶石便是堆积在了李显和白灵的眼前，大致的估计一下，这里的晶石，恐怕有不下数千块之多。

　　另外几个新人弟子也不迟疑，说话间便是纷纷取出了一些晶石堆在了李显和白灵的眼前，六人拿出来的晶石加在一起，却也堆成了一座小山了。

　　“恩？”

　　眼看着亮晶晶的晶石堆积在了眼前，无论是李显还是白灵，都是猛然间神情大振。

　　他们还以为这一次真的是什么收获都没有了呢，现在看来，眼前的这些五颜六色的晶石，好像并没有让他们这段时间的努力白费才是。

　　“这是什么晶石？好精纯的能量，好浓郁的灵性气息！！！”

　　看着眼前的晶石，李显和白灵的面色越来越亮，他们能够感觉得到，眼前这数万快的晶石，每一块都可以说是价值连城，而且，这些晶石里面的灵性气息，根本就不是一般的无极石和灵晶石可比。

　　最重要的是，以他们的身份，都从来没有见过，甚至连听都没有听说过这些东西，而罕见的东西，自然而然就会与宝贝联系到一起。

　　说起来，元枫的见识当真是有限，他虽然也觉得这些亮晶晶的石头很不错，但他却并不知道这些晶石出现在紫云城的意义，所以才并没有把这些晶石当成是什么好东西，可对于李显和白灵来说，这种罕见的灵性石头，绝对是真正的珍宝的。

　　“好珍奇的晶石，看来这段时间的忙碌，终于见到可喜的收获了啊！”

　　抬手间抓过了几块晶石，李显越看越是觉得这些东西简直就是了不得的宝贝，说起来，能够得到如此多的珍稀晶石，这段时间的付出，根本就是太值得了。

　　“我且问你们，山洞里面还有多少这样的石头？有没有比这些晶石更加珍贵的东西在里面？”

　　眼底闪过了一丝的激动，李显猛地转过头来，对着六个新人弟子大声问道。

　　“这……不敢隐瞒师兄，山洞里差不多还有这些晶石一半的石头，不过，那些晶石镶嵌在石壁深处，我们这些人根本挖不出来，还请师兄明鉴。”

　　这一次开口的不是旁人，正是元枫自己。六个新人弟子，另外五个都已经开口说过话了，而他既然要跟大家一样，当然不应该什么都不说。

　　元枫的眼底，这会儿不禁闪过了一丝的疑惑之色。说起来，他是真的没看出这些晶石有什么大不了的，除了灵性之气更浓郁一些之外，这东西跟无极石灵晶石什么的，好像并没有多大的差别吧！

　　几万块的晶石，跟他此番的收获相比，简直就是小巫见大巫，所以他丝毫也没有去介意。

　　“还有不到这些的一半么？那倒是真的没有多少了啊！”

　　听到元枫的回答，李显的眉毛挑了挑，倒是并没有多说什么！他此番得到了这么多的七彩晶石，说起来也是一笔不菲的收入了，再多一些当然好，可就算不多，眼下这些倒也足够了，毕竟，他还没有弄清楚这些晶石都能做些什么，再多的话，也未必就会有太大的用处。

　　“师兄，先别说那么多了，这些晶石如此珍奇，我们赶快把它们分了吧！”

　　就在李显说话间的工夫，一旁的白灵却是早就已经等不及了。花费了这么久的时间，终于见到了还算可观的宝贝，她现在只想把这些东西装进自己的腰包，只有这样她才能够放心。

　　“哈哈，师妹莫急，宝贝已经摆在了你我的眼前，到了什么时候都是咱们的。”听到白灵之言，李显不禁朗声一笑，“既然师妹着急分配这些晶石，那咱们就先分一分，师兄也不会欺负你，这些晶石，咱们一人一半吧！”

　　说话间，他便是猛地一抬手，便要将这些五颜六色的晶石平均分成两半，他和白灵各一半，至于六个新人弟子，他们当然是不会被算入其中的。

　　“哈哈哈哈，想不到随便在这莽荒林域转了转，竟然还能遇到李显兄和白灵师妹，看来大家还真是蛮有缘的么！”

　　“桀桀桀桀，就是就是，平日里在这莽荒林域都见不到人，今日见到李显兄和白灵姑娘，当真是让人开心呢，桀桀桀桀！！！”

　　“嘿嘿，李显兄，白灵姑娘，好久不见，我们这些人可是想念的紧哪！”……

　　就在李显和白灵商量着分配眼前的晶石之时，一声长笑陡然传来，随后，各种各样的声音便是从四面八方接踵而来，说着话，几个模糊的身影，便是从密林深处走出，出现在了李显和白灵的面前。


第1588章 五大嫡传

　　李显和白灵终于等到了几个新人弟子的回归，并且眼看着就要把元枫等人带回来的晶石分掉，然而，就在二人刚要坐地分赃之时，一声声怪笑，却是从四面八方传来，说话间的工夫，整整五六个身影，便是从密林深处闪身而出，出现在了李显和白灵的面前。

　　当听到周围有声音传来之时，无论是李显还是白灵，面色都是一下子变得异常的冰冷起来，想都不想，二人便是纷纷运转力量，把自己周身上下全都防守得严严实实。

　　危险的气息已经笼罩了整个的峡谷外围，这会儿的他们甚至连收起晶石的时间都没有，因为他们很清楚，这会儿若是不小心防备，而是想着眼前的晶石的话，那么他们两个，十有八九是要有生命的危险的。

　　“终于现身了么？貌似比我想象中的人还要多啊，这下倒是有热闹可看了。”

　　元枫的面色这一刻也是猛地一变，只不过，他的面色并不是变得凝重，而是变得异常的兴奋起来。

　　早在随着李显和白灵二人深入莽荒林域之时，他就已经感受到了有人尾随在他们的身后，只不过对方隐藏的很深，若非他有吞天武灵在身的话，恐怕同样感受不到这些人的跟踪。

　　敢暗中跟踪李显和白灵的，身份显然不会太过普通，实力就更加的不用说了，而对于这些人的跟踪，元枫却是乐得见到。

　　他此番随着李显二人外出，其实就是为了得到更多的机遇，而机遇这东西，当然不可能呆在哪里就能得到，只有让事情变得越来越复杂，越来越混乱，这样才能创造出更多更多的机遇来。

　　“竟然有五个人这么多，而且实力似乎都很强呢！”

　　六个新人弟子，早已经第一时间站到了李显和白灵的身后，而元枫透过二人看向其他人，却是把这突然间出现的五个家伙全都看得清清楚楚。

　　在他的眼里，这五个从暗处现身出来的家伙，每个人的实力，恐怕都不在李显和白灵之下，其中有一个男子的实力更是深不可测，就算是他都不敢说稳赢对方。

　　这会儿，五个家伙的目光都是紧紧地盯着李显和白灵身前的晶石，一个个简直就像是饿了好多天的乞丐，突然见到了肥美的鸡腿一样。

　　“看来，这些五颜六色的石头，还真的是不错的宝贝呢！”

　　之前见到李显和白灵的反应，他就感觉到这些晶石的珍贵程度了，而这会儿再见到了这五个家伙的目光，他这才意识到，貌似他真的有些小看这些晶石了啊！

　　不过这也不能怪他，想想也是，钻石虽然珍贵，但若是一个人一下子得到了堆积如山的钻石，那么当然就会下意识地认为这东西不值钱了。

　　“姑且看看事态如何发展吧，不管怎么样，这五个家伙，明显都是来者不善啊！”

　　暂且抛开了其它的想法，元枫不禁一门心思地观察起了眼下的情况来，他知道，李显和白灵遭遇这五人，接下来绝对要有一番好戏就是了……

　　“邢冬青、韩海、元龙、柳洪、杨希，哼哼，我当是谁呢，闹了半天，原来是你们几个家伙。”

　　李显的面色并不好看，眼前突然出现的五人，他显然都认识，只不过，此时此景，他是真的不想见到这五个家伙。可惜的是，不管他愿意不愿意，这会儿与这五人遭遇，他却也只能是硬着头皮跟这五人周旋一番了。

　　紫云宫十大宫殿，每一个宫殿当中都有着各自宫殿的嫡传弟子，六合殿的嫡传弟子不少，其它的宫殿当然也不会太差。眼前这五人，正是紫云宫其他宫殿的嫡传弟子，至于实力么，那是丝毫都不在他和白灵之下的。

　　“哈哈哈，看来李显兄并不是很愿意见到我们啊！！！”

　　等到李显开口之时，五个男子这会儿已经纷纷来到了李显和白灵的前方，差不多距离那一堆晶石同样的距离之后，便是纷纷停了下来。他们也不能做得太过，说到底，他们五个都是后来之人，如果靠的太近的话，那么李显和白灵怕是真的就要翻脸玩命了。

　　凡事都要适可而止，如果用商量的口吻来说，那么一切都还好办，可若是一出手就来硬的，届时恐怕真的就是两败俱伤的结果。

　　“哼，整个紫云城，又有谁愿意见到你们五个？”

　　白灵这会儿也已经看清了来人，俏脸之上同样是充满了警惕和薄怒。眼看着肥肉就要到嘴了，可就在这时，竟然出现了这样的情况，她的心情断然是不可能好的了了。

　　“呦，白灵师妹，几天不见，你这脾气可是见长啊，怎么这莽荒林域难道是被白灵师妹承包了么？难道我们五个不能来此不成？”

　　“就是就是，白灵妹妹，大家都知道你是六合殿殿主最喜欢的弟子之一，不过，你的霸道只能在六合殿耍一耍，在这莽荒林域，似乎还由不得你说怎么样就怎么样吧？”

　　白灵在六合殿，的的确确是一人之下万人之上的角色，整个六合殿当中，几乎没有人敢招惹她这位殿主的掌上明珠。不过，在其它宫殿的嫡传弟子眼里，大家都是嫡传弟子，自然也就没有任何的优势可言了。

　　邢冬青、韩海、元龙、柳洪、杨希，这五人都是十大宫殿当中的嫡传弟子，随便拉出一个来，都是在整个紫云城赫赫有名的存在，试问，又有谁会被其它的嫡传弟子给镇住？

　　“你们……”

　　听到五人毫不客气地顶撞自己，白灵不禁俏脸一怒，便是要对五人发飙，不过，不待她的话说出口，一旁的李显便是抬了抬手，示意她莫要动怒。

　　“哼，五位应该是尾随我们二人而来的吧，堂堂紫云宫嫡传弟子，想不到竟然做出如此见不得光的事情来，当真让在下见识到了。”

　　李显相信，这一处地方十分的隐秘，他当初也是机缘巧合之下，才从外面那种复杂的环境当中来到了这里，眼前这五个人，按道理来说应该不可能发现这里才是，估计八成就是跟着他和白灵而来的。

　　“好了，李显，多余的话，你也无需多言，大家明人不说暗话，这一堆的晶石，你觉得咱们怎么分比较好？”

　　就在李显的话音刚刚落下之时，对面的五人当中，一个一身黑衣，肤色却是异常苍白的男子，这会儿突然上前一步，对着李显沉声道。

　　这个肤色苍白的男子，之前一直都没有开口，甚至还隐隐的站在了另外四人的身后，不过，即便如此，在场的众人都是没有人敢忽略他的存在，这会儿，男子上前一步，却是直接让其他人全都闭上了嘴，再也没有人继续出声了。

　　“邢冬青，这些晶石是我和白灵妹妹发现的，也是我们的人复杂挖掘的，你们好像没有权利分一杯羹吧？”

　　李显的面色突然变得异常的冰冷，却也异常的凝重起来。

　　眼前的邢冬青，他却是再熟悉不过了，谁都知道，一元殿邢冬青，那可是整个紫云城响当当的大人物，一般的宝贝，对方都不会看得上眼。此番，对方竟然一开口就要分他的晶石，显然是对这些亮晶晶的石头动心了啊！

　　让这位动了心，这对于他来说可不是什么好事，而更加让他心下发苦的是，如果真的动起手来的话，他是真的打不过对方的。

　　“哼，这么说来，你是打算把这些石头独吞了？要是那样的话……”

　　等到李显的话音落下之后，男子的双眼不禁微微眯了起来，说话间，他浑身上下便是猛地荡漾起一股恐怖的气势来，显然，他是毫不介意跟李显和白灵二人打上一架的。

　　“轰轰轰！！！”

　　等到邢冬青的气势荡漾开来之后，其余的四个男子都是紧随其后，一个个将自己的气势释放了开来，显然是都做好了出手的准备了。

　　“慢着！！！！”

　　眼看着对面的五人竟然说动手就要动手，李显不禁面色一变，赶忙对着五人高声喊道。

　　这个时候交手，显然对他和白灵太过不利了一些，所以，无论如何，他也绝对不会在这个时候跟对方交手的。

　　“怎么，还有什么话要说么？最好是我们能听得进去的，如若不然的话，哼！”

　　见到李显阻止了自己等五人的出手，其中一个男子不禁冷哼一声，代表了五人开口警告道。

　　他们五个占据了主动，虽然他们彼此之间也并非完全的信任，但这个时候的他们有着同样的目标，暂且也算是自己人了。

　　“这里的这些晶石，我和白灵师妹可以拿出一半来跟你们五个分享，不过，希望你们也能拿出一些诚意来，否则的话，大家大不了鱼死网破，届时搬出几位殿主来，我和白灵师妹也是占着理的。”

　　面色一冷，这一刻的李显倒是毫不示弱。他心里清楚，跟这些人，首先不能服软，更不能被对方的气势给吓到，说起来，大家的实力本就相差不多，他也不信这些人真的会跟他鱼死网破。

　　“恩？”

　　等到李显的话音落下之后，对面的五人都是挑了挑眉毛，而每个人身周的能量波动，也是慢慢的收了回去。


第1589章 新的机会

　　作为紫云宫的嫡传弟子，十大宫殿的这些个天之骄子，彼此之间都是有着简单的了解的。

　　六合殿的李显可不是省油的灯，一手剑法炉火纯青，不少超级强者都陨落在了他的手中，至于六合殿殿主的女弟子白灵，虽然实力稍稍弱了一丝，但架不住在六合殿殿主心里的地位高，如果真的把这位大小姐彻底得罪了，今后的日子也未必会好过。

　　说起来，五大嫡传弟子刚刚纷纷释放自己的气势，其实更多的都是要给李显和白灵一点儿的压力罢了，事实上，他们同样不想跟二人动手。

　　这还不像是对战外人，大家都是紫云宫的嫡传弟子，彼此之间虽然可以竞争，但要是杀了对方的话，那可绝对就要说不过去了。况且，以他们五个的实力，一旦李显和白灵拼命，他们也绝对没有把握将这二人留下。

　　“不愧是六合殿殿主的得意门生，李显兄果然有胆识。”

　　眼看着李显面色镇定，气势上竟然丝毫不弱，以邢冬青为首的五大嫡传弟子，这会儿倒是不好继续装下去了。

　　既然已经被对方看破，那么他们继续装下去也没什么意义，反倒是徒增笑柄。

　　“李显，不管怎么样，这些晶石都是你和白灵姑娘发现的，如果我们五个就这般出手抢夺，于情于理都说不过去，我看不如这样吧，你拿出一半的晶石给我们五人，而我们五个会为你提供一个机会，当然了，这个机会能够为你带来怎样的收获，我们五个倒是不敢保证。”

　　五大嫡传弟子对视一眼，随后，还是一元殿的天才弟子邢冬青站了出来，对着李显轻声道。

　　他们五人，此番的确是以他为首，这种发言权，当然也只有他才会有了。

　　“恩？机会？什么机会？”

　　听到邢冬青之言，李显的眉毛也是挑了挑，眼底不禁闪过了一丝的好奇之色。他是了解一元殿邢冬青的，这是一个说到做到的主儿，却是不会轻易开口骗人，既然对方这么说了，那么就应该是真的有这样的一个机会才是。

　　白灵没有出声，说起来，她虽然在六合殿当中十分的得宠，但涉及到大事要事之时，她显然还欠缺了一些经验，这一点，她是没办法跟李显相比的。当然了，如果真的打起来的话，她倒也绝对不会含糊。

　　六合殿殿主那么喜欢她，自然是给了她不少的好宝贝，如果把这些宝贝尽数用出来，对面的五人，绝对不会太好过就是了。

　　“说起来，我们五人此番来到莽荒林域，其实原本是准备一起探寻一处密境的，不过，在进入莽荒林域之时，我们发现了你和白灵姑娘正在小心的潜入莽荒林域当中，这才从后面尾随而来，眼下，我们五个倒是不介意将队伍再次壮大一些。”

　　五大嫡传弟子的确是恰逢其会，他们原本当然不知道李显和白灵会出现在莽荒林域，甚至还带了他们来到了这样的一处密境，之前，他们其实是要前往自己的目的地，只不过是被李显和白灵的行动给耽搁了罢了。

　　他们要去的地方危险重重，眼下加入一个李显和白灵，这对于他们当真是有利无害，还算是直接还了这二人一个人情，何乐而不为呢？

　　“竟然还有这种事？”

　　李显心思通明，又哪里听不懂对方的意思？等到邢冬青的话音落下之时，他的脸上不禁闪过了一丝的亮色。

　　“也罢，既然你都这般说了，那么我们两个也没什么可矫情的了，这些晶石，分你们一半就是。”

　　话音落下，他猛地一抬手，顿时，五颜六色的晶石便是被他一分为二，其中的一半，直接被他抛给了对面的五人，任凭五人自己去分配了。

　　别说对方给了他这个台阶下，就算对方不给，他今天也必须要破财免灾，至于加入对方的队伍一起去探寻新的密境，一来是有心思去跟着碰碰运气，二来就是为了挽回面子罢了。

　　“师兄……”

　　白灵倒是没有他想的那么开，眼看着那么多的晶石被分了出去，她不禁低呼一声，似乎并不想就这么把晶石让给别人。

　　“师妹，千金散尽还复来，凡事都要以大局为重，千万不要莽撞行事。”

　　摆了摆手，李显示意白灵无需再说，一切，显然都是在他的计算当中。

　　“这就要拿出一半来给他们，真是气死我了。”被李显这么一说，白灵倒也并不在继续阻止，因为她也明白，这样的解决方式，应该也算是最好的解决方式了吧！至于心里的不舒服么，暂且压下就是了。

　　“好奇异的晶石，这下回去之后有的研究了啊！”

　　“啧啧，当真是一个好兆头，这才刚刚来到莽荒林域这么短的时间，就先行得到了这些晶石，看来此番注定要一帆风顺的。”

　　“抛开其它的不说，这些晶石当真是难得的宝贝。”

　　凡事其实都是图个新鲜，对于五人来说，他们觉得这些亮晶晶的晶石是宝贝，那么这些东西暂且就是宝贝，这绝对是没什么可说的。

　　五个嫡传弟子分配起来倒是没什么意外，说话间，五人便是已经做好了分配，却是刚好分成了均等的五份，每人占了一份。

　　“好了，五位，现在你们已经拿到了你们想要的东西了，接下来，大家还是先说说你们所能为我提供的那个所谓的机会了吧？”

　　眼看着五人将本应属于他的晶石瓜分，李显当然也是心下郁闷，所以干脆不再去想那些不爽的事情，而是直接转移了话题道。当然了，对于五人所说的机会，他也的确是有些好奇的。

　　这五个家伙既然联合起来跑到了莽荒林域，也就是说这里有着足够让他们动心的东西，说不得，他要从接下来的机会当中，把刚刚损失掉的东西，全都补回来。

　　“李显兄莫急，少不了你的。”听到李显再次开口，得到了晶石的五人，这会儿都是纷纷整了整神色，而说着话，五人的目光，便是看向了李显和白灵身后的六个新人弟子。

　　“李显兄，你身后的这几人是怎么回事？不知能否信得过？”

　　邢冬青的目光在六个新人弟子的身上扫了扫，眼底尽是一片的生杀予夺之色。

　　虽然他是在向李显询问，可实际上，无非就是在提醒对方，这六个新人弟子，差不多就直接抹杀算了。

　　他们之前在暗处观看，自然知道这六个新人弟子乃是被李显二人找来，专门为了拿到山洞当中的宝贝之用，可既然眼下已经完成了任务，那么这六人显然已经没有了存在的必要。

　　在他们这种级别的强者眼里，生生境之人，当真就是小蚂蚁罢了。

　　“他们乃是我六合殿的新人弟子，自然是可以相信的，诸位有什么话尽管说，说不定接下来的行动，他们六个还能帮得到忙呢？”

　　嘴角挑了挑，李显的意思显然也是十分的明显，显然，他这分明就是在告诉对方五人，这六个新人弟子，也许在接下来的行动当中还有用处，所以眼下当然不能直接杀了。

　　“原来是自己人，这样就好，既然是自己人，那么倒也没什么可防备的了。”邢冬青何等的精明，又哪里看不出李显的用意？而事实上，他也觉得这六个新人弟子说不定能有用，至少，这六个家伙可以帮他们投石问路，免得让他们直接去面临危险。

　　“既然此间之事已了，李显兄，白灵姑娘，二位还是跟我们一起，咱们去下一处目标碰碰运气吧，最近的莽荒林域异常的活跃，对于我们来说，倒是一次不错的机会。”

　　这一处峡谷深处的山洞，能弄出来的宝贝都已经弄出来了，显然没必要继续留在这里浪费时间，正如他所说的那样，最近的莽荒林域似乎并不是很平静，而这种时候，无疑是最最容易有所发现、有所收获的时候。

　　“也好，那就有劳几位带路了，希望接下来，咱们能够合作愉快。”

　　李显的嘴角露出一丝的笑意，说话间，剑拔弩张的气氛，却是变成了倾力合作，这样的转变，倒也不可谓不快了。

　　当然了，虽然李显表面看起来似乎毫不在意适才发生的事情，但实际上，他的心里早已经把对面五人的八辈祖宗都问候了一遍，如果让他逮到机会的话，绝对不会让这五人好过的。

　　不过话说回来，他的心里在想些什么，对面的五人却也不可能一点儿都猜不到，事实上，就算是他们五人之间，本来也没有任何的信任可言，谁还不是在小心防备着身边之人？

　　七个年轻男女对视一眼，每个人的心中，却是都在想着自己的小心思，只是，无论是邢冬青五人，还是李显和白灵二人，他们都没有见到，就在他们的身旁，那六个完全被他们忽略的新人弟子当中，有一个人的眼底，却是闪过了比他们这些人都要兴奋的神色。


第1590章 紫气龙鳞兽

　　紫云宫七大嫡传弟子聚到了一起，可以说，这会儿的莽荒林域当中，这一股力量，绝对是最强的一股力量了。

　　对于之前发生的晶石争夺事件，七大弟子都已经闭口不提，哪怕是被抢了收获的李显和白灵，都似乎已经把此事忘到了脑后。

　　在完成了晶石的分配之后，七大嫡传弟子便是一起踏上了新的征程，而六合殿的六个新人弟子，自然也是被李显和白灵二人带在了身边。

　　时空舟当中，七大嫡传弟子加上六个新人弟子，此刻正在朝着目的地进发，而这会儿的时空舟当中，气氛倒也还算正常。

　　“李显兄，你和白灵姑娘刚刚加入，对于情况可能还不是十分的了解，容我为你们说一说具体的情况。”

　　这里是一元殿天才弟子邢冬青的时空舟内部空间，这会儿的众人全都聚集在这一架时空舟当中，单单是那庞大的气势，就让莽荒林域当中的魔兽退避三舍了。

　　行动之前，邢冬青必然是要将具体情况对李显和白灵二人说明才行，闭经，不管怎么样，这会儿的他们已经是一个团队，接下来是要一起行事的。

　　“还请刑兄简单说说。”

　　李显和白灵并肩站在一处，身后站着六个新人弟子，而当听到邢冬青之言时，他不禁拱了拱手，态度倒是颇为客气。

　　以他们的城府来说，不管是怎样的情绪，只要他们想隐藏，那么就能当成是什么都没有发生一样，这也是出来混所要具备的首要技能。

　　白灵倒是稍稍欠了点儿火候，一张俏脸一直都是怒气隐隐，但她是女子，其他人倒也不会跟她一般计较。

　　“不久之前，我在莽荒林域当中历练，无意中与一头诡异的魔兽动了手，那头魔兽十分了得，最终却是从我的手里逃脱，后来，我废了不小的力气才找到了那头魔兽的踪迹，而如果我所料不错的话，那头魔兽，应该就是无妄界有名的紫气龙鳞兽。”

　　邢冬青的语气十分的轻缓，不过，在场的众人都能够感觉得到，即便是到了现在，他在说起此事之时，似乎都是隐隐的有些兴奋之感。

　　“什么？紫气龙鳞兽？”

　　当听到邢冬青的讲解之时，原本还面色淡漠的李显，瞬间便是来了精神，更是不由得惊呼出声道，就连原本在一旁生闷气的白灵，这会儿都是一下子来了精神，再也顾不得生气了。

　　“不错，就是紫气龙鳞兽。”点了点头，邢冬青倒是能够理解李显的心情，说起来，就算是他在确定了那头魔兽的品种之时，表现都是跟现在的李显相差不多的。

　　“紫气龙鳞兽十分罕见，我也只是在典籍当中见过，不过无论是从典籍当中的描述，还是从那魔兽洞穴的情况来看，应该都是紫气龙鳞兽不假。”

　　嘴角一挑，邢冬青明白，没有人能够抵御紫气龙鳞兽的诱惑，也亏得他没有把这个消息告诉给各大殿主，否则的话，就算是各大殿主，十有八九都是会动心的。

　　“吁，如果真的是紫气龙鳞兽的话，那么咱们这一趟，应该真的能够大赚一笔了啊！”

　　双眼微眯，李显这会儿也是越发的兴奋了起来。

　　紫气龙鳞兽，这东西的确只存在于典籍当中，反正他是从来没有见到过。据说，紫气龙鳞兽乃是祥瑞之兽，但凡能够得到这种魔兽的，必定会祥瑞加身，运气好的不得了。

　　当然了，这种虚无缥缈的事情，大家倒也未必真的会放在心上，而事实上，真正让大家没办法拒绝的，乃是紫气龙鳞兽的另外一个情况。

　　据说，紫气龙鳞兽对于天地灵宝的感应能力无出其右，而这种魔兽十分喜欢收集各种各样的天地灵宝，放在自己的巢穴当中进行装饰，如果能够找到紫气龙鳞兽的巢穴，那么必然也就意味着能够得到一笔不菲的收获。

　　如果邢冬青发现的魔兽真的是紫气龙鳞兽的话，那么这一次，他们这些人真的就要大赚一笔了。

　　这还不像之前的他和白灵蹲守山洞之时的情况，那一处山洞，他们根本不确定里面有没有像样的宝贝，可紫气龙鳞兽的巢穴，那是绝对有着至宝的存在的。

　　“呵呵，李兄也别高兴的太早了，以李兄的博学，应该知道紫气龙鳞兽的习性吧？虽然我们现在有七人，但结果究竟如何，现在可不是很好说。”

　　见到李显越来越亮的神色，七星殿的元龙不禁站了出来，对着对方浇了盆冷水道。

　　除了李显和白灵之外，邢冬青显然已经对另外四人说过了情况，而在尚未遇到李显和白灵之前，这五人不知道研究了多少次了呢，如果真的好做的话，那么他们也不会把李显和白灵一起拉进来了。

　　“生活习性？厄，我记得，紫气龙鳞兽，好像是成对出现的吧？”

　　被对方这么一提醒，李显不禁马上反映了过来。他记得，当初在典籍上见到紫气龙鳞兽的记述之时，上面明明白白的写着，紫气龙鳞兽都是成双成对的，只要见到了一头雄性魔兽，那么周围一定还有一头雌性的魔兽。

　　“不错，看来李显兄当真是懂得不少。”

　　微微一笑，邢冬青伸手敲了敲宝座的扶手，随后继续道，“当日我尾随那头紫气龙鳞兽到了他的洞穴之外，便是听到了其中的响动，如果我猜得没错的话，那一处洞穴当中，应该是有着另外一头紫气龙鳞兽的。”

　　如果单单只是一头魔兽的话，他当然用不着找这么多的人一起行动，可两头的魔兽就完全不一样了。

　　谁都知道紫气龙鳞兽很强很强，他当初与之交战的那一头，实力就完全不在他之下，想来洞穴当中的那一头应该也不会差了。

　　五对二的情况下，他们有可能把两头魔兽赶走，抢夺到洞穴里面的一些宝贝，但其实同样是把握不大。眼下七对二，他们的机会倒是能够多一些，但是否能够把两头紫气龙鳞兽搞定，其实依旧是一个未知之数。

　　“呵呵，一头也好，两头也罢，我们此番有七个人之多，倒也未必就怕了它们。”面色变了又变，李显突然间展颜一笑，接着道，“好了，诸位应该早就有了一些计划了吧，现在我和师妹加入了进来，大家还是重新计划一番好了。”

　　机会就摆在眼前，看来他和白灵这段时间应该是交了好运了，这才刚刚得到了一堆珍贵的晶石，现在又得到了这样的一次天赐良机，当真是做梦都能笑醒了。

　　“哈哈哈，李显兄就是干脆，刑兄，李显兄说得对，咱们是该重新计划一番了，眼下有了李显兄和白灵姑娘加入进来，说不定我们还能把那两头紫气龙鳞兽生擒呢！”

　　“嘿嘿，这个怕是有些难度，不过，生擒虽然难，但若是能够将它们斩杀，说起来同样是不小的收获，紫气龙鳞兽浑身是宝，据说它们的鳞片若是炼制成防御灵兵的话，绝对是连半神境之人都会觊觎的。”

　　“如此强横的防御能力，想要斩杀它们，难度貌似也可想而知了。”

　　七大嫡传弟子说着话，便是再一次开始计划了起来，他们都是清楚此行的难度，所以必然是要小心的计划一番才行。出动了七大嫡传弟子，如果再搞不定两头魔兽的话，那可就真心说不过去了……

　　“紫气龙鳞兽？那是什么东西？听起来好像蛮高大上的样子啊！”

　　七大嫡传弟子旁若无人的进行商议，却是把六合殿的六个新人弟子完全抛到了一边。对于他们七人来说，这六个小家伙基本就是可有可无的，留着六人，就是为了在关键时刻当炮灰用。

　　不过，他们七个无论如何也不会想到，就在他们七人商议之时，有一个人的耳朵，早已经伸的老长，把他们所说之言一字不落地听在了耳中。

　　元枫这会儿也是动心不已，紫气龙鳞兽，虽然他并不知道这是怎样的一种魔兽，但既然这东西被七大嫡传弟子吹捧的这么厉害，应该不会是普通魔兽就是了。

　　听起来，这紫气龙鳞兽，倒是与他的锦毛鼠有些共通之处，但锦毛鼠的能力，貌似有些赶不上人家。

　　“眼下他们有七个人，以我的实力，如果跟他们七个硬来的话，十有八九不会是他们的对手，看来，接下来的时间里，我却是要见机行事了。”

　　元枫这会儿倒是很享受这种被忽略的感觉，因为这样，他完全可以光明正大地听取七人的计划，并且从七人的计划当中找到突破口。

　　“紫气龙鳞兽，啧啧，真不知道，若是让我的锦毛鼠吞了这东西，会不会能够有些意想不到的效果。”

　　心下一笑，元枫对于那所谓的紫气龙鳞兽，却也充满了浓浓的好奇。


第1591章 分工负责

　　莽荒林域幅员辽阔，几乎是方圆万千座城池当中最大的一处原始丛林，在这里，只有你想不到的，却是没有你见不到的。

　　说起来，紫云城能够有今日的规模，莽荒林域，几乎就是整座城池蓬勃发展的动力源泉，正因为有莽荒林域为整座城池提供资源，紫云城才能发展到如今的地步。

　　在无边无际的莽荒林域当中，谁也不知道究竟存在着多少不为人知的秘密，总之，哪怕是紫云城第一大势力紫云宫，都绝对不敢对莽荒林域过多开采和干涉，时至今日，莽荒林域已经仅仅作为弟子们的历练之地，却是早就不会继续派遣大规模的力量进入其中进行开采了。

　　当然了，话说回来，如今的紫云宫何等的强大，他们想要获取发展的资源，哪里还需要费心费力地进入莽荒林域？只要略施手段，恐怕就会有无数的大家族大势力，把他们所需要的东西献上了吧！

　　这里是莽荒林域比较靠近中央地带的区域，一般来说，这样的深度，已经不是普通人可以随便进入的了，哪怕是无极境强者，在这一片的范围当中，都随时有着陨落的可能。

　　不过，这里所说的无极境强者，只不过就是那些最最普通的无极境强者罢了，而作为紫云宫的嫡传弟子，邢冬青一行人，显然并非普通的无极境之人。

　　“刷！！！”

　　一架时空舟陡然间从密林当中闪掠而出，最后停在了一片比较开阔的空地之上，说话间的工夫，时空舟便是消失不见，取而代之的，却是十几个男女的身影。显然，这一行十几人，自然就是紫云宫的七大嫡传弟子，外加六合殿的六个新人弟子了。

　　“诸位，这个位置距离那魔兽的巢穴已经很近了，接下来的路程，我们怕是需要小心翼翼地慢慢靠近过去才行。”

　　众人的身影显现了出来，一元殿嫡传弟子邢冬青第一个站了出来，对着在场的众人沉声嘱咐道。

　　此番行动，乃是他一手组织的，在场的众人，也是他自己挑选的，而除了李显和白灵之外，对于另外四人，他显然都是有着足够的了解。

　　虽然大家同为嫡传弟子，但谁都清楚，他的实力必然是要略高一筹，况且，此番行动本就是他发起，自然也就要听从他的临时指挥。

　　“竟然深入了如此远的距离，这样的深度，恐怕已经十分的危险了吧？”

　　等到邢冬青的话音落下之时，八卦殿柳洪不禁站了出来，撇了撇嘴道。谁都知道，八卦殿柳洪历来谨慎，如果是换了平常，他是很少会跑到这种地方来的。

　　“哈哈，柳洪，你这胆子也忒是小了点儿，莽荒林域的深处，别人来不得，我们这些紫云宫的嫡传弟子难道还来不得么？何况我们这一次可是足足有七个人呢！”

　　“就是，我们七大嫡传加在一起的话，都足以灭掉无数个超级大家族了，这区区莽荒林域深处，又能为我们带来什么麻烦？”

　　在场的都是整个紫云城，甚至是周围千八百座城池当中真正的天之骄子，每个人都有着难以言喻的骄傲在身，对于他们来说，还没有什么地方，是他们去不得的呢！

　　“大家不要掉以轻心，柳洪说得对，这里可不像是莽荒林域的外围区域，在这里，实力不亚于我们的魔兽多得是，而且作为紫云宫之人，你们应该也明白这莽荒林域核心地带的可怕，所以，大家还是小心一些为妙。”

　　邢冬青显然是十分赞同柳洪的说法的，事实上，他不止一次前来莽荒林域的内部区域，而每一次，他都能见识到异常恐怖的存在。虽然这一次他们的人多，可他们懂得联合，那些强大的魔兽，未必就不懂。

　　等到听了邢冬青这么一说，众人倒也不由得严肃了一些，谁都知道，邢冬青不会无的放矢，既然他都这么说了，那么显然还是小心一些为好。

　　“那两头魔兽的巢穴，差不多距此还有一个时辰左右的路程，接下来的时间，大家把气息收敛好，千万不要打草惊蛇。”目光在众人的身上扫了扫，他最终却是看向了六合殿的李显和白灵二人。

　　“李显，白灵，你们两个把这六人的气息一并掩饰好，不要让他们的气息暴露出去。”

　　六个新人弟子，说不定还会有用，所以绝对是不能随意抛弃的，反正他们已经把这六个小家伙带到这里来了，倒也不妨继续带着。

　　“放心吧，我会看好他们的。”

　　点了点头，李显并没有多说，便是直接答应了下来。此番行动，说不定真的能够用到这六人，而如果真的用到了他的人的话，那么此番得到的收获，他和白灵也就理应多拿一些。所以，用不着对方嘱咐，他也会把这六个新人弟子看好的。

　　“这样就好，既然如此，大家跟在我的身后，如果收到魔兽的袭击的话，一定要干脆利落地将其斩杀，切记耽搁太久，招惹不必要的麻烦。”

　　嘱咐好了众人，邢冬青不再多言，身形一动之间，便是当先朝着前方掠去，而这会儿的他也不知道用了什么手段，一身的气息却是一丝都不见外溢，就像是一下子变成了一块石头一样。

　　“大家跟上！！！”

　　众人都是不再迟疑，说话间便是纷纷运转力量，将自己的气息收回了各自的身体，只不过，相比于邢冬青的敛息之技，他们的手段，多多少少就要差一些了。

　　七大嫡传弟子，外加六个新人弟子，一行十三人，开始以飞掠的形式朝着目的地进发，而接下来的这一段路途，注定不可能太过平静，而对此，众人也全当是大战之前先热热身了。

　　六个新人弟子被大家有意护在了中间，说白了就是钓鱼者在保护自己的诱饵，而对于这样的待遇，六个新人弟子倒是甘之如饴。

　　一路上，各种各样的魔兽经常会冒出头来骚扰众人，不过，碍于一行人的实力，聪明的魔兽最终都不会出手，倒是有几头实力一般，但却明显灵智不高的家伙，最终却是死在了七大嫡传弟子的手中。

　　“好一处莽荒林域，这里还真是一处够劲儿的地方，看来今后修炼九转玄功，完全可以到这里来收集魔兽材料了啊！”

　　元枫一直都处在七大嫡传弟子的守护当中，不过，一边向前赶路，他却也一直都在观察着周围的情况。

　　对于那一头一头接连出现的魔兽，他的兴趣着实不小，可惜这会儿的他不能暴露，否则的话，他倒是真的很愿意跟这里的魔兽过过招，最好再猎杀几头魔兽放在身上，以备今后修炼九转玄功之用。

　　“这七个家伙把我们六个带在身上，八成都是不怀好意，看来如果可行的话，最好还是在这些人的身上做些文章才行。”

　　索性有七个嫡传弟子护着，元枫几乎不用为自己的安全担心，这一路上，他几乎把所有的时间都用在了算计七大嫡传弟子上面了。

　　有一点他不得不承认的是，如果真的撕破脸的话，他绝对不可能以一敌七，虽然这七人应该奈何不得他，可一旦暴露了，那么，他怕是很难再次回到紫云宫当中，继续做紫云宫的弟子。

　　所以，他所要做的，便是既要保证不暴露，又要在七人之间游刃有余，个中的难度之大，却也可想而知。

　　一路冥思苦想，元枫并没能想出什么太好的办法来，而就在他苦思之间，一个时辰的时间，便是悄然从众人的脚下溜走。

　　“停！！！”

　　某一刻，走在最前面的邢冬青突然间一抬手，同时对着所有人传音道。到了现在的位置，显然是不能开口说话了，哪怕是传音，怕是都要小心翼翼地才行。

　　眼见邢冬青停了下来，其余众人都是赶忙停下，每个人的面色，都在这一刻变得异常的严肃起来。他们知道，关键时刻，马上就要来了。

　　“诸位，前面的那片山涧，便是紫气龙鳞兽的巢穴所在，接下来的时间，大家分头行动，从不同方向将魔兽的巢穴包围，一定不能让它们逃掉。”

　　紫气龙鳞兽滑溜得很，一旦让它们逃了，那么就很难将其捉回来了，所以，他们必须要谨慎再谨慎，绝对不能给两头魔兽任何的机会。

　　众人倒也并不多言，他们之前在时空舟里面已经商量过了对策，这会儿只要按计划行事就行了，至于细节性的东西，他们自己都能够把握。

　　对视一眼，七大嫡传弟子随后便是纷纷散开，其他人都是单独行动，而六合殿的两人则是组成了一组。没办法，他们还带着六个新人弟子，所以当然就要更加的谨慎才行。


第1592章 诱饵

　　在莽荒林域这片辽阔的丛林当中，各种各样的复杂环境多不胜数，而往往越是复杂、越是恶劣的环境当中，就越是会存在着难以想象的恐怖魔兽。

　　眼下这片层峦叠嶂的山涧，环境之恶劣自不必说，一般的武者若是来到这里的话，单单是有些山涧当中的劲风，就能把人直接撕碎了。

　　整片的山涧十分的寂静，很明显的，在这片山涧当中，必然是存在着十分恐怖的魔兽，霸占了这片辽阔的地域，否则的话，这方圆数万里的范围，绝对不会如此寂静就是了。

　　此时此刻，在这片寂静的山涧深处，紫云宫七大嫡传弟子，这会儿已经分散到了山涧的各处，一场大战，却是在悄悄地酝酿当中了。

　　“你们六个不要轻易乱动，如果坏了我们的好事，到时候恐怕连死都不知道是怎么死的。”

　　一片茂密的蒿草当中，六合殿嫡传弟子李显和白灵带着六个新人弟子，正一边小心的隐匿，一边朝着前方靠近着，而一边向前靠近，李显依旧不忘提醒身后的六人。

　　他们这一边绝对是实力最强的一面了，李显和白灵两大强者，还有六个新人弟子随时做炮灰，哪怕是出现什么意外，他们这边也绝对可以轻松应对。当然了，也许应对危机的办法，就是牺牲六个新人弟子，这却也是无可厚非的事情了。

　　六个新人弟子都是面色低沉的跟在二人的身后，一个个似乎都已经做好了随时身死的准备，对于他们来说，在被李显带出来的那一刻，其实就已经身不由己了，只不过，如果运气好的话，他们还是有可能活下来的。

　　对于李显的嘱咐，六人都是点了点头，却是没有多说一句话。他们都是清楚七大嫡传弟子是来做什么的，至于他们能否保命，现在的确是不好说。

　　“师妹，等会儿若是真的跟那两头魔兽打起来的话，你千万不要轻易参战，我们这一边有两个人，届时只要我一人动手就好了，你还是保存力量，随时准备坐享其成。”

　　嘱咐了六人几句之后，李显又将目光看向了身侧的白灵，随后便是传音嘱咐道。

　　围攻紫气龙鳞兽，那可不是闹着玩的事情，一个不小心的话，就有可能遭受重创，他和白灵本就是后来加入的，如果不留一手的话，天知道会不会被那五人算计了。

　　“师兄放心，我知道怎么做的。”

　　白灵的心里同样是明镜似的，不用李显说，她也绝对会保存实力，届时在关键时刻出手，这是他们二人的优势，不用白不用。

　　“师兄，这里面的，真的会是紫气龙鳞兽么？”

　　对于紫气龙鳞兽，她也做过一些了解，坦白说，在莽荒林域发现这种魔兽，其实真的是十分的不易的，如果是真的，那么他们的运气也着实是太好了一些。

　　“八成不会假，邢冬青的实力你也知道，此人应该不会骗大家。”

　　摆了摆手，李显倒是没有怀疑邢冬青所说的，尤其是来到了这片山涧之后，他能够感觉到，整片的山涧不但没有任何的杂兽混入，更是隐隐的有着一股祥和的气息在来回荡漾，这些情况，都是紫气龙鳞兽存在于此的迹象。

　　“师妹，你把他们六个的气息隐藏好了，该怎么做，一定要听我的安排。”

　　眼下最重要的就是在紫气龙鳞兽不知情的情况下将其围堵住，只有围堵了魔兽，不让其有逃跑的机会，他们这一次才有可能得到收获，如若不然，最终怕也只能是鸡飞蛋打，白忙一场罢了。

　　重重的点了点头，白灵的力量一半放在自己的身上，一半用来掩饰六个新人弟子，说话间，一行人便是已经掠过了很远的距离，眼看着就要到达山涧的中心之地了。

　　“好危险的山涧，这里怕是真的存在着十分恐怖的魔兽啊，看来眼下倒是没必要考虑别的，该怎么才能保住小命儿，这才是最最要紧的事情。”

　　元枫一直都跟其他六人一样，老老实实地听命于李显和白灵二人，可实际上，他的主要精力，却是都放在了周围的环境上面。

　　当来到了这片山涧之时，他是真真正正地感受到了强烈的危险，而这危险的源头，应该就是源自于山涧中央区域。

　　“从这气息来看，的确应该是无极境魔兽的气息，只要是无极境就好，如果超过了无极境的话，那可就真的要有大麻烦了啊！”

　　半神境之下，他现在是真的无所畏惧了，因为即便打不过，他也完全可以凭借逍遥神功离开，可若是遇到半神境以上的强大存在的话，那么他可就真的要交代了。

　　“听这些人的意思，此番的目标，应该是很富有的魔兽，不过也是很强大的魔兽，如果可以的话，要是能够让里面的魔兽跟这几个家伙拼个你死我活就好了。”

　　七大嫡传弟子，还有两头恐怖的魔兽，如果他全都一并对抗的话，那么真的不可能把七大强者和两头魔兽都搞定，所以，最好的办法，就是让双方大打出手，而他则是找机会坐享其成，坐收渔利。

　　此番扮作普通的生生境之人，他根本没有被任何人所怀疑，所以，无论他接下来想做什么，基本上都不会有人猜得到。眼下，他欠缺的就是一个机会，一个让七大弟子与里面的两头魔兽拼死拼活的机会。

　　“视情况而定吧，我就不信，他们在明我在暗，我还找不出一个算计他们的机会来！”

　　有些事情的确是难以事先做好准备的，眼下七大嫡传弟子分布在各处，他实在不知道要怎么让所有人都跟两头魔兽打个你死我活，一切，还得见机行事。

　　对于李显和白灵，他自然不会有什么好印象，如果真的关系到自己能否回到紫云宫的话，那么他倒是不介意找机会将二人干掉。

　　以他的实力和手段，收拾这两人并非不可能的事情，只要他想，哪怕没能把这二人弄死，但至少也能让他们老老实实地躲起来舔伤口，一时半会儿应该不敢随便露面就是了……

　　时间流转，众人都是小心翼翼地朝着山涧的中央区域靠近着，而差不多用了一刻钟左右的时间之后，七大嫡传弟子的包围圈，几乎缩小到了不到五里的范围，而到了这样的范围之后，七大嫡传弟子的中央，却是只剩下了一座陡峭的崖壁。

　　很显然，他们此番要找的目标，就是在这一处崖壁当中了，远远的，大家甚至可以能够看到一处洞口，而在那处洞口当中，似乎还有着一丝丝的氤氲之气不断逸散开来，看起来十分的幽静。

　　“大家提高警惕，目标就在山涧南侧的山洞里。”

　　当众人汇聚到山涧的周围之时，邢冬青的传音马上响彻在了每一个嫡传弟子的耳边，而听到他的传音，众人都是神情一凛，马上便是异常的谨慎起来。

　　靠近南侧方向的几人已经看到了山涧上面的洞口，而当见到山洞的洞口之时，无论是谁，都不由得会有种静谧的感觉。

　　紫气龙鳞兽可不是普通的魔兽，它们的巢穴，可以说是充满了祥瑞之气，事实上，无故招惹它们，其实并不是什么好事，只不过，当衡量一番利弊之后，大家是根本不可能错过这样的好机会的。

　　“大家继续缩小包围圈，等到距离洞口一里之后停下。”

　　邢冬青依旧扮演着领导者的角色，而这个时候也不会有人跟他争夺这个身份，随着他的一声令下，众人马上便是再次向前靠近起来，时间不长，七大嫡传弟子便是已经来到了洞口一里之外，而这样的距离，显然已经是最近的距离了。

　　“刑兄，接下来要怎么做？直接攻进去么？”

　　到了洞穴最近的距离之后，众人全都是停了下来，显然，接下来要怎么行动，就要看邢冬青的想法了。

　　“直接攻进去？当然不行。”双眼微眯，这一刻的邢冬青突然间挑了挑眉毛，说着话，他的目光，便是直接看向了一个方向，那里，正是六合殿李显和白灵所在的方向。

　　见到邢冬青的目光，其余众人都是下意识地一起朝着李显和白灵二人看了过去，有些人眼前一亮，却是已经想到了他的主意了。

　　“李显兄，是时候让你带来的六个家伙发挥一些作用了啊，告诉他们，谁能把里面的魔兽引出来，并且不让魔兽提高警惕，那么谁就能活，否则的话，现在就可以送他们去死了。”

　　由新人弟子进入山洞去引诱紫气龙鳞兽，那么里面的魔兽当然不会把这种级别的人当回事儿，而他们就是要利用这一点，让里面的魔兽疏于防备，等到两头魔兽被引诱出来之时，再去施展突然袭击，先行把两头魔兽重创。

　　“恩？呵呵，看来这一次的行动，注定我六合殿要拿大头儿了啊！”

　　等到听了邢冬青的传音之后，李显的面色不由得微微一亮，说起来，他其实也是在等待着这样的机会到来呢！


第1593章 肉包子打狗

　　在几个嫡传弟子的心里，这六个六合殿的新人弟子，根本就是不值一提的小人物，而这样的小人物，当然是想杀就杀，想灭就灭。

　　此番之所以要带着六人一起前来，根本就是邢冬青早就想好的，他早就知道在猎杀紫气龙鳞兽之时，需要一些诱饵进行诱惑，原本他是打算抓几头魔兽来用的，可此番既然有了六合殿的几个新人弟子，当然就没必要用魔兽了。

　　要知道，魔兽再好用，却也不可能像人一样听话的。

　　“给你们六个一次机会，去把洞穴当中的魔兽引诱出来，只要能够把里面的魔兽引诱出来，那么你们就能够活命，如果不能，今日，你们怕是就要死在这里了。”

　　当邢冬青的传音落入李显的耳中之后，后者却是毫不迟疑，几乎是把原话说给了六个新人弟子听，这一刻，这位六合殿的嫡传弟子，却是直接跟六个新人弟子撕破了脸。

　　对于这六人，他自始至终都没有将他们放在心上，哪怕就在不久前，六人才刚刚为他带回了不少的晶石宝贝，却是依旧没能打动他的心。

　　在他看来，此番带来的新人弟子，充其量就是一些人形的工具而已，就算这些新人弟子为他带来再多的收获，他也不可能会感激几件工具的。

　　“恩？”

　　等到李显的话音落下之时，原本就面色不是很好的六个新人弟子，几乎同时面色一变，每个人的脸上，都是多出了一抹不太正常的惨白。

　　“师兄，你、你这是让我们去送死？”

　　六个新人弟子当中，一个年纪稍大一些的男子最先回过神来，神情变幻之间，他便是对着李显质问道。

　　去引诱洞穴里面的魔兽，这显然就是九死一生的局面。要知道，之前的七大嫡传弟子在讨论之时，可是根本就没有背着他们的，谁都知道，这会儿进入洞穴去引诱魔兽，十有八九就是有去无回。

　　到了这个时候，倒也没什么话是不能说的了，毕竟，要是再不说，那就真的没有机会说了啊！

　　“怎么能叫送死？让你们去引诱魔兽，这也是给你们的一个机会，如果你们能够活着完成任务的话，那么我可以承诺，从今以后，你们在六合殿，绝对会有一席之地。”

　　嘴角一挑，李显倒是没有任何不妥的感觉，说起来，他显然就是要让六人去送死，只不过，这样的送死，多少还有一丝活命的机会，可若是六人不肯的话，他就会马上将他们尽数斩杀，要怎么选，他相信六人会做出最最正确的选择的。

　　“机会？这样的机会，我们宁可不要。”

　　又是一个新人弟子摇了摇头，脸上尽是一片的惨然。对于李显的承诺，他们根本一点儿都不相信，这样的人如果靠得住，那就真的没有人是靠不住的了。

　　“怎么，你们想现在就死么？”

　　眼看着有两个新人弟子站出来，李显不由得面色一狠，眼底的杀意，却是丝毫不加以掩饰。他这是摆明了要告诉几人，他交给他们的任务，他们上也得上，不上，也得上。

　　“你……”

　　听到李显毫不客气的威胁之语，几个新人弟子都是恨得牙根儿发痒，可惜的是，形势就是这样的形势，他们既然被对方带出来了，而实力又比不上对方的实力，当然只能听命于对方了。

　　“算了，既然李师兄给了大家这样的机会，那么咱们还是好好把握吧！”

　　就在几个新人弟子纷纷瞪眼之时，其中的一个年轻人却是突然间摇了摇头，对着众人安慰道。而这个时候还能说出这种话来的，除了元枫之外，貌似不可能再有其他人了。

　　“李师兄，如果我们六个能够活着把里面的魔兽引出来，你可否助我们一臂之力，冲击一下阴阳境的境界？”

　　元枫这个时候终于不再一味的隐藏幕后了，说起来，几个新人弟子的反应，其实都是他的暗中授意，而这会儿，话都已经说到了这个份上，他却也无需借用其他人的嘴来说话了。

　　“恩？啧啧，你这小家伙倒是想得蛮开的，不过也好，只要你们谁能活着把魔兽引诱出来，并且让魔兽没有防备，那么我就承诺他晋级阴阳境，这样总行了吧？”

　　李显的眼底闪过一丝的轻蔑之色，虽然有所掩饰，但却根本逃不过某人的注视。显然，虽然嘴上答应了，可实际上，他显然并没有真的往心里去。

　　“好，既然李师兄答应了，那我们六个就拼一拼好了。”

　　听到李显的承诺，元枫却是稍有喜色，随后便是一口答应了下来。

　　他何尝看不出对方是跟他们虚与委蛇，不过，这些他并不在乎，事实上，对方竟然让他们去洞穴当中引诱魔兽，这简直就是他梦寐以求的。

　　他想要算计在场的这些人，明目张胆的显然是不行了，而若是进入了魔兽的洞穴的话，那可就完全的不同了啊！

　　“很好，去吧，我会在外面等你们的好消息的。”

　　李显自然是乐得如此，承诺什么的，对于他来说简直不值一提，尤其是对这些新人弟子来说，给他们的承诺，无非就是随口那么一说罢了。等到这些人完成了任务之后，就算他们不死，他也未必就会放过他们。

　　总之，此番把十个新人弟子带出来，他压根儿就没想过把人带回去。

　　“把气息尽可能的收敛一些，切记不要弄巧成拙，否则你们会死的很难看。”

　　抬手对着六人打出了一道道真气，李显尽可能的把六人的气息封印在身体当中，不让他们的气息有丝毫的外泄。当然了，这样的情况只能维持很短的时间，却是根本不可能坚持太久的。不过，他也不需要六人的气息收敛太久，毕竟，引诱洞穴当中的魔兽，用不了多久的时间就够了。

　　“后会有期！！！”

　　六个新人弟子都是老老实实地任由对方将真气打入自己的身体，就连元枫都毫不例外，而等到李显的动作完成之后，元枫不禁深深的看了一眼对方，一边留下了四个字，一边带着另外五人，直奔前方的洞口掠去。

　　“师兄，他们能成功么？”

　　等到元枫六人开始朝着洞口方向掠去之后，李显一旁的白灵这才开口问道。她之前是谨遵李显的嘱咐，能不说话就不说话，而这会儿没有了外人在，她这才有机会跟李显探讨。

　　“他们的实力都很弱，由他们进去引诱魔兽，至少能够让魔兽疏于防备，总好过由我们这些人亲自进去。”嘴角一挑，李显的目光深深的看了一眼马上就要进入洞穴的六人，继续道，“况且，你觉得这种引诱魔兽的任务，我们七个当中有人会愿意去做么？”

　　谁都知道洞穴当中怕是会有危险，如果没有这几个新人弟子的话，那么他们当中就要有人进洞去做诱饵，而对于这样的任务，恐怕最终也不会有人愿意去做的。

　　“原来如此，不过他们六个也蛮可怜的，以他们的修为，恐怕真的凶多吉少了吧！”

　　白灵倒是很快就明白了过来，而一想到这六人马上就要被魔兽吃掉，她的心下不禁有那么一丝的不忍起来。

　　她倒不是心疼几个新人弟子，只是一想到这六人要被魔兽生吞活剥了，她就会感觉到有那么一丝的不舒服。也许，如果是由她亲自斩杀六人的话，她反倒是能够舒服一些。

　　说白了，在她的心里，人伤人是理所应当的，而若是魔兽伤人的话，那就有些不能接受了。

　　“好了，记住我对你说的话，其余的，你无需多想。”李显倒是理解不了白灵的想法，对于他来说，死了就是死了，怎么死还不是一个德行？

　　目光一转，他却也不再去管白灵的想法，自然而然的，他便是看向了不远处的其他几个嫡传弟子。

　　这会儿，所有嫡传弟子的目光都已经投向了六个新人弟子，因为接下来的行动能否顺利进行下去，就要看这六个新人弟子的表现了。

　　如果六人真的能够把两头紫气龙鳞兽引诱出来，而且还能让两头魔兽没有丝毫的防备的话，那么他们这一次，就真的要走运了。

　　“注意了，大家做好出手的准备，一旦见到魔兽出现，大家就全力出手，不要给魔兽丝毫的反应时间。”

　　六个新人弟子眼看着进入了山涧之上的洞穴当中，而见到六人进入了洞穴，七大嫡传弟子都是心下一紧，他们知道，马上，他们就要与两头魔兽展开一场大战了。

　　“刷刷刷！！！”

　　每个人都是暗中将自己的力量运转了起来，只要一见到魔兽的出现，他们就会毫不客气地把自己最强的攻击手段用出来，届时，他们倒是要看看，那两头紫气龙鳞兽，是不是真的能够扛得住他们七人的围攻。


第1594章 孤身深入

　　元枫等六个新人弟子，这会儿已经全都进入了魔兽的巢穴当中，而随着六个新人弟子进入魔兽的洞穴，外面的七大嫡传弟子，全都变得异常的紧张和兴奋起来。

　　不管六个新人弟子进洞之后会有怎样的表现，大家都相信，这六人进了洞穴，那么里面的魔兽，必然会被六人引出来的。

　　七大嫡传弟子，每个人都是紧紧地盯着洞穴的入口，不过，为了不打草惊蛇，每个人都不敢释放自己的心神去探查里面的情况，而是纷纷在原地等待起来。

　　坦白说，在场的这七人，还真的很少会有现在这样的经历，到了他们现在的境界，能够让他们紧张激动的事情，好像真的已经不多了。

　　可以想象的到，等到元枫六人把里面的魔兽引诱出来之后，他们七人同时发动致命一击，届时，不管是怎么强大的魔兽，恐怕都要被他们直接打个半死吧！

　　时间流转，七大嫡传弟子的心情不禁越发的紧张了起来，因为距离六个新人弟子进洞，已经整整过去了半刻钟的时间，可洞穴当中却是一点儿的动静都没有，好像什么都没有发生一样。

　　“怎么回事？这是什么情况？怎么连一丝的动静都没有？”

　　“好像有些不对劲儿啊，这么久了，不应该一点儿的动静都没有吧？”

　　“难道那两头魔兽，这会儿并不在洞穴当中么？为何连一丝的动静都没有？”

　　“会不会是直接被里面的魔兽给吞食了？不过就算是被魔兽吞食了，应该也有个动静吧？奇怪了，当真是奇了怪了啊！”

　　七大嫡传弟子显然都已经发现了问题，按道理来说，这么久的时间过去了，六个新人弟子就算是真的被魔兽吃了，那也应该有些动静才是，绝对不应该像现在这样，一丝一毫的动静都没有。

　　一元殿邢冬青的脸色，这会儿已经变得一片的冰冷，几乎是不由自主的，他的目光便是看向了对面的六合殿李显和白灵二人。

　　“李显，你带来的六个家伙，该不会有什么问题吧？”

　　他这会儿也已经等得不耐烦了，此番集结了这么多人前来猎杀紫气龙鳞兽，如果真的因为几个生生境的小家伙而坏了好事的话，那可就真的太过不值了。

　　“刑兄哪里的话，我此番带来十个新人弟子，之前已经殒命了四个，这一点，你们应该都看到了，难道刑兄觉得，这六个剩下的新人弟子会有什么问题么？”

　　李显的眉头这个时候已经紧紧的皱了起来，他是真的没觉得自己带来的这些新人弟子有什么问题，可眼下的情况又摆在了那里，对此，他也是有些不敢确定了。

　　眼下，所有的情况都可能发生，但惟独现在的这种情况最不应该发生，六个大活人进了山洞，随后便是一点儿的动静都没有了，这无论如何也说不过去的。

　　“哼，没有问题最好，如果因为你的原因坏了大家的好事，你要承担全部的责任。”

　　这个时候，他们之间的问题显然就要暴露出来了，如果谁的身上出现了问题，那么必然就会成为其他人攻击的对象，这一点，却是根本毋庸置疑。

　　“再等等吧，他们应该知道怎么做的。”

　　撇了撇嘴，李显倒也不再多说，他已经对六个新人弟子说得很清楚了，他相信，六人一定会做出正确的选择才是，至于眼下的情况究竟是为何会出现，他也真的并不是很清楚。

　　所有人都是对视了一眼，随后便是继续等待了起来，不管怎么样，眼下的他们除了继续等待，好像也没有更好的办法了，总的来说，大家还是相信能够把人等出来的。

　　就这样，七大嫡传弟子宁心静气，开始继续等待了起来。

　　可惜的是，他们虽然很是坚定，但这样的等待，究竟什么时候才是个头儿，他们是真的说不好。

　　就在外面的七大弟子望眼欲穿地等待着洞穴里面的情况之时，此时此刻，幽深的洞穴当中，却是完全另外的一种情形。

　　这一处镶嵌在山涧崖壁之上的洞穴，看起来，似乎延伸到了很深很深的深处，而整个的洞穴当中灵气隐隐，一看就是一处宝窟。

　　这会儿，就在这一处灵气隐隐的宝窟当中，一个完全与周围的环境融合到了一起的影子，正无声无息地潜伏在洞穴当中的一处角落，就像是真的变成了空气的一部分一样。

　　“啧啧，在外面给我等着吧，我倒是要看看，你们这些家伙能够等到什么时候。”

　　无影神功运转到了极致，元枫把自己彻彻底底地融入到了洞穴当中的空间里，这一刻的他，就算是半神境的强者，也未必能够发现他的存在。

　　从外面进入这一处洞穴之后，元枫就直接把其他的几个新人弟子收入了身体空间，接下来的行动，显然就要由他一个人来完成了。

　　说起来，外面的那些个家伙以为把他们送入洞穴，那么他们六个就会必死无疑，可殊不知，眼下的这种情况才是他最最愿意见到的。

　　没有了那么多嫡传弟子的注视，现在的他想怎么做就怎么做。他倒是要看看，接下来的这一场博弈，究竟是外面那七个家伙技高一筹，还是他元枫技高一等。

　　“这七个家伙都是怕死之人，想来在洞穴里面毫无动静之前，他们是不会擅自行动的，既然如此，就让他们多等一段时间好了。”

　　隐藏在了洞穴深处，元枫的心思却是一直都在不停的转动着，很显然，他是绝对不能一直都这么隐藏下去的，至于究竟要怎么做，却是还要理顺一番才行。

　　“这七个家伙，一个比一个精明，想要算计他们怕是不易，至于跟他们硬撼，那就更是不智之举了，看来，还是要从这洞穴深处着手才行呢！”

　　眼珠转动，元枫最终还是把目光看向了洞穴的深处，他知道，想要跟外面的七个家伙周旋，那么他必须要借助外力才行，单单凭借他一个人的力量，恐怕未必是外面那七个家伙的对手。

　　“好一处宝光隐隐的洞穴，看来这七个家伙猜的应该不错，这一座洞穴，八成真的是那所谓的紫气龙鳞兽的洞窟，就是不知道，这里面究竟都会有些怎样的宝贝。”

　　目光向着洞穴深处看去，可惜的是，这洞穴七拐八拐的，根本一眼看不到头，倒是从洞穴深处隐隐逸散来的光芒，看起来的确是不同凡响。

　　“以我的无影神功来说，只要不是明目张胆地闯进去的话，应该就不会被里面的魔兽发现，既然如此，还是进去探一探里面的虚实好了。”

　　他是艺高人胆大，就算真的是暴露了目标，届时逍遥神功一动，他也不信有人或者魔兽能够拦得住他。

　　想到这里，他便是暂且忽略了外面那些人的存在，一门心思地朝着洞穴当中潜入了进去。

　　不管怎么样，这洞穴深处，应该都是有着异常强大的魔兽存在的，所以，即便是向着洞穴深处潜行，元枫依旧加了一百二十分的小心，生怕被里面的魔兽给发现。

　　好在他的无影神功的确奇异，行动起来之时，几乎就像是一缕清风吹过一样，不会留下一丝一毫的痕迹，也不会有丝毫的气息散开。

　　洞穴很深，但却真的没有任何的防御手段，看来，要么就是里面的魔兽不懂得布置防御工事，要么就是里面的家伙太过自信了。

　　元枫也不管究竟是什么原因，反正洞穴当中没有问题，他的行动就可以变得轻松不少。

　　越是深入洞穴，元枫就越是能够感受到洞穴深处的灵动之气，看来，这一处洞穴里面的宝贝，当真应该是不少。

　　“紫气龙鳞兽，看来这种魔兽也当真是了得，如此灵动的气息，这可绝对不是一般的魔兽所能具备的气息，这一次，说不定还能开开眼界呢！”

　　洞穴深处的珠光宝气，应该是一些天地灵宝散发出来的，但整个洞穴当中弥漫的灵动之气，绝对不是天地灵宝所能具备的，因为这种灵动的气息当中，却是充满了活力，也只有有生命的活物，才能散发出这种灵动的气息来。

　　“上天有好生之德，如果可以的话，这一次就想办法留里面的魔兽一命好了。”

　　能够有如此灵动的气息，很显然，这里面的魔兽，八成已经有了跟人类一样的智慧，而这样的魔兽，修行必然不易，能留下它们的性命，自然还是留下它们的性命为好。

　　心里想着这些，很快，元枫的身形便是穿过了狭长的山洞。差不多用了几分钟的时间，当他再一次转过了一个拐角之时，眼前的山洞，却是已经变成了一条直路，而这一刻，他却是能够一眼看到头了。

　　“嘶，那是……”

　　等到元枫转过拐角，看向了山洞深处之时，眼前的景象，不禁让他面色一滞，整个人的神经，都是瞬间变得紧绷了起来。


第1595章 第三头

　　花费了一番的力气，元枫终于来到了洞穴的最深处，并且清清楚楚地看到了洞穴里面的情况，而当他见到了洞穴里面的情况之时，他的心神，不禁瞬间变得紧张了起来。

　　“嘶，这、这就是所谓的紫气龙鳞兽么？这、这也太威武霸气一些了吧？”

　　入眼处，一头浑身上下弥漫着紫色雾气，浑身的鳞甲熠熠生光的魔兽，这会儿正静静地趴伏在洞穴的深处。魔兽头朝外尾朝里，一双眼睛却是微微闭着，而它那巨大的身形，直接把整个洞穴的深处挡的严严实实，根本看不到里面的情况。

　　看起来，这头威武的魔兽，似乎是正在小睡，只是，即便这头大家伙已经睡着了，那弥漫在它身周的气息，依旧让人望而生畏。

　　“好威武的魔兽，这家伙看起来倒是真的跟大黑有那么一丝的相似，可惜大黑的实力，却是根本没办法跟这头大家伙相提并论啊！”

　　下意识地收摄浑身的气息，这一刻的元枫，心下不禁愈发的紧张起来。

　　他早就猜到了这所谓的紫气龙鳞兽绝对不好对付，现在看来，还真是让他猜对了。虽然没有交过手，但从这头魔兽的外在就能看得出来，单对单的情况下，他未必会是这头大家伙的对手。

　　抛开其他的不说，单单是这头魔兽身上那细密的鳞片防御，恐怕就不是他的攻击所能破的开的。当然了，要是使用赤霄剑的话，情况应该有所不同，不过，赤霄剑是他的保留曲目，不到万不得已的情况，他是绝对不会使用赤霄剑的。

　　从这头魔兽浑身上下荡漾的气息来看，外面的七大嫡传弟子，根本没有一个人能够与之相提并论，就算是七个人一起上，也未必就能把这头魔兽斩杀。看来，之前的邢冬青怕是有所隐瞒，并没有跟大家说实话。

　　“还是先看看再说吧！！！”

　　无影神功运转到了极致，元枫不由得慢慢退了回去，显然，在见识到了这头所谓的紫气龙鳞兽之后，他说不得要重新考虑一下自己的计划了。

　　“绝对不能跟这家伙硬撼，要是跟他打起来，就算我有九转玄功护体，恐怕也占不到什么便宜。”

　　九转玄功虽然强横，可那也要看对手是什么样的，从这头魔兽的情况来看，对方的力量和防御力，绝对不会在他之下，充其量，他们之间也就是个八斤八两。

　　“等等，不是说这东西是成双成对出现的么？怎么这里只有一头？”

　　就在元枫重新躲回了洞穴的拐角处之时，他的眉毛陡然一挑，这才想起来，紫气龙鳞兽乃是成对出现的，可在他的眼前，貌似只有一头。

　　“吁，一头龙鳞兽就如此恐怖了，这要是有两头的话，那还了得？”

　　扯了扯嘴角，元枫这会儿才意识到，紫云宫的七个嫡传弟子，此番貌似是要踢到铁板了。

　　“那一头在哪里？难道是在这头大家伙的身后么？”

　　稳了稳心神，元枫知道，不管他想要做怎样的计划，首先一点，他都要先把眼下的情况弄清楚，然后再想想要怎么开展接下来的行动。

　　“先确定是不是真的有两头龙鳞兽，如果真的有两头的话，那么外面的七个家伙，怕是就要有的受了啊！”

　　舔了舔嘴唇，元枫小心翼翼地探出头来，再次观看起了洞穴深处的那头紫气龙鳞兽，以及它身后的情况来。

　　整个的洞穴并不是十分的开阔，这头紫气龙鳞兽趴在那里之后，几乎把一半的洞穴都挡住了，只留下了上面的一小半空间，可惜的是，元枫的身高不及这头大家伙，单单是这般站在那里看，根本看不到里面是什么情况。

　　“大家伙，希望你是真的睡着了，千万不要发现我的存在啊！”

　　咬了咬牙，元枫只能是暗暗运转力量，让自己慢慢地飘了起来，以便看清洞穴更深处的情况。

　　在紫气龙鳞兽的面前动用力量，恐怕也就元枫这种身据无影神功之人敢这么做，这要是换做别人的话，恐怕早就第一时间被龙鳞兽察觉了。

　　当然了，即便是有无影神功在身，元枫都根本不敢动作太快，几乎就是把速度压到了最低，慢慢地漂浮了起来。

　　平时的一个简单动作，这一次却是花费了不下半分钟的时间。当然了，花费多久的时间都没什么，最重要的是，他最终还是成功了。

　　身形飘到了山洞的顶端，元枫透过那头趴伏在地上的紫气龙鳞兽，小心翼翼地看向了洞穴的最深处，他倒是要看看，两头龙鳞兽，另外一头究竟跑到了哪里。

　　“恩？那是……”

　　目光朝着洞穴深处看去，而等到他看清了山洞深处的景象之时，他的眼底，顿时闪过了一丝的骇然之色。也幸亏他心理素质过硬，否则的话，这一下怕是都要直接从空中掉下来了。

　　“这、这……竟然还有两头？有没有搞错？”

　　努力平复着心下的震撼，元枫死死地盯着洞穴深处，那里，两头跟外面的紫气龙鳞兽一模一样的魔兽，顿时出现在了他的眼前。

　　由于空间较小，他只能看到两头魔兽暴露出来的头颅，却是很难把两头魔兽的全身都看清楚，不过，有一点他可以肯定，这洞穴深处，一定是有着两头紫气龙鳞兽的。他可没听说过，紫气龙鳞兽还有长了两个脑袋的。

　　“不是说紫气龙鳞兽都是成双成对的么？怎么这会儿变成群居的了？”

　　心下一颤，元枫实在是被眼前的景象给镇住了。一头紫气龙鳞兽尚且不好对付，这会儿竟然一下子来了三头，如果这三头大家伙动起来，恐怕就算是他，也要被卷入进来了吧？

　　要知道，这所谓的紫气龙鳞兽，可绝对不是一般的魔兽可以比拟的，除了他所见过的大黑之外，他还没有见过如此恐怖的魔兽呢！当然了，之前见到的那头已死的不算。虽然那头魔兽一定会更强，可死的就是死的，就算再怎么强，却也不可能跟活的相比。

　　“三头紫气龙鳞兽，是不是要改变一下策略，直接跑路算了！”

　　如果只有两头魔兽的话，他还能驾驭得了，可眼下竟然弄出了三头来，这可就真的是不太好办了。

　　“难道典籍上面的记述都是骗人的么？紫气龙鳞兽，难不成真的是群居魔兽？”

　　他是从来没有听过这所谓的紫气龙鳞兽，可既然外面的七大嫡传弟子都知道，那么应该就不会有错才是，可眼下的事实摆在眼前，貌似也容不得他怀疑。

　　“等等，好像哪里不对啊！”

　　目光一边盯着洞穴深处的两头魔兽的头颅，元枫的心下也是没有停止过思考，而就在他思来想去，总是想不出问题的所在之时，他的脑海当中，却是突然有一丝的灵光闪现而过。

　　“不对，这两头魔兽……好像不一般大啊！”

　　瞳孔一缩，元枫终于发现问题出在哪里了。

　　“幼崽！！！是幼崽！！！”

　　目光全部集中在了洞穴深处的一头龙鳞兽的身上，元枫这时才发现，那两头龙鳞兽，头颅的大小明显相差了好多，其中一头龙鳞兽，貌似还带着一丝的稚嫩之气。显然，这一头龙鳞兽，根本就不是成熟的龙鳞兽，反倒是像一头魔兽的幼崽。

　　“是了，一定是这样！！！！”

　　猛地一握拳，元枫顿时把个中的情况梳理清楚起来。很明显的，在这一处洞穴当中，根本就不单单是生活着两头紫气龙鳞兽，而是整整生活着三头龙鳞兽，这里，分明就是一个三口之家。

　　“好家伙，怪不得这头大家伙堵在洞口，闹了半天，他这是在守护着自己的妻儿呢啊！”

　　说起来，他之前就有些好奇了，为什么这头紫气龙鳞兽不呆在洞穴里面，而是跑到了外面来堵着洞口，现在想想，这家伙根本就是在保护里面的一大一小两头龙鳞兽。

　　“两大一小，想不到竟然会是这样的一种局面，不过如此一来的话，却是有大文章可做了啊！”

　　弄清楚了情况之后，元枫不禁心下一喜，脸上不由得露出了一丝兴奋的表情来。

　　如果是三头成年的魔兽的话，对他来说恐怕还真的要有些麻烦，可既然是两头成年魔兽，加上一头出声不久的幼兽，那可就完全的不同了。

　　“啧啧，这两头紫气龙鳞兽刚刚生完幼崽，应该是最最警惕的时候，这个时候若是有人找上门来，想来应该有热闹可看了吧！”

　　魔兽护崽，这是想都不用想的事情，而此番七大嫡传弟子赶在紫气龙鳞兽生产之时前来找麻烦，那可就是他们自找麻烦了啊！

　　“诸位，这三头紫气龙鳞兽，就交给你们来搞定了，希望你们能够分出个胜负才好。”

　　双眼微眯，元枫知道，他这一次应该是赶上了好时候，说不定就要有不菲的收获了。


第1596章 内讧

　　幽静的山涧当中，紫云宫七大嫡传弟子，这会儿尽数隐藏在暗处，等待着不远处山涧当中的动静。

　　对于七大嫡传弟子来说，这样的等待当真是说不出的郁闷，不过，事已至此，他们除了继续等下去之外，好像也没有其它的办法可想了。

　　“吗的，李显，你派进去的六个人到底怎么回事？为何一点儿的动静都没有？你不会是想耍花招吧？”

　　“李显，如果因为你的关系坏了大家的好事，我们一定宰了你。”

　　“这都快一刻钟的时间了，竟然连一点儿的动静都没有，难道紫气龙鳞兽不在洞中么？”

　　七大嫡传弟子，除了李显和白灵之外，其余五人早就已经皱起了眉头，而到了现在，他们都是不由得开始埋怨起李显来。

　　人是李显派进去的，可这么久的时间过后，竟然连一丝的动静都没有，要说这里面什么情况都没有，那是根本没有人会相信的。

　　这会儿的李显，无疑成为了众矢之的，没办法，谁让那六个新人弟子，是他六合殿的人呢？大家不埋怨他，又去埋怨谁？

　　“哼，诸位，那六个新人弟子，你们又不是没有见过，他们区区六个生生境之人，能耍出什么花样来？还是大家觉得，你们的眼睛都是瞎的，我可以在你们的面前随随便便耍花招？”

　　李显的面色一片的冰冷，坦白说，他这会儿也早就已经着急了，没办法，正如其他人想的那样，人是他派进山洞的，可现在什么动静都没有，这里面当然是有着很大的不妥。

　　可事实却是，他是真的什么花样都没耍，至于究竟发生了什么，他的心里也着实充满了疑惑。

　　对于其他人的埋怨，他的心里倒也能够理解，谁都知道，紫气龙鳞兽的洞穴当中必然充满了宝藏，如果这个时候发生什么意外的话，那可是难以想象的巨大损失。

　　“好了，大家不要吵了！”

　　听着几人之间的传音交谈，一直都是冷眼旁观的一元殿邢冬青，终于忍不住插话进来，打断了几人的争吵。

　　事已至此，争吵显然解决不了任何的问题，而他也相信，李显虽然狡诈，但还达不到在他们这么多人的眼皮子底下捣鬼的境界。

　　“看来，那六个新人弟子要么就是躲在外面没有进去，要么就是已经葬身其中，而无论是哪一种情况，我们好像都要重新想办法了。”

　　邢冬青还是比较务实的，用一颗平常心来考虑个中的问题，貌似眼下的情况也只能是有这两种可能，而正如他所说，不管是哪一种可能，他们显然都需要重新考虑一番了。

　　等到邢冬青开口之后，其他几人倒是不再继续争论，而是一个个都将目光看向了前者，等待着他接下来的安排。

　　此番跟紫气龙鳞兽打交道，可以说是充满了危险的，虽说以他们的实力，都不至于被紫气龙鳞兽灭杀，但即便是被龙鳞兽弄伤，那么就足够他们喝一壶的了。要知道，一旦他们受了伤，那么危险就会从四面八方涌来，哪怕是他们身边之人，也完全有可能对他们出手。

　　“那六个家伙，恐怕已经指望不上，接下来，我们必须要选择一个人进去引诱魔兽，其他人继续在外面伏击，现在，大家投票选择进洞之人吧！”

　　邢冬青的目光在众人的身上扫了扫，随后便是沉声道。

　　一人引诱魔兽现身，其余五人发动突然袭击，这是他们所能想到的最好的办法了，除此之外，似乎没有什么办法能比这更好。

　　如果他们七人直接潜入洞穴的话，恐怕没等他们靠近，里面的魔兽怕是就要从其它的洞口逃走了。

　　所谓狡兔三窟，天知道这里面的紫气龙鳞兽是不是有其它的通道，如果真的有的话，那么他们岂不是要鸡飞蛋打，什么都捞不到了？

　　“同意刑兄的意见，我绝对应该由李显进去引诱魔兽，其他人负责在外蹲守，届时一起发动攻击。”

　　“我也觉得理应由李显进去做这个诱饵，毕竟，此番之所以会白白浪费这么多的时间，全都是因为六合殿弟子的原因。”

　　“我也赞成……”

　　这个时候投票选举，李显当然毫无疑问是要全票通过的，没办法，谁让他刚刚把事情办砸了呢？这个时候不选他，还会选谁？

　　“看来大家的意见应该已经很统一了，既然如此，李显兄，你应该没什么可说的了吧？”

　　等到众人的讨论结束，一元殿的邢冬青不禁挑了挑眉毛，对着李显传音道。

　　六合殿有两个人参与到了此番事件中来，就算抛开其它的不说，这做诱饵的任务，也应该是由六合殿来完成的，六合殿想吃免费的午餐，显然不是很现实。

　　等到邢冬青的话音落下之时，李显的面色，却是早已经变得一片的冰冷。

　　“哼，看来大家都已经认定了由我来做这个诱饵了？”

　　冷哼一声，李显狠狠地扫了一眼周围的几人，却是并没有马上答应下来。

　　这种拿自己的性命去开玩笑的事情，他当然不可能那么轻易就去做，虽然其它的几人都赞同由他去冒险，可他自己当然不愿意去尝试。

　　“几位，大家明人不说暗话，既然大家是临时合作，那么任何人都没有义务去拼命，至于你们的提议，还恕在下难以答应。”

　　笑话，让他去做这个诱饵，那他还能活着回到紫云宫么？虽然他实力很强，但也不可能强过一头紫气龙鳞兽吧？况且，在场的这几人，恐怕也都对他身上的七彩晶石揶揄不已，所以，他是无论如何都不会让自己以身涉险的。

　　“什么？你竟然不答应？信不信我们现在就灭了你？”

　　见到李显竟然根本不上道，几大嫡传弟子的脸色都是彻底的阴沉了起来。七人当中必须要有人进去做诱饵，而李显不去，难道要由他们自己去么？

　　“几位，大家加入此事当中，那也都是自己愿意，如果几位坚持让我进去引诱魔兽的话，那么我也只能是就此告辞了，至于这里的情况，我李显绝对不会向别人透露。”

　　他是看出来了，这些人根本都是商量好了要针对他的，既然如此，他还不如来个釜底抽薪，直接带着白灵离开，免得被这些家伙合伙算计。

　　紫气龙鳞兽的老巢虽然诱惑十足，可那也得看他们有没有那个能力享受，如果风险大于投资，那也只能是乖乖的退出了。

　　“恩？”

　　等到李显的话音落下，除了白灵之外的其它五人，却是全都面色一滞，显然是没有想到，李显竟然真的如此的果断，说走就要走。

　　不过，这个时候，如果李显和白灵离开的话，对于他们来说，可绝对不是什么好消息。

　　“呵呵，李显兄，来都已经来了，你又何必说这样的话呢？如果你不想进去做诱饵，那么大家就继续商量好了，却也没必要说出散伙的话来吧？”

　　邢冬青的面色变了又变，最终却是突然间笑了起来，他也没想到，李显竟然真的有了退走之心。虽然少了李显，他们五人同样可以支撑一阵子，但如果真的放李显离开，天知道对方会不会弄出什么差错来？

　　所以，无论如何，他也绝对不会让李显随便离开的。

　　“商量当然行，不过，若是让我和白灵师妹进去做诱饵，想都不要想。”扯了扯嘴角，李显不禁鄙夷地看了一眼五人，却是丝毫都不势弱。

　　高回报就要伴随着高风险，而对于他来说，宁可不要高回报，也绝对不想面对太高的危险。

　　“也罢，既然李显兄不想做诱饵，那么大家想一想其它的主意就是了。”

　　邢冬青最终不得不屈服，而在他的心里，却是早就已经把李显的祖宗十八代问候了个遍。早知道这样的话，他就不把这二人拉进来了。

　　“大家再想一想其它的主意吧，实在不成的话，就去找几头魔兽来，用魔兽做诱饵引诱紫气龙鳞兽出现。”

　　既然不能逼迫李显，那么也只能是想想其它的主意了，而用魔兽来引诱魔兽，这个倒也不失为一个好办法。

　　“好像也只能这样……”

　　“吼！！！！”

　　众人的面色变幻之间，最终却是不得不放弃让李显去探路的想法，而用魔兽探路，这也不失为一个计划。

　　不过，就在众人讨论之时，一声震天的吼声，却是陡然间从洞穴深处传来，那惊天动地的动静，直让在场的几人面色大变，每个人都是再也顾不得多说，全都运转起了力量，急急忙忙地把心思放到了洞穴当中。

　　“有动静，有动静了，大家准备动手啊！！！”

　　怕就拍什么动静都没有，可一旦有了动静，那么他们就有了机会！

　　“终于有动静了么？看来那六个家伙，好像并没有直接陨落在里面啊！”

　　所有人都是紧紧地盯着洞口，状态纷纷调到了最佳，谁都知道，接下来的战斗，恐怕会越发的艰难才是。


第1597章 祸水东引

　　随着兽吼声从巢穴当中传来，外面的七大嫡传弟子，一个个全都变得异常的紧张起来。

　　以他们的实力，都能够听得出这魔兽的实力之强，这一刻，他们几乎可以肯定，在这一处洞穴深处，应该是真的有着紫气龙鳞兽的存在的。

　　七大嫡传弟子，每个人的眼中都是隐隐写满了紧张，他们都明白，跟紫气龙鳞兽交手，危险系数可是十分之高的，一个不小心的话，就有可能被对方给伤到。而为了能够更好的活下去，他们绝对不能在战斗中受伤。

　　“大家小心了，龙鳞兽要出来了！！！”

　　邢冬青第一时间出声提醒了众人，他能够感觉到，一股骇人的力量正急速从洞穴深处向外转移，显然，这股力量的主人，势必就是一头紫气龙鳞兽了啊！

　　“来吧！我们这么多人，一定能够把它灭掉的。”

　　“灭了紫气龙鳞兽，咱们这一次都可以大赚一笔，大家加把劲儿，谁也不要藏私。”

　　“拼了，跟这种级别的魔兽动手，保留就是害人害己，大家一定要全力尽出，谁也不在这个时候耍心眼儿，否则就是所有人的敌人。”

　　趁着战斗尚未开始，七大嫡传弟子都是彼此为对方打着气，并且明里暗里地提醒大家不要藏私。

　　“咚咚咚！！！！”

　　急促的脚步声从洞穴深处传来，这会儿，根本不用邢冬青再去提醒，大家便是都已经感觉到，一头恐怖的魔兽，怕是马上就要跟他们见面了啊！

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　一个个嫡传弟子都是暗暗运转起了自己的力量，这一刻，他们已经完全做好了全力出手的准备，而且他们也相信，只要里面的魔兽一露头，必将承受他们七个最最疯狂的打击，届时，只要不是半神境以上的强大存在，那么必然会被他们重创。

　　“要出来了！！！！”

　　沉重的脚步声越来越近，每个人的心神，都在这一刻彻底的紧张了起来。这也就是他们这些嫡传弟子，这要是换了一般人的话，那么单单是眼下的这种紧张的气氛，就足以让人掉头就跑了。

　　当然了，虽然在场的七人没有人逃跑，但每个人的心里，的确都是异常的紧张起来。

　　“嗖！！！刷！！！！”

　　终于，也不知道究竟过了多久，某一刻，众人只听到耳边传来一声轻响，眼前更是有这一道光影闪过，随后，一头狰狞的魔兽，便是出现在了所有人的面前。

　　这头魔兽足足有三四米高，七八米长，浑身上下都是长着细密的鳞甲，那狰狞威武的外形，让见到它第一眼的人，都会有种心神摇曳的感觉。

　　“出来了，大家一起上啊！！！！”

　　眼看着这样一头魔兽从洞穴当中窜了出来，众人几乎想都不想，早就已经运转到了极致的力量，直接便是尽数对着魔兽招呼了上去。

　　“嗡！！！！”

　　一股股庞大的力量冲天而起，每一股力量都是将天空之上的云朵撕裂了开来，而随着一股股力量升腾而起，一道道刀光剑影，刹那间充斥了整片的峡谷。

　　“刷刷刷！！！！”

　　七大强者，每个人都毫不客气地发动了攻击，就连六合殿的白灵都不例外，因为谁都知道，这突然的一击，乃是他们出奇制胜的一击，如果这第一击掌握不好的话，那么接下来可是会有大麻烦的。

　　“轰！！！！”

　　七大强者的联手一击，威力有多强可想而知，眼看着，所有的猛烈攻击，便是尽数招呼在了那头魔兽的身上。

　　“噗！！！！”伴随着一声闷响，魔兽的身影直接被一道道强大的攻击淹没了起来，一朵巨大的能量云，直接以那头魔兽为中心，向着天空之上升腾了起来。

　　“呼呼呼！！！”能量荡漾，却是带动周围的空气发出了一阵阵的破风之声，这一刻，七大嫡传弟子简直就是大喜过望，因为从眼前的情况来看，这一头强大的紫气龙鳞兽，貌似已经被他们一招秒杀了。

　　“死了？这就死了？原来紫气龙鳞兽，竟然就这么点儿能耐。”

　　“这、这也死的太容易一些了吧？不是说紫气龙鳞兽实力强横，防御力更是十分的惊人，为何这么容易就被大家杀死了？”

　　眼看着魔兽被强大的攻击淹没在了其中，七大嫡传弟子倒是稍稍有些发起愣来。

　　眼前的景象并非他们所预想的那样，在他们的预想当中，随着这一番的联手攻击之后，紫气龙鳞兽一定会遭受重创，届时就要任凭他们摆布。可无论如何，他们也不觉得自己等人能够把紫气龙鳞兽直接灭杀！

　　“不对劲儿，大家小心！！！！”

　　就在众人一个个思绪之间，一元殿的邢冬青却是再一次开口了，只是，他的这一次开口，却是完全用喊的方式喊出来的，而一边对着其他人大声呼喊，他的面色，却是蓦然变得异常的苍白起来。

　　“吼！！！！”

　　几乎就在邢冬青的喊声刚刚落下之时，洞穴深处，又是一声怒吼接边传来，随后，一头与之前的魔兽看起来相差不多的魔兽，猛地从山间的洞穴里面窜了出来，并且把目标第一时间锁定在了外面的七大嫡传弟子的身上。

　　“嘶，这、这是……”

　　眼看着一头与之前的魔兽很是相似的魔兽跑了出来，在场除了邢冬青之外，其他人根本有些回不过神来。他们刚刚抹杀了一头龙鳞兽，无论如何也没想到会又来了一头。

　　“这两头魔兽好像有些不太一样啊……”

　　匆忙之间，大家似乎也发现了两头魔兽好像多少有些不太一样，可思来想去，却又想不出问题出在哪里。

　　“吼！！！”根本不给众人思考的时间，这一次从洞穴当中冒出来的魔兽，二话不说，便是直奔距离它最近的一元殿邢冬青扑了上去。

　　“刷！！！”这一头魔兽的速度简直快若闪电，几乎是眨眼间的工夫，这头浑身弥漫着紫色雾气的大家伙，便是已经到了邢冬青的近前了。

　　“找死，给我滚！！！”

　　邢冬青这会儿虽然感觉到了危机的临近，但他刚刚同样是用尽了全力，这会儿也是旧力已去新力未生，等到龙鳞兽扑上来之时，他陡然间一抬手，对着魔兽便又是一剑。

　　可惜，刚刚的那一剑已经抽空了他们的力量，这一剑虽然不错，但在威力上却是绝对差得多了。

　　“轰！！！！”邢冬青只感觉到自己就像是撞倒了铁板一样，所有的攻击，竟然都没能将其破开，反倒是手臂被震得发麻。

　　“嗖！！！！”巨大的反弹之力，直接将邢冬青震飞开来，这一刻的邢冬青，根本一点儿的优势都看不到了。

　　“什么？这、这……”

　　在场的其他人都是被眼前的一幕彻底的惊到了，谁也没想到，这才刚刚灭掉了一头魔兽，紧接着竟然又出现了这样一头魔兽，只是，这一头魔兽，明显要比之前的魔兽强了太多太多了。

　　“不好，中计了，刚刚那一头是假的！！！”

　　大家都是聪明人，几乎是瞬息之间，众人便是意识到了问题的所在了。适才，他们都以为那当先闪身而出的身影乃是龙鳞兽，可现在看来，他们显然是上当了。那当先从洞穴当中跑出来的，哪里是什么紫气龙鳞兽？根本就是一头长得像的魔兽罢了。

　　现在看来，他们刚刚的全力一击，竟然是轰击在了一头假的魔兽身上，可笑他们之前还用了那么大的劲儿，使得这会儿都没有了多大的力量。

　　“吼！！！！”

　　容不得众人多想，这会儿，成功避开了众人猛烈一击的紫气龙鳞兽，却是已经对着其他人掠来，强横的攻击，瞬间便是将其他人笼罩。

　　“大家顶住，这一头才是真正的紫气龙鳞兽！！！”

　　硬抗了魔兽的一击，邢冬青虽然被轰飞老远，但却并没有受到实质性的伤害，等到飞掠了一段距离之后，他二话不说，一边对着其他人高声喊喝着，一边却是再次冲向了紫气龙鳞兽。

　　虽然错过了最好的出手机会，但战斗才刚刚开始，鹿死谁手，眼下可是犹未可知的。

　　其他人也没精力去想太多，先手已失，他们只能是跟眼前的紫气龙鳞兽硬碰硬了，而他们的心里都清楚，硬碰硬的情况下，他们这些人，恐怕就要很吃亏很吃亏了。

　　“吼！！！”

　　紫气龙鳞兽可不管那么多，它适才追着一头魔兽跑了出来，可紧接着，那头魔兽不见了，取而代之的，却是一群强大的人类武者，自然而然的，它的目标便是转移到了这些人的身上。

　　它才不管目标是谁，总之，眼下正是它的孩子出世没多久，任何胆敢跑来捣乱的，都必然要承受它毫不客气的打击。

　　刹那之间，一头巨大的魔兽，便是与七大嫡传弟子战到了一处，虽然七大嫡传弟子占据了人数的优势，可他们也不知道为什么，今日的这头紫气龙鳞兽，竟然有如神助，一时间根本难以降服。


第1598章 戮战

　　七大嫡传弟子与紫气龙鳞兽战到了一处，虽然他们占据了绝对的人数优势，可等到打起来之后，七人这才发现，今日的这头紫气龙鳞兽，好像有些强过头了。

　　原本，七人已经算计好，先在有心算无心的情况下将龙鳞兽重创，如此一来的话，他们就能轻松搞定这头紫气龙鳞兽了。

　　然而，让他们万万没想到的是，他们全力尽出的一次攻击，竟然落在了一头不知名的魔兽身上，不但没有对紫气龙鳞兽造成任何的伤害，反倒是给对方提了个醒儿，让对方越发的警惕了起来。

　　对此，七大嫡传弟子又郁闷又好奇，他们实在想不明白，这山洞当中，怎么就会跑出一头跟紫气龙鳞兽长得那么像的魔兽。

　　试问，在那种情况之下，他们怎么可能分辨的出来，哪一头魔兽是真，哪一头魔兽是假？

　　当然了，对于这些情况，七大嫡传弟子也没有精力去过多考虑了，因为这会儿，这头紫气龙鳞兽已经拿出了所有的本事跟他们拼命，他们每个人，却是不得不全力尽出，跟这头紫气龙鳞兽硬抗到底。

　　“轰轰轰！！！”

　　一声声轰响此起彼伏，这头紫气龙鳞兽左冲右突，一会儿跟这个嫡传弟子大战一番，一会儿又跟另外的嫡传弟子相互纠缠，大有以一挑七，不甘示弱的架势。

　　“吗的，刑兄，这就是你说的那头紫气龙鳞兽么？你不是说，它的实力跟你不相上下么？怎么我们这么多人，都奈何不得他？”

　　“邢冬青，难不成你在晃点我们？这头紫气龙鳞兽的实力，都快赶上准半神境了，我们这些人怎么应付？”

　　“太强了，这头大家伙简直强的一塌糊涂，我们七个人，都根本占不到一丝的便宜。”

　　七大嫡传弟子当中，除了组织者邢冬青之外，其余的众人都是有些不淡定，他们都以为七人一起出手，拿下一头紫气龙鳞兽根本不在话下，可现在看来，他们貌似有些异想天开了。

　　“都给我闭嘴！！！！”

　　听到其他人对自己的抱怨，邢冬青也是不由得有些气愤起来。说心里话，他也一直都在郁闷着呢，之前的他与这头紫气龙鳞兽交过手，可那会儿的这头魔兽，好像并没有现在这么强，而且还一直都是想着逃跑，根本不敢跟他久战。

　　然而，此时此刻，他确定这头魔兽就是跟他战斗过的那一头，可这家伙的实力，好像提升了好几倍，别说他一个人了，貌似就算是他们七大嫡传弟子联手，都已经奈何不得对方似的。

　　“全都给我集中精力，这头魔兽应该并非是实力提升了，如果我没猜错的话，他好像是在守护着什么，所以才越发的拼命，这才让我们有了错觉。”

　　邢冬青的观察力绝对是无人能及，虽然眼下的局面并不是很好，可他依旧看了出来，这头紫气龙鳞兽之所以越战越勇，应该就是因为想要守护着后面的洞穴，这一点，从这头紫气龙鳞兽一直没有脱离洞穴的范围就能看得出来。

　　“恩？”

　　被邢冬青这么一说，其他人也都是纷纷回过神来，大家也是突然发现，眼前的这头紫气龙鳞兽，明显是有些拼了命的感觉，至于实力么，貌似真的跟他们相差无几。

　　“是了，这家伙是要守护它的洞穴！！”

　　在场都是高手，谁都能够看得明白眼下的情况，一时之间，每个人的眼底都是纷纷燃起了希望，越发的兴奋起来。

　　“柳洪、杨希，你们两个找准机会，尝试进入山洞，我们会想办法拖住这头大家伙。”

　　心思电转，邢冬青马上便是有了新的计划，他倒是要看看，他们这么多人，区区一两头的紫气龙鳞兽，又怎么可能跟他们抗衡。

　　“收到！！！”

　　这个时候也不是相互猜疑的时候，八卦殿柳洪以及九宫殿杨希纷纷应了一声，便是开始寻找起进入山洞的机会来。

　　虽然山洞里面同样充满了未知，但到了现在，洞里洞外，好像都不是十分的安全，所以，让他们进洞，他们也没什么可抱怨的。

　　有了计划，七大嫡传弟子都是刻意改变了战斗的节奏，为柳洪和杨希进入山洞创造条件。

　　不管怎么样，七大嫡传弟子都不是弱者，当他们静下心来，跟对面的紫气龙鳞兽斗智斗勇之后，一头紫气龙鳞兽，马上便是有些捉襟见肘了。

　　“吼吼！！！”

　　愤怒的吼声不断从龙鳞兽的口中发出，只是，这样的吼声，却也暴露了它外强中干的情况。说白了，它之所以如此勇猛，全靠的是一股子愤怒支撑着，而实际上，它的真实实力，的确并不比七大嫡传弟子强多少。

　　七大嫡传弟子之间的配合还算默契，很快，这些人便是把局面掌控在了他们自己的手里，而被他们围在中间的紫气龙鳞兽，慢慢便是有些捉襟见肘起来。

　　“就是现在，进洞！！！”

　　某一刻，七大嫡传弟子突然间移形换位，说话间的工夫，八卦殿柳洪以及九宫殿杨希，已然绕过了龙鳞兽，直奔其身后的洞穴冲了进去。

　　“刷刷！！！！”

　　二人的速度都是快若闪电，几乎连眨眼都不到的时间，二人便是已经纷纷进入了洞穴当中，并且快速地朝着洞穴深处掠去。

　　谁都知道，紫气龙鳞兽的洞穴里面会有很多至宝的存在，所以，这会儿的柳洪和杨希，倒也十分的拼命，恨不得第一时间到达洞穴的内部，把里面的宝贝一扫而光。

　　当然了，他们也知道，在这座洞穴深处，也许还有另外一头龙鳞兽的存在，可既然对方没有第一时间现身出来，那么这里面必然就有着其它的情况，所以，这会儿进洞，貌似要比留在外面跟一头疯狂的魔兽战斗要好。

　　“吼！！！！”

　　眼看着有两个强者竟然躲开了它的封锁，进入了它的巢穴当中，正在战斗的紫气龙鳞兽，蓦然发出一声震天的狂吼，与此同时，一股骇人听闻的气势，就像是九天神雷一般，瞬间从他的身上炸了开来。

　　“吼吼吼！！！！”怒吼连连，这一刻的紫气龙鳞兽显然是真的怒了。洞穴深处就是它的妻儿，这个时候让两个强者进入山洞，后果简直不堪设想，所以他当然不允许这样的情况发生。

　　“噗！！！”浓郁的紫气陡然间荡漾开来，紫气龙鳞兽显然是要拼命了，几乎是肉眼可见的，这头巨大的紫气龙鳞兽，身体便是开始了急剧的变化。

　　满身的鳞片突然间变得光芒熠熠，脊背之上，一排犹如利刃一般的背鳍，就像是源自洪荒的灵兵一样，仿佛能够撕裂世间的一切。还有，原本就已经锋利无比的四肢利爪，这一刻猛地延长了不下一尺，粗壮的尾巴，这一刻也被拉长，这会儿的龙鳞兽，貌似是启动了变身的模式。

　　“大家小心，这家伙要玩命了！！！”

　　眼看着紫气龙鳞兽的变化，众人都是神色一凛，他们这才意识到，原来之前的紫气龙鳞兽，竟然还留有余力。

　　“轰！！！啪！！！”

　　几乎就在众人神情变幻之间，龙鳞兽那粗壮的尾巴，已然甩向了距离洞口最近的一元殿邢冬青，而随着这一尾巴扫下去，这位一元殿的天才强者，几乎还没来得及躲闪，便是被这一尾巴结结实实的扫飞了出去。

　　“什么？”

　　眼看着邢冬青被一尾巴扫飞，众人都是不由得扯了扯嘴角，他们算是看出来了，今日的这头紫气龙鳞兽，简直强大得一塌糊涂，尤其是对方愤怒起来之后，更是在场的众人谁都扛不住的。

　　“大家不要硬拼，想办法牵扯住它就行。”

　　已经有两人进入了山洞，所以，他们几个需要做的，就是把这头紫气龙鳞兽牵制住，不让其回到山洞当中，破坏那两人的行动就行。

　　“堵住洞口，不要让它回去！！！”

　　邢冬青也的确硬气，虽然被龙鳞兽一尾巴扫飞，但他却是马上闪身而回。当然了，刚刚那一下，显然也是让他吃了不小的亏，这会儿明显有些受伤了。

　　根本不用他提醒，众人也知道不能让龙鳞兽回洞，说着话，众人便是想都不想，猛烈的攻击，瞬间便是落在了洞穴入口处的石壁上。

　　“轰隆隆！！”

　　这些人的攻击何等的恐怖，眨眼之间，整个的洞口便是全都塌陷了下来，原本很是宽敞的洞口，瞬间便是被落石堵死。

　　“吼！！！！”

　　紫气龙鳞兽刚要摆脱众人回洞，可就在这时，他的洞穴竟然被封住了，这一刻，这头庞然大物，简直恨不得把所有人都生吞活剥了。

　　“好，看你还怎么回去！！！”

　　洞穴的入口坍塌，众人的面色都是微微一喜，在他们想来，回不去洞穴之后，这头紫气龙鳞兽就再也别想为他们造成什么麻烦，而已经进洞的两人，应该可以把他们要的东西带回来，最后将其瓜分。


第1599章 恻隐

　　幽深的洞穴深处，一头巨大的紫气龙鳞兽，这会儿正警惕地看着洞口方向，而在它的身后，一头明显要小了好几号的紫气龙鳞兽，则是不住地朝着洞穴的角落后退着，看得出来，这头小家伙，这会儿貌似有些惊恐。

　　巨大的紫气龙鳞兽一边盯着洞口的方向，一边用它的尾巴安抚着身后的小家伙，只是，虽然有它的不断安抚，可身后的小家伙依旧是不断地向后退着，好像恨不得退进洞穴的石壁当中一样。

　　一大一小两头龙鳞兽，显然应该是母子的关系了，算上外面的那一头，这一处洞穴，明显就是一处和谐的三口之家，只不过，这会儿的三口之家，却是经历着从未有过的巨大变故，而能否从这一次的变故当中熬过去，眼下可是着实不好说。

　　从这头紫气龙鳞兽幼兽的大小来看，小家伙应该是出生没多久，而刚刚生下它没多久的母兽，这会儿显然是有些虚弱，这会儿若是有战斗的话，她貌似并不适合出手的。

　　紫气龙鳞兽的母兽，浑身的鳞片全都张了开来，显然，这会儿的她绝对是充满了警惕，只要有一丝危险靠近，那么它就会发动攻势，守护住她的幼崽。

　　从能量波动上来看，这头紫气龙鳞兽的母兽，实力怕是并不在外面那头雄兽之下，但刚刚经历完生产的它，十成的力量，恐怕连三成都发挥不出来，这也是它为何没有随着雄兽杀出去的原因之一。

　　龙鳞兽母子就这么等在洞穴当中，这一刻的他们，却是显得有些无助。

　　“吁，这就是紫气龙鳞兽的巢穴么？还真是富丽堂皇啊！”

　　就在龙鳞兽母子小心翼翼地等待在巢穴深处，不知道接下来等待他们的是什么之时，在距离他们不远处的洞穴拐角处，一个模糊的虚影，却是已经把整个洞穴的深处全都看了个遍。

　　能够在这种时候，而且还能不被里面的紫气龙鳞兽母兽发现的，除了元枫，恐怕也不会再有别人了。

　　“当真是大开眼界，想不到这紫气龙鳞兽比我的锦毛鼠还要奢侈，区区一座洞穴，就布置了如此多的天地灵宝，这还真是富得流油了啊！”

　　元枫这会儿真的有些被镇住了，当他利用小八，塑造了几头跟紫气龙鳞兽长得很像的魔兽，并且把紫气龙鳞兽的雄兽骗走之后，前方的甬道，便是彻底的被清空开来，而没有了龙鳞兽雄兽的阻挡，洞穴深处的景象，自然也就全都呈现在了他的眼前。

　　入眼处，整个紫气龙鳞兽的洞穴十分的宽敞，在他现在的角度，却是根本看不清里面都有些什么！不过，单单是他这会儿视线所及的范围，就已经铺满了各种各样的宝贝了。

　　整个洞穴的地面，乃是用不知名的晶石铺装，这些晶石十分的罕见，虽然在灵性上赶不上他之前收集到的那些彩色晶石，但在能量上，却是并不逊色太多。

　　在这晶石地面上面，各种各样的宝贝堆积成了一座座的小山包，其中有罕见的晶石矿脉，有灵气逼人的天材地宝，甚至还有几把成色不错的灵兵，也不知道这紫气龙鳞兽是从哪里弄到的这些东西。

　　“啧啧，如此多的宝贝，怪不得外面那些人想方设法都要算计这紫气龙鳞兽。”

　　见到了洞穴深处的这些宝贝之后，他也明白这紫气龙鳞兽是多么的恐怖了，坦白说，如果可以的话，他还真的有些将这三头紫气龙鳞兽收入手下，为他所用。

　　当然了，以他现如今的实力来说，收服这种级别的魔兽，难度恐怕不是一般的大，成功率也绝对不会超过三成。

　　这也是没办法的事情，血咒神功本来就不是用来收服魔兽的，如果是修为低一些的魔兽还好，可一旦换成是修为高的魔兽，他根本就没办法把血咒神功转移到这种级别的魔兽身上来。

　　倒是那头小魔兽，如果可以的话，他倒是真的希望能够将其弄到手，大不了就从头培养，反正他的资源多得是，只要多用心，应该也不是什么问题。

　　“啧啧，外面的那些家伙，应该跟那一头龙鳞兽打得不可开交了吧？有那些人为我缠住最强的，里面的这两头，对我来说倒也算不得什么了啊！”

　　对于他来说，只有那头雄性紫气龙鳞兽的威胁比较大，至于眼下的这头雌性魔兽，以及那头小不点儿，根本难以对他造成多大的麻烦。

　　之前利用小八把那头雄性魔兽引出去，他其实就已经注定要成为这一次行动的最终胜利者了，只不过，他不单单要赢，而且必须要赢得漂亮才行。

　　按照他的计算，那头雄性龙鳞兽为了守护幼崽，战斗力必然会空前的强大，而七大嫡传弟子虽然也很强，但却未必能够在短时间之内将其拿下。而只要那些人与紫气龙鳞兽的雄兽多多纠缠一阵子，那么他就可以把山洞里面彻底的搞定了。

　　可以说，一切都在他的算计之内，七大嫡传弟子就算是想破脑袋也不会想到，他们的一个简单的决定，却是给他们带来了难以想象的大麻烦。

　　“哎，这头大家伙倒也怪可怜的，这才刚刚生产了幼兽，竟然就被这么多人找上门来，看来这一家三口的运气，当真是够差的了啊！”

　　目光掠过那些罕见的宝贝，元枫最终却是把注意力集中到了一大一小两头魔兽的身上。

　　坦白说，他现在真的并不缺少资源，眼下的这一座山洞里的宝贝，其实对他的吸引力也并不是很大，要说吸引力么，倒是那头小的紫气龙鳞兽对他的吸引力更大一些。只不过，那头小魔兽有着自己的母亲时刻守护，他根本难以将其抓走。

　　每个人的心底都会有最最原始的同情心，元枫当然也不例外。紫气龙鳞兽一家三口在此生活的好好的，如果没有人打扰的话，那么两头成年魔兽就能把幼兽慢慢养大，可现在么，他们的这个愿望，怕是就要成为奢望了。

　　“管不了那么多了，就算我不出手，外面的那七个家伙也绝对不会手软的，与其让他们得了好处，还不如由我来拿这好处。”

　　这会儿显然不是心慈手软的时候，非我族类，其心必异，眼前的魔兽就是魔兽，而对于一头魔兽，他好像没必要想那么多。

　　仁慈之心的确应该有，但那也得分时候不是？

　　“大家伙，恐怕要对不住了啊！！！”心神一凛，元枫将不该有的情绪全都抛到了一边，这一刻的他，却是很快坚定了出手的信念。

　　“轰隆隆！！！！”

　　然而，就在元枫暗暗运转力量，马上就要出手之时，山洞之外，一声声土石塌陷的声音突然传来，而随着声音传来，外面的洞穴，好像都一下子便暗了不少。

　　“恩？这是……那些人把洞口给封死了？”

　　突然间传来的声音，直让元枫的动作一滞，而几乎是一个眨眼的工夫，他便是已经想到了其中的可能性。显然，这个时候传来这样的声响，貌似除了洞口被封住了之外，却也不会有其它可能的情况了啊！

　　“这些人干嘛要封洞口？难道……”

　　按道理来说，七大嫡传弟子应该是想方设法要进入这一处洞穴才是，却是没有将洞口封死的道理。不过，既然他们这么做了，那么似乎就只剩下一种可能了！！！

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　几乎就在这样的想法刚刚生出没多久，洞穴之外，一声声的破风声便是马上传了进来，而当元枫听到了这声音之时，他的面色，却是不由得微微一变，眼底陡然充满了惊疑。

　　“真的有人进来了！！！！”

　　从外面传来的破风声来看，显然是有人从外面杀了进来，只不过，究竟是什么人杀了进来，这会儿的他还并不好说。

　　“我遁！！！”

　　听到有人从外面冲了进来，元枫不敢有丝毫的怠慢，心思一动之间，便是赶忙将自己隐匿了起来。不管怎么样，他都并不想跟七大嫡传弟子发生正面冲突，他最希望做的事，却是坐收渔人之利。

　　“刷刷刷！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚隐藏到了角落处没多久，两道光芒，便是陡然间从洞穴之外冲了进来，而很快，两个年轻男子的身影，便是已经出现在了元枫的眼前。当然了，元枫这会儿就在洞穴深处的近前，这两个年轻男子出现在了他的面前，自然也就出现在了龙鳞兽母兽的眼前了。

　　“吼！！！！”

　　紫气龙鳞兽的母兽早就在听到外面的吼声之时提高了警惕，等她见到了两个大活人冲进来之时，它却是不再迟疑，龙兽一抬之间，便是发出了一声嘹亮的吼声，对着来人发出了警告。

　　“轰！！！！”

　　如此狭小的空间，在这头魔兽的怒吼之下，直被震得微微发颤，只是，整个洞穴都被它们加固了无数遍，这样的震颤，倒也不会对洞穴本身造成多大的影响。


第1600章 疯狂母兽

　　两个年轻男子的身影出现在了洞穴深处，与洞穴深处的一大一小两头魔兽面对面形成了对峙，而当见到了两个人类武者闯进来之时，那头雌性的紫气龙鳞兽，第一时间便是警惕了起来，浑身的鳞片，都在这一刻化作了刀锋一般，朝向紫云宫的两大嫡传弟子。

　　“嘶……竟然是一大一小？”

　　“好家伙，闹了半天，这里的两头紫气龙鳞兽，竟然生了一个幼崽，怪不得外面的那头大家伙那么拼命，而里面的这头母的一直没有动静。”

　　“刚刚生产过的紫气龙鳞兽啊，这家伙为了保护幼崽，恐怕会异常的拼命吧？”

　　“拼命又能如何？看起来，这头龙鳞兽生产过后，应该是受到了很大的影响的，十成的战斗力，恐怕连一半都发挥不出来，我们两个又何须怕她？”

　　八卦殿柳洪以及九宫殿杨希，第一时间便是见到了洞穴深处这一大一小的两头魔兽，当见到这里竟然还有两头魔兽之时，他们都是被吓了一跳。不过，当他们发现这两头魔兽当中，有一头竟然是刚刚出生的幼兽之时，他们却是慢慢的放下了心来。

　　一头刚刚生产过的紫气龙鳞兽，铁定是已经元气大伤了，要知道，不管是人类也好，魔兽也罢，只要是强大的存在，那么生产之时就会受到更大的影响，反倒是实力弱小的人类或者是魔兽，受到的影响还能小一些。

　　从眼下这头紫气龙鳞兽的幼兽来看，这头母兽生产的时间绝对不长，可以说，他们两个，这一次应该是走了大运了啊！

　　“柳兄，你我合力灭掉这头大的，生擒了这头小的，柳兄意下如何？”

　　九宫殿杨希不由得舔了舔嘴唇，对着八卦殿柳洪提议道。这会儿，他们的主要注意力，全都集中到了两头魔兽的身上，尤其是那一头幼兽，如果能够把这家伙生擒回去，那么他们这一次可是赚大了。

　　至于洞穴深处的那些灵宝，虽然他们同样是向往不已，但跟一头活着的紫气龙鳞兽相比，这些宝贝，反倒是成为了身外之物，吸引力却是要小得多。

　　要知道，一旦能够驯服这头紫气龙鳞兽幼兽，那么他们今后还不是想找到多少的宝贝就能找到多少？这是一本万利的买卖。

　　“好，灭了这头大的，届时平分小的，希望这头小家伙的存在，只有你我两个人知道，如果有第三人知晓它的存在，你我二人必遭天谴！！”

　　柳洪的目光也是微微放亮，却是第一时间同意了对方的提议。

　　他们此番一共有七大嫡传弟子来到此地，不过，紫气龙鳞兽的幼兽只有一头，眼下既然被他们两个发现了，那么当然就要有他们两个来掌控，而只要掌控了这头紫气龙鳞兽幼兽，整个洞穴深处的宝贝，他们大可跟外面的五人平分。

　　誓言这种东西，其实并没有太大的约束力，只不过，这个时候发出这样的誓言，也算是二人表达自己的态度了。不管怎么样，修行之人，还是比较忌讳这种事的。

　　“天知地知，你知我知！！！”

　　对视一眼，二人简直就是一拍即合，根本不需要有其它想法。

　　“吼！！！”

　　眼看着柳洪和杨希在那里嘀嘀咕咕的说着话，紫气龙鳞兽的母兽显然是感觉到了不妥，它虽然不精通人言，可却看得懂二人的表情。

　　从这两个家伙的表情来看，他们分明就是想要算计于它，而这个时候的它，当然不允许这种事情发生。

　　“啧啧，大家伙，你以为你的这点儿力量能够吓得住我们么？今日，我们就看看你有几斤几两，杀！！！”

　　听到紫气龙鳞兽母兽的吼叫，柳洪和杨希都是转过了头来，纷纷看向了两头魔兽，说话间，二人便是同时一跺脚，双双对着紫气龙鳞兽冲了上去。

　　“刷刷！！！”

　　两大嫡传弟子都是用剑，伴随着两道光芒闪过，整个山洞的深处，都是瞬间被一股锋利的气息所充斥，这一刻，这两个紫云宫嫡传弟子的实力，却是表现得淋漓尽致。

　　“嗡！！！”两道剑芒，几乎就是从两个完全不同的方向斩向了紫气龙鳞兽的母兽，每一道剑芒都是刁钻无比，在这样的两道剑芒之下，普通的无极境之人，基本上就是非死即伤的结果，而作为一头刚刚完成生产的母兽来说，这两剑，无疑也够它受了。

　　“吼！！！！”

　　眼看着两道骇人的剑芒对着自己斩来，紫气龙鳞兽的母兽陡然间一声怒吼，吼声响起，一团紫色的雾气，直接从它的口中喷了出来，对着两道剑芒迎了上去。

　　“噗！！！”两道惊天的剑芒，眨眼间便是与紫色的雾气对撞在了一起，而随着剑芒与雾气的接触，一声闷响豁然传开，再去看时，雾气和两道剑芒，竟然全都消失不见了。

　　“恩？竟然还有这一手！！”

　　眼看着自己二人的剑芒，竟直接被紫色的雾气中和掉，两大嫡传弟子都是惊了一跳，不过，他们也都明白，紫气龙鳞兽可不是一般的魔兽，要是连这点儿手段都没有的话，却也属实有些说不过去。

　　“双管齐下！！！”

　　他们二人虽然来自不同的宫殿，但此番既然能够联合到一起，自然也就说明彼此之间的关系还算可以，而在共同面对敌人之时，紫云宫必然也是有着一致对外的招数的，这一刻，他们两个配合起来，却是一点儿都不觉得生疏。

　　“刷刷刷！！！”

　　并没有因为剑芒被紫气龙鳞兽接下而迟疑，两大强者身形一动，瞬间便是掠至魔兽的近前，恐怖的剑芒，就像是雨滴一般，直接将紫气龙鳞兽的母兽包裹在了中间。

　　“噗噗噗！！！”

　　紫气龙鳞兽的母兽根本不敢躲闪，因为在它的身后，便是它刚刚出生没多久的幼崽，这一刻要是躲了，身后的幼崽必死无疑。

　　“吼！！！”

　　一道道剑芒斩在了紫气龙鳞兽的身上，顿时，各种各样的响声不绝于耳，其中更是夹杂着龙鳞兽痛苦的哀嚎，显然，在面对两大强者的共同围攻之下，就算是它，恐怕也已经受了伤了。

　　“加把劲儿，一鼓作气干掉它！！！”两大嫡传弟子都是没有想到，这头紫气龙鳞兽生产之后，竟然会弱成这种模样，要是换了外面的那一头，他们的这点儿攻击，又怎么可能破的开龙鳞兽的鳞甲防御？

　　这简直就是天赐良机，这样的机会若是错过的话，那就是天理不容啊！

　　“嗷呜！！！！”

　　紫气龙鳞兽的母兽受到两大强者的攻击，身上的伤口眼看着越来越多，叫声也越发的痛苦起来，不过，即便如此，它都没有一丝一毫躲闪的意思。

　　柳洪和杨希才不管那么多，眼看着紫气龙鳞兽的母兽似乎有些扛不住了，二人的攻击却是越发的犀利起来，像是要赶快把对方灭掉。

　　“吼！！！”

　　不过，二人显然还是有些小瞧了紫气龙鳞兽的实力，也小觑了这头龙鳞兽护崽的决心，几乎就在二人疯狂攻击刚刚开始之时，这头愤怒的紫气龙鳞兽，便是猛的怒吼一声，而随着它的怒吼声响起，她的身形，却是直接壮大了一圈儿，浑身上下的气息，也在这一刻壮大了十倍不止。

　　“什么？这、这……”

　　刚刚还一脸兴奋之色的两人，这一刻全都被紫气龙鳞兽的变故给吓到了，虽然龙鳞兽适才的实力的确不怎么样，可这会儿的它突然壮大，实力明显比他们都要强出了一大截。

　　“它在燃烧自己的生命！！！”

　　两人都是见多识广之人，自然第一时间就看出了紫气龙鳞兽的想法，很明显的，这头大家伙为了保护幼崽，却是已经决定牺牲自己的性命了。

　　“昂！！！！”

　　几乎就在两大嫡传弟子思绪间的工夫，这头紫气龙鳞兽的母兽陡然间一声嘶吼，而这一次，它的吼声已经与之前完全的不同，即便是两个人类的强者，都感觉到了这吼声当中浓浓的威压。

　　“砰砰！！！！”

　　吼声响起，两大嫡传弟子刚要暂且退走，不过，疯狂的紫气龙鳞兽当然不会给他们这样的机会，不待两人做出反应，它那犹如真正的龙尾一般的尾巴，便是直接砸在了两大嫡传弟子的身上。

　　“噗噗！！！”

　　两大嫡传弟子都是有真本事在身的人，不过，当龙鳞兽的尾巴扫中了他们之时，二人还是不由得纷纷口吐鲜血，直接对着洞穴的石壁砸了上去。

　　“不好，这家伙疯了，我们走！！！”

　　一口鲜血喷出，两大嫡传弟子简直亡魂大冒，他们心里很清楚，这一刻的龙鳞兽母兽绝对是要玩命了，眼下，他们最好选择退走，否则真的有可能会把小命儿搭在这儿！

　　想到这里，二人想都不想，身形一动之间，便是朝着洞穴外面掠去。

　　“昂！！！”

　　他们想走，紫气龙鳞兽却是并不答应，眼看着二人逃离，已经完全拼了命的紫气龙鳞兽母兽，第一时间便是追了上去。显然，这会儿的两大嫡传弟子，怕是要倒了大霉了。


第1601章 到手

　　幽深的洞穴当中，八卦殿柳洪以及九宫殿杨希几乎把吃奶的力气都用出来了，朝着洞穴外面飞速掠去，这一刻的他们，当真是有些后悔跑进来趟这趟浑水。

　　不过，眼下再怎么后悔都已经没用，因为洞穴深处的那头紫气龙鳞兽母兽，这会儿已经完全的拼了命，他们此刻唯一能够做的，就是想办法逃离洞穴，远离这片是非之地。

　　可惜的是，他们此番已经犯下了难以挽回的大错，既然紫气龙鳞兽已经燃烧了所有的力量，那么自然就没打算让他们活着离开，毕竟，若是被他们离开的话，它这一次燃烧自己的所有生命力，好像也就变得没什么价值了。

　　“刷！！！”

　　几乎就是几个闪掠之间，紫气龙鳞兽便是已经追上了飞速逃离的两人，而等到追上了两人之时，龙鳞兽的龙尾猛地一摆，顿时，两大嫡传弟子的前路，便是直接被封堵起来。

　　“昂！！！”

　　这一刻的紫气龙鳞兽，简直就像是一头半神境的魔兽一样，那种恐怖的气势，当真是让人不敢逼视。随着一声轻吟传开，巨大的威压直让两大嫡传弟子浑身一颤，而眼看着，一股紫色的龙息便是对着他们喷吐而来。

　　“砰砰！！！”

　　紫色的龙息看起来没什么异常，可当龙息喷洒在了二人的身上之时，这两大嫡传弟子，就像是一点儿的分量都没有，直接被龙息轰在了石壁上，本就苍白的脸色，却是变得越发的苍白起来。

　　“啊，吗的，它怎么会变得这么强？这还让不让人活了啊！”

　　“不妙了，大事不妙了啊，它是想把我们两个斩杀，永绝后患！！！”

　　两大嫡传弟子都是看得出来，这头紫气龙鳞兽，明显就是要一心杀了他们，这样的话，他们才再也不能对它的孩子进行骚扰。至于它自己的性命，等到过了这段时间，最终怕是很难继续维持，而就算能够侥幸活下去，恐怕也会境界大跌。

　　“砰砰！！！”

　　就在二人思绪间的工夫，紫气龙鳞兽的龙尾却是再一次扫了过来，而刚刚被定在了墙壁上的两人，几乎连反应的时间都没有，便是又被龙尾摆了一道，直接轰飞开来。

　　这头紫气龙鳞兽是铁了心要灭掉他们二人了，以眼下的情况来看，如果单单凭借他们本身的力量的话，能不能逃得出去，还真的是一个未知之数。

　　一头燃烧了自己所有生命力的超级无极境魔兽，实力就算赶不上半神境之人，但也几乎就是在接近了，应付这样的一头不畏生死的家伙，那简直就是一种难以想象的煎熬。

　　平日里战无不胜，攻无不克的两大弟子，这会儿简直变成了活靶子，任由这头紫气龙鳞兽鞭打，而两大强者上跳下窜，愣是连逃离的机会都找不到。

　　不过话说回来，也幸亏这两大强者实力都是足够强，虽然被对方打击的够呛，但一时半会儿倒是真的还能保住性命。

　　紫气龙鳞兽想要灭掉他们两个，当然也不可能是那么简单的事情，这一战究竟要如何结束，一时半会儿倒是很难见分晓。

　　只是，无论是紫气龙鳞兽的母兽，还是八卦殿和九宫殿的两大嫡传弟子，他们都不可能会想到，就在他们一边向外掠去，一边拼得你死我活之时，山洞的深处，这会儿却是还有一个人影躲在暗处，只不过他们并没有发现罢了。

　　“这、这是上天都在帮我么？好像有些太顺利了吧？”

　　阴暗的角落处，元枫的身形，这会儿慢慢地从空间当中浮现了出来，只是，这会儿的他，脸上不禁写满了惊疑之色，眼底更是有着一丝难以置信的感觉。

　　“竟然都跑掉了，这是要为我提供一个天赐良机啊！”目光朝着山洞之外看了一眼，他能够感觉得到，那头紫气龙鳞兽已经追着二人，这会儿已经远离了洞穴深处。看来，那头紫气龙鳞兽虽然燃烧了力量，使得它自己变得异常的强大，但它还是不会想到，此时此刻，洞穴深处已经有人事先隐藏好了。

　　“还真是要多谢你们两个啊，我还以为自己要有一番恶战呢！”目送着两人一兽朝着外面掠去，元枫实在是不知道如何形容自己的心情。无疑，魔兽被引走，这会儿的他，几乎可以为所欲为了。

　　原本，他还想着跟紫气龙鳞兽打一架，却没想到，这一架，竟然被这两个家伙给代劳了。不过这样更好，不用他自己动手，这样应该更容易得手一些，而且还不用耗费他自己的力量。

　　“不管了，虽然有乘人之危之嫌，但现在也顾不得那么多了啊！”

　　趁着两人一兽打到了外面，元枫哪里还会迟疑？这个时候不出手，更待何时？

　　想到这里，他一边将无影神功运转到了极致，一边快速地朝着山洞深处的巢穴靠近了过去，很快，他的身形便是穿过了层层的空间阻隔，来到了紫气龙鳞兽的巢穴当中。

　　这会儿，那头紫气龙鳞兽的幼兽显然是被吓得不轻，却是正龟缩在角落处，等待着自己父母的归来。

　　“小家伙，对不住了哈，从今以后，我为你换一个奶妈好了！！！”

　　上上下下地打量了一番这头小魔兽，元枫发现，这头刚刚出生没多久的小家伙，实力只有洞天境左右，而这样的一头小魔兽，当然没有一丝一毫的反抗能力。

　　“给我收！！！”

　　略作迟疑之后，元枫陡然间一抬手，顿时，这头小巧的紫气龙鳞兽幼兽，便是直接被他收入到了自己的身体世界当中，暂且养了起来。

　　他很清楚，燃烧了生命力的紫气龙鳞兽母兽，那是绝对必死无疑的，而外面的那头大家伙虽然很强，恐怕也未必能讨到什么好处，届时，这两头大魔兽陨落之后，这头小家伙必将难逃厄运，既然如此，还不如让他将小家伙带回去，将来好生培养就是了。

　　“嘿嘿，小家伙，今后培养你，需要花费资源的地方太多太多了，既然如此，我就先为你收取点儿抚养费好了。”

　　收起了紫气龙鳞兽的幼兽，元枫二话不说，抬手间，便是开始将整个山洞里面的天地灵宝收了起来。

　　整个的山洞，直径怕是不下上百米，这么大的一座山洞，里面摆满了各种各样的宝贝，这里的宝贝有多少，就算是紫云宫嫡传弟子见了，都会感觉到心下惊异。

　　元枫可不会有任何的客气，这里的这些宝贝，现在全都要归他所有了，至于七大嫡传弟子，无非就是为他做了嫁衣罢了。

　　风卷残云般的收起了整个山洞里的所有宝贝，元枫二话不说，便是再次隐匿了自己的身形，他很清楚，如果让那两头紫气龙鳞兽见到这里的情况，恐怕第一时间就要把整个的洞穴都掀开吧？

　　“静观其变吧，也不知道接下来的情况，究竟能够发展到什么地步。”

　　隐匿了身形，元枫干脆躲在了洞穴深处的一个角落，他相信，就算那两头紫气龙鳞兽再怎么警觉，也绝对不可能察觉到他的所在的。

　　藏好了之后，他不禁感应了一下外面的情况，只是，这会儿的外面一片混乱，但他却并不敢用心神去探查，所以也并不知道外面究竟变成了什么样！

　　事实上，此时此刻，无论是山洞之外还是山洞里面，气氛都是热闹的不得了，只是，原本应该占据主动的七大嫡传弟子，这会儿却是恰恰相反，全都变成了被动的一方。

　　“吼吼吼！！！”

　　封闭的洞穴之外，紫气龙鳞兽的雄兽早已经完全的愤怒起来，而眼下又听到了洞穴当中传来的动静，这会儿的它，显然已经没办法再愤怒了。

　　母兽传来的气息让它明白，它的伴侣，这会儿已经燃烧了自己的所有力量，最终怕是很难活下去了，而一想到这里，它对于周围这五人的恨意，便是倾尽一江之水都难以表述。

　　一边连连怒吼，这头紫气龙鳞兽也是一边对五个嫡传弟子进行着打击，这会儿，他们的战场已经脱离了洞口，至于究竟打到了哪里，恐怕就算是他们自己都不知道。

　　“刑兄，情况好像有些不对劲儿啊，山洞里的动静，我怎么觉得好像不太对呢？”

　　洞外，五大嫡传弟子的眉头都是紧紧地皱在了一起，按照道理来说，如果洞穴深处没什么麻烦的话，那么八卦殿和九宫殿的两人，恐怕早就已经出来了，可事实却是，洞穴里面的动静，怎么听都不像是对那两人有利的声音。

　　“别想那么多了，先把这头大家伙顶住，绝对不能让他把我们给压制了！”

　　邢冬青这会儿哪里有精力去管里面？这会儿，他们五个被一头魔兽追得到处乱跑，现在的他，已经什么都顾不上了。

　　“再坚持一阵子吧，至少，咱们也要等到他们两个出来才行吧！”双眼微眯，邢冬青再次做出了一个简单的决定，不过，这一次的决定是好是坏，却是还有待接下来慢慢去体验了啊！


第1602章 悲壮

　　对于紫云宫的七大嫡传弟子来说，这一次的行动，他们无疑是失算了。

　　两头紫气龙鳞兽竟然刚刚结束生产，这是他们万万没想到的，虽然刚刚经历了生产的紫气龙鳞兽母兽处于虚弱期，可那也架不住它以命搏命，当龙鳞兽的母兽燃烧了所有的生命力，誓要保护自己的幼崽之时，七大嫡传弟子，便已经注定要悲剧了。

　　无论是洞穴之外的五大嫡传弟子，还是洞穴之内的另外两人，这会儿全都被两头紫气龙鳞兽彻底的纠缠住了，外面的五人还稍好一些，至于洞穴当中的两人，这会儿已经不单单是被纠缠住那么简单了啊！

　　“轰！！！”

　　又是一声轰响在幽深的洞穴当中荡漾开来，而随着声音响起，紫云宫八卦殿以及九宫殿的两大嫡传弟子，再一次被轰飞开来，最终砸在了洞穴的石壁上面，浑身上下鲜血直流，简直就是惨不忍睹。

　　在面对一头燃烧了生命力的紫气龙鳞兽之时，这两大嫡传弟子引以为傲的力量，却是显得那么不值一提，对于他们来说，今日所发生的这一切，几乎就是一场噩梦。

　　“不行了，杨希兄，我坚持不住了，在这样下去，恐怖咱们真的要被这头魔兽活活打死了啊！”

　　八卦殿柳洪是真的有些急了，他的浑身上下，这会儿就像是散了架一样，一身的力量也已经开始涣散，如果再这么下去的话，他最终都是难逃一死的局面。

　　在没有前来此地之前，他做梦也没想到会有这样的情况出现，可世事难料，偏偏这一次行动，就真的为他带来了如此大的风险。

　　“柳洪兄，看样子，外面的几个家伙是不会进来救我们了，这一次，说不得咱们要有所牺牲了啊！！！”

　　一边抵抗着龙鳞兽的猛攻，柳洪和杨希倒也有时间做简单的交流，这一刻的他们，真的已经到了生死存亡的时候，一个不小心，那就是万劫不复。

　　“哎，罢了罢了，再好的宝贝，再珍贵的资源，终究无非是过眼云烟，咱们还是趁早放手，快快逃命去吧！”

　　两大嫡传弟子都是明白，如果再这么一直坚持下去的话，那么他们真的必死无疑，所以，眼下究竟应该怎么做，他们的心里其实都很清楚。

　　对视一眼，二人都是从彼此的眼中看到了一丝的坚定之色。

　　“轰！！！！”

　　几乎就在二人对视之间，他们的浑身上下便是陡然间有着一股风暴荡漾开来，随后，二人身上的伤口，便是肉眼可见的迅速消失不见。

　　“哎！！！”

　　两大嫡传弟子的身体，瞬间便是被一股强大的气息所包裹，而随着他们的气势飙升，一直都在对他们进行攻击的紫气龙鳞兽，也是不由得有些停顿。

　　紫气龙鳞兽显然也是被吓了一跳，它燃烧了生命，就是要解决掉这两个大麻烦，可若是解决不了这两个大麻烦的话，那么它的孩子就真的要麻烦了。这会儿，两大强者突然间气势暴涨，它当然要被二人的变化所惊到。

　　不过，就在紫气龙鳞兽惊疑不定之时，两大嫡传弟子，却是同时叹息了一声，说话间，他们的头顶之上便是各自出现了一个虚幻的孔洞。

　　这虚幻的孔洞也不知道通往何处，只是，当这孔洞出现之时，两大嫡传弟子的面色都是彻底的恢复如常，好像一点儿也不再担心自己会死一样。

　　孔洞成型，两大嫡传弟子都是最后看了一眼面前的紫气龙鳞兽，随后，二人便是不再迟疑，闪身之间，便是纷纷进入了孔洞当中，消失在了原地。

　　“刷！！！！”

　　随着两个年轻男子进入孔洞当中，两个虚幻的孔洞，马上便是消失不见，整个洞穴深处，便是只剩下了紫气龙鳞兽的母兽，一时间惊疑不定，不敢有丝毫的异动。

　　紫气龙鳞兽虽然实力极强，但见识毕竟有限，对于人类武者的手段，它们还是知道的太少太少了。

　　很显然，紫云宫的这两大嫡传弟子，必然是在最后关头用出了保命的终极手段，离开这处危险的地域，而他们的目的地，八成就是他们自己的老家，紫云宫！

　　事实也正是如此，对于紫云宫的嫡传弟子来说，他们都是有着最后的保命绝招，只不过，这种保命的绝招，却是需要以燃烧力量为代价。就像这一次的柳洪和杨希，他们为了召唤传送玄洞，每个人都是燃烧了自己一小半的力量，从今以后，他们的实力必将大打折扣，甚至有可能会跌落境界。

　　这样的代价不可谓不大，但这也是没有办法的事情，谁让他们走到了这一步，真的已经没有其他办法可想了呢？

　　无论是柳洪还是杨希，他们都很清楚，如果再跟这头紫气龙鳞兽的母兽斗下去的话，天知道对方会不会用出更恐怖的手段，如果这头大家伙直接自爆，跟他们同归于尽的话，那么他们连逃跑的机会都没有了。

　　所以，一番计算和衡量之后，他们还是乖乖地燃烧了力量，趁早逃之夭夭了！

　　“昂！！！”

　　对手消失不见，紫气龙鳞兽的母兽惊疑不定地打量了周围半天，最终却是长吟一声，这才赶忙朝着洞穴深处赶回。

　　它能够感觉到，这两大人类的强者，这会儿的确已经消失不见了，而既然这两个家伙走了，它当然要回去看看自己的孩子。

　　“刷！！！”

　　龙尾一摆，紫气龙鳞兽瞬间便是消失在了原地，等到它再次出现之时，却是已经到了洞穴最深处，回到了它的老巢当中。

　　“昂！！！！！！”

　　然而，就在紫气龙鳞兽回到它的老巢，并且看到了眼前的景象之时，这头巨大的魔兽，却是陡然间发出了一声惊天动地的惨叫，整个的身体，都是一下子重重的落在了地面之上，仿佛被抽干了所有的力量一样。

　　“呜呜呜！！！”

　　悲鸣声从龙鳞兽的口中不断发出，随后，这头紫气龙鳞兽的母兽便是开始大口大口的吐起血来，显然，之前的力量燃烧，加上这一刻的急火攻心，却是已经足以要它的命了。

　　此时此刻的山洞当中，除了光秃秃的石壁之外，无论是之前的那些天灵地宝，还是它的龙鳞兽幼崽，都已经连一丝的气息都没剩下，而这样的景象，它是无论如何也不可能接受得了的。

　　“嗷呜！！！！”

　　力量的燃烧，以及幼崽消失所带来的冲击，让紫气龙鳞兽最后一丝的生命力也终于消散了开来，随后，这头不知道修炼了多少年的罕见灵兽，便是轻轻地伏在了地上，显然是油尽灯枯了。

　　“刷！！！”

　　几乎就在这头紫气龙鳞兽的母兽死去的下一秒，洞穴的角落处，一个身影，便是慢慢地走了出来，并且来到了紫气龙鳞兽的近前。

　　“哎，大家伙，真是对不住了啊，在你生命的最后一刻，却是没能让你见到自己的孩子，不过你放心，我一定会帮你照顾好它的。”

　　元枫的脸色并不是很好，虽然此番他得到了不小的收获，甚至还得到了一头紫气龙鳞兽的幼兽，但他真的一点儿也高兴不起来。

　　虽然紫气龙鳞兽说到底都是魔兽，跟人类有着天差地别的区别，可不管怎么样，眼前的这一幕真的都有些过于残忍了。试问，世间还有什么事，会比骨肉分离，至亲见不到自己的孩子更加痛苦的事呢？

　　不过，造成这一切的并不是他，就算没有他的存在，这一家三口的紫气龙鳞兽，却也同样消停不得。

　　“尘归尘土归土，死了就是一副皮囊，既然如此，你就再成全我一次吧！！！”

　　摇了摇头，元枫不禁把心下的感伤抛到了一边，一抬手，便是将这头紫气龙鳞兽收了起来。

　　他修炼九转玄功正需要魔兽能量呢，而这头紫气龙鳞兽，无疑是最好的修炼材料，自然是不容他错过。

　　“差不多了啊，想来外面的战斗，应该也要接近尾声了吧？”

　　收起了魔兽尸体，元枫的目光不禁向着外面看了一眼，他知道，有了洞里的变化之后，洞穴之外，必然马上也会见分晓了。

　　“昂！！！！”

　　几乎就在元枫想到这里之时，一声难以言喻的长啸之声，便是从洞穴之外传递了进来，而听到这长啸之声，元枫的脸皮不禁抖了抖，心下难免有些悲凉的情绪。

　　“轰！！！！！”

　　随着长啸声响起，一声惊天动地的爆炸声响彻天地，深处洞穴当中的元枫只感觉到整个的洞穴都是微微一颤，随后便是直接塌了下来。

　　“轰隆隆！！！”

　　整个的洞穴全部塌陷，其中的元枫也是被埋了起来，当然了，以他的实力，想来应该不会有太大的问题就是了。


第1603章 竹篮打水

　　狂暴的能量在山涧当中肆虐，滚滚的烟尘，就像是天崩地裂一般到处逸散开来，这一刻，方圆数十里的范围，全都变成了一片的废墟，俨然一副末日的景象。

　　浓浓的血腥之气夹杂在烟尘之间，其中更是有着一丝丝的怨气在往来飘荡，可以说，今日的这一片山涧，几乎遭受了毁灭性的打击。

　　不过，对于整个的莽荒林域来说，区区一片方圆几十里的山涧，无非就是万里疆域当中的一个角落罢了，就算这里发生再大的变故，却也不会影响到莽荒林域其它的地方。

　　说白了，莽荒林域的底蕴远远不是普通人所能想象的，别说是一片山涧毁灭，就算是一个半神境级别的存在陨落了，在莽荒林域这样的地方，也根本算不得什么！

　　也不知道过了多久，终于，整片山涧当中的狂暴能量，终于慢慢地消散了一些，而等到这狂暴的能量消散开来之时，在这片山涧的几处角落当中，几个狼狈的身形，终于拨开掩盖自己的遮挡，一个个站了起来。

　　“这、这……怎么会变成这样？那头紫气龙鳞兽，竟然自爆了？！！”

　　“咳咳，好一头暴脾气的魔兽，竟然连招呼都不打一个，就直接自爆了开来，这还真是要了命了啊！”

　　“该死，为什么，为什么会变成这样？真是该死啊！！！”

　　一个个紫云宫的嫡传弟子纷纷露出头来，只是，这一刻的他们不但身形狼狈，每个人的脸色也是说不出的苍白。显然，此时此刻的他们，却是已经受了不轻的伤了。

　　五大嫡传弟子，每个人之前都参与到了围攻紫气龙鳞兽的战斗当中，而当紫气龙鳞兽自爆开来之时，他们几乎全都处在对方的自爆范围之内。也幸亏他们此番有这么多人在一起，否则的话，刚刚的自爆，他们五个，恐怕已经全都挂了。

　　对于这五大嫡传弟子来说，他们无论如何也不会想到，那头紫气龙鳞兽原本跟他们战斗的好好的，怎么突然间就直接自爆了呢？按道理来说，就算是魔兽，也绝对没有如此不珍惜自己的性命的吧？何况紫气龙鳞兽的智慧不低，更是不可能做出这种事来的。

　　他们当然不可能想得到，就在刚刚，这头紫气龙鳞兽的雄兽得到母兽的传讯，了解到了幼兽已经不见了的事实，又听到了母兽临死之前的哀嚎，在这样的一种情况之下，它自然而然的便是坚定了与众人同归于尽的念头。

　　一头无极境魔兽的自爆，威力之大自不必说，也幸亏它此番自爆的准备工作并不是很完备，如果把准备工作做好的话，那么他的这一次自爆，绝对可以收几条命的。

　　“哗啦啦！！！！”

　　六合殿的两大弟子，这会儿也纷纷从废墟当中冒了出来，只不过，白灵原本的一身素裙，这会儿简直脏的一塌糊涂，白皙的俏脸，这会儿也是有些污秽，眼底更是充满了惊疑不定之色。

　　“哎，看来这一次是真的失算了。”

　　一元殿的邢冬青，这会儿也从隐藏当中现身了出来，这会儿的他同样伤的不轻，整个人的精神都是异常的萎靡起来。

　　“柳洪、杨希，他们两个究竟都做了些什么？竟然让这头紫气龙鳞兽，直接选择了自爆！！！”

　　跟别人不一样的是，邢冬青并不是什么都没有想到，事实上，就在魔兽自爆的那一刻，他其实就已经知道，此番魔兽自爆，原因必然都在柳洪和杨希的身上。这二人进入洞穴之后，肯定是做了什么让紫气龙鳞兽绝望的事情，这才让对方选择了自爆。

　　说起来，早在紫气龙鳞兽自爆之前，他就已经感受到了洞穴当中有一股熟悉的能量波动传了出来，而这股能量波动，正是紫云宫弟子遇到解决不了的危险，直接回宫的手段。

　　这种召唤传送玄洞的本事，他们这些嫡传弟子都有，只不过，这种手段的代价太大，如果不到万不得已之时，他们却是绝对不会轻易动用就是了。

　　然而，杨希和柳洪既然用了，那么也就可以想象的到，二人在洞穴当中究竟遇到了怎样的危险，又给里面的那头紫气龙鳞兽带去了怎样的麻烦。

　　“大家都还好吧？”

　　暂且压下了心头的怒气，邢冬青的目光在周围扫视了一眼，而这会儿，包括他在内的五大嫡传弟子，这会儿全都已经汇聚了过来，至于八卦殿的柳洪以及九宫殿的杨希，这会儿却是依旧不见踪影。

　　“都还死不了！！！”

　　听到邢冬青的慰问，在场的几人都是撇了撇嘴，却是根本没心思好好的回答。

　　这一次是真的亏大了，原本很好的事情，可竟然演变成了现在这般模样，这要是传回紫云宫去，他们今后也不用在紫云宫立足了。

　　“哎，对不住各位了，想不到事情竟然会演变成现在这般模样，这一次倒是真的有些失算了啊！”

　　邢冬青不禁稍稍有些尴尬，他此番把众人聚集起来，原本是想着让大家都能有所收获的，可现在倒好，收获什么的没弄到，却是全都弄得一身是伤。别看他们看起来还算精神，可谁都知道，在那种自爆的能量波当中，在场的每一个人，绝对都已经受到很重的伤势了。

　　“罢了罢了，现在说这些还有什么用？想来刑兄你也不希望发生这种事吧！”

　　这个时候显然并非相互埋怨的时候，况且，大家的心里都清楚，一切都是他们自己自愿的，邢冬青就算再强，却也不可能把他们逼迫过来就是了。

　　“接下来要怎么办？大家都受了伤，我看还是就此回去调养吧，这个时候要是遭遇强敌的话，对我们可都没有什么好处。”

　　“此话有理，紫云宫虽然强大，但树敌同样不少，我看大家还是抓紧时间回去好了，免得再有不必要的危险出现。”

　　像他们这样的超级强者，往往会更加的珍视自己的性命，既然都受了伤，当然是赶快赶回紫云宫去躲避疗养，等到伤好了之后再出来也不迟。

　　“别急，虽然龙鳞兽自爆了，不过，它们的宝藏，好像应该不会也随之爆炸了吧？”

　　听到众人的提议，一元殿邢冬青不禁挑了挑眉毛，对着众人提醒道。之前的魔兽自爆，并没有对洞穴当中造成太大的影响，既然如此，紫气龙鳞兽的宝藏，应该也就没有受到影响才对。

　　“龙鳞兽的至宝？对了，我们还没有翻看龙鳞兽的洞穴呢！”

　　“这次损失这么大，如果什么都拿不到，那可真的说不过去了，走走走，大家去翻一翻龙鳞兽的洞穴，说不定还能拿回一些损失。”

　　此番前来算计龙鳞兽，他们最直接的目的就是奔着龙鳞兽的宝藏来的，既然如此，他们自然是要把龙鳞兽的宝藏找出来才行。

　　还有一点，他们的心里也有些好奇，好好的，那头紫气龙鳞兽为什么会直接自爆，这里面，到底又有着怎样的因由。

　　“大家一起动手，把这洞穴翻开。”

　　有了决议，众人却也不再迟疑，说话间，大家便是一起出手，纷纷开始翻找山涧处坍塌的洞穴来。

　　虽然都有伤在身，但翻查洞穴这种事，对于他们来说自然费不了多大的力气，时间不长，众人便是把坍塌的山涧翻了个底朝天，就连原本紫气龙鳞兽生活的洞穴，都被这些人给还原了出来。

　　可惜的是，这会儿的紫气龙鳞兽洞穴，根本就是光秃秃一片，什么宝贝都没有，那种感觉，就像这里之前只是一个普普通通的山洞一样。

　　对于这样的结果，众人当然不可能满意，可惜的是，无论他们怎么翻找，最终也没能找到一件宝贝，最终，众人都是不得不放弃了。

　　“怎么会这样？这山洞里究竟都发生了些什么？还有，之前从山洞里跑出来的那头魔兽又是怎么回事？我怎么总感觉中了别人的奸计了呢？”

　　“吗的，这一次真的是赔了夫人又折兵，我们这么多的人，竟然被两头魔兽弄得如此狼狈，真是丢人丢到家了。”

　　“对了，柳洪、杨希，问题一定出在他们的身上，走走走，现在就回去找他们，这里的宝藏，一定都是被他们拿了去了。”

　　“不错，我之前感受到了他们召唤传送玄洞，说不定这里的宝贝都已经被他们搬走，之前的那头紫气龙鳞兽，也正是因为这些才自爆的。”

　　找寻未果，大家都是第一时间想到了杨希和柳洪二人，这两个家伙在洞穴里面召唤了传送玄洞，这会儿应该已经回到紫云宫了，而之前的洞穴里面究竟发生了什么，想来这两人必然可以给他们一个满意的答案。

　　“走，去找柳洪和杨希！！！”

　　别说别人是这么想的，就连一元殿的邢冬青也是这么想的，而就算柳洪和杨希没有独吞宝藏，但至少，这两个家伙不告而别，让他们经受了如此大的危险，这笔账，他们都要跟二人算上一算了。


第1604章 第三个伙伴

　　紫云宫七大嫡传弟子，八卦殿柳洪以及九宫殿杨希已经先其他人一步赶回了紫云宫，而另外的五大嫡传弟子，在翻找了一番紫气龙鳞兽坍塌的洞穴之后，也是马上朝着紫云宫赶了回去。

　　在邢冬青等五大嫡传弟子的心里，此番十有八九是被柳洪和杨希给耍了，毕竟，在他们二人进入了洞穴之后，里面便是传来了一声声魔兽的嘶吼，随后，外面的紫气龙鳞兽便是直接自爆，要说这里面没有二人的原因在里面，他们当然不可能会相信。

　　不过，个中的是非曲直，眼下却是根本没办法下定论，只有等到他们回到了紫云宫之后，找到柳洪和杨希进行理论了。

　　也许柳洪和杨希能够解释的通，但想要让五大嫡传弟子信服，显然也不是那么容易的事情，说不得，这一次的七大嫡传弟子之间，却是要有一番的争辩了。

　　七大嫡传弟子都回了紫云宫，而无论是一元殿的邢冬青，还是六合殿的李显和白灵，他们却是全都忘了，此番前来莽荒林域，他们可是带着十个新人弟子前来的，可这会儿，十大新人弟子，却是一个也没有了踪迹。

　　对于他们来说，新人弟子的性命，实在是太过不值一提了，别说是死了十个新人弟子，就算是死伤上百，甚至是上千的新人弟子，他们也绝对是微微一笑，根本不会当回事。

　　至于说此番事件，会不会与十个新人弟子有关，他们就更加的不会去考虑了，毕竟，十个生生境的小角色，根本连给紫气龙鳞兽塞牙缝都不够。

　　等到五大嫡传弟子离开之后，整片的山涧终于恢复了平静，只是，谁也不会想到，就在他们刚刚离开没多久，在这片废墟的一处角落当中，原本已经恢复平静的乱石堆，却是突然间微微动了动，随后，一声轰响，便是陡然间在这片山涧中响彻起来。

　　“轰！！！”

　　伴随着一声轰响，一个年轻的身影，就像是破水而出的蛟龙一般，陡然间从废墟当中窜了出来。

　　“刷！！！”年轻人的身形来到半空当中，身体一震之间，便是将一身的灰尘尽数震散开去，而在他的口中，则是发出了一声长长的叹息。

　　“吁，终于安静了啊，这一次，还真是够热闹的了！”

　　身形在半空中定住，元枫的目光不禁朝着周围看了一眼，眼底难免闪过一丝的感慨之色。

　　从他被六合殿嫡传弟子李显和白灵带到莽荒林域，直到此刻七大嫡传弟子尽数离去，时间无非才过了几天罢了，然而，就是这短短几天的时间，却是发生了太多太多的变化。

　　总的来说，他的收获还是十分的不菲的，只不过，让他最最向往的阴阳境的境界，直到现在都依旧没有一个谱儿，这一点，倒是让他的心下难免有些不太舒服。

　　毫不夸张的说，如今的他，其实真的已经不缺这些能量资源了，他所缺的，只有冲击阴阳境的资本，可惜，他的情况太过特殊，想要得到冲击阴阳境的资本，显然不是随随便便就能得到的。

　　“也不知道这七个家伙回去之后，会不会因为互不信任而打起来，希望他们能够把事情闹得大一些，那样的话，他们就更加的没时间去考虑我们这些新人弟子的事了。”

　　元枫倒是真的希望七大嫡传弟子能够相互猜疑，相互埋怨，这样一来，他们就会没有精力去想他们这些新人弟子的事儿，慢慢地，他们这十个新人弟子，应该就会淡出七人的脑海，最终被遗忘。

　　也许，六合殿的李显和白灵回去之后，会告诉六合殿的那个记名弟子霍戚，十个新人弟子都已经意外陨落，不过，他在紫云宫当中有着那么多的属下，紫云宫那边儿的情况，他时时刻刻都能掌控于心，倒也不担心自己回不去。

　　退一万步讲，就算他的死讯真的被告知了霍戚，他弟子的身份也绝对不会被取消，却是依旧可以自由进出紫云宫，而这对于他来说，已经很是足够了。

　　“看来，一时半会儿倒是不能急着回去了啊，不过也没什么大不了的，眼下的新人弟子们都在进行训练，等时间上差不多了之后，我再暗中回到紫云宫，相信也不会有人注意到，大不了今后不再李显和白灵的面前露面就是了。”

　　暂且脱离紫云宫，对于他来说也不是什么坏事，毕竟，这会儿的紫云宫都在给新人弟子分配任务，让新人弟子到处历练，而紫云宫为他们提供的任务，对他来说实在是太过没有挑战性了。

　　再者说，紫云宫的这一批新人弟子，几乎全都已经被他掌控，不管这些人得到了什么宝贝，只要对他有用的，他都可以暂且为自己留下。

　　“这所谓的莽荒林域，当真是一处充满了挑战的地方，看来，是时候在这里大展身手，提升一下我现在的手段了啊！”

　　莽荒林域的强大，他这会儿已经领会了一二，抛开接下来会发生什么不说，单单是之前经历的两次事件，就足见这莽荒林域当中的机会之多。

　　紫云城是一处充满了奇迹的城池，相应的，这片跟紫云城的规模有一拼的丛林，自然也是一处充满了奇迹的原始丛林。他能够感觉得到，在这片无边无际的远古丛林当中，半神境的超级存在，天知道会有多少隐藏在其中。

　　接下来的时间，他可以在这片茫茫的林海当中，尽情地磨练自己的种种手段，当然了，他的身上还有小八和小锦的存在，这两个小家伙都是魔兽，这样的环境，正适合他们尽情的发挥，运气好的话，说不定还能有所领悟，提升一层两层的境界。

　　小锦还稍差一些，但小八就不一样了。它的能力可以说是逆天的很，如果它能够达到半神之境，那么生产无极境的魔兽，必将不在话下，而若是组建起一支无极境的魔兽军队的话，就算是半神境的强者，恐怕也只能是有多远躲多远吧！

　　“小八的实力最是需要提升，不过话说回来，这家伙的实力想要提升一个层次，难度几乎不比我的修为晋升简单，所以还是不能操之过急。”

　　小八的品种，直到现在他都不是很清楚，可有一点能够肯定的是，这头当初的无妄界异种，绝对不是一般的魔兽能够比拟的，尤其是在经历了转世重生之后，它的情况就越发的不一样了。

　　能够能到小八这样的魔兽宠物，这绝对是元枫的幸运，反过来，小八能够得到元枫这样的主人，同样是一件值得庆幸之事。要是没有元枫，小八未必就能成长的这么快，说不定早就已经陨落在某一个时间节点了，甚至于，如果没有元枫，那么小八就未必能够诞生。

　　“还是先看看那头小家伙吧，一下子没有了父母，这小家伙倒是怪可怜的了。”

　　想到小八和小锦，元枫不禁马上想起了刚刚收入身体空间的紫气龙鳞兽幼兽，那头小家伙刚刚出生没多久，恐怕很是不习惯独处，所以，他还是把小家伙叫出来，暂且安抚一下为好。

　　“刷！！！”心思一动，刚刚被他收入身体世界没多久的紫气龙鳞兽幼兽，便是直接被他叫了出来，控制在了自己面前的空间当中。

　　“呜呜呜呜！！！！”

　　紫气龙鳞兽的幼兽显然并不知道发生了什么，只是，身边没有了母亲的守护，这会儿的它显然很是没有安全感，所以一个劲儿的叫个不停。

　　“哎，好可怜的小家伙。”眼看着紫气龙鳞兽的幼兽在那里吱吱吱的叫个不停，元枫的恻隐之心，马上便是再一次地滋生而出，没办法，对于这种幼小的生命，恐怕不论换成是谁，都绝对不会无动于衷的。

　　“算了，还是先把你变成自己人吧，等到成了自己人，我就是你的亲人了。”

　　眉毛挑了挑，元枫一抬手，便是将紫气龙鳞兽招到了自己的身前，随后，他便是直接探出手掌，一掌抵在了紫气龙鳞兽的头顶。

　　“嗡！！！”

　　血咒神功运转，元枫这一刻却是马上开始了对紫气龙鳞兽幼兽的收服工作。趁着小家伙还小，收服起来的难度应该不大，而一旦小家伙成长起来的话，他恐怕想收服都难了。

　　虽然血咒神功收服魔兽有些不太对口，但以元枫的实力，辅以吞天武灵之利，收服一头刚出生没多久的幼兽，倒也并非是什么太难的事情。

　　时间不长，这头幼小的紫气龙鳞兽，便是彻底的成为了元枫的魔兽伙伴，而等到被元枫收服之后，这头小家伙显然是与元枫之间形成了某种联系，说着话，它便是对着元枫不断的靠近，就像是把元枫当成了自己的亲人一样。

　　“吁，这样最好，从今以后，你就跟我相依为命吧，希望你的将来，能够有一条不一样的道路可走。”

　　看着眼前渐渐跟自己越来越亲近的小家伙，元枫的心下不禁稍稍有了些安慰，而至此，他的魔兽伙伴，已经从原来的两头，变成了现在的三头。当然了，这其中，跟他并没有契约关系的大黑，显然是要刨除在外的。


第1605章 奶妈

　　对于元枫来说，紫云宫，一时半会儿是不能回了，不过，眼下有莽荒林域这样的地方供他历练，紫云宫的诱惑力，倒也并不是太大。

　　紫云宫对他来说，应该算是一处长远发展的地方，他当初加入紫云宫，为的就是要一个紫云宫弟子的身份，而现在身份已经有了，是不是要一直停留在紫云宫当中，那就要依情况而定了。

　　莽荒林域幅员辽阔，其中的机遇和挑战多得是，眼下的他既然来了，那么无论如何都要有所收获才行，而之前得到的那些资源，对他来说显然并不能算是什么大的收获。

　　反正时间多得是，紫云宫那边的情况又全都在他的掌握之中，所以，元枫倒也并不急着回去，在回去之前，他至少也要把一件事办好……

　　“吱吱吱吱！！！”

　　茂密的原始丛林深处，一头八爪魔兽，这会儿正飞快地穿梭在密林之间，这头诡异的八爪魔兽一边飞掠着，一边时不时的回头对着身后一通乱叫，虽然听不出它在表达一些什么，但只要是在跟前的人就能听得出来，这会儿的它，显然很是兴奋。

　　“呜呜呜呜！！！”

　　几乎就在这头八爪魔兽一边叫着一边飞掠之时，在它的身后，一声声略显稚嫩的叫声便是接踵而来，而说话间的工夫，一头浑身鳞甲，看起来异常威武的小魔兽，便是朝着八爪魔兽追了上来，瞬息之间便是来到了八爪魔兽的近前，跳到了八爪魔兽的身上。

　　“呜呜呜！！”

　　浑身鳞甲的小魔兽上了八爪魔兽的后背，却是同样越发的兴奋起来，一边叫着，一边对着八爪魔兽拱了拱手，那种亲切的模样，绝对会让任何一个人类武者感觉到难以置信。

　　一头是怪异的八爪魔兽，一头是威风凛凛的紫气龙鳞，谁也不可能想得到，这两个家伙，竟然会走到一起，而且还如此的亲近，这简直就是有违魔兽的本性。

　　“刷！！！”

　　几乎就在这两头魔兽嬉戏之间，一道光芒猛地一闪，随后，一个年轻男子，手里托着一头小老鼠，便是从远处跟了上来，并且在八爪魔兽以及麟甲兽的跟前停了下来。

　　“哈哈哈，你们两个就不能慢点儿么？我和小锦刚刚采集了一株不错的灵宝，回头你们就不见了，真是给我找麻烦啊！哈哈哈！！！”

　　元枫的笑声陡然传开，听得出来，这会儿的他明显是充满了欣喜，就像是遇到了什么大好事一样。

　　事实上，元枫并没有遇到什么大好事，自从当日之事结束之后，他便是留在了莽荒林域当中，一边寻找提升自己的机会，一边想办法培养自己的三头魔兽伙伴。

　　而经过了一段时间之后，他的三头魔兽伙伴之间，除了锦毛鼠依旧有些认生之外，小八和紫气龙鳞兽的幼兽之间，早已经变得异常的融洽起来。

　　在用血咒神功将紫气龙鳞兽的幼兽收服之后，这头紫气龙鳞兽便是彻底的跟元枫亲近起来，而这会儿又恰好赶上它的父母都不在身边，如此一来，元枫自然而然的就成为了它的亲人，所以，它对元枫，也就越发的依赖起来。

　　而就在紫气龙鳞兽的幼兽认可了元枫之后，后者便是把小八和小锦都找了出来，而等到小八和小锦出现之后，紫气龙鳞兽的幼兽，竟然一下子就喜欢上了小八，看它的架势，貌似大有将小八当成是自己母亲的架势。

　　按照元枫的说法，这会儿的小八，貌似已经变成了紫气龙鳞兽幼兽的奶妈了。

　　龙鳞兽幼兽跟元枫成为了最亲近的人，而小八又是元枫用自己的精血培养出来的，如此一来，对于龙鳞兽的幼兽来说，小八，当然同样变成了它的亲人。

　　而且，由于小八是魔兽，身上有着跟它同样的魔兽气息，所以，相比于元枫来说，龙鳞兽的幼兽，却是更加的中意小八。至于小锦么，虽然小家伙没有跟它处的太好，但彼此之间也是十分的融洽的。

　　“小八，小鳞，你们两个可不要随便乱跑了，这要是遇到什么危险，以你们的这点儿力量，那还不是自讨苦吃？”

　　元枫却是不得不严厉一些了，小八和龙鳞兽的幼兽实力都是有限，而这莽荒林域当中，强大的魔兽简直多不胜数，这要是突然间冒出来一些魔兽，那么小八和龙鳞兽的幼兽真的都要十分的危险了。

　　“吱吱吱吱！！！”

　　小八也知道元枫的想法，这会儿被元枫批评，它不禁低下了头，完全一副知错了的表情。

　　“呜呜呜呜！！！”

　　紫气龙鳞兽也跟着叫了起来，不过，它虽然实力突飞猛进，但心智却是很难完全，所以，就算是叫上一通，也基本表达不出什么来。

　　“呵呵，小鳞，你就不要跟着捣乱了，再不听话的话，我就把你关起来，看你还怎么到处乱跑。”

　　一抬手，元枫便是把紫气龙鳞兽的幼兽抓到了面前，随后轻轻地抚了抚道。小鳞是他为紫气龙鳞兽的幼兽起的名字，虽然不是很霸道，但总算是相得益彰，而且听起来还算顺口。

　　小鳞虽然心智不全，但他们之间心意相通，有些想法，小家伙就算不说出来，他也能够心知肚明。

　　“呜呜呜呜！！！”

　　小鳞倒也明白了元枫的威胁，加上见到了小八在认错，所以也像是一个犯了错的孩子一样，对着元枫低下了头，呜呜呜的叫了起来。

　　它出生的时间太短太短了，却是不会记得自己是有父母，本身又是紫气龙鳞兽的事实的，现如今，元枫为它灌输什么样的思想，他就会得到什么样的思想。

　　“好了，你们三个都给我老实点儿，有机会的话，我会想方设法为你们提升实力，没有机会的话，你们就乖乖地跟着我，谁也不许到处乱跑了。”

　　对着三头魔兽伙伴叮嘱了一番，元枫这才放下心来，而说着话，他的手里便是出现了一株异常罕见的天灵地宝，直接交到了小鳞的手里。

　　“吃饭了吃饭了，你这小家伙必须要多吃一些，这样才能快快长大，实力才能越来越强，要是一直都像现在这个样子，我可要把你扒皮烤了吃了。”

　　对于紫气龙鳞兽，他这一次是真的准备花大力气培养了，反正这小家伙这会儿围着小八转，已经把小八当成了自己的奶妈，那么他自然是乐得让小八教授这小家伙，并且保证它健康成长。

　　说起来，虽然小八在潜力上，可能还要比小鳞更恐怖一些，但从眼下的情况来看，小八的初期发展，怕是未必赶得上小鳞的。

　　紫气龙鳞兽乃是祥瑞之兽，更是天赋异禀的存在，只要他们为小鳞提供源源不断的能源，那么这头小家伙，绝对可以茁壮成长，很快就能达到超越小八的境界的。

　　接下来的时间里，元枫带着自己的三头魔兽伙伴，倒是并没有直接深入莽荒林域，而是在莽荒林域的外围打了打秋风。

　　三头魔兽伙伴，每一头魔兽的实力都不是很强，如果深入太深的话，对于他们来说都不是什么好事，与其到莽荒林域的内部去找刺激，倒不如在外围区域，让三头魔兽充分适应一下，当然了，最主要的，当然还是让小鳞能够快些成长起来。

　　有小八这个奶妈照顾着，小鳞倒是一点儿也没有因为失去父母而有任何的伤心，看来，这会儿的它已经完全把小八当成是自己的母亲了，这倒是充分印证了那句话，有奶便是娘啊！

　　话说回来，小八这头魔兽实在是有些过于特殊了，至于它究竟是男是女、是雄是雌，就连元枫也说不好。

　　小锦这会儿也是忙得不亦乐乎，莽荒林域当中处处都是宝贝，这里简直就是它发挥的天堂，它想怎么折腾就怎么折腾。不过，它的实力也着实有限，所以，元枫是不可能让它单独行动的。

　　有小锦为小鳞寻找最适合成长的天材地宝，又有小八的悉心照料，小鳞的日子，过的却是相当的滋润，而在一人两兽的努力之下，小鳞的修为，也是肉眼可见地开始了飞速的提升。

　　紫云宫那边的情况尽在掌握，从属下之人的汇报来看，六合殿的两大嫡传弟子，貌似并没有出现在新人弟子的区域，而他们十人是否陨落，霍戚貌似也并不知道。

　　等到有朝一日他悄然潜回，想来应该不会有人会注意到他就是了。

　　难得跟自己的三个伙伴玩的这么开心，元枫也是暂且放下了心底的包袱，全身心地开始了游山玩水，当然了，要是能够遇到一些际遇的话，那就更是再好不过了。


第1606章 要说法

　　紫云宫，高耸入云的巨大宫殿之巅，这里有着一片从宫殿之上延伸开来的小平台，整个的平台差不多十米见方，而在这样的一座巨大的宫殿之上，十米见方的小平台，却是仿若一小块儿凸起一般，一点儿都不起眼儿。

　　看起来，这块小平台应该是一处观景台，或者是一处供紫云宫之人进出的起落台，只不过，在这样的一个高度之上，能够有资格使用这一小块平台之人，恐怕真的是寥寥无几。

　　此时此刻，在这座不大不小的平台之上，七个年轻男女，正围成了一圈站在一起，每个人的脸色，却是都不是那么好看。

　　“刑兄，还有其他的几位兄弟，我和杨希兄弟说的句句属实，如有半句虚假，必将遭受天谴，还请几位兄弟明察。”

　　“不错，我杨希发誓，我和柳洪兄说的，就是当日在龙鳞兽洞穴当中发生的，如果几位依旧不相信的话，那我们两个也真的没有办法了。”

　　八卦殿柳洪以及九宫殿杨希，这会儿都是起誓发愿地讲述当日在紫气龙鳞兽洞穴当中的经历，他们的确是实话实说，可其余的五大嫡传弟子会不会相信，那就要看这五人的想法了。

　　以邢冬青为首的五大嫡传弟子归来之后，便是第一时间联系上了柳洪和杨希二人，而自知自己二人有错的柳洪和杨希，也是老老实实地来到了紫云宫的这座养心殿赴宴。

　　养心殿乃是紫云宫的一处修身养性的大殿，在这里，大家还能心平气和地谈一谈，如果换成是别的地方，恐怕说不上几句话，大家就有可能打起来了。

　　无论是柳洪还是杨希，他们显然都很清楚，之前的他们不辞而别，的确是需要找机会解释清楚，否则的话，邢冬青等人，一定会认为他们得了好处，然后直接逃跑了。

　　这也是人之常情，谁让他们当时真的连招呼都没打一个，就直接逃之夭夭了呢？

　　“按照你们的说法，当日你们二人进洞之后，竟然见到了一大一小两头紫气龙鳞兽？而那头大的，还燃烧了自己的生命力，保护那头幼兽？”

　　当柳洪和杨希二人的解释落下之时，邢冬青等五人，眉头却是尽数皱了起来，显然，对于二人的解释，他们并不是完全的相信，但也属实找不出什么问题来。

　　如果当时的紫气龙鳞兽真的是刚刚生产完的话，那么之前之事，几乎全都能够解释得通了。现在回想一下，当时的两头魔兽都是叫的那么凄惨，而且都是那么的拼命，除了保护幼崽之外，好像也找不出更好的解释了啊！

　　“刑兄明察，当时的情况的确是这样，就算借我们二人一个胆子，我们也万万不敢欺骗大家吧？毕竟，大家都是紫云宫的弟子，将来可是要日日相见的。”

　　“就是就是，还有，刑兄应该也已经看到了，我们二人现在都受了重创，一来是被那头紫气龙鳞兽的母兽所伤，二来也是当时召唤了传送玄洞伤及了根本，几乎险些跌落境界，诸位觉得，能有什么事情，值得让我们二人如此拼命？”

　　说起来，这一次的事件可大可小，对于柳洪和杨希来说，他们必须要让在场的众人相信他们，如果说不服这些人的话，那么他们就相当于是给自己树立了五个强大的敌人，而这样的五个强大的敌人，那可不是闹着玩的。

　　况且，本来没有的事儿，如果真的安上了这样的一个罪名，那么他们岂不是冤枉得很？

　　五大嫡传弟子倒是没有再说话，等到柳洪和杨希的话音落下之时，五人都是双眼微眯，静静地看着眼前的两个家伙。

　　坦白说，这会儿的柳洪和杨希都是受伤颇重，一身的气息更是十分的涣散，这个时候的状态，完全可以用极差来形容。

　　二人的解释合情合理，情况也是基本没什么差错，只不过，要是让他们就这么轻易的相信，貌似还差了那么一点儿。

　　这个世上，能够让人动心的东西实在是太多太多了，天知道这二人是不是发现了什么超级宝贝，然后联起手来演了一出苦情戏。

　　这样的可能性并不能排除，因为有些至宝，的确有着一步登天的效果，而那样的至宝，自然值得他们用任何的方式来欺骗众人。

　　“这么说来的话，当时的那头紫气龙鳞兽的母兽感觉到了危险，燃烧了生命力将你们逼退，而那头龙鳞兽的雄兽，又用自爆的方式想跟大家同归于尽，最终，那头紫气龙鳞兽的母兽，却是带着幼兽，收了洞穴当中的所有宝贝，暗中逃离了？”

　　良久，一元殿的邢冬青这才挑了挑眉毛，淡然开口道。

　　前前后后的情况理顺了一番之后，貌似也只有这样的解释最为合理了，毕竟，他们并没有发现紫气龙鳞兽的母兽，更是没有发现什么幼崽，估计那两头家伙，应该是趁着外面的龙鳞兽自爆之时逃窜了。

　　魔兽这东西的确是凶狠无比的东西，为了幼崽，这东西是真的什么事都做得出来，在他们漫长的修炼生涯里，这种事倒也见到不止一次两次了。

　　“是不是这样，我们二人倒是不敢确定，反正我们所说的情况绝对属实，至于后来的那两头魔兽是不是逃离了，我们并不清楚。”

　　柳洪的眉头也是皱了皱，随后实话实说道。

　　他们只知道逃离之前的情况，至于后来究竟发生了什么，几乎全都停留在猜测之上，而他们并没有真的看到，所以不敢妄下定论。

　　不过按照他们离开之时的情况来看，那头紫气龙鳞兽的母兽，应该没有带着幼兽逃走的能力了吧？！当然了，这一点，他们是不会说出来的，毕竟，要是把这一点也否了，那么他们就更没办法脱离干系了啊！

　　话说回来，如果不是母兽带着幼兽逃走了，那么还真的找不出其它的可能性了，毕竟，当时的山洞当中除了两头魔兽之外，并没有其他人或者是其它魔兽的存在，若非母兽带着幼兽逃走，好像也找不出其它的可能性来了。

　　“好了，看来真相大白了啊，闹了半天，这一趟不但白跑一趟，竟然还让大家都受了这么重的伤，真是得不偿失了啊！”

　　话已经说到了这个份儿上，好像也的确没什么可说的了。在场的七人都是各有损伤，大家的心里，也没什么可不平衡的了。

　　“呵呵，二位说的都合情合理，我们五个也可以姑且相信你们，不过，就算这一切都是真的，但好像还有一些事情，大家应该说道说道吧？”

　　就在现场的气氛稍稍有些缓解之时，七大嫡传弟子当中，有一个人，却是悠悠的站了出来，阴阳怪气地开口道。

　　“恩？”

　　听到突然有人站出来开口，柳洪和杨希刚刚放下的心，却是不由得再次悬了起来，而二人的眉头，也是不由得皱了起来。

　　“哼，李显，你这是什么意思？该说的，我们二人都已经说得很是明白了，难道你还想逼死我们二人不成？”

　　眼看着李显这个时候站了出来，而且明显是话里有话，柳洪和杨希都是有了一些不太好的预感。

　　“哈哈哈，二位言重了，我李显何德何能，哪里可能逼死二位，只是，有些事说得过去，可有些事，却是还没有说出来，至少，二位也要让在下把话说完吧？”

　　李显的脸上满是邪笑，他此番本来得了好处，就可以直接回到紫云宫享清福的，可眼下倒好，无缘无故的，他竟然受了这么重的伤，这要是什么说法都没有的话，他当然不可能平衡得了。

　　“二位，你们贪生怕死，我们大家都没什么可说的，只不过，你们两个明知道紫气龙鳞兽生下了幼崽，但却没有提醒我们五人，致使我们五人身受重伤，难道二位就没有一丝丝的愧疚，就没想过要补偿么？”

　　李显的话一阵见血，却也说出了众人的心声。事实上，柳洪和杨希二人想都没想过众人的安危，直接就暗中逃掉了，这的确是有些说不过去，他们让二人给个说法，这也的确是合情合理。

　　“对对对，李显兄说得对，柳洪、杨希，你们害得我们受伤，这件事可没那么容易过去，不管怎么样，你们都要有所表示。”

　　“就是就是，你们两个怕死也就罢了，竟然还连累了我们五个跟你们一起倒霉，这件事可没那么容易结束，无论如何也要有一个说法。”

　　李显的一句话，倒是提醒了在场的其他人，他们这一次因为柳洪和杨希的关系受伤，让二人予以赔偿，根本就是合情合理的事情。

　　“这、这……”

　　听着李显等人开口，无论是柳洪还是杨希，却是全都不由得面色一滞，他们其实一直都在担心这件事，原本以为大家都已经忽略了呢，却是没想到，最终竟然被李显提了出来，而既然已经被李显提了出来，那么此事，恐怕就没那么容易过去了啊！


第1607章 落幕

　　邢冬青等五大嫡传弟子找上了柳洪和杨希二人，虽然后者把该解释的情况都解释了清楚，但最终，李显的一句话，却是再次把二人推上了风口浪尖。

　　不管怎么样，当初的二人不告而别，绝对是让五人遭受了损失，而既然如此，他们就必须要付出一些代价才行。

　　虽然极不情愿，但柳洪和杨希也是没有办法，最终，他们还是拿出了一些道歉的诚意，许下了五人不少的利益，更是把他们之前得到的那种彩色晶石拿出了一些分给五人，这才让五人满意。

　　“诸位，这一次是我把大家召集起来的，可最终不但没能让大家有所收获，反倒是全都受了伤，对此，在下当真是深感歉然。”

　　等到柳洪和杨希把诚意拿出来之后，一元殿邢冬青也是站了出来，对着众人拱了拱手道。

　　此番带着众人去探宝，他一直都是扮演着领导者的角色，柳洪和杨希虽然有错，但人家已经拿出了道歉的诚意，接下来，显然就要看他的表现了。

　　“刑兄，路是大家自己选的，此番之事错不在你，你大可不必如此。”

　　七星殿韩海这个时候站了出来，却是第一时间力挺邢冬青道。他们二人的关系一直很好，这会儿邢冬青站出来道歉，他当然要想办法维护。

　　不过，除了韩海之外，其他人倒是没有出声，显然，在他们的心里，好像也并不是真的一点儿都不介意。

　　想想也是，什么都没拿到不说，竟然还弄了一身的伤回来，换了是谁，心里都会感觉到不平衡的，尤其是柳洪和杨希，他们还损失了一些彩色晶石，已经不少的珍稀资源，他们的心里，就更加的不平衡了。

　　“哎，韩兄此言差矣，不管怎么样，之前大家都听我指挥，现在出了事，我也属实应该负起责任来。”摆了摆手，邢冬青示对着韩海感激一笑，随后便是接着道，“我看这样吧，既然我之前做了这个领头之人，那么就要善始善终，这些晶石，大家拿去分了吧，全当是在下的一点儿补偿了。”

　　话音落下，他猛地一抬手，随后，差不多有百十来块的晶石，便是被他直接取了出来，放在了众人的中间。

　　作为一元殿的高徒，邢冬青对于做人之道，简直就是再熟悉不过了，对于他来说，百十来块的晶石，其实也算不得什么，可将这些晶石拿出来之后，他就能得到眼下这六人的一丝尊敬，而即便达不到尊敬的程度，但至少也能让六人对他有一个好印象。

　　可以说，这笔买卖绝对不亏的，至少，将来如果再有联合起来的情况的话，那么大家应该也会很愿意让他做领头人。

　　“呵呵，刑兄，我李显没怎么服过人，不过，刑兄绝对是个例外，整个紫云宫当中，刑兄绝对称得上是年轻一辈的代表人物之一了啊！”

　　等到邢冬青把晶石拿出来，李显却是第一个站了出来，模棱两可地对着对方赞美道。不过，他说出的话很是考究，所谓的代表人物，却是还加了个之一，却是不会让其他人不舒服。

　　“哈哈哈，我也服了，刑兄的这种胸襟，整个紫云宫真的找不出几人来，将来有机会的话，定要继续跟刑兄合作。”

　　不得不说，邢冬青的这一招的确很厉害，没有话费多少的资源，便是给其他人都留下了一个好印象，从今以后，不说其他人，单单是在场的这六人，至少都不会把他当成是敌对之人就是了。

　　“诸位抬举了。”微微一笑，邢冬青的目光扫了一眼柳洪和杨希，好像还是有些不太完全信任二人一样，不过，只是微微扫了一眼，他便是不再继续看他们。

　　“诸位，大家此番都受了些伤，尤其是杨希和柳洪兄，此番更是伤的不轻，如果我没记错的话，五年之后，应该就是千年一次的交流会了，大家还是尽快把伤势恢复了，以最好的状态去迎接五年后的盛会吧！”

　　邢冬青作为一元殿之人，了解的事情乃是十大宫殿所有弟子当中最多的，因为一元殿的主要职责，就是负责紫云宫的诸多事宜。

　　“交流会？嘶，对了，竟然把五年之后的交流会给忘了。”

　　“啧啧，千年一次的交流会，竟然马上又要到了啊，倒是真的应该准备准备才行了。”

　　“上一届的交流会，我刚好处在闭关当中，却是遗憾的错过了，这一次可一定要见识见识。”

　　听到邢冬青提到交流会，在场的众人都是面色一凛，纷纷面色发亮道。

　　紫云宫的交流会，知道的人的确不多，因为这种盛会，基本上并不是所有人都有资格参加，对于很多人来说，交流会是什么，又会有什么人加入进去，却是全都是一个未知之数。

　　事实上，紫云宫作为方圆千万座城池当中最大的一座，实力的确是足以镇压四方。不过，无妄界实在是太大太大了，在紫云宫所控制的千万座城池以外，当然会有并不弱于紫云宫的势力存在，而邢冬青所谓的交流会，正是那些超级大势力与紫云宫之间进行的。

　　往届的交流会，紫云宫都是去到了别的城池当中去参加，而这一届的交流会，则是轮到了紫云宫来主持。

　　其他人不知道，可邢冬青却是很清楚，早在数年之前，一元殿就已经开始准备交流会的细节了，此番他将此事说出来，也算是卖大家一个比较重要的消息。

　　说起来，他此番之所以跑到莽荒林域去寻找提升实力的契机，也是为了五年后的交流会做准备的。

　　紫云宫虽然十分的优越，可实际上，其它的那些远来的势力，实力并不比紫云宫弱，那些势力的天才弟子，自然也不会比他们差。

　　“好了，诸位，该提醒的都已经提醒大家了，在下还有事，这就先行一步了，后会有期。”

　　邢冬青却也不再多言，对着众人拱了拱手，随后便是身形一闪，直接朝着一元殿的方向飞掠而去。不管怎么样，他此番还得到了一些彩色晶石呢，也不知道这东西能否帮他提升一些实力，助他在交流盛会上大放异彩。

　　“后会有期！！！”

　　等到邢冬青离开，其余的几人都是对着前者消失的方向拱了拱手，心下隐隐的有些感激。

　　如果不是邢冬青提醒他们，他们还真的把这一茬忘得差不多了，这个人情，他们却是还要领受的。

　　“诸位，这些晶石，大家分了吧，分完之后，咱们就各回各家，今后若是有什么行动，大家继续合作好了。”

　　“呵呵，也好，这一次并不是很愉快，希望下一次可千万不要了。”

　　眼下的确已经没什么可说的了，每个人的心里，都对此番事件有了一个看法，至于今后还会不会有合作，那还是等到今后再说吧！

　　“分晶石！！！！”

　　反正邢冬青已经离开了，大家也没什么不好意思的，说话间，六人便是纷纷上前，将邢冬青留下的晶石分成了六份，每人拿了其中的一份，随后，大家拱手告别一番，便是纷纷各回各家，各找各妈了。

　　六合殿的李显和白灵是最先离开的，他们是第一个上前拿走晶石的，因为对于他们来说，这些晶石本就是他们找到的，只不过半路被这些家伙分走了一些，现在收回一些来，好像也没什么不对的！

　　至于说合作么，他们本就不愿意跟其他人合作，这一次也算是恰逢其会，而且也着实没办法拒绝，否则的话，他才不会跟这群人谈什么合作呢！

　　等到李显和白灵离开之后，剩下的人也是纷纷离去，而八卦殿柳洪，以及九宫殿的杨希，却是留在了最后。

　　“哎，这一次倒是有些亏大了，杨兄，咱们两个也算是难兄难弟了啊！”

　　“谁说不是呢？哎，怪就怪之前太过着急，却是忘了提醒他们，害得你我白白被这些人拿走了那么多的资源。”

　　“罢了罢了，破财免灾吧，这些人都不是善茬，况且，谁让咱们这一次的确有做的不好的地方呢？”

　　“哎，不说了，此番你我伤得最重，估计这一届的交流盛会，怕是真的没办法参加了啊！”

　　“那东西本就没什么可参加的，表现好了还能有些奖励，若是表现不好，丢了紫云宫的脸，怕是还要落得埋怨，不参加也罢。”

　　“哈哈哈，英雄所见略同，既然如此，杨兄，咱们也回见了。”

　　“告辞！！！”

　　柳洪和杨希倒也没有太过伤心，他们虽然有所损失，但总的来说，这一趟却也的确没有白跑，虽然受了伤，但他们所在的宫殿什么疗伤的宝贝没有？恢复起来，却也不会太过麻烦就是了。

　　“刷刷！！！”

　　伴随着两道光芒闪过，平台之上终于彻底的安静了下来，而至此，此番事件，也算是画上了一个完美的句号，至于十个新人弟子，这会儿是真的已经被他们彻底的遗忘了。


第1608章 陌生来人

　　无边无际的莽荒林域，永远都不会缺乏各种各样的挑战，在这片巨大的原始丛林当中，哪怕是半神境的强者，也可以找到适合自己的修行和历练的方式，只不过，莽荒林域似乎已经与外界达成了某种共识，在这里，貌似并没有半神境强者的光临。

　　对于元枫来说，在莽荒林域当中的时间，简直就是一种难以言喻的享受，如果可以的话，他倒是真的很想在这儿多多停留一阵子。

　　“吼！！！”

　　密林深处，一声震天的怒吼陡然响起，随着这一声怒吼响起，一头巨大的魔兽，猛地从密林当中窜了出来，而在这头巨大的魔兽面前，一头浑身鳞甲，身周有着紫气环绕的小魔兽，却是早就已经等在了大家伙的对面，二话不说，小家伙便是直奔巨大的魔兽冲了上去。

　　“轰轰轰！！！”

　　这头浑身荡漾着紫色气息的小魔兽，简直就像是战斗的机器一样，招呼都不打一个，便是对眼前的巨大魔兽开始了狂风骤雨般的打击，眼看着，这头生生境的魔兽，便是被他硬生生打得浑身浴血，最后更是被撕掉了脑袋。

　　“呜呜呜！！！！”

　　将这头巨大的魔兽灭杀，小魔兽一阵怪叫，随后便是直接将这头巨大的魔兽吞了下去，而随着这一头魔兽下肚，小家伙身周的紫气，好像越发的浓郁了起来。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在小魔兽将对手撕碎吞噬之时，一道光芒便是陡然间在它的身旁亮了起来，随后，一个年轻男子，以及两头奇形怪状的魔兽，便是出现在了小家伙的近前。

　　“哈，不错不错，看来你这小家伙倒是越来越生猛了啊，一头生生境巅峰的魔兽，竟然被你三下五除二就直接干掉了。”

　　元枫的身形出现在紫气龙鳞兽的身旁，说话间便是轻轻地拍了拍龙鳞兽的头顶，眼底尽是一片的满意之色。

　　距离当初之事，已经过去了一个多月的时间，而在这一个多月的时间里，他和小八小锦一起培养紫气龙鳞兽小鳞，到了现在，小鳞已经成功成长到了生生境巅峰的地步，同级的魔兽，却是根本不是它的对手。

　　不得不说，紫气龙鳞兽这种魔兽，提升的速度实在是太过匪夷所思了，看起来，这种魔兽似乎是得上天的眷顾，只不过，之前的那两头龙鳞兽，似乎已经把好运气用完了。

　　“吱吱吱吱！！！！”

　　小八这个时候也是闪身来到了小鳞的近前，八条触手伸出了一半，对着小鳞轻轻地拍打着，显然，对于小鳞的表现，它也是十分的满意。

　　话说回来，小鳞的成长速度太快了一些，这会儿，就算是让它跟小鳞打一架，估计也是小鳞获胜的几率更大一些。当然了，小鳞把小八当成是自己的父母一样，它是不可能跟小八动手的。

　　这就是魔兽与人类武者的区别，人类武者太过复杂，就算是对自己的父母出手之事都比比皆是，可对于魔兽来说，它们虽然茹毛饮血，但却绝对不会对自己的父母出手就是。

　　“行了行了，你就不要跟着捣乱了，你看看小鳞，这才多长的时间，实力就已经不弱于你，你还是想想办法，怎么把实力再提升一下！”

　　见到两头魔兽亲昵的模样，元枫不禁感觉到有些好笑，一边笑着，他却是不禁对着小八督促道。

　　不过话说回来，虽然小八的战斗力的确不是很强，但它的能力没有人能够复制，单单是它的生产魔兽的能力，就足以让任何的其他魔兽汗颜了。

　　“吱吱吱！！！”

　　被元枫这么一说，小八倒是不禁有些难为情，它也知道自己的实力是硬伤，以前在下界之时还好，可到了无妄界之后，它那可怜的生生境实力，简直就是不值一提。眼下，就连刚刚出生没多久的小鳞，都能够在战斗力上超过它了。

　　“走吧，外围区域的历练已经差不多了，咱们继续深入，去里面再耍一耍。”

　　小八早已经派出了好几拨的魔兽侦察兵，这会儿，那些魔兽侦察兵已经散布到莽荒林域的各处了，虽然有很大一部分侦察兵都已经成为了其他魔兽的午餐，可剩下的也足够用了。

　　“小锦，还是你来探路，有什么宝贝第一时间通知我，咱们来者不拒。”

　　前面并没有任何的危险，只有一头阴阳境的魔兽潜伏在一处密林当中，不过，这样的魔兽对他来说毫无威胁，完全可以当成不存在了。

　　小锦的寻宝能力无话可说，有它在头前带路，不管有什么样的宝贝，全都能被它从地下翻出来，而一般的宝贝，元枫却是连翻都懒得翻。

　　说起来，小鳞其实也是有着寻宝的能力的，不过，如今的它尚未长大，而且，它也没有自己的父母教授寻宝之技，所以，这一项能力，貌似被无限制地压缩了。

　　一人三兽开始向着莽荒林域的内部区域进发，而时不时的，元枫就会让小八生产更多的魔兽眼线，并将这些魔兽眼线释放到各处，看他的架势，似乎都想把整个的莽荒林域，全都变成为他所掌控的后花园了。

　　多多生产一些魔兽眼线，其实这也是有好处的，天知道这些魔兽眼线当中，会不会有哪一头魔兽发现什么不一样的地方，为他带来意想不到的机遇。再者说，就算是没有意想不到的机遇，这些魔兽眼线成长起来之后，也可以算是他留在莽荒林域的伏笔，将来说不得能够用得上呢！

　　一人三兽走得并不快，元枫是有意要为小鳞安排对手，以便保证它的凶性和战斗力，至于小八和小锦，它们想要有所提升并不容易，所以他也不会刻意去为它们想什么办法。

　　时间流转，元枫带着自己的三个魔兽伙伴，基本上已经适应了莽荒林域当中的环境，而随着他们在莽荒林域呆的时间越来越久，他们的收获也是越来越丰厚，如果一直照这般下去，他们必然会赚个盆满钵满了。

　　这一日，元枫就像是往常一样，一边想方设法为小鳞它们提升实力，一边搜寻着可能存在的突破契机，而就在他行至一处涓涓细流，并且停下来略作休整之时，一头魔兽眼线，却是突然间传回了一些情况，让他平静无波的心绪，有了一丝的涟漪。

　　“有人？啧啧，在这莽荒林域当中游荡了这么久，终于发现人类武者的踪迹了啊！”

　　这会儿的元枫正盘膝坐在一块溪水旁的青石之上，当得知魔兽眼线发现了人类武者的踪迹之时，他却是顿时来了兴趣。

　　“好像距离这里并不是很远，姑且让我看看，究竟是什么人，竟然也敢跑到莽荒林域里面寻找刺激，该不会又是紫云宫的嫡传弟子吧？”

　　按道理来说，紫云宫这样的地方可不是什么人都能来的，除了紫云宫嫡传弟子那种级别的人物之外，一般人跑到这里来，基本就是自讨苦吃。

　　从魔兽眼线传回来的消息来看，它们所发现的武者，应该并不止一个两个，至于究竟有多少，还得容他仔细观察一番才行。

　　“上，全都给我围拢过去，我倒要看看是些什么人！”

　　动念之间，元枫便是把距离目标较近的所有魔兽，全都暗中派了过去，反正这些魔兽眼线都是大众货，就算是损失再多，他也不会有任何的心疼的。

　　“你们三个不要闹了，全都给我过来，等会儿再玩。”

　　一边将魔兽眼线派过去，元枫也是一边将在一旁的溪水里嬉戏的小八和小鳞它们叫了过来，这会儿的他并不知道来人是什么角色，又会不会对他和自己的三头魔兽伙伴有敌意，所以，该注意的，当然还是要注意一下才行。

　　说话间的工夫，一头一头的魔兽眼线便是朝着目标位置靠近了过去，而元枫这会儿则是集中了精神，期待着目标现身的那一刻。

　　小八生产的这些魔兽眼线，一个个都是洞天境大圆满的实力，这些魔兽行动起来之后，速度也是相当相当的快的，时间不长，元枫的面色，便是陡然间亮了起来。

　　“就让我看看，到底是何方神圣跑到莽荒林域来了吧！”

　　人类武者的气息越来越清晰，元枫甚至能够感受到，一股若有若无的危险感觉，正透过他的魔兽眼线传递回来，显然，即将出现的目标，绝对不会是善茬就是了。

　　“恩？这是……”

　　终于，差不多又过了分分钟的时间，元枫的双眼，却是不由得微微眯了起来，因为就在这一刻，魔兽眼线那边，已经彻底的发现目标了。

　　“啧啧，荒山野岭的，竟然还会有如此靓丽的风景，这还真是出人意料呢！”

　　嘴角一挑，他的脸上，不禁露出了一丝若有若无的笑意。


第1609章 陌生女子

　　莽荒林域，无穷无尽的茫茫山林深处，两个俏丽的身影，这会儿正漫无目的的行走于山林之间，而一边走着，二人则是在一边聊着天儿。

　　两个女子都是身着纱裙，容貌气质，在紫云城这样的地方都可以算得上是一流，只是，此时此景，这样的两个女子出现在莽荒林域当中，倒是显得有些格格不入。

　　“师姐，我看咱们还是出去吧，这片山林太危险了，要是真的遇到解决不了的麻烦，咱们连个求救的人都没有。”

　　两个女子当中，一个看起来十分年轻，阅历明显也不是很丰富的女子，几乎紧紧地贴着另外的女子，小手更是一直抓着另一个女子的衣角，似乎对于这里的环境很是畏惧。

　　“你这丫头，早知道你这么胆小，我此番就不带你一起来了，弄的我现在总是静不下心来，还哪里能有什么历练的意义？”

　　被年轻的女子嘀咕的有些心烦，走在前面的女子不禁停下了身形，对着年轻女子埋怨道。

　　“师姐已经很厉害了呀，干嘛还要跑到这里来历练？我们来到紫云城，本就是人生地不熟的，这样的地方，实在是太过危险了。”

　　被女子埋怨，年轻的少女不由得撇了撇嘴，倒是丝毫不惧对方。看得出来，两个女子的关系应该很是要好，基本上就是无话不说的那种，所以，就算是抱怨，她们也说得很是自然。

　　“哼哼，算你这丫头会说话。”听到少女有意无意的对自己进行肯定，年轻女子不禁下巴微扬，一脸的傲然之色。

　　“师妹，有我罩着你，你就放心大胆地跟我走吧，这片莽荒林域很适合修行，咱们必须抓住一切提升的机会，尽可能地提升自己的实力。”

　　年轻女子说着话，脸上的傲然之色便是收敛了起来，那严肃的模样，倒是让一旁的少女也忘记了抱怨。

　　“师姐，我会努力修炼的，少主刚刚继位没多久，还需要我们辅助她，我一定不会让少主失望的。”

　　少女的俏脸也是陡然间充满了坚毅之色，这一刻的她，却是突然间显得十分高大起来。

　　“这就对了，景甜，此番少主一定会来紫云宫参加交流会，我们提前在这里等她，届时就算她不想让我们参加都不行，不过，我们也必须要有足够的实力才行，否则只会丢了少主的脸，反而帮了倒忙。”

　　她们此番乃是偷跑出来的，原本，以她们目前的情况，的确还没有达到前来紫云宫参加盛会的地步，不过，若是在盛会开始之时，她们“刚好”在紫云城的话，那么，至少她们也能有机会见识一下盛会的规模不是？

　　“我懂了，梓君师姐，咱们朝着更深处继续深入吧，里面一定有更强的魔兽，只有跟更强大的魔兽交手，我们才能快些成长起来。”

　　景甜这会儿完全来了斗志，她对自己的实力还是很清楚的，跟一般的天才人物相比，她的确已经很强很强了，可实际上，如果跟那些超级牛人比起来，她显然还差了不少。

　　首先一点，她一直以来都很少与人真正的交战，就算有，那也是师兄弟间的切磋，而那样的切磋，又如何能够与生死之战相比？

　　此番交流盛会，有资格参加的，都是无妄界真正有头有脸的大势力大人物，她们想要帮自家的少主分忧，那么首先就必须要有足够的实力和战斗力。

　　“小甜真的越来越懂事了，不过我们也不能太急，还有五年的时间，想来足够我们把神功练成了，届时，就算是不能力压所有人，但至少也能算是顶尖了吧？”

　　赵梓君的心下不禁有些复杂，她对自己和自己的这个师妹都有信心，可她更加的知道，天下之大，能人异士实在是太多太多了，而她此番做的决定究竟是对是错，却也只能是等到将来再看了。不管怎么样，她的心，绝对是好心。

　　一番交流之后，两女都是继续朝着莽荒林域的深处进发开来，她们来到莽荒林域已经有一段的时间了，这段时间里，她们的实力都是有所提升，尤其是景甜，她缺少的就是实战，而此番在这里，她实战的机会多得是，自然而然的，实力也就能水涨船高。

　　深入莽荒林域之中，那可不是什么人都能做得到的，莽荒林域当中的魔兽有多么庞大的数量，又有着多么恐怖的质量，这一点整个紫云城都知道，这也是为什么大家都不敢轻易进入莽荒林域的原因。

　　不过，赵梓君和景甜显然是有真材实料的，一路上，二人偏找魔兽多的地方行动，而但凡跟她们遭遇的魔兽，基本上全都被她们灭掉了。

　　这个时候若是有紫云宫的嫡传弟子在场的话，恐怕一定会被两女的恐怖战斗力所惊到的，要知道，两女所表现出来的水准，绝对能够算得上是紫云宫嫡传弟子的水准了，甚至于有些嫡传弟子的实力，都未必能够比得上她们。

　　显然，有这等实力之人，两女的来历，绝对不会太过普通就是。

　　一路深入，两女也不知道自己二人到了莽荒林域的什么范围，只是，随着时间的推移，死在她们手里的魔兽越来越多，魔兽的实力也是越来越强，而随着越来越多的魔兽被她们灭杀，她们的战斗力，也是肉眼可见的在飞速壮大。

　　她们所在的势力，是一个比较特殊的势力，平日里，大家都是与世无争习惯了，谁也不会闲着没事儿跑去跟人家大打出手。不过，如今时过境迁，一个新的时代已经来临，他们却也不得不做出一些改变了。

　　这一路之上，两女几乎没怎么受到过太强的阻击，如此一来，她们的信心当然也就越来越足，到了最后，她们已经有了种天上地下，唯我独尊的气势了。

　　“师妹，停下来休息休息吧，欲速则不达，不能太过急功近利的。”

　　也不知道深入了莽荒林域多远的距离，两女的身形，来到了一条涓涓细流之上，这里的环境十分的清幽，而且感觉起来也没有什么危险的气息，倒是刚好适合休整。

　　莽荒林域当中，什么样的环境都能找得到，而像眼下的这种涓涓流水，几乎是莽荒林域当中最最常见的环境。

　　“哇，终于可以休息休息了么？这些天简直都要累死我了。”

　　当听到赵梓君说要休息之时，景甜不禁欢呼一声，直奔前方清澈的小溪飞掠而去，说话间便是整了整衣衫，开始清洗起了自己的脸颊和身体来。

　　这一路上的杀戮，她已经渐渐地适应了这种血腥的气息，不过，如果可以的话，她当然还是希望自己能够干干净净，清清爽爽的。女人么，谁又会希望自己太过邋遢？

　　赵梓君倒是没有第一时间加入进去，眼看着景甜跑到溪水边尽情地享受溪水的清凉，她先是在周围扫视了一圈，等到发现没什么危险之后，这才微微一笑，对着对方走了过去。

　　景甜需要学的东西太多太多了，而这些都不是一时半会儿就能教的会的，好在有她在身旁，慢慢地，她会把她所了解的东西都教会对方，这样的话，至少对方可以有一些独立生存的本领了。

　　当然了，话说回来，她其实懂得也不多，很多事情，也是摸索着来的。

　　“师妹，居安思危，不要因为看起来很安全就完全放下戒心，你永远都不会知道，在你的周围都潜藏了怎样可怕的敌人。”

　　“刷！！！”

　　几步间来到了景甜的近前，赵梓君十分耐心地对着前者讲解道，而话音落下，她便是猛地一抬手，顿时，一头背生双翼，躲在密林中间的魔兽，便是直接被她打了下来。

　　这是一头只有洞天境修为的魔兽，虽然没什么太大的危险，但这个时候出现在她们即将休息的地点，当然是绝对要干掉的。

　　“嘻嘻，要是我自己一个人的话，我一定会万分万分的小心的，不过，这会儿有师姐护着我，我才不担心有什么危险呢！”

　　景甜的目光扫了一眼从树冠当中掉下来的魔兽，眼底却是闪过了一丝的不以为然。说起来，她也早就注意到这里有一头魔兽隐匿了，只不过，她绝对一头洞天惊得魔兽根本没什么大不了的，所以这才没有出声。

　　“你这丫头，命是自己的，只有自己才能对自己负责，你可以在其它方面信任我，但在性命这件事上，你只能相信你自己。”

　　赵梓君显然是吃过个中的亏的，说话间，她的眉头却是已经紧紧的皱了起来，整个人浑身上下的气息，也是明显有些不太好。

　　“知道了知道了，师姐，我记下了。”

　　景甜似乎看出了赵梓君的不悦，想都不想，便是赶忙说起了软话，生怕对方生气。

　　“好了，赶快洗一洗吧，等洗完了略作休息，咱们就继续向更深处进发。”

　　摆了摆手，赵梓君倒是也不介意，她虽然有些恨铁不成钢的感觉，但事实上，有些事，好像也的确是她有些偏激了。


第1610章 危机

　　赵梓君和景甜二人显然是铁了心要在莽荒林域当中做一次大的突破了，说起来，无论是景甜还是赵梓君，她们的经历都不是太过丰富，而像眼下的这种经历，对她们来说却是显得弥足珍贵。

　　时间流转，二人来到莽荒林域的时间，一转眼便是过了数月之久，而在这当中，两个柔弱不堪的女子，如今都已经变得异常的坚韧起来，隐隐的，每个人的身上都是有着一股淡淡的血腥之气，感觉起来却是那么的彪悍。

　　环境对于人的影响，那是根本毋庸置疑的，如果这二人真的能够在莽荒林域这样的地方坚持历练五年的时间，那么历练期满的她们，必将会有一个翻天覆地的变化。

　　一路上，两女的出手次数越来越少，但每一次出手，却都是分量十足。对于她们来说，普通的无极境魔兽只能算是小打小闹，至于无极境以下的魔兽，她们更是懒得去理会。有很多次，她们都发现了有洞天境的魔兽对她们进行窥视，但她们根本没有放在心上。

　　显然，她们无论如何也不会想到，这些个敢于靠近她们的洞天境魔兽，其实是大有问题的，只不过问题出在哪，她们根本无从得知……

　　丛林之间，一个年轻男子，这会儿正悠闲地漫步于绿草红花当中，在他的身周，一头八爪魔兽以及一头浑身紫气的龙鳞兽，外加一头小老鼠，全都是老老实实地跟在他的左右，每一头魔兽都显得听话无比。

　　显然，这样的一个组合，除了元枫之外，怕是不会找出第二个来了。

　　“小鳞，左边十里之外，给你三分钟的时间结束战斗。”

　　某一刻，就在这一人三兽行走之间，走在最前面的元枫突然间眉毛一挑，随后便是对着一旁的紫气龙鳞兽小鳞吩咐道。

　　“呜呜！！！”

　　得到了元枫的指令，小鳞却是丝毫不做耽搁，一声低哼之间，便是直接窜了出去，眨眼的工夫便是没有了踪迹。

　　这会儿的紫气龙鳞兽，较之前却是有了难以形容的巨大进步，只是，距离元枫心目中的标准，小家伙还是差了不少，所以，元枫还是要对它进行一次次的锻炼才行。

　　“啧啧，反应倒是越来越快了啊，看来距离突破到阴阳境，应该是已经不远了啊！”

　　等到紫气龙鳞兽冲出去之后，元枫不禁看了一眼对方消失的方向，暗暗地点了点头道。

　　龙鳞兽的进步，他作为对方的主人，当然看得越发的清楚。很显然，龙鳞兽绝对是传承魔兽，小鳞也应该是尽得上一代的血脉传承，所以才能进步得如此之快。

　　“我这边几乎一直都是小打小闹，不过，那两个女子，还真是生猛得很哪！”

　　等到小鳞出去执行他所分配的任务之后，元枫的心神，却是不由得再次分了出去，而他所观察的目标，当然就是正在莽荒林域当中进行生死历练的赵梓君和景甜了。

　　说起来，数月之前，他的魔兽眼线便是发现了赵梓君和景甜的存在，而从那以后，他便是控制着魔兽眼线，一直观察着二人的行动。

　　不得不说，对于两个女子的生猛表现，他一直都是由衷的感到赞叹。两个柔柔弱弱的女子，竟然心甘情愿的跑到莽荒林域这样的地方进行生死历练，他也不知道，这二人究竟是图个什么！

　　有几次，他眼看着二人身陷险境，几乎就要出手相助了，可一次次的冲动，最终都被他压了下来，因为他很清楚，如果没有这样一次次的死亡线的游走，这两个女子，是绝对不可能真正的成长起来的。

　　有些时候，他甚至都会想，是不是应该也让自己的两个红颜知己也进行一次这样的修行，如果能够坚持下来的话，那么他就真的可以彻底的对二人放心了。

　　不过，转念一想，那等危险的历练，还是不要去尝试的好，毕竟，他不需要自己的红颜知己单独涉险，而有他的守护，他也不信有人能伤得到二人。

　　“这两个丫头还想在这里历练多久？现在的区域，已经是莽荒林域靠近内部的区域了，要是再继续下去的话，恐怕就真的要有生命危险了啊！”

　　心神沉入到侦查魔兽的身体当中，元枫就像是之前一样，继续对两个女子进行起了观察。

　　这段时间，观察两个女子的行动，已经成为了他在莽荒林域当中修行历练的一部分，虽然主要任务依旧是寻找突破契机，壮大自己的魔兽伙伴，但观察两个女子的行动，倒也不会耽搁他自己的任务。

　　两个女子的表现，的确让他既敬且佩，到了现在，他都不知道自己究竟为何要一直观察二人。他为自己想的理由是，难得在莽荒林域见到人类武者，全当是看一看解闷儿了，可实际上究竟是不是这样，恐怕他自己都说不好。

　　“算了，再观察她们一阵子，如果没什么意外的话，我还是先她们一步，快些到莽荒林域的更深处去耍耍好了。”

　　片刻之后，元枫的脸上不禁露出了一丝的苦笑，心下不由自主地想到。

　　坦白说，虽然观察这两女的确没有耗费他太多的精力，但正所谓一心不可二用，在这两人身上分出的心神，必然会影响到其它方面的行动，这一点却是毋庸置疑的。

　　“嗖！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一道光芒陡然间闪现而过，却是刚刚被他派出去的紫气龙鳞兽，已经成功地执行任务归来了。

　　“呜呜呜！！！”

　　尚未成年的紫气龙鳞兽，叫声还不是很好听，不过好在元枫还能听得懂。

　　“不错不错，这才刚刚不到两分钟的时间，看来你这小家伙又有进步，值得奖励。”微微一笑，元枫拍了拍龙鳞兽的额头，动念之间，一株天地灵宝便是被他取了出来，直接丢到了龙鳞兽的嘴里。

　　“嘎吱嘎吱！！！！”

　　龙鳞兽绝对是来者不拒，它现在正处在成长的关键时期，也着实是需要大量的能量来加快成长的步伐。况且，元枫有着小锦这个得力助手在，这样的天灵地宝简直是想要多少有多少，而且，就算是小锦休假一段时间，他身上储备的能量，也足够三头魔兽使用好久了。

　　“吱吱吱吱！！！”

　　就在元枫为龙鳞兽发放奖励，心下想着继续前行之时，一旁的小八，却是陡然间急促地叫了起来，而听到了小八的叫声，元枫的心神不由得微微一紧，脸色也是陡然间变了又变。

　　“恩？有情况？”

　　双眼微眯，元枫马上便是得到了小八传递过来的信息，而在得到了小八传递过来的信息之后，他这才知道问题出在了哪里。

　　“厄，看来这一次的她们，却是真的遇到大麻烦了啊！”

　　小八传递过来的信息不是别的，正是那两个女子那边的情况，元枫想要观察那两个女子的情况，还要刻意去通过小八，才能最终透过魔兽眼线的眼睛了解到一切，而小八作为魔兽眼线的主体，却是时刻都能得到魔兽眼线传回来的消息的。

　　此时此刻，那两个女子那边，的确是遇到了一些的麻烦，而且还不是一般的麻烦。

　　“姑且看看你们怎么解决吧，如果解决不了的话……”

　　舔了舔嘴唇，元枫一抬手，三头魔兽伙伴便是纷纷靠近了他一些，随后，一人三兽，便是朝着一个方向慢慢地靠近了过去。

　　不管怎么样，他也观察这两个女子很久了，大家也算是有些缘分，如果可以的话，他当然不能眼睁睁看着两个女子去送死。

　　就在元枫带着自己的三个魔兽伙伴朝着目标贴近的同时，两个不知来历的女子，这会儿却是真的陷入了十分危险的境地当中。

　　这里是一片雾气弥漫的沼泽，看起来，这片沼泽应该是存在有些年头了，里面的灰色雾气经过了无数年的沉淀，却是犹如一片的云海一样，虽然梦幻，但却杀机四伏。

　　此时此刻，就是在这片云海之上，一条仿若蛟龙般的魔兽，正驾驭着无尽的灰色云海雾气，就像是一条真正的神龙一般，在云海当中翻腾着。只是，如果这会儿有人在一旁的话就会发现，这条蛟龙并不是自己唱独角戏，仔细看的话就会看到，这会儿的云海当中，却是还有两个衣袂飘飘的白色身影。

　　两个白色的身影，就像是两只小船在怒涛当中飘荡一般，随着云海的飘荡而若隐若现，很明显的，这会儿的她们，情况似乎并不是很好。

　　“昂！！！！”

　　云海当中，一半的身形隐藏在云海下方，一半的身形露出云海的蛟龙发出一声震天的怒吼，而随着它的怒吼声响起，整片的沼泽，方圆数百里的范围都是变得异常的狂暴起来，到了这一刻，两个女子的身形，几乎已经被云海淹没了。


第1611章 及时现身

　　翻腾的云海瞬间将两个年轻女子淹没在了其中，这一刻，两个女子完全可以用岌岌可危来形容了。

　　“师姐，这头蛟龙好厉害，我们打不过它的。”

　　云海当中，景甜和赵梓君的手，这会儿紧紧地抓在了一起，对于她们来说，眼下的危险绝对是从未有过的，而在这片翻腾的云海当中，她们绝对不能落单，否则的话，等待他们的结局，必将十分的凄惨。

　　“它的实力并不比我们强多少，不过，这里是它的地盘，它占据了绝对的地利优势，这才是我们面临的最大麻烦。”

　　赵梓君的一张俏脸，这会儿也已经变得凝重无比，她们此番误入这片沼泽地，显然是一次十分错误的决定，现在想想，怪就怪她们太过自信了，自认为没什么危险能够给她们带来麻烦，可现在倒好，翻腾的云海将她们包裹，她们就算想要离开都难。

　　这里的云雾并不是普通的云雾，首先一点，这里的雾气十分的密实厚重，在这些云雾当中，她们就连移动都感觉到十分的困难，至于雾气当中的剧毒，反倒是次要的因素了。

　　说起来，她们都已经看到了云海当中的那头蛟龙，如果是放在外面真刀真枪地打上一架的话，她们未必就会惧怕对方。可在这雾气当中，蛟龙根本不跟她们正面相抗，看对方的架势，好像是要把她们彻底的淹没在云海之中，让她们自己就迷失了。

　　“师妹，都是师姐的错，此番真的不应该带你来的。”

　　到了这一刻，赵梓君对于能否脱困，却是一点儿的希望都没有了，没办法，这里的环境太过诡异，飞又找不到方向，挪移又挪移不得，就连那条目标蛟龙，也根本不跟她们正面抗衡，如果一直这么下去的话，那么她们真的要必死无疑了。

　　“师姐说的哪里的话？不是师姐带我来，是我自己偏要来的，如果让我一直呆在家里，恐怕这辈子也很难成为高手的。”

　　一边小心翼翼地警惕着蛟龙的攻击，两女不禁抽空说了几句。对于赵梓君来说，她是真的有些后悔带景甜前来了，如果不是她把对方带来，那么她们也就不用双双陷入如此危险的境地当中了啊！

　　不过，景甜显然没有怪罪对方的意思，说真的，在做出决定要跟对方一起出来之时，她就已经想到了任何的可能，其中当然也包括死亡。

　　再强的强者也有死去的可能，她当然也不例外。为了能够给她们的少主分忧，就算是真的因此而陨落了，好像也没什么大不了的。

　　“哎，你这丫头……”

　　听到景甜之言，赵梓君倒也无话可说。从某些方面来说，景甜的话倒也不假，如果非要给此番事件找个理由的话，应该只能说是她们的实力有些欠缺。

　　“昂！！！！噗噗噗！！！！”

　　就在两女说话间的工夫，一声震天的龙吟之声再一次传来，而随着龙吟声响起，一道道的风刃，就像是一柄柄的利剑一般，瞬间从四面八方朝着两女电射而来。

　　“小心！！！”

　　“当当当当！！！！”

　　两女虽然在说着话，但心神却也时刻都在警惕着周围，等到风刃袭来之时，二人都是心思一动，手中的长剑连连挥舞，将一道道的风刃尽数挡了下来。可惜的是，在这样的环境里，蛟龙随便动一动，都能制造大量的攻击，她们根本忙活不过来。

　　“师妹，尽量保存体力，寻找可能的突围机会！！”

　　眼下的情况并不明朗，他们唯一所能做的，就是尽可能的拖延时间，并且寻找可能存在的突破口，脱离这片该死的沼泽之地。

　　事实上，她们所不知道的是，这片沼泽之地在莽荒林域当中，其实是一处很有名的地方，在这里，已经不止一个两个的超级强者陨落了，据说，紫云宫有不止一个的记名弟子，就是因为一时大意，交代在了这片沼泽当中的。

　　整个紫云宫上下都知道，这一片沼泽区域，绝对是一处可以算得上是禁区的地方，哪怕是嫡传弟子，都不会跑到这里来寻求刺激。

　　景甜和赵梓君尽可能的保存着体力，她们的想法很简单，尽可能的多拖一阵子，等到有了机会，就直接突围而出。

　　然而，比较可惜的是，这样的一处环境，要是那么容易就能突围的话，那也不叫险地了。

　　“噗噗噗！！！”

　　就在两女咬牙坚持之际，整片云海当中又是一阵的翻腾，随后，原本灰色的雾气，却是顿时变得漆黑如墨，瞬间便是将两女淹没在了黑色的云雾当中。

　　“不好，这些雾气有问题！！！”

　　等到黑色的雾气将两女包裹之时，原本就已经捉襟见肘的二人，瞬间便是全都变了颜色，因为她们已经发现，这突然间冒出来的黑色雾气，竟然有着难以想象的腐蚀能力。

　　感受到这些黑色雾气的腐蚀之力，两女都是赶忙将自己的力量运转到了极致，可惜的是，这些雾气的腐蚀能力实在是太强了一些，她们运转到身周的力量，很快便是被大把大把的腐蚀，而这些雾气，眼看着就要开始腐蚀她们的身体。

　　“完了完了，师姐，我们真的要死在这里了么？”

　　景甜的脸色已经有些微微泛黑，显然，刚刚被黑色雾气突然袭击，她这会儿已经被毒素侵染了身体，哪怕接下来没有其他的危险，她恐怕也要性命堪忧了。

　　“师妹，师姐对不起你……”

　　赵梓君的脸色也已经有些泛黑，没办法，这里的灰色毒雾本就让她们行动受限，而眼下的黑色雾气，则是完全让她们连大的移动都难以做到，这个时候的她们，就算是想要拼命都难，因为一旦有丝毫的松懈，那么毒气就会瞬间侵入身体，到时候，哪怕是燃烧生命，也必然是要先被黑色的雾气腐蚀成一滩血水了。

　　“师姐……”

　　景甜还想说些什么，可话到了嘴边，却是无论如何也说不出来了。

　　她也没想到过，自己竟然会是这种死法，不过，每个人都有死的时候，为了自己心中的坚持而死，倒也没什么可惜的了。要说可惜么，那就是没有了她们，她们的少主，恐怕又要变得更加的形单影只，没有可用之人了啊！

　　“吼！！！！”

　　就在两女面色发苦，都是不知道如何才能自救之时，一声怒吼传来，随后，一条乌黑发亮的巨尾，就像是从天而降一般，陡然间出现在了她们的眼前。

　　“嘭！！！！”

　　黑色的巨尾直接抽打在了两女拉在一起的手臂之上，而随着这一下抽中，两女拉在一起的手，却是直接被打了开来。不过，这还没完，那躲在云雾深处的蛟龙，显然是占据了绝对的主动，巨尾一扫之间，便是将实力稍强一些的赵梓君扫飞开来。

　　“师姐！！！！”

　　眼看着赵梓君被龙尾扫飞，景甜不由得心下一急，下意识地出声喊道。不过，就是这一喊的工夫，黑色的雾气却是大把大把地浸染了身体，顿时，她整个人的浑身上下，都是开始微微泛黑。

　　“噗！！！”

　　毒气攻心，景甜不受控制的大口大口吐起血来，到了这一刻，她们的命运，显然已经是注定的了。

　　“吼！！！！！”

　　无论是赵梓君还是景甜，这会儿都几乎彻底的失去了抵抗的能力，而且也几乎放弃了挣扎，没办法，在这样的情况之下，她们就算是再怎么挣扎，也无疑就是徒劳无功罢了。

　　伴随着一声怒吼，一头狰狞的蛟龙，猛地从灰色云海之下升腾而起，那狰狞的头颅，瞬间在景甜的眼前放大。显然，到了现在，云海之下的蛟龙，终于可以收获自己的胜利果实了。

　　两个无极境强者下肚，它这一次又能吃个饱饭，实力也可以更进一步了啊！

　　“少主，我先走一步了！！！！”

　　一滴略显浑浊的泪水从眼角滑落，这一刻的景甜，却是有太多太多的不甘。

　　“吼吼！！！！”

　　黑色的蛟龙才不管那么多，当见到景甜闭上双眼等死之时，它却是越发的兴奋起来，怒吼一声，便是直奔景甜吞了下去。

　　“孽畜，休得猖狂！！！！”

　　然而，就在黑色的蛟龙刚要咬下这一口之时，一声嘹亮的喝声，却是陡然间从远处传来，而随着声音传来，一抹金色的剑芒，就像是一轮烈日一般，陡然间直奔蛟龙的头颅斩了下来。

　　“刷！！！！”

　　金色的剑芒犹如长虹贯日，所过之处，所有的黑暗尽数被点亮，就连这云海当中的雾气，仿佛都被剑芒蒸发了不少，而原本已经闭上双眼等死的景甜，只感觉到浑身都是微微一暖，那种感觉，绝对是她这辈子都不曾体验过的。

　　“噗！！！！”

　　金色的剑芒实在是太快太快了，说话间的工夫，这一道剑芒，便是已经斩在了蛟龙的身上，并且直接留下了一条露骨的伤口。

　　“嗷呜！！！！”

　　黑色的蛟龙哪里会想到会有这一变故？等到它再想躲避之时，却是根本已经来不及了。

　　伴随着一声惨叫，黑色的蛟龙直接跌落到了云海之下，却是躲回到沼泽下方去了。


第1612章 如梦似幻

　　惨叫声依旧在沼泽之上回荡，听得出来，黑色的蛟龙似乎真的被伤得不轻，看来，那金色的剑芒，对于它这种生存在沼泽之下的生物，杀伤力还是蛮大的。

　　只这一剑，蛟龙便是被吓得躲回到了沼泽下方，一时半会儿显然是不敢轻易露面了。

　　景甜的意识已经开始慢慢变得模糊，当见到那恐怖的蛟龙对着自己冲下来之时，她知道，自己八成就要死了，而当死亡真的降临的那一刻，她突然对这个世界充满了无尽的眷恋，如果可以的话，她是真的不想就这么被一头魔兽给吃了。

　　然而，就在她心生绝望之时，魔兽的惨叫声，以及身周传来的金色光芒，却是让她瞬间变得十分的清醒起来。

　　迷离的双眼微微睁开，她看到了黑色的蛟龙陡然间跌落沼泽，随后，一个男子的身影，便是闯入了她的眼帘。

　　那是一个看起来并不出众，但却给人一种异常安全之感的男子，男子的脸上写满了无尽的自信，在他的手里，一柄骇人的长剑正在闪烁着锋利的厉芒，而这会儿，年轻男子身形飘动，却是正在朝着她飞掠而来。

　　男子的速度极快，几乎就是眨眼间的工夫，便是已经来到了她的近前，而这会儿的她，已经难以控制的开始向下跌落了。

　　剧毒已经侵入身体，这会儿的她，浑身的力量都开始涣散，就算想继续停留在空中都不行，只是，虽然身体在向下跌落，但此时此刻的她，原本的恐惧情绪，却是突然间一丝不剩了。

　　“我这是在做梦么？”

　　眼前的一切，都是显得有些不真实，其实，在她的内心深处，的确有着这样的一个期待，只不过，期待终究只是期待，应该并不会那么容易发生才是。

　　“一定是假的，这里的雾气如此怪异，他怎么可能丝毫不受雾气的影响？一定是我出现幻觉了。”

　　虽然很希望眼前的一切都是真实存在的，可她还是更加的相信，这一切对于她来说，无非就是弥留之际的假想罢了。

　　试问，又有什么人能够不受此间的雾气影响，而且还敢大摇大摆的跑到雾气当中来？恐怕也只有半神境的强者才有那样的手段吧，而半神境的强者，貌似根本不会管她们的死活的。

　　心下带着这样的想法，景甜却是不再过多去思考，身形一沉之间，便是直接晕死了过去。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在景甜刚刚晕死过去，身形马上就要急剧下落之时，一道巨大的真气匹练，陡然间凝结成了一个真气手印，不待她的身形跌落，真气手印便是将她抓住，并且将她从云海当中拉了出去。

　　迷迷糊糊当中，景甜感觉到自己似乎落入了一个温暖的怀抱一样，可惜的是，这会儿的她连睁眼的力气都没有，对于周围的一切，也是渐渐失去了感知能力。

　　无尽的黑暗袭来，最终，她还是彻底的晕死了过去，再也不知道自己身在何处。

　　“哎，好端端的，非要跑到这种地方来，这又是何苦呢？”

　　沼泽之上，元枫单手执剑，另外一只手则是揽着景甜的纤腰，脸上不禁闪过了一丝庆幸之色。还好，他赶来的还算及时，如果再稍晚那么一会儿的话，眼前的这个女子，恐怕就要香消玉殒了啊！

　　“吞天武灵！！！！”

　　手中的长剑直接被他收了起来，空出来的左手猛地抵在了景甜的后背之上，说话间的工夫，吞天武灵便是急速的运转起来，而景甜身体当中的剧毒，也是肉眼可见地被吸入了他的身体，并由吞天武灵进行了炼化。

　　景甜中的毒很深，如果时间长不清理的话，就算将来能医好，恐怕也要落下病根儿，所以，他不得不直接动手，连准备的时间都没有。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫救下景甜，并且为对方疗毒之时，一道光芒陡然间从雾气当中掠来，随后，一个异常狼狈的身影，便是出现在了他和景甜的身前不远处。

　　“放开我师妹！！！”

　　虚弱中透着坚毅的女声，慢慢响起在了元枫的耳边，而听到这声音，他不禁淡淡的看了一眼说话之人，脸上不禁露出了一丝的笑意。

　　“我放开她的话，那么她就真的要死了，不想让她死的话，就老老实实地呆在一边儿，还有，你的伤也不轻，最好不要乱说话，等我医好了她再去救你。”

　　话音落下，元枫却是连看都不再看对方，一心一意地开始清除景甜身体当中的毒气来。

　　他一直都在观察着这里的情况，只不过两女陷入沼泽之后，他的魔兽眼线已经难以看得太清楚，但至少，眼前的赵梓君，他还是十分熟悉的。

　　景甜的情况很危险，而眼下的赵梓君，情况同样不容乐观。而且，赵梓君刚刚被黑色的蛟龙来了那么一下，身体当中的伤势比景甜还要重，只不过她的基础，的确要比景甜强了那么一些罢了。

　　赵梓君这会儿也是看清楚了眼前的情况，很明显的，刚刚那一道剑芒，应该就是眼前的这个年轻男子发出的，而这会儿，对方似乎正在救治景甜。

　　虽然不知道是从哪里冒出来的这个男子，但从对方的表现来看，显然对她们没有什么恶意。况且，这里可不是一般的地方，在这样的云海当中，时时刻刻都有可能一命呜呼，如果真的对她们有什么恶意的话，却也根本不用进来了。

　　最主要的是，对方帮她们击退了蛟龙，并且将她的师妹救了下来，这一点都是她亲眼所见的，根本不可能假的了。

　　“他竟然能够不受这些雾气的影响？”

　　静下心来的赵梓君，不禁对眼前的年轻男子越发的感兴趣起来。这里的这些雾气有多么的恐怖，她这会儿已经亲身体验到了，可从对方的表现来看，人家根本就不受这些雾气的影响，好像还在利用这些雾气。

　　“恩？生生境的修为？这……”等到她开始观察元枫之后，马上，元枫的修为，也是被她探查了出来。

　　元枫这生生境的修为，说起来还真是有些过于的惹眼了，她刚刚净顾着庆幸，却是没有仔细观看元枫的修为，而这会儿见到了之后，她对于后者的修为，简直就是完全不敢相信。

　　“哪里跑出来如此怪异的人？”看着元枫小心翼翼地为景甜疗伤，她的眼底不由得充满了奇异之色。

　　这一次是真的绝处逢生了，原本，她以为自己和景甜是必死无疑的，可现在看来，眼前这个年轻男子的出现，似乎给她们带来了一丝的转机。

　　“噗！！！”

　　心里想着这些，身体当中的伤势也是让她有些扛不住了，要知道，她中的毒跟景甜一样深，而且浑身上下又伤得极重，能够坚持到现在，几乎全都是凭借毅力在支撑着。这会儿见到有人相救，她的坚持，自然而然的便是有些松弛起来。

　　一口黑血喷出，赵梓君也是眼前一黑，身形一晃之间，便是要朝着下方跌落而去。

　　“恩？过来！！！”

　　元枫原本还以为对方能够坚持一阵子呢，却是没想到，这才说话间的工夫，对方竟然就坚持不住了，见此，他不禁暂且将景甜抱在了臂弯当中，空出来的右手微微一抬，随后，赵梓君的身体，便是也被他直接拉到了自己的近前，并且夹在了另一个臂弯当中。

　　“你、你……”

　　赵梓君虽然要坚持不住了，但心神还算是比较清醒的，感觉到自己竟然被一个陌生的男子抱住，她不禁浑身一颤，一颗心几乎都要跳出来了。

　　“别动，这个时候就不要管那么多了，就算你自己想死，也别把我拉着陪葬。”

　　感受到赵梓君竟然有挣扎的趋势，元枫不禁皱了皱眉头，对着对方恫吓出声道。他这会儿一手一个夹着两人，如果赵梓君胡乱动作的话，虽然不至于给他造成多大的麻烦，但绝对也不会毫无影响就是了。

　　被元枫这般一喊，赵梓君也是不敢继续动作，随后便是老老实实地任由元枫抱着，没有了一丝的动静。

　　她也知道元枫这个时候要救她们两个，恐怕多少会有些困难，而这个时候若是乱动的话，天知道会不会影响到对方。

　　反正小命儿都险些没了，这个时候，她也没有精力去想那么多了，只要能够活命，其他的还是等会儿再说吧！

　　“起！！！”

　　一手一个的将两女夹住，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，他便是运转起了自己的逍遥神功，几个闪掠的工夫，便是脱离了沼泽所在之地。

　　一般人在这样的环境当中，几乎就是等死的局面，可对于身据逍遥神功的他来说，从这片沼泽当中离开，无非就是小菜一碟罢了。

　　眨眼间的工夫，三人便是离开了云海，整个的沼泽，也是慢慢地静了下来。只是，对于这一片沼泽之地，有两个人，这辈子恐怕都不会忘记了。


第1613章 为民除害

　　莽荒林域，一片郁郁葱葱的密林中间，一个年轻男子，这会儿正静静地盘膝坐在地上，而在他的面前，两个女子都是背对着他席地而坐，而这会儿，年轻男子的双手分别抵在两个女子的后背之上，显然是在为两个女子进行疗伤。

　　两个女子都是双目紧闭，每个人的脸色都是十分的不好，眉头也是紧紧地蹙在了一起，这会儿的她们，无疑正在经受着难以想象的痛苦。

　　在她们的身后，年轻男子的额头也是微微有些见汗，看起来，为了救治她们，年轻男子，应该也是用了心了。

　　也不知道过了多久的时间，男子抵在二人背后的手，终于慢慢地收了回去，随后，一声长长的叹息，便是从他的口中传递了开来。

　　“吁，总算是搞定了啊，这毒雾沼泽里面的毒，还真是麻烦得很。”

　　长长的出了口气，元枫这会儿终于慢慢地放下了心来，他知道，不管怎么样，眼前这两个女子的性命，总算是保住了。

　　“好人真是难做，想不到她们身上的毒，连我都废了那么大的力气，这也幸亏是遇到了我，如果换了一个人的话，哪怕是半神境的强者，恐怕也只能是眼睁睁看着她们香消玉殒吧？”

　　别的不敢说，但说到解毒，元枫自认自己称第二，那么就没有人敢称第一，就算是半神境的强者，却也同样毫不例外。

　　这一次是幸好被他遇到了，如果没有他的话，那么这两个女人，根本不可能有丝毫的活路。

　　“还好我出现的比较及时，眼下她们身体里的毒都已经清了，只要再认真的调理一番，想来应该就没什么大事了吧！”

　　在为两个女子疗毒之时，他已经感受了一下两个女子的身体情况，坦白说，眼下的这两个女子，基础真的十分的扎实，哪怕是他之前见过的紫云宫记名弟子霍戚，恐怕都没办法与二人相提并论。

　　不过，二人的实力跟那些紫云宫的嫡传弟子相比的话，似乎多少还差了那么一丝。

　　“也不知道这二人是什么身份来历，貌似在紫云宫当中，并没有这样的两号人物吧？”他已经从紫云宫当中的那些个属下之人了解了，眼前的两个女子，并没有在紫云宫当中出现过，显然应该并非紫云宫弟子。

　　而不是紫云宫的弟子，其实是很少有人敢跑到这里来历练的。

　　“算了，管她们是从哪里冒出来的，这跟我好像没什么关系。”

　　摇了摇头，元枫干脆也不再多想，真气运转之间，他先是恢复了一下自己的体力。

　　之前的救人，加上为两人疗伤，他当然也是累得不轻，眼下大功告成，自然要好好的休息休息才行。

　　两个女子都没有太快醒来，景甜是伤得太重了，而赵梓君是后来晕死过去的，恐怕同样需要一些时间进行调养，而在那之前，他最好不要打扰到两人休息。

　　调整了一下自己的状态之后，元枫又探了探周围的情况，随后，他的心思，便是不由得回到了之前的那一片沼泽之上。

　　“那里的那头蛟龙，看起来似乎很是不赖啊，如果能够把那家伙抓出来让小鳞食用的话，应该可以助小家伙更快的成长吧？”

　　那条蛟龙的确很强，而且，从外形上来看，这条蛟龙跟紫气龙鳞兽貌似就有血缘上的关系，说不定往上数几辈儿，它们之间是有着同样的先祖的。

　　紫气龙鳞兽吞噬一头普通的无极境魔兽，跟吞噬一头可能有着血缘联系的魔兽，效果当然不可同日而语。

　　虽然他当初把紫气龙鳞兽的母兽尸体也带来了，但显然，他不可能把母兽供小鳞去吞噬，那样的话，无疑显得有些过于残忍了。

　　那片沼泽对他来说并没有什么影响，首先一点，那里的雾气虽然十分诡异，任何人进入其中，恐怕都会受到极强的力量束缚，可他有着逍遥神功在身，根本不惧力量的束缚。

　　在逍遥神功的面前，任何的束缚都是无处发挥，只要他想，就算是再恐怖的禁地，他都敢尝试去闯一闯。

　　至于说沼泽当中的毒雾，那东西对于他来说，那就更加是小儿科了。

　　别说吞天武灵无惧雾气的影响，甚至可以将雾气吞噬转化，就算是他的九转玄功，也完全可以扛得住雾气对他的侵蚀的。

　　如今的他，说是百毒不侵显然没有任何的问题。

　　“反正她们两个一时半会儿也醒不来，既然如此，我就先去走一趟，把那头大家伙找出来灭掉好了，省的它继续留在那里害人。”

　　心下有了决定之后，元枫却是不再迟疑，抬手间，两个女子便是被他暂且收入了自己的身体空间。按道理来说，如果两女反抗的话，他是不可能把二人收入身体世界的，但这会儿的二人都是昏迷不醒，自然也不可能感受得到。

　　身体当中有那么多的洞天世界，他随便找一处将两女安排好，随后便是踏上了折返的路程，而有着逍遥神功在身的他，时间不长，便是回到了雾气沼泽当中。

　　“啧啧，这里还真是一片绝地，除了我，也不知道会不会有其他人敢跑到这里来跟这里的霸主魔兽叫板。”

　　站在高高的半空当中，元枫打量了一番整片的沼泽地域，随后不禁撇了撇嘴，一脸笑意地自语道。

　　倒不是他夸赞自己，只是，在这样的一处地方，的的确确也就只有他敢随便踏足了，至于其他人，就算是紫云宫的嫡传弟子，也必然是有多远躲多远才是。

　　“小八！！！！”

　　并没有急着进入下方的沼泽当中，动念之间，他却是将小八先行招了出来。虽然他不惧危险，但冒险的事，还是让小八生产几头魔兽来做好了。

　　“吱吱吱！！！”

　　小八显然是准备多时了，等到元枫的话音落下之时，它几乎连迟疑都没有，便是马上开始生产起一头一头的魔兽来。

　　这一次生产魔兽，显然与之前不太一样，至少在速度上就没有之前那么快。不过对此，元枫却是也不着急，只是耐心地等待着小八生产，丝毫不做催促。

　　差不多过了半刻钟左右的时间，小八终于生产出了五头洞天境大圆满的魔兽，而每一头洞天境大圆满的魔兽，身体的颜色，全都是深灰色的，就像是掉进了灰色的染缸里面染了一遍一样。

　　“吱吱吱！！！！”

　　完成了五头魔兽的生产，小八似乎是累得不轻，赶忙便是对着元枫吱吱的叫了几声。

　　“嘿嘿，辛苦你了，回去休息吧，等擒下了那头大家伙，也让你跟着尝尝鲜就是了。”拍了拍小八的身躯，元枫不禁对着大家伙夸奖道。而说着话，他便是抬手间将小八收了起来，并不用对方帮其它的忙了。

　　“你们几个，去吧，把下面的情况给我摸清楚，一点儿的死角都不要放过。”收起了小八，元枫对着五头魔兽一摆手，顿时，五头流线型的魔兽，便是全都纵身一跃，直接跃进了茫茫的云海雾气当中。

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　五头魔兽尽数进入了云海当中，最终却是沉入到了沼泽之下，而原本连造化境的魔兽都不得靠近的地方，对于五头洞天境的魔兽来说，却是一点儿的影响都没有。显然，这五头魔兽，必然是小八花费了大精力，专门为这一处沼泽定制的。

　　事实也正是如此，小八之前得到了沼泽雾气的样品，而利用这样的沼泽雾气，它便是生产了不惧这里环境的魔兽，这种本事，同样也只有它才会有，整个无妄界，怕也找不出第二个来了。

　　“哗啦哗啦！！！”

　　五头魔兽进入沼泽当中，很快便是朝着四面八方游去，它们的动静都不大，但倒是能够让那条蛟龙听到，只不过，元枫也并不担心被对方听到。他是要猎杀那头魔蛟的，如果对方自己跑出来的话，那倒是深得他费心费力地去引诱了。

　　“找，给我一丝一毫的找，我倒是要看看，那条大家伙能够躲到哪里去。”

　　双眼微眯，元枫就这般站在了沼泽当中，观察着五头魔兽的进展，他相信，只要那条蛟龙还在的话，那么终有被他找到之时。

　　整片的沼泽虽然面积不小，但队伍五头洞天境大圆满的魔兽来说，这样的范围，其实也着实没什么大不了的，何况它们还悍不畏死，根本不用对自己进行隐藏。

　　“吼呜！！！”

　　几乎就在五头魔兽进入沼泽没多久，一声略显沉闷的吼声，便是从沼泽下方传递而来，而一直都在透过五头魔兽眼线观察下方情况的元枫，眼神不由得微微亮了起来。

　　“在那里！！！”

　　猛地转过头来，元枫二话不说，身形一动之间，便是直奔沼泽的一个方向窜了过去，眨眼间的工夫，他的身形，便是直接没入了沼泽，一下子没有了丝毫的气息。


第1614章 变异

　　云雾缭绕的沼泽之中，灰色的雾气不断地翻腾，一声声的怒吼声，夹杂着痛苦的哀嚎声，接连不断的从沼泽下方传来，显然，这会儿的沼泽之下，必然是有着不为人知的大战在进行当中。

　　“轰轰轰！！！”

　　整片的沼泽都像是变成了一片波涛汹涌的汪洋，时不时的，一道道的沼泽泥柱冲天而起，随后又重重落下，看起来却是异常的狂暴。

　　这样的情况持续了很久很久的时间，某一刻，一声不甘的吼声陡然间在沼泽下方响起，随后，整片的沼泽，便是蓦然间变得安静了下来，再也没有了一丝的动静。

　　“哗！！！！噗！！！！”

　　寂静差不多维持了半分钟不到的时间，蓦然，一声破水声陡然响起，随后，一个年轻男子的身形，猛地从沼泽下方飞掠而出，来到了沼泽之上的云雾当中。

　　年轻男子这会儿单手执剑，浑身上下稍稍有些狼狈，只是，他的脸上却是带着淡淡的笑容，显示着他这会儿的大好心情。

　　“刷！！！”

　　来到沼泽上方，年轻男子手中的长剑光芒一闪，便是直接被他收了起来，而随着他的身形一动，一些沾染在身上的泥沼，也是尽数被他甩了下去。

　　“吁，好厉害的蛟龙，竟然耗费了我这么长的时间才搞定，也幸亏我有着赤霄剑这等神兵利器，否则的话，还真是很难将其正法啊！”

　　调整了一下自己的状态，元枫不禁长长地舒了口气。这一次在沼泽之下与蛟龙交手，他可着实是用尽了自己的全力了，坦白说，如果这蛟龙再强一些，而他又没有赤霄剑相助的话，那么这一次真的很难将其斩杀。

　　蛟龙在这片沼泽当中生存已久，手段简直就是多得是，不过话说回来，蛟龙的手段，多数都是借用沼泽之上的雾气进行发挥的，可一旦进入沼泽之下，它的手段反倒是受到了限制。

　　就算让它想破脑袋，它也绝对不会想到，有人敢进入沼泽之下跟它战斗，毕竟，沼泽下方的剧毒，可是要比沼泽之上的雾气可怕多了。

　　它哪里知道，元枫就是看破了它的所有情况，并且有着在沼泽之下战斗的自信，这才二话不说，直接进入了沼泽当中与它战斗。

　　死在元枫的手里，可以说，它是一点也不冤枉的。

　　“还是先找一处地方，让小鳞他们大吃一顿吧，也不知道这头大家伙，能够为小鳞带来怎样的提升。”

　　是非之地不宜久留，既然已经斩杀了蛟龙，接下来，自然就是享受胜利果实的时候了。

　　想到这里，他却是不再多留，身形一动之间，便是运转起逍遥神功，直接离开了云海的范围。

　　再次选择了一片幽静的区域，元枫直接将自己的三头魔兽伙伴叫了出来，而等到三个魔兽伙伴聚齐之后，他这才将此番猎杀的蛟龙拿了出来，摆在了自己的三头魔兽伙伴面前。

　　“呜呜呜！！！！”

　　等到蛟龙的尸体摆在了眼前之时，紫气龙鳞兽第一个开始叫了起来，看得出来，这会儿的它显然是十分的兴奋，血盆大口流出来的口水，也当真是有些吓人。

　　小八和小锦倒是没有它那么兴奋，反倒是对这头蛟龙的尸体充满了忌惮，几乎不怎么太敢上前。

　　这也怪不得它们，这头蛟龙差不多有着十几米长，浑身上下都是毒气森森，这样的一头大家伙，换了是任何的魔兽，恐怕都会有所忌惮的。

　　“嘿嘿，小鳞，这头大家伙是你的主食，我先将它身上的毒气收一收，然后你就可以大快朵颐了啊！”

　　见到紫气龙鳞兽对蛟龙的尸体如此感兴趣，元枫知道，他的猜测应该是对的，这头蛟龙，跟紫气龙鳞兽应该真的是有些联系，而吞噬这样一头魔兽，对于小鳞来说，应该是有着不小的好处的。

　　他倒是不认识这头蛟龙，但这头大家伙可以生存在一处沼泽深处，又能不惧剧毒的影响，很显然就是一头了不得的存在。

　　也许，在很久很久以前，紫气龙鳞兽和蛟龙都是同样的祖先，只不过在莽荒林域生活的时间久了，大家便是有了不一样的分支了呢！

　　“呜呜呜呜！！！！”

　　小鳞是听得懂元枫的话的，当得知了整头的蛟龙都是它的口粮之后，它自然是激动不已，恨不得现在就将蛟龙吞下去。

　　可惜，它可不是元枫，也没有那么好的牙口，这要是就这么把整条蛟龙吞下去的话，八成马上就要直接口吐白沫，一命呜呼了。

　　“刷刷刷！！！”

　　元枫的效率极快，等到开始动手之后，蛟龙身上的毒气很快便是被他尽数消除，整条的蛟龙，都是变得通体干净，俨然是一道上佳的美味佳肴。

　　“好了，想怎么吃就怎么吃吧，小八小锦，你们也可以尝尝鲜，这可是无极境的罕见魔兽，平时可是很难吃得到的。”

　　收拾好了蛟龙，元枫直接对着三个魔兽伙伴笑道。而说完，他便是当先闪身离开了，却是把这顿盛宴交给了三个魔兽伙伴自己去享受。

　　说真的，魔兽这种茹毛饮血的吃法，他其实还是有些看不下去的，虽然这三个家伙都是自己的伙伴，但除了小八的吃相之外，另外两个家伙的吃法儿，他实在是不敢恭维。

　　所以，趁着这三个家伙进食的工夫，他宁愿躲在一边等着，为三个家伙护法，也不想眼睁睁看着这个过程进行。

　　“呜呜呜！！！”

　　紫气龙鳞兽可不管那么多，等到元枫的指令下达之后，它便是二话不说，直接奔着蛟龙冲了上去，顺着蛟龙身上的伤口，便是开始了大快朵颐。

　　有一点，元枫的确是猜对了，紫气龙鳞兽与眼下的这头蛟龙，的确有血脉上的联系，而紫气龙鳞兽吞噬了这头大家伙，好处自然是不言而喻的。

　　事实上，莽荒林域当中的这头蛟龙，其实是与紫气龙鳞兽有过交手的，只不过，蛟龙存在的沼泽，环境十分的恶劣，当初的两头紫气龙鳞兽虽然有心将其吞掉，但却一直没能逮到机会，却不成想，它们当初的愿望虽然没有达成，但最后却是被它们的孩子完成了。

　　小鳞开始了大快朵颐，而一旁的小八和小锦，却是并没有参与进来，它们对这头蛟龙没有任何的兴趣，毕竟，它们又没有跟大家伙一样的血脉，况且，一想到蛟龙之前浑身剧毒的模样，它们就更加的下不去嘴了。

　　“吱吱吱！！！！”

　　小八对着小锦叫了几声，随后，两头魔兽便是悠悠的晃到了一边儿，就这么看着小鳞享受蛟龙，完全是两个毫不相干的旁观者一样。

　　不远处，元枫这会儿已经来到了一株古树之上，心神则是释放到了周围，为紫气龙鳞兽开始护起法来。

　　他虽然不怎么愿意看到小鳞的吃相，但这会儿深处莽荒林域当中，他是必须要保证对方的安全的，小鳞的实力还很弱，而蛟龙的尸体又那么有吸引力，要是不看着点儿，天知道会不会被别的魔兽动了歪心思。

　　“吃吧，吃了这头大家伙，估计你应该也能突破到阴阳境了吧？如果效果好的话，倒是不防在这莽荒林域当中多找几头这种魔兽，也好加快你的成长。”

　　透过小八的眼睛看了一眼小鳞的情况，这会儿，这头紫气萦绕的家伙，浑身上下的气息都在慢慢地发生着变化，显然，这一头蛟龙下肚的话，对于它来说，绝对是有着难以想象的好处的。

　　元枫也不着急，他心里清楚，虽然蛟龙已死，但瘦死的骆驼比马大，就算是生命力已经消散的它，也并非现在的小鳞所能比拟的。

　　蛟龙的尸体越来越小，而随着蛟龙的尸体越来越小，小鳞的一身气息，则是飞快地进行着壮大，本就已经达到了生生境巅峰之境的它，眼看着便是冲破了阴阳境的束缚，那种晋级的速度，直让一旁观察它的两头魔兽，以及不远处的元枫心惊肉跳。

　　“好，看来这一次倒是没有白跑，这头大家伙的效果，还真是好的没的说啊！”

　　当小鳞的修为硬生生的突破到了阴阳境之时，元枫不禁露出了一丝满意的笑容，他知道，从今以后，他就可以针对性的帮助小鳞提升实力了。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在小鳞突破到阴阳境之时，这头潜力巨大的魔兽，浑身上下的气息便是陡然间微微一变，随后，在它身周的紫色雾气，便是突然变得有些不太一样起来。

　　“恩？貌似有些不一样的变化了啊！看来，吞噬了一头有着相同血脉的家伙，应该让小鳞得到了意想不到的收获了呢！”

　　元枫何等的眼力，只一眼他就看得出来，小鳞在吞噬了蛟龙之后，似乎明显有些变异了的感觉，而这样的异变，对于紫气龙鳞兽这一脉来说，都有可能是一次划时代的改变。


第1615章 洞中相处

　　一头无极境的蛟龙，很快便是被紫气龙鳞兽吞下了一小半，而在吞食了一小半的蛟龙之后，紫气龙鳞兽的修为，也是成功的突破到了阴阳境。

　　修为到了阴阳境，紫气龙鳞兽不禁停止了用餐，而剩下的一半蛟龙，则是暂且被它自己收了起来，留待今后继续食用。

　　接下来的时间，它显然需要好好地稳定一下现在的力量，并且理顺一下此番的身体变化，因为此番的修为突破，它显然是有了新的领悟，说不定，紫气龙鳞兽在它的这一代，就会出现一次进化。

　　这的确没什么不可能的，就像是一头很普通的魔兽吞食了一头强大的传承魔兽，如果运气好的话，那么就能把自己这一系变成传承魔兽，甚至是得到其它魔兽的特殊能力。而紫气龙鳞兽作为高等魔兽，情况自然要更加的可观。

　　元枫并没有过多的去影响紫气龙鳞兽的变化，等到对方的修为突破之后，他便是直接将其收回到了自己的身体空间当中，任由对方在他的身体空间里面自由发展，自由成长了。

　　说起来，他之前将紫气龙鳞兽的幼兽收为己用，却也并没有真的在对方的身上寄予什么希望，他唯一所需要的，就是这头小家伙能够成长起来，不让这一系的紫气龙鳞兽血脉就此断掉。

　　如果紫气龙鳞兽能够变得十分强大，并在将来为他带来好运气的话，那当然就是再好不过了，而即便紫气龙鳞兽什么也没能带给他，他也丝毫不会不开心。

　　搞定了紫气龙鳞兽之事，元枫通过自己的魔兽眼线，却是找到了一处比较隐蔽的山洞，原本，这一处山洞当中有着一头无极境的魔兽占据，不过，等到被他盯上之后，自然是直接将魔兽斩杀，抢夺了洞穴的所有权。

　　将这一处洞穴简单的收拾了一下，元枫便是暂且住到了洞穴当中，而几乎就在他刚刚收拾好整个洞穴之时，他便是将自己身体空间当中的两个女子放了出来。

　　这两个在半路上救下的女子，他显然不能一直把她们放在自己的身体当中，算算时间，两女应该也快要醒来了，总不能让人家一醒来之后就发现，自己二人竟然被他收入了身体世界了吧？

　　“暂且就在这里休息休息吧，找了这么久，也没有找到什么突破的契机，看来想要晋级阴阳境，当真是任重而道远啊！”

　　将两个女子安排在了山洞当中之后，元枫不禁在一旁生起了篝火，随后便是躺在篝火旁开始闭目养神起来。

　　他这段时间在莽荒林域当中，虽然的的确确斩杀了不少的魔兽，也通过小锦得到了不少的天灵地宝，但这些对于他来说，都算不上十分高兴的事情。

　　眼下的他，最需要的就是突破到阴阳境的境界，可惜，无论他怎么努力，时机未到，他都是没办法获得成功。

　　“这莽荒林域当中，难道就没有像样的地方让我转一转么？哪怕只是跟之前的那一座晶石满地的山洞一样的地方也好啊？”

　　翘着腿躺在篝火旁，元枫不禁在心神当中观察了一下自己的那些个魔兽眼线。透过这些魔兽眼线的眼睛，他几乎没看到有什么地方是明显不同于别的地方的，而对此，他不禁感觉到有些郁闷。

　　他对这莽荒林域可是充满期待的，可到了现在，除了一些简单的灵宝之外，他都依旧没有太大的收获，要说不失望，那根本就是假的。

　　不过想想也是，莽荒林域存在了这么久，期间都不知道有多少代的紫云宫强者来过此地了呢，这里的一些珍奇之地，恐怕早就已经被人捷足先登了吧！

　　想通了这些，他不由得开始收了收心神，却是不再对这莽荒林域抱有太大的希望了。

　　阴阳境的境界迟早都能突破，反正现在的他也无惧任何半神境以下之人，所以，早一些晚一些突破都没什么关系，大不了就多多打磨一下自己的基础就是了。

　　难得有这般清净的时候，到了后面，元枫却也不再去管外面的情况，而是一心一意地在山洞里面休整起来，顺便等两个女子转醒。

　　也不知道过了多久，元枫感觉自己真的都要睡着了，不过，耳边传来的轻微的响动，却是让他猛地惊醒了过来。

　　“嘿嘿，醒了？”

　　利落的直起身来，元枫的目光不禁看向了山洞深处的两个女子，而这会儿，其中的一个稍显成熟的女子，此时已经醒了过来，正在好奇地打量着四周。

　　当听到元枫的招呼之时，赵梓君不由得身形一震，随后便是看向了篝火旁的元枫，而等到看见了说话之人乃是元枫之时，她这才不由得放下了心来。

　　元枫之前出手相救，她当然全都记得，所以，这会儿见到元枫在一旁，至少她相信，眼前的这个年轻男子，应该对她们没有恶意就是了。

　　“不要到处乱看了，这里是一处魔兽的洞穴，不过魔兽已经被我斩杀，现在这里只有我们三个。”

　　见到赵梓君一个劲儿的对着周围乱看，元枫不禁摇了摇头，对着对方笑道。

　　他倒是能够理解对方的想法，从这些天的观察来看，总的来说，这两个女子还是十分警惕的，只不过，她们虽然警惕，但有些时候还真是自信心爆棚。

　　赵梓君依旧没有开口说话，等到元枫的话音落下之后，她便是静静地打量起元枫来。

　　之前在沼泽之时，她只不过就是匆匆一瞥，并没有看得太清楚，而这会儿没有了危险，她自然是可以好好地看上一看了。

　　在她的感觉当中，眼前的元枫貌似没有丝毫异于常人的地方，而要说有什么不一样的话，好像也只有元枫的修为的确让人捉摸不透了。

　　元枫之前的出手，她是看得十分的清楚的，她相信，就算是让她跟元枫打一架，八成都是没有赢的可能。可是，就是这样的一个年轻人，修为竟然只有生生境的境界，这种情况，还真是让她没办法理解。

　　“这个……姑娘不要总盯着我看了，好歹我也是二位的救命恩人，难道姑娘连声谢谢都不想说么？”

　　被一个女人上上下下的打量，元枫不禁有种浑身不自在的感觉，挠了挠头，他不由得对着赵梓君笑道。

　　“多谢公子的救命之恩，这份恩德，我和师妹都会记在心里的。”

　　她也不可能吝啬一句道谢之言，说心里话，此番能够从那种危险的情况下绝处逢生，她当然是对元枫异常的感激，只不过，她向来都是不善言辞，就算心里千恩万谢，但嘴上却是不会说得太过直白。

　　“嘿嘿，无妨无妨，我也是恰逢其会罢了，还有，眼睁睁看着两个绝色女子被魔兽吞噬，相信换成是任何一个男人，都不可能视而不见吧？”

　　一边从地上站了起来，元枫不禁拍了拍身上的灰尘，说话间，他便是打量了一下这会儿的赵梓君。

　　“看来，姑娘的伤势已经恢复得差不多了，只要再调理一阵子，之前的毒和伤，应该就能彻底的复原了吧！”

　　赵梓君之前的情况可并不简单，也幸亏他出手及时，否则的话，她这一次能不能熬得过去，恐怕都还要两说着。

　　“你是怎么解毒的？”

　　听到元枫提及剧毒之事，赵梓君倒是瞬间来了精神，她深知之前的剧毒有多么的恐怖，原本她还以为，就算是元枫把她和景甜救出那种地方，可她们身体当中的剧毒，也足够要了她们半条命了。

　　不过，眼下看来，无论是她还是景甜，貌似都已经没有一丝一毫的毒素存留。这一切，必然都是元枫所为，但究竟是怎么做到的，她简直好奇不已。

　　“哈，我这个人天生就对各种毒素免疫，说起来也算是拜我的特殊体质所赐，就算解释，姑娘也听不明白的。”

　　摆了摆手，元枫当然不可能把自己怎么解毒的事情说出来，吞天武灵的存在，天知地知，还有就是他自己知。

　　赵梓君倒也不会纠缠此事不放，元枫既然不说，那么必然就是有着他自己的想法，如果她再继续逼问的话，那可就真的要影响感情了。

　　“还没问公子怎么称呼，也好让我和师妹知道自己的恩人叫什么，将来加以报答。”

　　安静的氛围，让赵梓君的心情也是十分的平静，而作为她的救命恩人，她对于元枫，自然也就没什么戒心，全当是两个熟人之间的对话了。

　　“哈，我说过，报答什么的就不要说了，我叫元枫，不知姑娘可否方便透露姓名？”

　　自己的名字没什么可隐瞒的，而对于眼前两个女子的姓名来历，他也着实是好奇得紧。

　　“小女子赵梓君，这个是我的师妹景甜。”

　　听到元枫问到自己二人的姓名，赵梓君略作迟疑，但最终还是实话实说道。虽然她并不想让外人知道她们的姓名，但元枫是她们的救命恩人，当然不能跟其他人一个样了。


第1616章 危险信号

　　山洞当中，赵梓君先景甜一步醒了过来，而接下来的时间里，她倒是跟元枫不咸不淡的说了几句。不过，看得出来，她的戒心的确很强，虽然元枫是她的救命恩人，但她还是不想跟元枫太过亲近。

　　话说回来，元枫能跟赵梓君说这么多，这已经是对方给自己面子了，事实上，赵梓君在自己的门派当中之时，除了有数的几人能够跟她说上几句以外，基本上没有多少人能够跟她距离这么近。

　　“赵姑娘，这莽荒林域太过危险了，虽然你和景甜姑娘的实力都不俗，不过，这样的地方，真的不适合二位，我劝两位姑娘还是早些离开这里好了，以免出现更多的麻烦。”

　　元枫也算是个自来熟了，跟赵梓君接触一段时间以后，他发现，对方虽然感觉起来十分的冰冷，可实际上，她的心肠显然并不坏，只不过就是那种外冷内热的类型罢了。

　　这样的人，一般来说很难相处，可一旦跟对方熟络之后，基本上就能走进对方的内心深处了。这样说来可能有些夸张，但这会儿的对方给他的感觉，的确就是这样的感觉。

　　“多谢元枫公子提醒，我和师妹之前很少外出历练，此番来到紫云城，听说这莽荒林域有着很好的历练效果，这才到这里来历练历练的。”

　　被元枫这般提醒，赵梓君的心下却是微微一暖。她一直以来都强势惯了，而正是因为这样的强势，才使得很少有人敢管她的事，自然而然的，对于她的关心也就少了一些。

　　此番被元枫救下性命，又得元枫如此体贴的提醒，她的心里当真是有所触动。

　　“历练本没什么错，可必须要量力而行，凡事都要循序渐进，莽荒林域的起点，着实有些过于的高了。”

　　摇了摇头，元枫的心下不禁有些无语。他知道，这两个女子貌似都想快些提升实力，不过，心急吃不了热豆腐，越是心急，那么她们所要面临的危险恐怕就要更多。

　　“赵姑娘，多余的话，在下不便多说，究竟要如何取舍，等景甜姑娘醒来之后，你们两个再商量商量好了。”

　　元枫知道，这两个女子的来历并不一般，从赵梓君的字里行间来看，对方应该并非紫云城之人，而以二人的实力来看的话，二人所在的势力，绝对不会是一般的势力，说不定就是跟紫云宫有一拼的势力。

　　当然了，这些情况就不是他可以随便问的了，这点儿自知之明，他显然还是有的。

　　“恩，等师妹醒了之后，我会跟她说的。”

　　点了点头，赵梓君也是明白，她可以代表自己来决定，但景甜的生死，她无疑是无权决定的。让景甜跟着她一起冒险，而她又没有保全对方的实力，这多少有些自私。

　　“嗯……”

　　几乎就在赵梓君想到这里之时，一旁，已经昏迷了很久很久的景甜，这会儿终于发出了一声轻轻地呻吟。

　　“咦？呵呵，这才刚提到她，她竟然这么快就醒了。”

　　听到景甜口中传来的呻吟之声，元枫不禁微微一笑，将目光看向了景甜道。他能感觉到，这会儿的景甜应该也没什么大碍了，而他的任务，显然也算是彻底的完成了啊！

　　“师妹！！！！”

　　听到景甜醒来，赵梓君顿时面色一喜，随后便是靠近了对方一些，略显激动地喊道。

　　此番她们二人在死亡线上徘徊一阵，险些就双双葬身于沼泽当中了，这会儿能够平安脱险，将来还能继续一起比肩作战下去，这显然是一件无比幸福的事情。

　　“师姐……”

　　景甜的双眼微微睁开，眼底倒是有着掩饰不住的疲惫之色。她的基础没有那么扎实，即便身体没什么大碍了，也必须要多多休息一阵子才行，这会儿醒来，自然会有些疲惫。

　　当见到眼前的赵梓君之时，景甜的眼底，首先闪过的，却是一丝的疑惑。

　　“师姐，我、我们这是……”下意识地看了一眼周围的山洞，景甜的心下的确是有些惊疑不定起来。

　　记忆当中，她应该是被那头蛟龙生吞了才是，可眼前的这一处山洞，怎么看都不像是蛟龙的肚子，而且，她能够感觉得到，自己的浑身上下已经没有了任何的问题，无论是所受的伤还是所中之毒，这会儿貌似全都消失不见了。

　　眼前的景象十分的真实，可身体当中的情况却是一点儿都不真实，这一刻，她是真的有些晕了。

　　“师妹，师姐对不起你，之前都怪师姐无能，这才让师妹身陷险境，要是师妹真的有个三长两短，我就算是死，也绝对不会瞑目的。”

　　一把将景甜搂入怀中，赵梓君的双眼不禁有些模糊，她是真的充满了自责的，作为师姐，如果连自己的师妹都照看不好的话，那她也真的不配做什么师姐了。

　　“师姐，我、我们还活着？”

　　被赵梓君搂在怀里，感受着对方身体之上传来的温度，景甜这才身形一震，一脸难以置信地道。

　　她的确记得自己已经被魔兽吞了，而且，那个时候的她已经是身中剧毒，几乎就是神仙也救不了，可现在，她竟然活得好好的，一点儿的问题都没有。

　　“哈哈，你们当然活着，难不成你以为这里是地狱么？”

　　就在景甜和赵梓君抱在一起，一个一脸的惊异，一个一脸的悲伤之时，一声长笑豁然传来，打破了两女营造出来的气氛。

　　“恩？”赵梓君显然是知道谁在发笑，所以并没有太过在意，不过，景甜却是并不知道身边还有人，等到听见笑声之时，她不禁身形一颤，随后便是赶忙看向了声音传来的方向。

　　“啊！！”

　　目光第一时间捕捉到了出声之人，只是，当见到了眼前的发笑之人以后，她的一张俏脸，却是顿时充满了难以形容的复杂之色。

　　记忆回溯，她突然记起来，就在她眼看着就要被魔兽吞噬的那一刻，她似乎看到了一道光，然后，一个男子的身影便是出现在了她的眼前，并且将她从魔兽的口中救了下来。

　　原本，她以为那一切都是她想象中的事情，可现在看来，貌似那一切并非是她的凭空臆想，很明显的，她所见到的一切，全都是真实存在的。

　　“你、你……”

　　愣愣地盯着眼前的元枫，她一时之间真的不知道该说些什么好了。

　　“嘿嘿，景甜姑娘是吧，在下元枫，这厢有礼了！”

　　见到景甜愣愣地盯着自己看，就像是见到了最最难以置信的事情一样，元枫不禁微微一笑，跟对方打招呼道。

　　对于这个看起来涉世不深的女子，元枫的印象倒是相当的不错。之前在沼泽当中之时，景甜表现出来的勇气，绝对不是一般的女子可以比拟的。还好他在关键时刻将对方救了下来，否则的话，绝对是整个世界的损失。

　　“你、你……我、我……”

　　听到元枫跟自己说话，景甜的脸上不禁闪过了一丝的慌乱，俏脸更是微微有些泛红。

　　之前，她在生命即将终结之时，自以为看到了心目中的英雄，在她想来，那个男子的身影，便是她心目当中的最最理想的身影了。

　　然而，此时此刻，她竟然亲眼见到了活的，那种感觉，根本没有人能够体会得到。

　　“师妹，这位是元枫公子，之前就是元枫公子将你我从沼泽当中救出来的，你还不快些谢过元枫公子的救命之恩？”

　　见到景甜对着元枫支支吾吾的说不出话来，赵梓君的眼底不禁闪过了一丝的疑惑之色，她是真的不知道，景甜为何会有如此反应。不过，这会儿也容不得她多想，因为景甜所表现出来的情况，貌似对救命恩人有些不敬了。

　　“啊，景甜多谢元枫公子的救命之恩。”

　　被赵梓君这般一提醒，景甜赶忙站起身来，对着元枫恭恭敬敬地欠了欠身道。

　　“景甜姑娘不必多礼。”微微一笑，元枫对着景甜摆了摆手，随后便是继续道，“景甜姑娘，你的基础要比赵姑娘差了一些，所以，接下来的时间，你可千万不能轻易出手了，否则的话，怕是要影响到将来的发展。”

　　该提醒的还是要提醒的，赵梓君的情况稍好一些，可景甜却是不容乐观。接下来的时间里，她至少也得休息个十天半月才行，如果强行出手，那么绝对是要影响到将来的成就。

　　“我、我知道了！！”

　　听到元枫之言，景甜的俏脸却是越发的红润起来，目光也是有些躲闪，不敢跟元枫对视。

　　“恩？这……”

　　对于景甜的回答，元枫只是笑着点了点头。不过，一旁，一直都在观察着自己这个师妹的赵梓君，面色却是不由得微微一变。

　　她太了解自己的这个小师妹了，从对方这会儿的反应来看，貌似正在向她传递一个很不好的信号啊！


第1617章 同行

　　元枫与赵梓君和景甜二人相处的倒是还算融洽，有着救命之恩摆在那里，两女对于元枫都是异常的亲近，不管怎么样，救命之恩是真的假不了，而这种再造之恩，只要不是铁石心肠之人，就不可能不当回事儿。

　　景甜和赵梓君的这一次历练，到了现在也算是告一段落了。这一段时间对于她们来说，收获显然是很大很大的，虽然这一次险些丢掉了性命，可这些对于她们的将来来说，那就是一笔宝贵的财富，足以让她们受用很长时间了。

　　接下来要怎么安排，对于二人来说无疑要认真的考虑一下，莽荒林域的危险，她们已经见识到一二，而这会儿的她们又有伤在身，是不是要继续留在莽荒林域，无疑需要思索一番才行。

　　“两位姑娘，这一处山洞还算安全，一时半会儿也不会有魔兽前来骚扰，我看二位就在此休整调息一段时间，等到彻底的恢复了之后，再去考虑接下来的行动好了。”

　　山洞当中，元枫再一次为两个女子提出了一个中肯的意见，他的想法很简单，到了这一步，两女也可以掉头回去了，不过，这个时候的她们身体还比较虚弱，所以自然是呆在山洞里休息一阵子，然后再离开莽荒林域比较好。

　　“多谢元枫公子好意，我会考虑元枫公子的建议的。”

　　听到元枫之言，赵梓君不由得感激一笑，对着元枫欠了欠身道。元枫所说的提议，对于她和景甜来说，绝对都是最好的，只是，究竟要不要按照元枫的建议去做，她还需要认真考虑一番才行。

　　不管怎么样，她都不会让景甜继续跟着自己去冒险了，至于她自己么……这莽荒林域如此好的历练环境，如果就这么错过了，当真是有些可惜。

　　在她所在的势力周围，可是找不出像莽荒林域这样的地方的，所以，等到她和景甜都恢复得差不多之后，她会想办法先把景甜打发走，然后自己继续进行历练。

　　“师姐，你该不会是想要把我赶走，然后自己一个人继续留下来历练吧？”

　　就在赵梓君对着元枫说话之时，一旁，一直都在注意着她的一举一动的景甜，这个时候突然站了出来，对着她质问道。

　　景甜虽然历练的不多，但这并不代表她不聪明，事实上，在她们的门派当中，景甜的聪慧，那是众所周知的。

　　“我……”

　　赵梓君才刚刚想到这些，甚至于还没想好要怎么把景甜骗走，可就在这个时候，后者竟然一语就道破了她的想法。当听到了景甜说出这些话之时，她一时间真的有些愣住了。

　　她也知道自己这个师妹很聪明，可谁又能想到，她的想法还没成形，竟然就被对方给看穿了，对此，她就算是想要平静面对都难。

　　“哼哼，看来真的是被我猜对了。”

　　眼见赵梓君迟疑，景甜不禁撅起了嘴，一脸的不悦之色。

　　在一起生活修炼了这么久，她当然十分了解自己的这个师姐了，虽然只是简简单单的一个动作、一个眼神，但却足以让她看出对方的心里在想些什么！对方想要把她抛到一边，自己在莽荒林域冒险，对此，她是绝对不可能答应的。

　　“师姐，你能做的，我都能做到，如果师姐想要把我丢在外面，然后自己一个人在这里历练，那么我就换一个方向，同样自己进行历练。”

　　温和归温和，可一旦小脾气起来的话，她可绝对是谁的面子都不给，哪怕是赵梓君也不行。

　　“师妹，这莽荒林域真的不适合你，你修炼的时间尚浅，还应该在外面多多打磨才行，这个时候，你就不要任性了，好不好？”

　　摇了摇头，赵梓君的脸上尽是一片的苦笑。她是必须要用这种方式来提升自己的，因为只有这样的方式，才能让她的实力在最短的时间之内得到进步，所以，无论如何，她都不会就此离开就是了。

　　然而，此番经历，的确让她看到了自己的不足，如果景甜在身边的话，姑且不说她能否安心历练，单单是保护对方，就让她心有余力不足了啊！

　　“我不管，总之，只要师姐留下来，那么我绝对也会留下来，师姐想为少主分忧，我也同样想为少主分忧的。”

　　别过头去，景甜同样是王八吃秤砣，铁了心了。

　　“你……”见到景甜的表现，赵梓君最终却是什么话也说不出来了，她知道景甜的脾气，如果是连哄带骗的还好，可现在让对方知道了她的想法，那么无论如何，她也很难将对方说服就是了。

　　“咳咳，两位姑娘，可否容在下再说几句？”

　　就在赵梓君和景甜争论不休，而最终也没达成一个共同的意见之时，在一旁听了半晌的元枫，这会儿再次插话进来，打断了二人的争论。

　　景甜和赵梓君的争论并没有避讳他，而在听了两女的争论之后，他也已经明白了二人之间的冲突。

　　赵梓君想要抛下景甜，一个人在莽荒林域历练，而后者却是不想被对方抛下，说起来，前者是为了后者好，可后者明显也有自己的坚持，所以谁也没有对错之分。

　　他听得出来，两女应该都是为了一个共同的目标在奋斗，那个目标，应该就是二人口中的少主了。至于那所谓的少主是个什么东西，他的心里并不清楚，也并不想知道，但既然他把二人从死亡线救了下来，那么当然不能眼睁睁看着二人继续去送死。

　　“让元枫公子见笑了，元枫公子有什么话尽管说，无需有任何的顾虑。”

　　听到元枫插话进来，赵梓君和景甜都是下意识地将目光看向了前者，景甜的目光依旧是有些躲闪，倒是赵梓君，十分大方地开口道。

　　这也就是元枫，若是换了其他人，这个时候若是胆敢打断她的话，恐怕早就被她一剑劈成两半了。

　　“两位姑娘，看来你们是真的很想在这莽荒林域进行历练，既然如此，我看不如这样吧，我和我的魔兽伙伴，也会在莽荒林域当中停留一阵子，如果二位不嫌弃的话，倒不如大家暂且结个伴，这样一来，还能相互有个照应。”

　　单手摩挲着下巴，元枫思索了一阵子，最终便是对着两女建议道。

　　反正他接下来的时间，的确是要在莽荒林域停留一阵子的，既然如此，他大可再保护二人一段时日，等到二人恢复的差不多了以后，届时他再撤出也不迟。

　　倒不是说他有多伟大，只是，他真的有些不忍心见到两女再次涉险了。况且，他在莽荒林域当中，基本就是在寻找突破的契机，其余的时间都是在训练自己的三头魔兽伙伴了，倒也不会有什么秘密被两女感知到。

　　退一万步讲，他和这两个女人都不是很熟，所以，即便是被二人知道了他的一些情况，好像也没什么大不了的。

　　“跟元枫公子一起历练？”

　　等到元枫的话音落下，不待赵梓君开口，景甜的脸色已经完全的亮了起来。元枫的强大，她就算没见到，心里也能猜得到。如果能够跟元枫一起进行历练，那么至少，她们两人不用担心会有太大的危险了。

　　当然了，这只能算是其中一方面的原因，至于还有没有其它的想法，那就只有她自己的心里清楚了啊！

　　“这……元枫公子，我们两人的实力都不是很强，如果跟在元枫公子身边的话，恐怕会给元枫公子带来不少的麻烦和拖累吧？”

　　赵梓君可不是景甜，她考虑的情况显然要多得多，先不管元枫是不是对她们有所图谋，单单是她们跟在元枫的身边，会不会给元枫产生拖累，这一点就让她并不想麻烦元枫了。

　　“哈哈哈，赵姑娘哪里的话，坦白说，我一个人和魔兽伙伴在莽荒林域闲逛，着实是孤单的很，如果能够有两位姑娘作伴，想来应该会更加的开心才是。”

　　朗声一笑，元枫表现得十分的豁达，而事实上，他的心里也的确就是这么想的。这两个女人都不是省油的灯，未必就需要他照顾太多，反倒是她们的加入，很有可能会给他带来意想不到的收获呢！

　　“也好，既然元枫公子这么说了，那我们两个就要麻烦元枫公子了。”

　　略作思忖，赵梓君便是马上答应了下来，说心里话，她又何尝不希望有个强力的伙伴跟她们同行？眼下有了元枫在身旁，至少，像之前的那种危险，她们完全可以怡然不惧了啊！

　　“太好了太好了……厄……”

　　听到赵梓君答应了下来，一旁的景甜顿时喜笑颜开，更是毫无形象地拍起了手，而她的这一举动，自然是将元枫和赵梓君的目光尽数吸引了过来。

　　见到元枫和赵梓君看向自己，她不禁俏脸一红，再也不敢看两人的眼睛。

　　“嘿嘿，两位姑娘，接下来的时间，咱们三个可就要共同行动了，希望我们接下来的路，能够有很多很多的好事发生。”

　　咧嘴一笑，元枫这会儿不禁出言解了景甜的尴尬，而事实上，他对于接下来的三人行，却也同样是充满了向往的。


第1618章 和谐共处

　　一番商议之后，元枫和赵梓君以及景甜三人，却是临时搭了个伴儿，接下来的行程，便是由三人一起来完成了。

　　元枫并不急着回紫云宫，反正紫云宫那边的情况，时时刻刻都掌握在他的心里呢，该什么时候回去，他会选择最最恰当的时候。

　　至于赵梓君和景甜，这二人也是没有长远的目标，她们的想法就是让自己的实力得到长足的进步，如果一天能够突破，那么她们就只需要历练一天，一年才能突破，那么就历练一年。

　　当然了，她们的心里也清楚，元枫不可能一直跟在她们的身边，做她们的守护神，所以，如果可以的话，她们也想快些做出突破，届时就不用麻烦元枫了。

　　要说元枫对他们有所企图的话，貌似有些说不过去，一来，元枫的实力比她们强了太多，如果有企图的话，在她们落难之时早就已经付诸行动了，却也不用等到现在。二来，虽然接触的时间不长，但在元枫的身上，的确有着一种让人十分舒服的安全感，这样的安全感，应该不会是一个坏人所能释放得出来的。

　　想通了这些之后，景甜和赵梓君，几乎都对元枫完全放下了戒心，而接下来的行动，三人倒是乐得其中，过得十分的潇洒。

　　有了元枫在一旁护卫，景甜二人的胆量，却是全都变得更大了起来，在恢复了元气之后，二人这一次几乎就是专挑强大的魔兽去招惹，若是解决不了的话，便由元枫来补上一刀。当然了，元枫轻易是不会出手的，毕竟，如果随随便便就出手的话，那么二人的历练，貌似也没什么实际意义了啊！

　　元枫并没有对两女隐藏自己的三个魔兽伙伴，待得跟两女熟络了之后，他便是把小八和小锦全都叫了出来，而紫气龙鳞兽因为吞噬了蛟龙的缘故，这会儿却是还处在沉睡当中，一时半会儿倒是未必醒的过来。

　　时间流转，眨眼间的工夫，半年的时间便是悄然溜走，而这半年的时间当中，元枫和景甜两女朝夕相处，倒是过得十分的和谐。

　　半年的时间当中，无论是赵梓君还是景甜，实力都有了长足的进步，虽然这种进步的速度很是缓慢，可日积月累之下，变化就会异常的明显起来。

　　她们二人都是属于那种空有宝山，但却不懂得开发之人，眼下有了这样的历练环境，又有了元枫这样的实战派从旁指点，实力自然是突飞猛进。

　　这里是莽荒林域的一片巨大的湖泊，整个的湖泊也看不出有多大，湖里的水却是异常的清澈。只是，这片平日里十分寂静的湖泊，今日却是惊涛骇浪，气氛说不出的狂暴。

　　“吼！！！”

　　伴随着一声不甘的狂吼，一头浑身上下闪烁着黑光的巨鳄魔兽，陡然间在半空中被一分为二，霎时间，殷红的鲜血当空飘洒，直将整片的湖泊都染红。

　　“噗通噗通！！！！”

　　鲜血飘洒之间，巨鳄的两半尸体，重重的落在了湖水当中，在整片湖泊当中激起了一片的浪花，而随着巨鳄的尸体跌落湖中，两个女子的身影，也是慢慢地在空中显现了出来。

　　“好厉害的巨鳄，不过终究还是被我们杀死了呢！呵呵呵！！！”

　　两个女子的身形在湖泊之上站定，其中一个相对较小的女子，一边看了一眼下方的湖水，一边一脸傲然地笑道。

　　“不要沾沾自喜了，这头巨鳄明显是有伤在身，说不定就是被我们之前斩杀的巨蟒所伤，如果不是受了伤，凭借你我的力量，倒也未必能如此轻易地将它斩杀。”

　　听到景甜之言，赵梓君不禁摇了摇头，说出了一个比较中肯的事实。

　　她们刚刚击杀的巨鳄，实力的确不在她们之下，如果真的是面对面的战斗的话，恐怕她们未必就能将其斩杀，只不过，巨鳄这会儿有伤在身，她们也是顺着巨鳄的伤口，这才将其一击致命的。

　　“管它是怎么杀的，反正是被我们两个杀了。”听到赵梓君之言，景甜明显是有些不服，说起来，她刚刚的那一剑绝对是恰到好处，她相信，哪怕这巨鳄没有受伤，她照样能够抓住机会，将其一击致命。

　　“你呀你呀，自从有了元枫公子给你撑腰之后，我的话，你是越来越听不进去了。”

　　眼见景甜依旧是不以为然，赵梓君不禁有些无语。以前，她的话，对方都是老老实实地听，并且老老实实地去执行的，可自从有了元枫加入进来之后，她的话，显然已经没有元枫的话那么管用了。

　　“师姐说什么呢，我当然是听师姐的。”

　　被对方这么一说，景甜的脸上不禁露出了一丝的绯红之色，不过，从她的表情就能看得出来，赵梓君的话，貌似真的是说到了她的心坎里了。

　　“刷！！！！”

　　就在两女说话间的工夫，湖面之上，一道光芒却是陡然闪过，随后，一个年轻男子的身形，便是出现在了两女的近前。

　　“哈，不错不错，一头如此强大的巨鳄，想不到你们这么快就搞定了，当真是值得表扬。”

　　身形在半空中站定，元枫的脸上，这会儿洋溢着欣慰的笑容，对着对面的赵梓君和景甜道。

　　他之前就在不远处掠阵，对于两女与巨鳄的战斗，他看得异常的清晰。坦白说，二人的这一战，的确表现出了超高的实力和精妙的战斗技巧，到了这一步，二人在杀人伎俩上，应该算得上是出师了。

　　“元枫公子哪里的话，别人不知道，你一定是知道，这头巨鳄有伤在身，否则我们两个一定不能如此轻易地将它斩杀的。”

　　眼见元枫现身，赵梓君的眼底同样是闪过了一丝的亮色，那种感觉，就像是同样十分期待元枫的出现一般。

　　事实上，这五个月时间的朝夕相处，她也已经慢慢地习惯了有元枫在身边的日子，只要见到元枫，那种安全感，便是无论如何也没办法形容的。

　　“哈哈哈，非也非也，这头巨鳄虽然有伤在身，但它的伤并不明显，你们两个能够察觉到它的伤痛之所在，并且借用它的暗疾来将其斩杀，这同样是难能可贵的。”

　　朗声一笑，元枫倒是没觉得两女有什么投机取巧的嫌疑，要知道，战斗靠的不单单是自己的实力，有些时候，抓住对方的弱点，并且利用对方的弱点，这才是最最恰当的战斗方式，只知道一味的拼命，那是笨人才会选择的战斗方式。

　　“对对对，元枫大哥说得对，师姐，我就说么，我们两个能够杀死如此强大的魔兽，本来就是十分难得的。”

　　等到元枫的话音落下之时，景甜就像是听到了知音一样，赶忙站出来附和道。

　　在跟元枫相处了一段时间之后，她对元枫的称呼早就变成了元枫大哥，而对此，元枫倒也没什么不妥的感觉，便是任由对方去叫了。

　　“你这丫头，看来真的是有人给你撑腰了呢，看我回去之后怎么收拾你！”

　　见到景甜竟然又跟自己对着干，赵梓君顿时有些气苦，她算是看明白了，只要有元枫在身旁，自己的这个师妹，怕是一点儿都不会畏惧她的。

　　“嘭！！！！”

　　就在三人说话间的工夫，下方的湖面却是陡然间掀起了一朵巨浪，随后，一头巨大的八爪魔兽，便是从湖水下方钻了出来，而在它的触手当中，却是还抓着两半的巨鳄尸体。

　　“吱吱吱！！！！”

　　身形从水面当中离开，小八一边抓着两块巨鳄的尸体，一边对着元枫吱吱吱的叫了起来。

　　“哈，收起来吧，想怎么吃就怎么吃。”小八的意思，他当然一听就懂，很显然，这头大家伙是想把这巨鳄的尸体自己留下，用作今后的口粮。

　　事实上，这段时间在莽荒林域当中，他们积累的魔兽尸体可着着实是不少了，不过，眼下的这头巨鳄，倒是与一般的魔兽有着很大的不同。

　　“呵呵，小八，这头魔兽可是我和师姐斩杀的，你跟元枫大哥讨要，但是还没有征求我和师姐的同意呢！”

　　景甜这个时候也站了出来，对着小八笑道。

　　第一次见到小八之时，她可着实被元枫的这头魔兽伙伴吓得够呛，更是不敢跟对方过多接触。不过，等到过了一阵子以后，她对于小八渐渐地熟悉，如今已经把对方当成是自己的朋友，却是越发的喜欢起来。

　　“师妹不要闹了，小心小八以后不再喜欢你，到时候在你的元枫大哥那里告状。”

　　见到景甜对着小八发难，赵梓君不由得笑了笑，略带揶揄地道。说起来，这段时间跟元枫的相处，倒是让她变得更加的活泼了，这一点，恐怕她自己都没有注意到。

　　“吱吱吱！！！！”

　　小八也是继续装着可怜，但却毫不客气地把魔兽尸体收了起来。

　　“好了，不要闹了，这里的血腥之气太浓了，为了避免麻烦，大家还是先行离开此地！”

　　笑着摆了摆手，元枫打断了大家的嬉闹，说话间便是一个闪身，当先离开了这片被染红的湖泊。


第1619章 伤离别

　　时光匆匆流逝，就算是再强的强者，也难以留住时间的脚步，眨眼的工夫，三年的时间，便是在有些人不经意间悄然溜走。

　　三年的时间，对于紫云城也好，亦或是对于莽荒林域也罢，其实都只是一段很短的时间，在这样的一段时间当中，倒是不足以发生翻天覆地的变化。

　　不过，要是把三年的时间算在某个人的身上的话，那可就是完全的不一样了。

　　莽荒林域，这三年的时间当中，这片辽阔无边的复杂地域，并没有出现太大的变化，毕竟，整个的莽荒林域就像是一座超级大成池，这里有着超级强者坐镇，任何胆敢破坏莽荒林域整体环境的，都将被莽荒林域真正的强者抹杀掉。

　　当然了，也正是因为大家知道这一点，所以，没有人会傻到在莽荒林域毫无顾忌的出手，以免招来莽荒林域当中的超级存在。

　　莽荒林域的这三年，几乎没有太大的变化，不过，整整三年的时间，深处莽荒林域当中的某些人，却是发生了天翻地覆的改变。

　　这里是莽荒林域的一片普通的密林，密林深处，一块巨大的青石，也不知道是怎么出现在这里的，而这会儿，在这块巨大的青石之上，一男两女三个年轻人，正盘膝坐在青石之上，气氛倒是稍显严肃。

　　显然，这个时候在莽荒林域当中的一男两女，一定就是元枫和景甜以及赵梓君三人无疑了。

　　“梓君、小甜，你们的实力教当初都有了长足的进步，想来应该差不多达到了你们当初的计划，看来，我们三个也是时候离开莽荒林域，然后分道扬镳了啊！”

　　短暂的沉默之后，元枫当先开口，打破了三人之间的宁静。

　　三年的时间，在元枫的身上倒是看不出任何的变化，他的境界没有提升，但实力无疑凝实了不少，可惜的是，他的隐藏能力太强了，一般人根本很难看出他的变化来。

　　这三年的时间里，元枫带着赵梓君和景甜，外加他的三头魔兽伙伴，几乎把莽荒林域除了核心区域的范围都扫了一遍，这当中出了多少次的手，他是真的记不得了。总之，此番在莽荒林域当中的三年，他真的是收获良多。

　　这种收获不单单是收集到的天材地宝和魔兽，还有一次次与魔兽交手之后得到的宝贵经验。事实上，缺少战斗经验的不止赵梓君和景甜，他其实也很需要这种战斗经验的积累的。

　　当然了，收获最大的，自然还要数赵梓君和景甜二人，元枫能够感觉到，这两个女子都是空有一身的底蕴，但却迟迟没能将其开掘出来，而此番在莽荒林域的三年，两女总算是把一身的底蕴全都转化成了看得见摸得着的战斗力。

　　元枫猜测，这会儿的两女，应该是某种功法得到了突破，而眼下再让她们去对战紫云宫的核心弟子，胜负可就真的难料了。

　　“分道扬镳？我、我们要分开了么？”

　　当元枫的话音落下之时，青石之上，无论是赵梓君还是景甜，全都是陡然间面色一变，似乎并不愿意接受这样的事实。

　　这三年当中，她们的确已经得偿所愿，每个人的功法，都达到了她们预期的进步，而这一切，无疑都是元枫带给她们的。

　　莽荒林域的危险，远远要超出她们的想象，她们的心里都很清楚，如果此番不是因为有元枫为她们护法的话，那么，就算是十个二十个的她们，恐怕也早就死的不能再死了。

　　相处了三年的时间，她们对于元枫，已经有了一种说不出的感觉，说得直白一些，现在的她们，已经把元枫当成了自己的家人，甚至是自己生命当中的一部分，如果离开元枫的话，她们一定会很不习惯。

　　所以，当听到元枫说分道扬镳之时，两女都是有些发愣，一时间都是有些回不过神来。

　　“元枫，你接下来有什么安排？”

　　短暂的沉默之后，还是赵梓君更加的沉稳一些，却是当先从失神当中回味过来，对着元枫问道。

　　三年时间的日夜相处，她对于元枫，早已经没有了丝毫的戒心，因为这三年里，元枫都不知道救了她们多少次了，要是这个时候她还怀疑对方的话，那么就真的太过不应该了啊！

　　“嘿嘿，我也要回我的门派了，说起来，我这一次已经在外几年的时间，当真是应该回去看看了啊！”

　　听到赵梓君的询问，元枫不禁挑了挑眉毛，随后便是笑着回道。

　　从紫云宫出来，已经有了三年多的时间，这样的一段时间，的确已经不短了。而且，从自己的那些个紫云宫属下那边，他却是收到了不少的讯息，所以，这个时候也着实应该赶回去了。

　　莽荒林域这边虽然不错，可惜终究找不出让他晋级的办法，在他看来，莽荒林域虽然适合历练，可一旦涉及到晋级的问题，恐怕还得是在人类的世界去寻找才行。

　　他现在已经达到了生生境的巅峰之境，但却就是达不到阴阳境，这里面，无疑是欠缺了一些必要的因素，而这些因素，他还是打算回紫云宫去找找。

　　“哎，也好，天下无不散之筵席，既然元枫公子已经决定了，那么我们两个自然也没什么可说的。”

　　赵梓君的脸上尽是一片的悲伤之色，如今的她咋元枫的面前，已经是丝毫不加以掩饰了，有什么样的情绪，便是表现出什么样的情绪。

　　她并没有询问元枫的门派，就像是她没有对元枫说自己二人的门派一样，有些事，的确不应该问的太过详细，如果元枫愿意说，貌似也不用她们去问了。

　　“元枫大哥，我、我不想离开你。”

　　一旁，景甜这个时候也终于开了口，只是，她这一开口，却是不由得带了哭腔，看来，这三年时间的朝夕相处，她是真的已经完全习惯有元枫在身旁的日子了。

　　一双大眼睛充满了雾气，这一刻的景甜，看起来当真是我见犹怜。

　　“哈哈哈，傻丫头，我有我自己的事情要做，同样的，你们两个应该也有自己的事情要去完成吧？我好像记得，你们两个之所以这么拼命，应该是为了你们的什么少主？”

　　听到景甜之言，元枫朗声一笑，却是直接将话题引到了二人一直挂在嘴边的少主身上。

　　元枫也明白，这段时间的相处，应该让二人对他有些不舍，而为了能够让二人少一些不舍，恐怕就要来点儿猛料了。

　　“少主……”

　　果然，听到元枫提到她们的少主，两女都是神情一怔，一个个瞬间软了下来。她们的确很想一直跟元枫在一起，不过，她们更加的明白，她们的命，并不是完全属于她们自己的，很多事，她们同样是身不由己。

　　“梓君，小甜，你们两个的实力，如今倒是可圈可点了，不过，有一点你们要记住，天外有天人外有人，无论到了什么时候，一定都要谦虚谨慎，万万不可马虎大意，今后没有我照看你们，你们一定要学会自己照顾自己。”

　　他能够看得出来，这两个女人对他已经产生了依赖感，事实上，也正是因为如此，他才决定赶快跟二人分开，如果让二人的依赖感一再加深的话，那么对于她们来说，无疑不是一件好事。

　　“我们记住了。”

　　听到元枫的嘱咐，无论是赵梓君还是景甜，眼圈都是微微有些泛红。

　　坦白说，这一刻对于她们来说，当真是有些难以取舍。一面是她们誓死要效忠的少主，一面又是元枫这个守护神，让她们放弃哪个选择哪个，其实都是一种说不出的煎熬。

　　“好了，该说的话，我差不多都已经说了，接下来，咱们就正式告别吧，出去的路，想来你们都知道，应该也不用我多说了吧？”

　　悠悠的站起身来，元枫的眼底同样是有着一丝的不舍。人非草木，这么长时间的朝夕相处，要说他一点儿的不舍都没有，那显然是不太现实的事情。

　　“这就要离开了么？”

　　眼看着元枫站起身来，已经做好了离开的准备，景甜眼底的雾气，终于不争气的汇聚到了一起，化作一滴滴晶莹的泪珠滑落了下来。

　　最难消受是离愁，不管到了什么时候，只要是个人，那么就永远难以跳出离愁别绪的纷扰，这几乎就是亘古不变的真理。

　　“梓君，小甜，记住我说的话，还有，不要因为离别而伤感，说不定什么时候，咱们就又能见面了呢！我去也！！”

　　眼看着景甜落泪，元枫的心里难免也有些不是滋味，勉强一笑之间，他便是身形一动，逍遥神功运转，直接离开了原地。

　　男子汉大丈夫，当然不能像女人一样多愁善感，而且正如他所说的，说不定什么时候，大家就又能重逢了呢？

　　“元枫大哥……”

　　眼看着元枫的身形说消失就消失不见，景甜不禁下意识地一声轻呼，豆大的泪珠，一颗接着一颗的滑落了下来。


第1620章 回宫

　　青石之上，两个女子都是翘首看着远方，其中一个面色稍显复杂，另外一个则是泪珠涟涟，两个女子的心，明显都已经有些不在自己的身体当中了。

　　“元枫大哥……”

　　景甜的口中不住地呢喃，眼角的泪珠几乎已经串成了串，看得出来，这会儿的她是真的十分的伤心，好像恨不得放声大哭一场一样。

　　不过，她已经不是小孩子了，虽然心里面充满了不舍，但最终还是没有哭出来，唯独眼角的泪水，却是怎么也擦不干。

　　对于她来说，从小到大，她都没有接触过像元枫这样的人，尤其是后者先是救了她的性命，后又照顾她这么久，直到她变得十分的强大之后才离开，这样的关怀，简直让她有种不知道怎么报答才能说得过去的感觉。

　　“师妹，不要伤心了，咱们只是跟元枫公子暂时分别，又不是永远也见不到了，所以师妹根本无需伤心的。”

　　赵梓君也是呆愣了良久，这才回过头来，对着一旁的景甜安慰道。不过，虽然她嘴上说的轻巧，可实际上，她的心里同样是充满了不舍，但她是师姐，自然不能像景甜一样抹眼泪。

　　对于元枫，她虽然没有景甜那么依赖，可这段时间的相处之后，她知道，自己是真的已经习惯了有元枫在身后守护着的日子了。如果可以的话，她希望元枫能够永远站在她们的身后，在她们有危险之时站出来，为她们遮风挡雨。

　　当然了，这样的想法，怕也只能是想想罢了，因为她看得出来，元枫虽然对她们很是照顾，但事实上，元枫对她们，显然并没有过多的情感。

　　说是责任有些夸张了，更多的，应该是对她们的一种怜惜，说白了，就是不想眼睁睁看着她们死在莽荒林域。

　　“师姐，我们还能再见到元枫大哥么？我、我真的不想跟他分开。”

　　景甜这个时候却是丝毫不再掩饰自己的心情，她就是喜欢跟元枫在一起，而在自己的师姐面前，她也着实没什么可隐瞒的。

　　“会的，无妄界虽然大，可他就在紫云城当中，说不定很快就能再见到了呢！”

　　伸手擦了擦对方眼角的泪珠，赵梓君勉强一笑，对着景甜安慰道。话说回来，她这也不单单是安慰对方，其实，她也觉得自己一定有机会再见元枫的。

　　“可是，我们什么时候才能再见啊！”

　　可怜的撇了撇嘴，景甜倒是有些不知足的感觉。能见到元枫是一方面，但她并不希望是太久太久的时间以后。

　　“我也不知道，如果有缘的话，也许过几天之后就能见到了。”

　　被景甜这么一问，赵梓君也不知道要怎么回答才好，她何尝不希望快些见到元枫，可能否快些见到，却是只能看她们与元枫之间的缘分了。

　　“师妹，元枫有他自己的事情要做，同样的，我们也有我们自己的事情要做，现在的我们已经足够的强大，你应该明白，咱们接下来最应该去做的是什么！”

　　整了整神色，赵梓君的面色突然间变得异常的严肃起来，她心里清楚，无论是她还是景甜，都已经被元枫的存在扰乱了心神，而这样显然是不行的。要知道，她们还有自己的事情要做，说白了，她们的性命，可不是仅仅属于她们自己的。

　　“我……”

　　被赵梓君这般一提醒，景甜的脸色顿时微微一变，整个人的身体，都是微微的颤抖了一下。

　　“少主……”面色变幻之间，景甜也明白了赵梓君的意思了，她们的确还有正事要办，可眼下，她竟然被儿女情长扰乱了心智，这显然是十分不妥的事情。

　　“看来小甜也知道什么才是正事。”听到景甜的呢喃，赵梓君不由得露出了一丝满意的笑容。实际上，她表面是在提醒对方，其实也是在提醒她自己。

　　元枫给她们二人带来的冲击太大太大了，她们必须要想办法找到一个替代品，只有这样，她们才能摆脱元枫带来的困扰，走出现在的这种阴影。

　　“算算时间，少主应该已经准备启程了，说不定会提前很久就到达紫云城，咱们两个也是时候先去紫云城落脚，等少主到了之后，就可以第一时间见到少主了。”

　　对于她们来说，最重要的人，还是她们的少主，说起来，她们付出了那么多来提升自己，还不是想为她们的少主分忧解难？眼下大事将至，她们是时候发挥一下自己的力量了。

　　“师姐，我知道该怎么做了！！！！”

　　深吸一口气，景甜猛地攥了攥拳头，眼角的泪水尽数被她收了回去，这一刻，元枫的身影，却是硬生生的被她压到了心底的角落，再也不能对她造成任何的影响。

　　“走吧，在少主到来之前，我们先为她探路，免得她到来之后还要浪费时间。”见到景甜恢复了正常，赵梓君也是颇感欣慰，她知道，自己的这个师妹，显然是真的已经长大了，至少，她已经能够分得清孰轻孰重。

　　整了整心情，两女都是不再迟疑，相视一笑之间，便是朝着莽荒林域之外飞掠而去。

　　在这片茫茫林海当中呆了好几年，她们也是时候回归人类武者的世界，跟那些人类的武者打交道了。而接下来的日子里，她们可就要全都凭自己的本事了……

　　景甜和赵梓君离开了莽荒林域，而这会儿，元枫的身形，却是已然到了莽荒林域的外围，几乎就要出了莽荒林域的范围了。

　　“刷刷刷！！！”

　　茫茫林海之上，元枫的身形就像是一道光一般，速度简直奇快无比，这一刻如果有半神境的强者在场的话就会发现，元枫的速度，绝对已经堪比某些半神境之人了。

　　这几年时间的莽荒林域之行，他可不单单是照顾两个女人还有三头魔兽，事实上，无时无刻，他都在努力的提升着自己，哪怕是一头实力不如他的魔兽，他也会从对方的身上得到不少的启发。

　　逍遥神功和无影神功的融合修炼，已经让他掌握了其他人难以想象的身法技能，而事实上，这几年的时间当中，他几乎一多半的精力都放在了这两部神功的修炼和融合上面，要是没有点儿收获，那可就真的说不过去了。

　　坦白说，逍遥神功在某种意义上来说，其实是要比时空舟还要恐怖的多的，只不过，这部神功修炼起来十分的困难，元枫能够感觉得到，这东西根本就不是为人类武者准备的，除了他之外，能够把这部神功练成的，恐怕万不存一。

　　“吁，总算是把这两个女人救活了，这一次倒也算是做了件善事。”

　　一边运转逍遥神功进行赶路，元枫却也通过魔兽眼线，观察了一下赵梓君和景甜的情况，而在见到了两女的确是开始朝着莽荒林域之外飞掠以后，他这才彻底的放下了心。

　　“也不知道这两个女人要去哪里，不过只要离开了莽荒林域，以她们的实力，倒也足以立足，至于我跟她们之间的缘分，应该也就到此为止了吧！”

　　每个人都会有各种各样的经历，对于赵梓君和景甜二人的出现，他只能是将其当成自己的一次经历，而等到事情过去了之后，貌似也就没必要再去想了。

　　“不管了，还是做我自己的事情吧，这么久的时间了，也是时候回紫云宫去耍一耍了啊！”

　　抛开了赵梓君和景甜之事，元枫也是把心神完全的放在了自己接下来的行动上面。这会儿的他已经决定要回紫云宫了，而既然是要回去，那么当然就要做得隐秘一些才行。

　　从紫云宫那边的诸多属下那里，他已经得到了不少的信息，看起来，当日六合殿的两大嫡传弟子归去之后，并没有找霍戚说起十个新人弟子之事，也就是说，霍戚也并不知道他们十人的死活。

　　此番归去，只要他让随行的几个新人属下统一口径，届时再找好借口，想来也能蒙混过关的。退一万步讲，他甚至可以暂且不露面，反正新人弟子都是他的人，他想要隐藏暗处的话，根本没有人能够发现得了。

　　当然了，前提条件是他有着紫云宫弟子的身份，可以自由进出紫云宫，如果没有紫云宫弟子的身份令牌，那一切就要另当别论了啊！

　　“啧啧，想不到紫云宫竟然还有热闹，这个所谓的交流盛会，貌似是一次很有趣的大事件，如果可以的话，我倒是可以参与进去，说不定这也是我的一次契机。”

　　一边朝着紫云宫赶路，元枫的心里却也在不停地思索着，他已经从紫云宫十大宫殿的弟子那里确定了一件事，这件事对于他来说，完全可以变成一次自己晋级阴阳境的一个契机，至于能否把握住这一次机会，那就需要他费些心思了。

　　“不管怎么样，这一次的机会，总要争取一下才行，希望能够让我这么多年的梦想，一朝成为现实吧！”

　　双眼微眯，对于那所谓的交流会，他是真的很想见识见识了。


第1621章 过关

　　紫云宫，这个庞大的超级大势力，就像是一根擎天巨柱一般，支撑着无妄界的这一方天地，而只要紫云宫还在，那么这方圆数千上万座的城池，就永远都不会垮塌。

　　这一日，紫云宫的山门之外，六个身影远远地飞掠而来，这六人的速度都不快，但最终还是悠悠的来到了紫云宫的山门近前。

　　紫云宫的山门并没有人把守，因为根本没那个必要，谁都知道，紫云宫的山门只有自己人能够进出，若是外人想要硬闯的话，必然会第一时间被紫云宫的强者发现，届时，恐怕不用紫云宫的超级强者动手，紫云宫的一些机关窍穴，就会把硬闯之人抹杀了。

　　六个身影在紫云宫的山门前停住，却是露出了六张年轻男子的脸，这六个年轻男子，其中有两人是阴阳境的修为，还有四个是生生境巅峰的修为，说起来着实是有些弱了。

　　在山门前停留了片刻之后，六人当中的五人，便是直奔紫云宫的内部飞掠而去，而等到他们进入紫云宫的山门之时，一道看不见摸不到的光芒，陡然间从他们的身上一扫而过，似乎是在检验着他们的身份。

　　光芒扫过，五人并没有受到任何的攻击，也就是说，他们紫云宫之人的身份，这会儿显然是还在的。

　　“吁，还好还好，看来应该是没什么变数啊！”

　　眼看着五人进入山门，并没有遭受到任何的攻击，剩下的年轻男子也是身形一闪，赶忙随着五人跟了上去，进入到了紫云宫的山门当中，直到他也进入了山门之后，他这才长长地出了口气，彻底的放下了心来。

　　元枫确实捏了一把冷汗，他是真的担心已经被紫云宫除名了，如果真的是那样的话，那么他当初的一切计划，恐怕都要付诸东流了啊！

　　还好，紫云宫并没有将他们除名，看来，当初的李显和白灵回来之后，应该并没有提及他们，十有八九，他们几个的存在，已经彻底的被紫云宫的上层忽略了。

　　想想也是，紫云宫这么大的势力，又有谁会去在乎十个新人弟子的死活？估计也就六合殿的那位记名弟子霍戚，能够记得当初李显和白灵二人借走了十个新人弟子之事，至于其他人，应该对此事毫不知情才是。

　　“这样最好，如果闹得满城风雨，倒是就要难办了。”

　　没有人注意到自己一行人，这无疑是他最希望见到的，而只要他今后少去招惹六合殿的那两位嫡传弟子，那么他想做什么，依旧可以暗中去做什么！

　　“先回升龙殿吧，是时候去见见那位霍戚师兄了，希望能够把他这一关给过了。”

　　稳了稳心神，元枫带着另外的五个新人弟子，直奔六合殿的方向掠去。他的心神一直都跟六合殿那边的属下有着沟通，自然对那里的情况十分的了解，所以也没什么可迟疑的。

　　时间不长，一行六人便是来到了紫云宫六合殿的所在，并且第一时间回到了升龙殿当中。

　　升龙殿是记名弟子霍戚自己的地盘，而在他训练新人弟子的这段时间里，所有的新人弟子都是可以自由进出的，元枫一行六人没有受到任何的阻碍，便是进入了升龙殿当中。

　　轻车熟路之下，很快，一行人便是回到了新人弟子所在的新人区，而他们六人的回归，自然第一时间就传入了霍戚的耳中。当然了，这个消息，无疑也是元枫暗示属下之人透露的，否则的话，霍戚恐怕还很难知道他们的回归。

　　大殿当中，霍戚面色肃穆地坐在上手位置，几年的时间，他表面上虽然看不出什么变化，但明眼人一眼就能看得出来，这几年的时间里，这位六合殿的记名弟子，实力绝对是进步了不少，至于究竟强大到了什么境界，那就不是外人所能知晓的了。

　　大殿之下，元枫六人一字排开地站在那里，两个阴阳境之人稍稍靠前一些，而四个生生境之人则是靠后一些，显示着他们修为的不同。

　　“说说吧，之前到底发生了什么事，为何你们六个这个时候才回来？还有，另外的四人哪去了？希望你们不要骗我。”

　　沉默良久，压抑的气氛直让下方的六人有些喘不过气来，而感觉到时机差不多了之后，霍戚终于当先开口道。

　　此番见到元枫六人归来，霍戚的心情还是十分的复杂的。说起来，元枫一行十人，他当然是完全的记得，当初李显和白灵向他借人，他以为这些人会被李显和白灵带走，永远也不可能回来的，可现在，十人虽然没有全都归来，但却一下子回来了六个。

　　从眼前六人的情况来看，两个阴阳境的绝对是实力不俗，就算是放眼剩余所有的阴阳境新人，这二人应该都是顶尖的，至于四个生生境之人，实力更是没的说。显然，这六人虽然没有在他的手下修行，但实力却是要超过他所调教出来的所有人。

　　“师兄，你是我们的入门师兄，有什么话，我们几个就全都实话实说了。”

　　等到霍戚的话音落下之时，两个阴阳境当中的一个新人弟子第一时间上前一步，对着霍戚恭声道。他倒是表现得很得体，至少，霍戚能够感觉到，对方的确是把他当成是自己的亲人来看待了。

　　“有什么话尽管说，你们是我的人，什么事都没必要藏着掖着。”

　　霍戚对此人的表现也是相当的满意，他感受得到，这六个新人弟子归来之后，都是有种见到了亲人般的感觉，也就是说，六人的的确确把升龙殿当成是自己的家了，而这样的新人弟子，无疑很是值得培养。

　　他此番训练的这么多的新人弟子，要说拿得出手的，还真的没有几个，眼下恰逢紫云宫和那些超级大势力的交流会，天知道会不会有涉及到新人弟子之事，如果真的涉及到新人弟子的话，那么眼前这六人，却是堪当大任的。

　　“既然霍戚师兄这么说了，那我们几个就真的毫无保留了。”听到霍戚之言，这个阴阳境的新人弟子深吸一口气，随后便是继续道，“当初李显师兄和白灵师姐将我们十人借走，其实并不是想要调教我们，而是带我们十个去执行了一项任务。”

　　这个新人弟子显然是被某人控制了，否则的话，一个阴阳境之人，断难说出如此利落的话语。要知道，眼前的霍戚可是一个超级强者，在这位的面前，一般人是很难保持着侃侃而谈的。

　　“什么？执行了一项任务？什么任务？快快说来听听。”

　　眼神一凛，霍戚也是来了兴趣。他当然也知道，当初李显和白灵借走十个新人弟子，绝对不可能是他们说的那个原因，而眼下听到这个新人弟子的汇报，他只不过就是更加的确定罢了。

　　这会儿，他最为好奇的是，究竟是什么任务，竟然还需要十个新人弟子去配合。

　　“事情是这样的……”

　　这个阴阳境的新人弟子也不迟疑，简单组织了一下语言之后，便将当初李显和白灵二人借走他们，并且带他们去那一处峡谷当中之事一五一十的讲了出来，就连后来遇到其他的嫡传弟子，而他们被当成是炮灰的事情，都丝毫不落地讲了一遍。

　　当然了，对于后来所发生的紫气龙鳞兽事件，在他的讲述当中，只有前半部分的情况，却是并没有事件的结果，而他所讲述的结果，就是他们六人被丢到了洞穴当中，而他们恰好躲在了洞穴当中的一处复洞，这才最终躲过了一劫。

　　“事情就是这样的，后来，我们六个在莽荒林域遇到了两位陌生的女子，那两个女子实力很强，又刚好从莽荒林域深处往外赶路，便好心的将我们带回了紫云城当中。”

　　一番讲述，这个阴阳境的弟子差不多用了小半刻钟的时间，而他所说的每一句话，绝对都是合情合理，一点儿的虚假都听不出来。

　　当然了，可能让他自己来讲的话，他是真的不可能说的这般真的，但对于某人来说，欺骗一个无极境之人，那还不是小菜一碟的事情？

　　“想不到，你们六个竟然还能有如此际遇，看来，这也算是你们因祸得福了。”

　　听了这个阴阳境弟子的汇报，霍戚的脸色变了又变，但最终却还是相信了对方的话。首先一点，他对于自己的实力有信心，绝对不相信一个阴阳境之人能够说瞎话骗过他，其次，对方所说的每一句话都很合理，而且绝对不是假话，说到底，这都是六人的一次很难得的际遇，只不过这么好的事情，没有发生在他的身上罢了。

　　“师兄，当初在那峡谷深处的山洞当中，我们几个拿到了不少的晶石，后来几乎全都交给了李显和白灵二人，不过，我们几个倒也藏了个心眼儿，专程留下了一些晶石来孝敬师兄，师兄请看。”

　　就在霍戚已经相信了对方的话，并且还没来得及问更多之时，另外一个阴阳境的新人弟子也是突然站了出来，而话音落下，他的手里便是光芒一闪，随后，一块一块的五彩晶石，便是出现在了他的手中。

　　“恩？”

　　霍戚正在酝酿新的问题，只是，等到五彩的光芒充斥了整个的大殿之时，他接下来的话，却是硬生生被憋了回去。


第1622章 新人的机会

　　霍戚原本还有一些问题想要询问的，然而，当他见到了阴阳境的新人弟子拿出来的五彩晶石之后，他的所有问题，却是全都消失不见了。

　　几乎就在对方拿出五彩晶石之后，霍戚便是陡然间一抬手，直接将对方手里的五彩晶石尽数抓在了自己的手里。

　　“好奇异的晶石，这些就是那山洞里的晶石么？这还真是……”

　　双手稍稍有些发颤，这一刻的他，简直激动的一塌糊涂。之前在听对方讲述山洞当中的所得之时，他还心生向往，想要知道李显和白灵究竟得到了什么样的宝贝，而这会儿，他竟然就同样得到了这种宝贝，对此，他真的有种放声长笑的冲动。

　　“好，好啊，你们六个果然不愧是从我这里走出去的，果然没有让我失望，哈哈哈哈！！！”

　　短暂的沉默之后，霍戚终于忍不住放声长笑起来。这一次是真的赚到了，派出去十个新人弟子，虽然折损了四个，但却为他带来了如此巨大的收益，怎么算，他这一次都是赚到了。

　　虽然六个新人弟子拿回来的晶石并不多，可即便是这么几块，那也可以说是无价之宝了，他现在都在想，如果把这些晶石利用好了，天知道能够为他带来怎样的收获。

　　紫云宫当中的强者多得是，单单是六合殿当中，就有着不少的超级牛人，平日里，他是苦于没有拿得出手的礼物，这才没办法去请教那些高人，可此番得到这些五彩晶石，显然都是拿得出手的物件儿。

　　一想到这些，他的笑声便越发的猖狂起来，久久不能停歇。

　　“师兄，这些晶石，几乎是我们用命换回来的，不过只要师兄能用得到，那我们几个这一次冒险，也是完全的值得了啊！”

　　两个阴阳境的弟子倒是十分的活跃，他们这会儿已经让霍戚开心了，那么接下来的一切，显然就要好办的多了。

　　“哈哈哈，你们几个有心了，从今以后，你们就是我霍戚的心腹之人，只要有我在，好处绝对少不了你们的。”

　　霍戚是真的十分的开心，原本，这六个新人弟子的回归，他多少还有些犯嘀咕，但现在看来，却是完全没那个必要了。

　　况且，眼下正是用人之际，这六个新人弟子，无论是阴阳境还是生生境，都要比他调教的这些新人弟子强了那么一丝，所以，于公于私，他都要把这六人重新收回手下，然后继续好生调教。

　　“多谢师兄！！！”

　　听到霍戚的承诺，六个新人弟子都是恭敬地弯下了腰，齐声高呼道。

　　“好了，你们六个还是回各自的住处，不过，从今以后，你们六个尽可能的不要凑到一起，最好就是不要两个人一起出现，以免被有心人发现，到时候可能会有不必要的麻烦。”

　　不管怎么样，这六个新人弟子，都算是李显和白灵借走的，如今，这六个家伙暗中跑了回来，如果让李显和白灵知道，势必会好说不好听，所以，能不让那二人见到这六个新人弟子，最好还是不要让其见到的好。

　　话说回来，李显和白灵的身份摆在那里，却也未必就会记得这几个新人弟子，尤其是已经过了这么久，二人又都以为这些新人弟子已经死了，自然就更加的不会注意到了。

　　“谨遵师兄吩咐，我们知道怎么做的。”

　　六个新人弟子倒是不再多留，对着霍戚知会了一声，随后便是纷纷离开了。他们的目的已经达到，或者说，某人的目的，已经彻底的达成了。

　　“哈哈哈，想不到这几个新人弟子竟然如此的给力，这些五彩晶石，足够让我拜会好几个的六合殿前辈了啊，哈哈哈哈！！！”

　　等到六个新人弟子离开之后，霍戚却是不由得再次长笑起来，他最是清楚眼下这些晶石能够带给他的价值，所以一时半会儿真的有些静不下来。

　　“人走运的时候，当真是挡都挡不住，这些晶石的获得，还有这六个家伙的回归，简直就是一件大喜事啊！！”

　　笑声骤歇，霍戚一边把玩着手里的五彩晶石，一边喃喃自语着。

　　五彩晶石就不说了，单单是这六个强大的新人弟子，就能为他解决不少的问题了啊！上面已经给他下达命令了，这一届的紫云宫交流会，有可能会用到各种层次的新人弟子，可他之前教授出来的这些新人，当真没有几个让他满意的。

　　不过，这一次回来的六人，每个人的实力都十分的扎实，等到上面真的来选人之时，这六人应该可以达标了吧！

　　“不管那么多了，先想想去拜谒哪位高手，这些五彩石，足以让我拜会三五个的强者了，希望能够助我一臂之力，让我的实力提升更多才好。”

　　摇了摇头，霍戚根本没时间去考虑别的，眼下，他只想利用好手里的这些五彩晶石，为自己换取最大的利益，至于李显和白灵，事实上，他何尝真正的畏惧过他们？

　　新人弟子来到紫云宫也已经这么久了，他能分配给大家的都已经分配过，至于众人能够成长到什么程度，属实已经不是他所能左右的，眼下的他，倒是有些类似于甩手掌柜，无非就是挂了个名头而已。

　　霍戚开始琢磨起自己的事情来，而这会儿，刚刚回归紫云宫的六个新人弟子，却也已经回到了各自的独立空间当中。

　　六个新人弟子，每个人都处在不同的独立空间，而在某人的授意之下，他们六个之间的距离，却是拉开的更远了一些。

　　“啧啧，倒是比想象中要容易的多了，还以为会多少有些麻烦呢！”

　　空间当中，元枫这会儿已经安安稳稳的坐了下来，而回想着适才的经过，他不禁露出了一丝淡淡的笑容。

　　蒙混霍戚这一关，他的确是准备了好多的说辞，甚至也做好了出手的准备，不过，等到了真正付诸行动之时，他这才发现，原来事情远远没有他想的那么复杂。

　　霍戚本身是瞧不起李显和白灵的，正因如此，他才不会真正的把李显和白灵放在眼里。还有，在五彩晶石出现之后，霍戚势必也会考虑很多，至少他会想，在他们六个新人弟子的身上，会不会还有更多的晶石存在。

　　当然了，不管六人的身上有没有更多的晶石存在，六人都不会将其戴在身上，所以，如果他想在今后的日子里旁敲侧击，那么也就必须要把六人留下来。

　　最后一点，他已经从个个属下那里得知，紫云宫马上就要有大事发生，很有可能会用到实力强横的新人弟子，而他故意把自己六人的实力提升到了各自境界的巅峰，对于霍戚来说，绝对有着不小的吸引力。

　　“总算是回来了，只要身处紫云宫当中，那么就有各种各样的机会，我就不信他们在明我在暗，最终还算计不了他们。”

　　长长地舒了口气，元枫这会儿却是异常的安静下来，从他掌握的信息来看，紫云宫的高层的确是在物色新人弟子的人选，只不过时间还没到最后，是不是要从这一批新人弟子当中选出一些强者来，现在还并不保准儿。

　　如果紫云宫真的要从这一批新人弟子当中选出一些人来见识所谓的交流会的话，那么无论如何，他都要占据一个名额，亲自去参与一下。

　　这一批招收的一万个新人弟子，无非就是紫云宫对外招募的罢了，实际上，紫云宫那么多的强者，他们的后辈也好，亦或是至交好友的后辈也好，其实是经常会有人加入到紫云宫当中的，只不过那些人的加入，不需要像之前这一万人那么麻烦罢了。

　　所以，就算紫云宫真的需要新人弟子去参加交流会，其实八成也是从那些身份地位稍高一些的人当中选择，他们这些人被选中的机会，几乎就是寥寥无几。

　　比如说，一个紫云宫超级长老的子孙，也许刚刚正式加入紫云宫不久，修为也刚好只有生生境或者是阴阳境，而这样的身份，注定他的实力要在生生境或者是阴阳境的行列当中排在前列的。

　　元枫需要的，其实就是一个机会，只要紫云宫能够为他提供这样的机会，那么就算是紫云宫十大宫殿的殿主子孙，他也照样能够将其淘汰掉，届时全都换成是他自己的人。

　　当然了，他并不需要太多的自己人进入交流会，只要他自己有机会进去，其实就已经足够了。

　　“静观其变吧，希望紫云宫的强者没有那么的狭隘，至少也给这一届的新人一些露脸的机会，不要暗中就把名额给敲定了。”

　　心神传递到四面八方，十大宫殿当中的好多个老牌弟子，都在暗中为他传递着消息，他们这些从外界招收来的新人弟子是否能有机会，这会儿还真是说不准。


第1623章 较劲

　　安然回到紫云宫，对于元枫来说无疑是一件值得开心的事情，不管怎么样，他能够保住紫云宫弟子的身份，对于他今后的行事，都是有着十分深远的意义。

　　接下来的时间当中，元枫并没有去执行霍戚给新人弟子们安排的任务，毕竟，对于他来说，那些任务实在是有些过于小儿科了。

　　一个人呆在密闭空间当中，元枫基本上就是在等待紫云宫高层之人的决策，他是一心一意想要参加那所谓的交流会的，可若是紫云宫的强者不给他们这个机会的话，他好像也没什么办法去争取。

　　算算时间，距离那所谓的交流会，应该还有一年多的时间，而即便是紫云宫决定从新人弟子当中选拔一些人出来，恐怕也得是后面的事情，所以，元枫需要等待的时间，无疑还有很长。

　　等待的日子并不好过，这可不像是在莽荒林域那样的地方探险，探险的过程虽然危险，但却可以说是十分的刺激，可干坐在家里等待，却无疑是一种煎熬。

　　“吗的，这紫云宫的高层也真是的，此番有一万个新人弟子加入，难道他们就认为，这一万个新人弟子当中，连一个拿得出手的人都没有么？”

　　元枫是真的有些急躁了，这交流会，很有可能是一次机会，可眼下，这个机会迟迟到不了自己的手里，要说不着急那是假的。

　　思绪转动，这会儿的他，竟是有种静不下心来的感觉。

　　“不行，不能一直这么等下去了，如果不做点儿什么的话，这种等待真的能够把人逼疯，所以还是找些事做吧！”

　　思绪良久，元枫陡然间站起身来，却是决定出去走走。

　　反正他现在有着紫云宫弟子的身份，整个紫云宫，只要不是禁地，那么他就都能转一转。说起来，自从加入了紫云宫以来，他还真的没有在紫云宫当中多转一转呢！

　　“对了，当初第一天进入紫云宫之时，好像见到了一片的花园，似乎叫做什么万灵园来着，那里应该有着宁心静气的效果，不如到那里去转转。”

　　起身之间，一处花香四溢，气氛宜人的环境，便是出现在了他的脑海当中。他还记得，当初第一次进入紫云宫，十大嫡传弟子就是带着所有的新人，当先去了那万灵园，只不过他们直在那停留了一小段时间，并没有过多逗留罢了。

　　现在想想，那万灵园绝对是一处好地方，就算是不让进，可哪怕只是在外面欣赏一下里面的景致，想来也能让心情十分的舒畅吧！

　　“就去那万灵园转一转！！！”眼神一亮，元枫干脆不再迟疑，身形一闪之间，便是离开了升龙殿，顺着记忆，直奔那万灵园而去。

　　万灵园的确是紫云宫的一处了不得的地方，虽然没有规定说不允许进入万灵园的范围，可紫云宫之人全都知道，如果没什么事的话，绝对不可以轻易踏足那里，这一点，哪怕是各大殿主的嫡传弟子都不行。

　　当然了，万灵园有着万灵仙子师徒占据，也并不是一般人想进去就能进去的，可能有过不少的紫云宫弟子想过进去看看，但却遗憾的止步于万灵园周围的禁制之前，想要进入其中，当真是太难太难了。

　　整个的万灵园有多大，一般人并不好估计，因为万灵园除了正常的空间之外，必然存在着某些玄阵手段在里面，而涉及到玄阵的地方，自然不能用一般的情况来形容。

　　这一日，寂静的万灵园之外，一个年轻男子的身形由远及近，时间不长，年轻男子的身形，便是来到了万灵园的外围，并且小心翼翼地在外围站定了下来。

　　不用说，这个时候出现在万灵园外围的，除了元枫之外，却也不会有其他人了。

　　“吁，好美的万灵园，看来这一次倒是真的找对地方了，这万灵园，当真给人一种心平气和的感觉啊！”

　　站在万灵园之外，元枫并没有鲁莽的往里走，因为早在第一次见到这片园林之时，他就已经感觉到了这片园林的奇异。很明显的，这里面必然有着玄阵的存在，如果不小心进入其中的话，说不定会有着难以想象的危险。

　　不过，美丽的景致，并不一定非要置身其中，就算是远远的看着，其实也已经是一件赏心悦目的畅快之事了。

　　“真不知道这万灵园的主人究竟是何方神圣，整片的园林，几乎处处都有玄阵的迹象存在，哪怕是一处细微的变化，都会引起整个园林的变化，端的是奇异无比。”

　　站在园林之外，元枫的心下不禁暗暗惊奇。

　　在他此刻所在的位置，只能看到距离自己较近的几里区域，而再往里的话，基本上就是雾蒙蒙的一片，根本看不清园林深处的景象，可即便只是外围的数里区域，便是已经能够让他说一声佩服了。

　　对于玄阵，他从先天境开始就已经着手研究，而且从那以后一直都在不断深入，尤其是在修炼了九曲黄河大阵这部神阵之后，他对于玄阵的理解，更是普通人拍马难及的。所以，虽然眼前的园林当中玄阵繁多，但他还是能够大致的屡出一个思路来。

　　所谓一通百通，园林当中的玄阵再怎么奇异，可说到底都还是玄阵，而只要是玄阵，那么就没有他一丝都看不懂的。至少，他现在所能接触的玄阵，绝对没有那种级别的就是了。

　　“看似疏花三两枝，实际上却是繁花似锦，看似绵绵无尽的小路，但却杀机四伏，啧啧，这万灵园，还真是一处了不得的地方。”

　　目光在眼前的灵园上面扫了一圈，元枫下意识地舔了舔嘴唇，心下难免有些跃跃欲试。

　　都说见猎心喜，他的烦乱心绪，已经在见到了万灵园的那一刻消失不见了，不过，眼前这座灵园当中的玄阵，却是让他产生了浓厚的兴趣。

　　九曲黄河大阵的玄妙，绝对是这个世界的玄阵没办法比拟的，可这个世界的玄阵，也有属于这个世界的特点，二者并不能同日而语。

　　元枫相信这万灵园里面的玄阵并不如九曲黄河大阵，可九曲黄河大阵当中，同样没有此间这些玄阵的奥义存在其中。

　　“吞天武灵，给我转起来！！！！”

　　紧紧地盯着眼前的九曲黄河大阵，元枫不知不觉间，便是慢慢地沉入了其中，说着话，他的吞天武灵已经暗暗开始了运转，理顺起了万灵园当中的玄阵来。

　　连九曲黄河大阵那种超级神阵都能被他练成，他还真的不信，这区区万灵园里的玄阵，能够给他带来多大的麻烦。

　　双眼就像是一台扫描机器一样，元枫将万灵园的环境，尽数的扫描到了自己的脑海当中，随后，他的心神便是在吞天武灵的辅助之下，开始对整个的万灵园玄阵开始了分析理顺。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着吞天武灵开始理顺这里的玄阵，元枫感觉到，自己的眼前蓦然间有着一道道的光芒闪过，而每一道光芒闪过，他都能发现一处万灵园当中的玄阵之所在，很快，距离他最近的一片玄阵，便是被他一一理顺了清楚。

　　“玄阵挨着玄阵，玄阵套着玄阵，好奇异的手法，不过，我倒要看看能否拦得住我。”

　　眼前的玄阵越是奇妙，元枫的好胜心也就越发的被激发起来，他倒是要看看，这里的玄阵，究竟能否阻拦他的脚步。

　　想到这里，他的目光陡然一凝，却是第一时间找到了万灵园的一处生门之所在，脚下一动之间，便是直接进入了生门当中。

　　“刷！！！”

　　闪身间进入了万灵园的范围，元枫却是并没有受到任何的攻击，显然，他的分析理顺都是正确的，眼下的这一条路，正是万灵园所有玄阵的唯一突破口。

　　“刷刷刷！！！”

　　等到进入了万灵园的范围之后，元枫已经完全进入了一种自然而然的忘我状态，他甚至忘了，现在的他乃是紫云宫的新人弟子，像现在这般如此冒失地进入万灵园，这可不是什么明智的决定。

　　不过，这会儿的他跟万灵园的玄阵较上了劲，又哪里有心思去考虑那么多？

　　脚步闪烁，有时候是向前几步，有时候又退后几步，很明显的，这会儿的他已经彻底的进入了万灵园的玄阵当中，只是，他这种做法会给他带来怎样的后果，他却是根本没有去想。

　　武者的确就是这样，有些时候，当遇到了让自己十分感兴趣的情况之后，那么就会忽略很多东西，这一点，却是在所难免的事情了。

　　“刷！！！！”

　　然而，已经完全跟玄阵较上劲的元枫并没有注意到，就在他开始进入了万灵园的范围，并且一步步开始深入万灵园之时，一道光芒陡然间传递到了万灵园的深处，最终消失在了一座草庐当中。


第1624章 震惊的百花

　　这里是一座十分简单的茅草屋，草屋的四壁和屋顶，都是有着不知名的植物缠绕其上，而在草屋的周围，五颜六色的花草，将这里点缀的如同世外桃源一般，美得简直让人窒息。

　　某一刻，在这片幽静的茅草屋周围，一道光芒，却是突然间从远处电射而来，这道光芒似乎有形而无实，微微一闪之间，便是透过了茅草屋的一面墙壁，直接射入了草屋当中。

　　“咦？”

　　待得光芒射入茅草屋当中，一声十分好听的轻咦之声，便是从草屋当中传了出来，随后，一个一身绿色衣裙的女子，便是施施然从茅草屋里面走了出来。

　　这是一个十分灵动的女子，女子的浑身上下透着一股若有若无的恬淡气息，脸上更是带着温润的笑容，任何人见到这样的一个女子，想来都会有种心平气和，心思通透的感觉。

　　如果这个时候有紫云宫的强者在场的话就会发现，眼下的这个绿裙女子不是旁人，正是万灵园万灵仙子座下的嫡传弟子，百花，而如今的紫云宫之人，都是习惯于称呼她百花仙子。

　　“竟然有人进入了万灵园，而且还没有触发万灵园的机关窍穴？难道是有贵客驾临么？”

　　百花的脸上突然露出了一丝的疑惑之色，刚刚的那道光芒，说明了有人入侵万灵园，但又并没有触动万灵园的机关，也就是说，来人乃是破了玄阵之后才进来的。

　　“应该不是某位前辈吧？如果真的是前辈降临，断然没有招呼都不打一个，就直接破阵的道理。”

　　好看的眉头皱在了一起，这一刻的她不禁有些好奇起来。

　　按道理来说，如果有前辈高人找自己的师尊的话，那么必然是第一时间打过招呼的，可来人竟然直接破阵，而且还真的把万灵园的禁制玄阵破了，这种事情，她还是第一次遇到。

　　“姑且让我看看是什么人好了！！”

　　她的师傅这会儿正在潜修，绝对不能随便去打扰，况且，这点儿小事，也的确达不到劳烦她师傅的地步。

　　想到这里，她的身形陡然间微微一闪，便是直接消失在了原地，等到她再次出现之时，却是来到了一片花团锦簇的桃园当中了。

　　这是一片十分幽静的桃园，桃园当中香气四溢，更是有着醉人的粉色耀人眼目，只是，身处桃园之外的人，却是不可能见到此间的美景。显然，这里同样是一座玄阵的内部空间，并非外人可以随便踏足的。

　　百花的身形出现在桃园当中，第一时间便是朝着桃园之外看去，随后，万灵园边缘地带的情况，便是尽数呈现在了她的眼前。

　　“恩？这是……”

　　透过桃园看向外面，她马上便是看到了一个年轻男子，这会儿正在从万灵园外围向里深入，虽然对方的速度极慢，可每走一步都很有章法，那种感觉，却是异常的诡异。

　　“生生境？这、这怎么可能？”

　　目光看向了慢慢深入的年轻男子，她第一时间便是感受到了对方的修为，那生生境的境界，对于她来说是那么的惹眼。

　　“一个生生境的普通人，竟然破了万灵园的禁制，难道是哪位殿主师伯新招收的嫡传弟子不成？不过好像并没有见过这位师弟呢！”

　　眼看着年轻男子还在一步步的深入万灵园，百花的心下，简直有种心惊肉跳的感觉。

　　万灵园里面的玄阵禁制，那可全都是她的师傅万灵仙子布置的，当初的万灵仙子就说过，除了半神境之人以外，应该不会有半神境以下之人能够破的了她的玄阵禁制的。

　　不过，从来人破阵的效率来看，对方不但破了，而且似乎破的很是轻松啊！

　　“怎么会有这种事，应该不是紫云宫的某位前辈高人跟我开玩笑吧？”眉头越皱越紧，这一刻的她是真的有些拿不准情况了。

　　在紫云宫当中，显然不会有外人潜入，也就是说，眼前的年轻男子，绝对是紫云宫的弟子无疑，可一个生生境的普通弟子，竟然能够破开她师傅的玄阵，听起来就让人感觉到难以置信了。

　　“先看一看再说吧，我倒要看看，他能够深入多远的距离。”

　　面色变幻之间，百花并没有第一时间出手，在她的心里，显然也想知道，眼前的这个年轻人，究竟能够深入多远的距离。

　　反正万灵园这边很少会有人来，难得有人过来给她解闷儿，她就全当是看热闹了。

　　双眼一眨不眨地盯着来人，百花的心里倒是有些隐隐的期待。她很清楚，如果来人真的只是一个普通的生生境之人，那么这一次的事件，恐怕就真的要大条了。

　　元枫这会儿并不知道，他的到来，已经被百花抓了个现形，而这会儿，对方却是正在观察着他。

　　当然了，知道不知道都没有关系，事实上，就算是知道有人在观察着他，他也照样会不断的深入，因为这会儿的他，是真的跟这里的玄阵较上劲了。

　　“似真似幻，真真假假，这是一处幻阵，可惜在我的吞天武灵面前，根本就是原形毕露了，我过！！！”

　　又是一座玄阵摆在了眼前，不过，对于这一座新的玄阵，元枫只用了片刻的时间，便是找出了玄阵的诀窍所在，几道真气打出去之后，便是轻轻松松地穿了过去。

　　万灵园里面的玄阵实在是太多太多了，坦白说，这里的的确确有很多了不得的玄阵，不过，正因为这里的玄阵实在是太多了一些，这才使得情况有些杂乱无章。

　　虽然杂乱无章也是一种章法，可那也得看是针对谁来说，对于身据吞天武灵的元枫来说，再怎么杂乱的东西，到他的手里都没什么杂乱可言了。

　　如果单单是一座超级玄阵还好，可万灵园偏偏把很多超级玄阵都浓缩成了小的玄阵，旨在以数量取胜，可布阵之人却是没有意识到，这种做法，当真是有些舍本逐末的嫌疑。

　　话说回来，元枫倒是有些冤枉布阵之人了，实际上，万灵仙子在布置这片玄阵之时，其实也想到了他所考虑到的问题，只不过，万灵仙子所要防备的，都是半神境以下之人，在她想来，无论是紫云宫之内还是紫云宫之外，应该都不会有半神境以下之人，能够破的了她的组合玄阵的。

　　可惜，凡事无绝对，万灵仙子就算想的再全面，可也绝对不会想到有元枫这样的一个异类存在。

　　“进五退三，横移纵突，这一座迷阵倒也精妙，可惜变化太少，我过！！！”

　　“叠加玄阵，可惜只是简单的两次叠加，虽然玄阵的威力提升了，但却极其不稳定，这样的玄阵简直就是最最失败的作品。”

　　“三阵连环？这倒是不赖，不过，这三个连环阵也忒是简单了一些吧？要是三座堪比九曲黄河大阵的玄阵联系组合到一起，威力必将无人能敌，可惜九曲黄河大阵这种玄阵，根本不可能与其它的普通玄阵联合啊！”……

　　元枫彻底的沉浸在了破阵的畅快当中，不知不觉当中，他的身形，已经深入了万灵园十几里，这会儿，万灵园之外的人，已经看不到他深入的身影了。

　　不过，万灵园当中的玄阵实在是太多太多，元枫一路深入，简直玩的不亦乐乎，渐渐地，却也忽略了自己身在何处，几乎只想着把眼前所有的玄阵全都给破掉，至于最终的他会到达何处，这一点他是真的没有去考虑过。

　　“咦？又是一座？好像是迷阵和幻阵的组合，啧啧，这个倒是有点儿难度，不过这样最好，如果都是毫无难度的，那就真的不好玩了。”

　　又深入了数里的距离之后，元枫突然发现了一座明显要比之前的玄阵都要复杂一些的组合玄阵，而在见到这座玄阵之后，他不禁马上来了精神，并且第一时间开始破解起来。

　　这座玄阵貌似要费些力气，不过，也正因如此，他的兴趣才再一次被激发起来，如若不然的话，这会儿的他，恐怕都已经没有心情继续破阵了。

　　“怎、怎么可能？他竟然看透了每一座玄阵的奥妙？怎么会有如此可怕的人？”

　　元枫玩的不亦乐乎，可他却是不知道，这会儿，桃园当中，万灵园的少主人，早已经被他惊得目瞪口呆，连嘴都已经合不上了。

　　百花没办法不震惊，在她所在的位置，却是能够看到元枫的一切动作，包括元枫嘴里的小声呢喃，正因如此，在听到元枫嘀咕的玄阵奥义之时，她才越发的感觉到难以置信。

　　这些玄阵的奥义，她的师傅也对她讲解过，可惜她却是没能领悟几个。可现在，一个生生境的年轻人，竟然说出了所有玄阵的奥义，这当真是了不得的大事情。

　　“嗡！！！！”

　　眼前的一切，直让她彻底的愣在了那里，久久难以平静。不过，就在她愣在那里，心下波涛起伏之时，身周的空间微微一颤，随后，一个年轻男子的身形，便是已经破开了外面的玄阵壁障，进入了这片桃园当中。

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　两声惊叫同时响起，直让整片的桃园，都是一下子变得躁动起来。


第1625章 把柄

　　惊叫声在桃园当中响起，一男一女两个年轻人，这会儿却是面对面的形成了一个对峙，每个人的脸上，都是写满了惊讶之色。

　　元枫的惊讶，主要是被吓了一跳，他一直都在心无旁骛地破解一个个的玄阵，修炼至今，他还是第一次见到这么多的玄阵，也是第一次如此畅快地进行破阵，所以根本没有去想其他的。

　　就在刚刚，他又破开了一座似真似幻的玄阵，并且成功进入了玄阵的内部空间，然而，让他万万没想到的是，这座玄阵当中，竟然还有一个大活人的存在。

　　虽然百花仙子长得的确十分出众，可突然间从他的眼前冒出来，就算换了任何人，都会被吓一跳的，他当然也绝对不会例外。

　　不过，只是微微那么一惊，元枫便马上回过了神来，毕竟，他的实力摆在那里，倒也完全不惧一般的危险，更不会害怕一般人。

　　眼前的百花，他自然是认识的。当初第一次进入紫云宫，他就见过这位万灵园的少主人，虽然只是惊鸿一瞥，但无论是对方的容貌气质，还是对方身上的那种似有似无的虚无之感，都给他留下了深刻的印象。

　　“这……好像有些过于专心了啊，竟然已经跑到人家的老巢当中了么？”

　　见到百花仙子，元枫几乎瞬间便是从专注的精神当中回过了神来，他这才意识到，自己净顾着破解这里的玄阵了，却是没想到一下子破过了界，跑到百花仙子的住处来了。

　　百花这会儿也是有些心神摇曳，她一直都在观察元枫破阵，原本的她，心神还是比较清明的，可随着元枫破掉的玄阵越来越多，她是真的有些被吓傻了，以至于就算见到了元枫在破解她所在的桃园阵，她都没有事先离开此地，直到元枫破开了玄阵进来之后，她这才意识到对方已经到了近前。

　　“什么人如此大胆，竟然敢跑到万灵园来捣乱？”

　　虽然心下惊了一大跳，但百花还是很快恢复了平静，不管怎么样，她可都是万灵仙子的嫡传弟子，就算是跟那些殿主的嫡传弟子，都是不遑多让的人物，区区一个生生境的小人物，自然还吓不倒她这个天之骄女。

　　话说回来，对于眼前的陌上年轻男子，她还真的没办法将其当成是一个普通的生生境小人物来看待，毕竟，对方刚刚可是破解了万灵园外围的所有玄阵的，这种人物，貌似整个无妄界也找不出几个来吧！

　　如果不是因为元枫破掉了那么多的玄阵，那么这会儿的她，恐怕早就已经大打出手，把元枫送回老家了。

　　“咳咳，新人弟子元枫，见过百花师姐，冒昧打扰了百花师姐的清修，实在是罪过罪过。”

　　听到百花对着自己恫吓出声，元枫不禁轻咳一声，赶忙整了整神色道。

　　眼前的百花，还是他记忆当中的模样，只不过，这会儿的这位万灵园少主人，貌似心绪有些波动，所以并没有当初见到之时那般灵透妖异，说白了，这会儿的百花，应该并不在状态。

　　当然了，在不在状态都没什么，最主要的是，对方的修为明显是无极境的修为，实力也必然是无极境当中的顶尖实力，就算是他所见过的那些个十大宫殿的嫡传弟子，也未必就会比她强。

　　跟眼前的这位，无疑是不能动手的，眼下他不小心跑到了这里来，却也只能跟对方好商好量，希望别让对方把他当成是歹人。

　　怪就怪他太过大意了，这里可不是他的后花园，可他竟然鬼使神差地闯了进来，能不能妥妥的解决此事，眼下还真是不太好说。

　　“新人弟子？你说你是新加入紫云宫的新人？”

　　等到元枫的话音落下之时，原本还有些怒气的百花，却是不由得提高了分贝，再次惊呼出声道。

　　原本的她还以为，眼前的这个年轻人，十有八九就是某位殿主新收的嫡传弟子，要么也是某位紫云宫的超级强者的高徒，至于新人弟子么，她是连想都没有想过的。

　　一个新人弟子破掉了半神境强者布置的玄阵，这好像着实有些说不过去吧？

　　“小弟正是新加入紫云宫的新人，被分在六合殿霍戚师兄的手下修行。”稳了稳心神，元枫尽量让自己表现的谦卑一些，只是，无论他怎么伪装，他破掉了万灵园那么多的玄阵之事都做不得假，百花也绝对不可能把他当成是普通人来看待。

　　“六合殿霍戚么？此人我倒是知道……”

　　虽然她并不怎么离开万灵园，但对于紫云宫上上下下的高手，她倒是了解的十分详细。那些嫡传弟子就不说了，即便是各大宫殿比较靠前的记名弟子，她也全都做过了解。

　　“等等，我没有问你是哪一殿的，我问你，你、你怎么能破的开万灵园那么多的玄阵？难道你也是一个玄阵师么？”

　　别的都可以暂且抛到一边儿，这会儿，她最想知道的问题，就是元枫究竟怎么破开那么多的玄阵，一步一步走到她现在的位置的。

　　精通玄阵的玄阵师，紫云宫当中的确有不少，可像元枫这种说话间就能破开半神境强者所布置的玄阵的，她是破天荒第一次见到。

　　“破开玄阵？这个……百花师姐误会了，我哪里有那个本事，能够破开这里的玄阵？”

　　听到百花质问自己，元枫目光一转，随后便是摇头笑了笑，待得见到了对方疑惑地看向自己之时，他这才继续道，“是这样的，不瞒百花师姐，小弟我天生就对玄阵有着独特的感知，虽然我不懂破阵，但只要让我看上一看，便是能够发现玄阵的生门所在，想来师姐应该是有些误会了。”

　　此番从外面一路进来，他也不知道对方有没有注意到，但想来就算没见到，他要是没有一个说法，对方也未必能够信服。所以，他干脆见机行事，想到了这个多少有些夸张的借口。

　　话说回来，世间之大无奇不有，有些人天生就对玄阵免疫，这也不是毫无可能的事情，所以，即便他这般说了，对方应该也不至于一点儿都不相信。

　　当然了，他所能想到的解释也只有这些，至于更好的解释，他也实在是想不出来了，至于对方信与不信，他也着实没有办法。说到底，大不了就被对方赶出去，而最坏的结果，当然就是直接跑路了。

　　不过，不到万不得已之时，他显然是不会贸然逃跑的，因为一旦选择逃跑，那就是做贼心虚的表现。

　　“天生对玄阵有独特的感知？世上真的有这种能力么？”

　　等到元枫的话音落下，百花不禁微微一愣，随后便是略带惊疑地喃喃自语道。

　　说起来，她还真的听自己的师尊说过，这个世上有很多人会有极其特殊的体质，这些人天生就有着某些特殊的能力，有的人天生就不惧水火雷电的某一种，有的人则是天生独具慧眼，可以看穿真伪虚妄。

　　原本，她觉得这些都有些过于虚无缥缈了，但现在看来，貌似还真的有这种人的存在。

　　“原来如此，我就说么，他一个区区生生境的普通人，怎么可能破的开师尊布下的玄阵？原来是因为特殊体质的原因，这倒真是开了眼界了呢！”

　　她是打心眼里不相信元枫能够破的了她师傅的玄阵的，所以，即便元枫不解释，她也会想办法找到一个合理的解释，而这会儿元枫说了，她倒是觉得这个理由相当的充分。

　　每个人的心底，都会有着自己的骄傲，她自认为自己在玄阵一道之上，已经深得万灵仙子的真传，别说是紫云宫，就算是放眼整个紫云城的年青一代，她都应该是出类拔萃的存在了，怎么可能有人超过她那么多？

　　所以，自然而然的，她便是觉得元枫说的都是真的，至于元枫之前在破阵之时的小声嘀咕，貌似已经被她有意忽略了。

　　“喂，就算你说的是真的，那我问你，你为何无缘无故跑到万灵园来？难道你不知道，这里是不允许随便踏足的么？”

　　在明白了事情的“真相”之后，百花倒是舒服了好多，不过，元枫擅闯万灵园之事，显然也不能那么轻易就算了。况且，一个免疫玄阵的弟子被她发觉了，这貌似也是一件不大不小的事件了。

　　“这个……哎，不敢隐瞒师姐，当初刚刚入门之时，小弟曾有幸一睹师姐的风采，之后便是一直心有所念，这段时日，小弟的修为迟迟难以突破，心绪着实烦躁，这便到万灵园看看景致，调理一下心绪，不成想一时没控制住，这才不小心惊扰了师姐，还望师姐看在小弟是初犯，原谅我的鲁莽。”

　　这个时候，就是有什么理由说什么理由的时候，有一点他很清楚，虽然眼前的女子实力很强，但很明显也是那种不谙世事之人，所以，有些晃点人的话，倒是完全可以拿出来试试。

　　“啊……”

　　果然，听到元枫的解释，百花不禁轻呼一声，原本板着的脸，却是不禁露出了一丝的红晕。

　　“原来是这样，念你是初犯，此事我就暂且不追究了。”瘪了瘪嘴，百花先是摆了摆手，示意元枫不用紧张，只是，不待后者露出笑意，她便是突然间话锋一转，“不过，虽然擅闯万灵园之事可以不追究，但你必须要答应我一个要求才行。”

　　眼神微亮，这一刻的百花，简直像是一头精明的小狐狸。

　　“厄，这……”

　　听到百花之言，元枫不禁面色一滞，一时间答应也不是，不答应也不是，却是不得不迟疑了起来。


第1626章 露一手

　　元枫误入万灵园，最终被百花抓了个现形，虽然他的解释似乎暂且蒙混过关了，但最后，百花却是提出了她的要求，并没有直接把他放走。

　　百花仙子倒是并没有说明她的要求是什么，不过，不管对方要提什么要求，元枫显然都是没有办法拒绝的，毕竟，他现在身处人家的地盘，也算是有把柄掌握在人家的手里，所以只能是乖乖听话了。

　　“不知百花师姐有什么吩咐？只要是小弟能够做得到的，绝对二话不说，想方设法也要为师姐分忧解难。”

　　区区一个女人，自然不可能把他吓住，他元枫是什么人？别说是一个无极境的女人了，就算是遇到半神境之人，现如今身据逍遥神功的他，也未必没有对抗的实力。

　　说起来，他从初始世界一路走来，也算是阅人无数了，眼前的百花虽然只见过两面，但他很相信，这个女人应该是那种没什么坏心眼儿的，至少，对方应该不至于设阴谋诡计来陷害他。

　　要知道，他无非就是一个生生境的小人物，如果对方真的想对他不利的话，好像没必要大费周折，毕竟，对方可不知道他有着远超无极境之人的实力。

　　“你这人倒是还不赖，放心吧，我也不是让你上刀山下火海，只不过就是有一个忙请你帮，至于成与不成，我都会十分感激你的。”

　　见到元枫大义凛然的模样，百花仙子倒是有些忍俊不禁。到了现在，她已经差不多完全相信元枫给出的解释了，因为也只有这样的解释，才可能是最最合理的，要说元枫真的以生生境的修为破解半神境强者所布置的玄阵，她是打死都不信。

　　天生对玄阵不感冒，这样的人一定会有，只不过她这是第一次见到罢了。

　　“嘿嘿，百花师姐这般说，师弟我就更加的放心了啊！”随着接触的时间越来越长，元枫发现，这位万灵园的师姐，还真是一个平易近人的主儿，在对方的身上，并没有其它嫡传弟子的那种盛气凌人的姿态。

　　话说回来，换了任何人，整日在万灵园这样的地方修身养性，性格应该都不会太差才对。

　　“走吧，跟我来，记得不要到处乱看。”微微一笑，百花倒也不再多说，对着元枫知会了一声，便是当先朝着万灵园深处行去。

　　万灵园并非禁地，只不过就是平日里很少有人敢来罢了，此番元枫误打误撞的跑了进来，她却是给与了充分的理解。况且，她整日在万灵园修行，她的师傅又一直闭关潜修，却是连个说话的人都没有，此番来了个还算乖巧的，对于她来说也是一件开心的事儿。

　　元枫也不迟疑，见到百花开始行动，他赶忙从后面跟了上去。有百花带路，他这会儿也不需要一座一座玄阵的进行破解了，身形闪动之间，便是十分快速的朝着万灵园深处而去。

　　“好漂亮的一座灵园，要是能天天呆在这里的话，想来应该也是一件十分舒心的事情吧！”

　　虽然百花不让他到处乱看，但他又怎么可能忍得住？一路上，万灵园深处的景致尽数被他收入眼帘，不得不说，这万灵园的景色，几乎是他所见过的园林当中最美最迷人的。当然了，灵园当中栽种的很多珍稀的花草树木，也的确是一般人难以想象的宝贝。

　　到了这一刻，他已经完全可以确定，万灵园的主人万灵仙子，必然是一个超级强者无疑，也只有那种级别的人物，才可能收集到这些宝贝，并且守护住这些宝贝。

　　百花仙子带路，元枫紧随其后，很快，二人便是掠过了一片片的花海树丛，最终来到了一座茅草屋的近前，而这里，自然就是百花的潜修之地了。

　　“到了，就是这儿！”

　　来到了茅草屋的近前，百花当先停了下来，随后便是回过头，对着元枫道。

　　“这里是师姐的住所么？当真是够别致的了。”目光在眼前的茅草屋上面扫了一圈，元枫不禁暗暗点头。这茅草屋虽然看起来很是简陋，可实际上，草庐的四周都有玄阵守护，草庐上面的藤蔓，貌似也有着特殊的效用，所以一点儿都不能小觑。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　就在元枫思绪之间，百花的声音再次传来，只是，听到对方之言，元枫不禁面色一滞，心下不禁有些无语。

　　“咳咳，师姐，我叫元枫。”

　　轻咳一声，元枫记得自己明明是跟对方说过自己的名字的，不过想来之前的她只听到了他新人弟子的身份，应该是忽略了他的名字吧！

　　“元枫师弟，我要你帮的忙也不是很难，诺，师弟请看。”

　　百花倒是没有在乎这些细节，她之前的确是只注意元枫的新人弟子身份了，所以并没有在意元枫的名字，而对于她来说，元枫的名字，貌似也没什么可记的。

　　一个生生境的普通新人弟子，虽然有着天生看透玄阵的特殊资质，但这种技能说白了就是一个鸡肋。

　　按照元枫的说法，他可以看破玄阵，但却并不能将玄阵破掉，况且，破解玄阵，那也得需要强大的实力做基础才行，没有强大的实力，就算是看破了玄阵的玄妙，照样也只能是干瞪眼罢了。

　　显然，元枫要庆幸，自己之前只是一路深入，并没有真的把那些玄阵全都彻底的破掉，如果他真的不小心把所有的玄阵都直接给破了的话，那眼下就真的不好解释了。

　　“刷！！！”

　　等到百花话音落下之时，在她和元枫的面前不远处，一道光芒一闪而逝，随后，一小片的空地，便是出现在了二人的眼前。

　　这是一片看起来没有任何异样的空地，整片空地差不多五米见方，上面栽种了一些简单的花草。如果让一个普通的武者见到这片空地的话，只会将其当成是一片开阔地处理，却是绝对不会有任何的想法。

　　不过，当元枫见到这片空地之时，他的眼神不禁微微一亮，整个人都是一下子来了精神。

　　“这是……”

　　双眼微眯，这一刻的他不由自主地运转起了自己的吞天武灵，因为他已经看得出来，眼前的这片空地，竟然是一座很难得的玄阵。

　　“幻阵、困阵……似乎还有攻击的变数在里面，好，很好，这倒是一座值得研究的玄阵啊！”

　　外行看热闹，内行看门道，对于玄阵一道，他显然应该算是内行了，眼前的这片空地，他一眼就看得出来，这绝对是一座很难得的玄阵，就算是他，也完全可以研究上一阵子的。

　　“怎么样，元枫师弟，有没有什么发现？”

　　眼看着元枫的眼神越来越亮，一旁的百花不由得有些期待的问道。

　　“幻阵在外，困阵居中，更有攻击之阵的变数蕴藏于内，这应该是一座很了不得的玄阵，只不过就是规模小了点儿，发挥的效果应该也不会太好。”

　　挑了挑眉毛，元枫将自己看出来的情况简单的说了说。不过，虽然只是简单的几句话，却是早已经说得对面的百花满脸的赞叹了。

　　“元枫师弟果然厉害，这的确是一座组合玄阵，想不到元枫师弟竟然一眼就看出来了。”

　　百花的心里的确被惊得不轻，她虽然也知道这部玄阵有着各种效果，可对此，她可是整整研究了数个月的时间，但在元枫这里，人家竟然一眼就看透了。

　　“师弟，这是我的师傅在闭关前留给我的玄阵，说是要让我将整个玄阵拆解一遍，找出个中的奥妙之所在，元枫师弟可否助我理顺一番？”

　　之前万灵仙子闭关潜修，为她布置了这样的一道难题，原本，她都已经想要放弃了，却是没想到，此番竟然能够遇到元枫这样的怪人，说不定还真的能够帮她解开这玄阵的奥妙。

　　“这个……小弟不敢夸口，不过，既然百花师姐这么说了，小弟我就尽力而为，如果做的不好，还望百花师姐见谅，毕竟，小弟的能力有限，并非什么玄阵都能看得穿看得透的。”

　　他这会儿也明白了，闹了半天，自己是被请来做家庭作业的，不过这也没什么，反正眼前的玄阵，对于他来说也没什么大不了的，他就简单跟对方说一说好了。

　　“师弟尽管施为，无论如何，我都不会让你白做的。”

　　百花倒也客气，一边一脸期待地等着元枫出手，一边开始承诺起了报酬。她这个人可是个实在人，不管元枫能不能帮得到她，只要人家出手帮忙了，那么当然就要有所表示才行。

　　“哈哈，师姐太客气了，能够帮到师姐，那是我这个做师弟的荣幸，恐怕整个紫云宫多的是人想帮都帮不到呢！”

　　元枫可没想过要什么报酬，只要能够安然离开这万灵园，他就已经要烧高香了，这会儿，他只想快些帮对方理顺了这玄阵，然后赶快离开这是非之地。

　　想到这儿，他却是不再迟疑，心思一动之间，便是彻底的融入到了眼前的玄阵当中。


第1627章 解决难题

　　寂静的茅草屋一旁，万灵园的少主人百花仙子静静地站在一旁，而在她的不远处，紫云宫新人弟子元枫，则是聚精会神地站在一片空地之前，双眼不住地在空地上面扫视。

　　看得出来，元枫这会儿很是用心，给人的感觉，像是他已经用了百分百的努力了一样。只是，他的心里究竟是怎样的想法，那就只有他自己知道了。

　　事实上，这会儿的元枫，远远没有看起来那么用心，也远远不像看起来那么吃力。

　　“啧啧，这座玄阵倒是真的不赖，能够把三种玄阵的奥义融合到一起，一般人恐怕一定做不到的，只可惜，这座玄阵本身的规模太小，布阵之人的水平又有些有限，如若不然，这倒是一座难得的玄阵。”

　　并没有花费太久的时间，元枫便是已经将这座玄阵理顺的差不多了，只是，他并不想让百花仙子对他太过看重，所以这才迟迟没有停下，而是假装自己还在研究。

　　虽然他已经跟对方解释了自己的情况，可那也得表现得有个度才行，如果他什么玄阵都能够轻松看穿，那么天知道会不会被对方给留下来，届时想脱身都难了。

　　想明白了这些，元枫自然要把表面功夫做足了，这样才能让百花仙子认可。

　　百花仙子不疑有他，她其实并没有对元枫破解眼前的玄阵抱有太大的期望，在她想来，自己的师傅何许人也？她老人家布置的玄阵，哪里那么容易就能被人看穿？

　　之所以给元枫一个机会尝试，也算是死马当活马医，失败了也没什么，可一旦成功了，那么她就能完成自己师傅所布置的任务了啊！

　　她骨子里是个好强之人，如果在她的师傅出关之前没有完成任务的话，她是绝对不会舒服的。

　　“希望他能够为我提供一些帮助吧，我可不想被师傅责罚。”

　　静静地等在一旁，她却是一声不敢出，生怕打扰了元枫的思路。殊不知，这会儿的元枫哪里还有什么思路，根本就是早就已经把一切都理顺的清清楚楚了。

　　虽说眼前的玄阵有三重奥义在里面，可即便如此，这座阵法跟九曲黄河大阵还是差了好远好远，要知道，九曲黄河大阵当中的奥义甚多，尤其是玄阵的终极奥义，个中的变化，绝非一般的超级强者所能想象。

　　他连那么复杂的奥义都能理顺清楚，并且亲手施展，眼下的这座玄阵，还有什么了不起的？

　　也不知道过了多久的时间，终于，一直都是聚精会神地观看玄阵的元枫，终于长长地出了口气，并且将头转了过来。

　　“吁，终于结束了啊，真是累死我了。”

　　转过身来，元枫一边喘着气，脸上也是露出了一丝很不正常的苍白。当然了，这种苍白的确不正常，因为这分明就是他装出来的。

　　“恩？”

　　眼看着元枫转过身来，百花仙子不由得微微一怔，整个人都是一下子来了精神。

　　“元枫师弟，怎么样，有没有什么收获？”

　　她早就已经等得心急了，只不过不敢打扰元枫，这才一直没有出声，这会儿元枫结束了观看，她自然想要知道结果。

　　“百花师姐，这座玄阵叫什么名字？不知师姐可否方便透露？”

　　喘匀了气息，元枫的脸上看不出悲喜，淡淡的对着百花问道。他经历的事情太多太多了，想要迷惑百花这样的无知少女，那还不是轻松加愉快的事情？

　　“玄阵的名字？这个……师傅并没有告诉过我。”皱了皱眉头，百花还真的不知道这座玄阵叫什么名字。

　　她和她的师傅都是整日泡在玄阵里的，知道的玄阵也实在是太多太多了，但眼下的这座玄阵，乃是她的师傅自己修炼的，目前为止还没有跟她细说过。

　　“不知道名字么？也罢，不知道就不知道吧！”摇了摇头，元枫却也并不在意这些，管它叫什么名字，反正，这会儿的他已经把这座玄阵掌握的差不多了，将来若是有机会的话，倒是不防施展一次试试，看看效果究竟如何。

　　“元枫师弟，你可否看出这座玄阵有什么不同寻常的地方了？”

　　百花最最关心的，还是自己能否得到元枫的帮助，说起来，她也想过请人帮忙的，不过，紫云宫上上下下，精通玄阵的年轻一辈就那么几个，水平也都不如她，至于长辈么，她又没有那个资格去请，可以说，元枫几乎就是她最后的希望。

　　“师姐，小弟倒是看出了一些情况，不过是否能够帮得到师姐，我也不是很清楚。”真气运转，元枫慢慢地让自己脸上的苍白之色恢复一些，这才继续道：“这座玄阵之所以奇异，最主要的问题便是出在玄阵与玄阵之间的组合之上，不知师姐有没有发现，这座玄阵的变化，其实都发生在两种奥义的混合和转变之间，也就是说，想要掌握这部玄阵，那么首先一点，就要掌控玄阵变化之时的转变过程。”

　　元枫尽量把语言组织的容易理解一些，当然了，有些东西还不能说的太直白，因为一旦太直白，那么他的水平，似乎就又要暴露了。

　　“转变的过程？这……”

　　如果是一个外行之人的话，元枫所讲述的这些，听起来可能就是天书。不过，百花仙子并不是一个外行人，相反，她的玄阵造诣极深，哪怕是简单的一句话，甚至是简单的几个字，都有可能给她带来难以想象的帮助。

　　元枫虽然说的有些抽象，可这一刻的她，却是突然间有种找到了大方向的感觉。说白了，元枫就是在告诉她，她之前很有可能是走错了大方向，舍本逐末了。

　　眼神一亮，这一刻的她突然意识到，貌似此番把元枫带到自己的草庐来，还真是一个不错的决定。

　　“还有，师姐，这座玄阵不但精于变化，要我看，创造这部玄阵之人，应该是一个仁慈至善之人，整座的玄阵虽然有攻击之势，但更多的还是注重玄阵的迷幻以及围困之效，以我的愚见，想要悟透这座玄阵，那么就要从中间的困阵着手，这样才能更加清晰的理顺玄阵。”

　　元枫也是有意想要露一手的，既然已经说出了自己有看穿玄阵的本事，那么当然也不能说的太过浅显。不过，话说到这个份上，他相信，百花仙子一定能够明白他的意思了。如果这个时候对方还想不通的话，那他也真的没必要跟对方多说什么！

　　“从中间的困阵着手研究？”

　　等到元枫这一次的提醒落下之时，百花仙子顿时浑身一颤，显然，元枫的一句话，便是彻底的将她的思路打了开来。

　　研究一座玄阵，首先就要找准着手点，如果找不准着手的部位，那么就会事倍而功半，甚至有可能会走入歧途。显然，她之前明显就是犯了这样的错误。

　　“多谢元枫师弟，我知道自己该怎么做了！！！”

　　眼神一亮，百花的脸上顿时充满了笑容，这一笑，当真是犹如百花绽放，美得让人窒息。

　　“厄……厉害厉害，看来这位百花师姐，还真是一个不能招惹的主儿！！！”

　　见到百花脸上的笑容，元枫不禁赶忙运转真气，不让自己受到对方的影响。

　　当初第一次见到对方之时，他就感觉到对方的身上有着一股罕见的迷惑之力，此番再次见到，却是因为对方心有所挂，这才没有表现出那种能力。

　　不过，眼下对方的心结打开，这种身体本能一般的技艺，自然而然也就再次出现了。

　　“看来百花师姐应该是有所领悟了，也不枉费我废了这么大的劲儿。”微微一笑，元枫尽量让自己表现得乖张一些，不让对方看出太多的问题来。

　　“元枫师弟，这一次真的要多谢你了，诺，这里有一株上好的灵参，乃是师傅给我调养身体的，此番师弟帮了我这么大的忙，这株灵参，师弟全当是我的一点儿心意吧！”

　　元枫累得脸色苍白，似乎像是受了不小的损伤，她拿出一些报酬来感谢一下对方，好像真的是应该的。

　　她的心里没有那么多的高低贵贱之分，虽然元枫是新人弟子，但仅仅是他身怀的这种技能，就足以让他区别于普通的新人弟子了。

　　“多谢师姐，既然师姐这般说了，小弟我就却之不恭了啊！”

　　这个时候不是跟对方让来让去的时候，现在，他只想赶快拿了灵参，然后快些走掉就行了。

　　“哎，区区一株灵参，跟你对我的帮助相比，实在是差得远了。可惜你不是女子，否则的话，我倒是可以跟师傅商量商量，把你收入到万灵园当中来。”

　　在她看来，元枫绝对是一个修炼玄阵的好苗子，这么好的苗子，如果不好好培养的话，那可就真的太过可惜了。

　　“这……师姐的好意，小弟心领了，不过我对玄阵不感兴趣，只想认真提升境界。”扯了扯嘴角，元枫看了一眼天色，接着道，“师姐，时候也不早了，如果师姐没什么事，小弟就暂且告辞了。”

　　是非之地不宜久留，趁着对方没有回过味来，他还是远远地遁走比较好。

　　“这样啊，好吧，我送你出去。”

　　百花仙子急着想要重新研究玄阵，所以也不多留元枫，说话间便是直接答应了下来。


第1628章 人前人后

　　万灵园之外，百花仙子难得这般客气，却是亲自把元枫送了出来，这样的待遇，恐怕整个紫云宫也找不出几个人来了吧！

　　“元枫师弟，你的天赋无人能及，此番遇到我，我不会让你的天赋被埋没的，有机会的话，我会跟师傅提起你的。”

　　站在万灵园之外，百花仙子却是依旧对元枫的能力念念不忘，在她看来，对玄阵有着如此恐怖的洞察力，这样的人要是不去修炼玄阵，那简直就是暴殄天物。所以，无论如何，她今后都会记得元枫之事，想办法帮元枫一把。

　　“这个……多谢师姐的好意，不过，我倒是并不希望给师姐添麻烦，一切，还是顺其自然比较好，反正我也当真是对玄阵没什么兴趣。”

　　对于百花的好意，元枫的心里不禁有些发苦。他这一次不小心暴露了自己的一项能力，本来就让他有些后悔了，这要是真的被对方说到万灵仙子那里，恐怕真的就是一个大麻烦。

　　万灵仙子可是半神境的恐怖人物，要是让那位见到了自己，天知道会不会把他看个通透，到时候怕是就真的很不好玩了。

　　“这样啊，也罢，那就随你好了，不过，只要你有修炼玄阵的想法就跟我说，我会想办法帮你找一个可靠的人的。”

　　她并不知道元枫的想法，但既然元枫自己不想修炼玄阵，她也没必要逼着对方去练。

　　“元枫师弟，今后若是有暇的话，不防经常来我这里坐坐，说不定今后我还会有麻烦师弟的地方呢！”

　　“哈哈，一定一定，既然如此，小弟就先行告辞了。”

　　他可不想跟对方继续纠缠下去了，也幸亏这位万灵园的少主人并非那种斤斤计较之人，而且又涉世未深，否则的话，他都不知道自己今日能不能脱得了身。

　　对着百花拱了拱手，元枫二话不说，便是直接闪身离开了。

　　这一次事件，也算是给他提了个醒儿，从今以后，他还真的不能在紫云宫当中乱走乱逛，以免发生不必要的麻烦。

　　“新人弟子元枫，呵呵，倒是一个很有趣的家伙，看来，此人可是隐藏了不少啊！”

　　等到元枫离开之后，万灵园的少主人百花仙子，眼底却是闪过了一丝毫不掩饰的亮色，而原本那种不谙世事的表情，这一刻却是丝毫不见了踪迹。

　　万灵园的百花仙子，整个紫云宫都没有多少人接触过，而百花仙子呈献给大家的形象，也是那种似真似幻，但却十分清纯的形象。

　　然而，谁也不知道这位百花姑娘究竟是怎样的一个人。

　　当初万灵仙子将她收入门下，并且成为了万灵园的少主人，个中的因由无从得知，但可以想象，万灵仙子那种级别的强者，又怎么可能会随随便便就收人为徒？

　　百花呈献给紫云宫之人的，恐怕只能是她的一面罢了，而实际上，这位万灵园的少主人，绝对不可能那么简单就是了。

　　“生生境的修为貌似是真的，但这玄阵手段么……！”

　　她的确听自己的师傅说过，有些人天生就对玄阵十分的敏感，可那也得有个度不是？元枫刚刚破解的这一座玄阵，连她研究了这么久都没有弄清楚，可元枫竟然在这么短的时间就完成了，要说这里面没问题，打死她都不相信。

　　况且，元枫之前在深入万灵园之时，嘴里嘀咕的那些话，分明都是每一座玄阵的奥义所在，她不相信对方真的只是能够看穿玄阵，而并不懂施展和破解玄阵。

　　“六合殿元枫，我记住你了！！！”

　　淡淡的扫了一眼元枫消失的方向，她的眼底不禁闪过了一丝的诡异之色。她的确是没想过要拆穿元枫，因为不管元枫有什么目的，对她来说都不是什么坏事。相反，拆穿了元枫，或者是让元枫的玄阵天赋暴露，这反倒是对她有害无利。

　　也许，说不定哪一天，她还有用到元枫的时候，而那个时候，便是她收取利益的时候。

　　嘴角一挑，说着话，她便是身形一闪，直奔自己的草庐飞掠而去。不管怎么样，元枫此番的确为她解决了一些麻烦，草庐一旁的那座玄阵，那可不是闹着玩的。

　　话说回来，紫云宫当中卧虎藏龙，天赋异禀的天才之人实在是太多太多了，像元枫这样的天赋，紫云宫可能不会太多，但其它的天赋，却也未必就会少……

　　百花仙子回自己的草庐去研究玄阵了，而这会儿，刚刚离开万灵园的元枫，这会儿却是已经回到了自己的住处，却是再也不敢随便乱逛了。

　　“万灵园……百花仙子……”

　　回到了自己的小空间，元枫第一时间盘膝坐好，将今日之事从头到尾的捋顺了一遍。

　　今日之事发生的有些太急了，很多情况，几乎都是毫无防备的情况下发生的，他必须要把整件事从头到尾理顺一遍，以便找出个中的不妥来。

　　“啧啧，能够被万灵仙子选为弟子，那么应该不会是一般人才是，至少不会是心智不全之人，就算天真烂漫，也绝对不应该一点儿的判断能力都没有，看来，我倒是有些小瞧了这位百花姑娘了啊！”

　　当把今日所发生之事一五一十的理顺一遍之后，元枫自然而然的便是发现了许多的问题。首先一点，对于他今日所找的借口，其实真的有些过于拙劣了。

　　要说有人天生就能看透玄阵，这个倒是没什么不可能的，但那也得看自己的修为境界和实力才行。一个生生境之人，要说能够看透半神境之人的玄阵，就连他都觉得有些不可思议。

　　“看来，十有八九，那位百花姑娘是已经怀疑了我，但却故意没有拆穿吧！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，却是已经回过了味儿来，他相信，那位万灵园的少主人，绝对不会像是今日所表现出来的那么单纯才是。

　　不过这样也好，反正他本来就不想让自己暴露，而对方既然给了他这个机会，当然也是正合他意，至于对方究竟是出于什么样的目的，那就不是他所需要考虑的了。

　　“哼哼，我就不信你能玩出什么花招来！！”

　　既然心里已经有了大致的一个谱儿，他只要多加防备就是了，至于那万灵园，他也没打算再去那里找刺激。

　　“不管那么多了，还是安心地等一等吧，紫云宫会不会给这一届的新人弟子一个机会，眼下也只能是等等看了。”

　　慢慢地闭上了双眼，元枫却也不再多想。兵来将挡水来土掩，他从来就没有怕过谁，别说是一个区区的百花仙子，就算是对方的师尊来了，他也照样怡然不惧。

　　百花仙子绝对不会想到，元枫根据一些简单的推理，就能理顺出这么多的事情来，如果让她知道这些的话，也不知道会不会被元枫的警觉给吓到。

　　有些人天生就是为了算计别人而生的，而别人想要算计他，那也得看对方有没有那个本事才行……

　　经历了之前之事，元枫躁动的心，倒是慢慢恢复了平静，他知道，想要在紫云宫这样的地方生存下去，那么首先一点就要保持心平气和。

　　毛毛躁躁的，只能是自己坏了自己的事，就像这一次，正因为他总是静不下心来，这才险些在万灵园当中出现差错。

　　相反，越是心平气和，好运气，往往就会随之而来了。

　　接下来的时间，元枫摆正了自己的心态，几乎是一门心思的调整起了自己的状态，至于紫云宫会不会为他们这些新人弟子提供机会，他也没有过多去考虑。

　　能做的他都已经做了，而有些事，却是他根本没办法左右的，既然如此，还不如乖乖地听天由命，免得自己让自己着急……

　　这一日，元枫一如往常的静静地在自己的空间当中修炼，而就在这时，心神当中，一个消息，却是突然间从属下之人的心神当中传递了过来。

　　“刷！！！！”

　　双眼猛然睁开，这一刻的元枫，眼底尽是一片的明亮之色，随后，他的脸上，便是不由得露出了难以掩饰的笑容。

　　“哈哈哈，好，功夫不负有心人，终于被我等到了啊！”

　　猛地从地上站起身来，元枫终于忍不住放声长笑起来。

　　就在刚刚，属下之人那里已经传来消息，一元殿那边，已经开始下令新人弟子聚集了，而在其它的宫殿那里，几个宫殿当中比较强大的老牌弟子，也都收到了新人弟子聚集的消息，至于聚集的目的么，自然也是不言而喻。

　　“所有新人弟子听令，马上到大殿当中集合，你们的机会来了。”

　　就在元枫站起身来放声长笑之时，一声粗犷的声音陡然在耳边响起，却是六合殿记名弟子霍戚发号施令了。

　　“恩？啧啧，这就要开始了么？看来，属于我的机会来了啊！”

　　听到霍戚在外面发号施令，元枫却是不再迟疑，心思一动之间，便是直奔空间之外行去。不管怎么样，这一次的机会，他都必须要抓住了才行。


第1629章 暗中操作

　　紫云宫六合殿，记名弟子霍戚的升龙殿当中，这会儿，升龙殿的主人霍戚，正大马金刀地坐在大殿的上手位置，而在他的下方，此番招收的一千个六合殿新人弟子，则是尽数从各处回归，暂且聚集在了升龙殿当中。

　　经过了这么多年的发展和历练，紫云宫六合殿这一千个新人弟子，数量自然有所减少，但减少的幅度却是不大，充其量也就是二三十人罢了。

　　差不多近千人站在六合殿的大殿当中，每个人都是精神矍铄，倒是不枉紫云宫弟子的名头，而这会儿，在场的每一个人都知道，接下来的时间，应该是有好事要发生了啊！

　　“都聚集的差不多了吧，既然如此，那我就说说此番召集大家的目的了。”

　　等到一众新人弟子聚齐的差不多之时，宝座之上的记名弟子霍戚悠悠的站起身来，一边向前走了几步，一边对着众人朗声笑道。

　　看得出来，这段时间的霍戚，应该是过得很滋润，十有八九，他又得到了某位紫云宫强者的指点了，而获得指点的敲门砖，应该就是之前得到的那些五彩晶石。

　　在紫云宫这样的地方，只要你有拿得出手的孝敬，那么就能够得到一个又一个超级强者的指点，而紫云宫的强者众多，如果真的能够让每一个强者都指点一番的话，那可着实是一件了不得的事情。

　　紫云宫那么多的记名弟子，哪一个不是天天想着得到某位牛人的指点？可惜并非每一个都有那种手段和资本罢了。

　　“想来大家都已经有所耳闻了，不久之后，我紫云宫会有一次盛事举办，这一次盛事可以说是紫云宫一等一的大事，能够有资格参与之人，都是紫云宫的超级强者，要么就是超级天才，不瞒大家，就算是我，也未必有资格参与进去。”

　　霍戚的面色始终是笑意盈盈，哪怕说到自己没有资格参与盛事，他都一直是满脸的笑意。

　　一众新人弟子倒是没有人出声，他们的确早就有所耳闻，毕竟，紫云宫这么大，弟子实在是太多太多了，而哪怕是一个人走漏了风声，也会瞬间使得风声透露出来。

　　话说回来，大家只知道这一次的盛事非同小可，但究竟是什么盛事，还真的没有人知道。

　　听霍戚的说法，就连他这样的记名弟子都没有资格参加，那岂不是意味着，能够参加到盛事里面的，至少也得是嫡传弟子了？

　　可以想象，如果他们这些人能够参与到那等盛事当中，天知道会是怎样的一种情形。

　　“诸位，想来大家的心里都是十分的好奇，此番盛事究竟是怎样的一番情景，可惜，不瞒大家说，就算是我也并不知道盛事是怎样的，不过有一点可以确定的是，只要你们能够参加进去，将来飞黄腾达，简直就是指日可待，而届时，说不得我这个做师兄的，都要仰仗一二了啊！”

　　霍戚的心里最明白，如果能够在那等交流盛会之上为紫云宫争得荣耀的话，那么基本上应该有机会成为嫡传弟子，哪怕成不了嫡传弟子，八成也有机会得到殿主级人物的奖励。

　　说心里话，就算是他，都对这样的机会充满了向往，可惜的是，他现如今已经没有了那种机会，也没有那样的资格。

　　“究竟是什么样的盛会？难道真的会像霍戚师兄说的这么夸张么？”

　　“飞黄腾达？那又指的是什么？难道还能成为嫡传弟子不成？”

　　“那可说不准，没看霍戚师兄都露出向往的神色了么？要我看，还真的说不定有机会成为嫡传弟子啊！”

　　“我可没那么高的要求，只要能够让我见识见识紫云宫的大人物们，那我就心满意足了。”

　　“没出息……”

　　一个个新人弟子，全都被霍戚说得心潮起伏，他们并不知道霍戚所说的盛会究竟会是怎样的一种规模，但越是如此，他们的心里也越是向往起来。

　　虽说在场的众人，几乎都已经被元枫收服了，但这并不影响大家的野心和抱负，元枫对他们施展了血咒神功不假，可那也不会影响他们的心智，在元枫没有控制他们之时，他们同样是完完整整的人。

　　试问，这个世上谁不想一步登天？哪怕是做属下，那也要做个非比寻常的属下才行吧？

　　“呵呵，看来大家应该也是对那盛事向往不已了啊！”

　　眼看着一个个新人弟子摩拳擦掌，恨不得现在就一展身手，让他见到他们的强大之时，霍戚不禁微微一笑。他要的就是这样的效果，此番交流盛会，他也希望自己培养的这些个六合殿新人能够有所斩获，如果他培养的这些人当中真的有人被选中了，甚至是在将来的盛会上大放异彩了，那么他这个领路人，不也是脸上有光么？

　　“我知道在座的各位都是身怀绝技，每个人应该都有自己拿得出手，但又不会轻易拿出来的本事，但这一次，大家有什么本事，必须都要用出来了，要是过了这个村，可就很难再遇到这样的店了啊！”

　　眼看众人的情绪已经完全被调动了起来，霍戚知道，他的动员，应该也算是差不多了。

　　“好了，说了那么多题外话，接下来我就说说这一次的规矩。”

　　神色一正，霍戚这会儿倒是异常的严肃起来，因为接下来即将发生的，可就不是说说笑笑那么简单了。

　　“此番盛会，紫云宫的高层已经下达了指令，一万个新人弟子当中，会选拔出一百人来，而这一百人平均分配到每一个宫殿当中，那么便是每一个宫殿十个名额，当然了，这最终的一百个名额，还需要进行其它的考验，最终能够留下几个，那就不是我所能知道的了。”

　　说到这里，霍戚的嘴角也不由得挑了挑，显然对于这样的数字，以及这样的选拔规格有些无语。

　　一万个新人弟子，可最终只有一百个名额，而这一百个名额，估计还要与紫云宫的那些个优秀的年青一代相互切磋印证，选出真正的最强者来，而最终能够剩下的，恐怕也就十个八个吧！

　　说到底，一万个新人弟子，最终能够有机会参加交流盛会的，也就是十个八个的人，而这十个八个的名额里面能否有他调教的这些人，这倒是真的犹未可知。

　　“十个名额？我们一千个新人弟子，竟然才有十个名额？”

　　“吁，好激烈的竞争啊，一千人选十个，这是百里挑一啊，看来想要拿到一个名额，还真不是那么容易的事情。”

　　“不行，我一定要拿下一个名额，这么好的机会，绝对不能白白浪费掉。”

　　越是竞争激烈，大家对于这一次的所谓盛会，也就越发的好奇和向往起来，谁都明白，那么苛刻的选拔条件，当然不会是一般的小打小闹，所以，哪怕是拼尽全力，他们都要抢到这样的一个机会才行。

　　“这些家伙，一个个的还真都是野心勃勃呢！”

　　人群当中，元枫的表情一直都没多大的变化，倒是在感受到自己这些个属下们跃跃欲试的情绪之时，他不禁有种想笑的感觉。

　　在场的这将近一千人，基本上都是被他收服了的，不过他的心里也清楚，这些人虽然都完全效忠于他，但他们还是希望自己能够更加的强大，哪怕是做他的属下，那么也要被他高看一眼。

　　这也是人之常情，试问，谁还不想让自己变强，成为站在别人头上的人上人呢？

　　“一百个名额，好像有些太多了啊，真正有用的，再来一个两个的也就够了。”一万个新人弟子，基本上都是他的属下之人，所以，这一百个名额，最终都是由他来决定。这样也好，作为这些人的主人，貌似没有比他更了解这些个新人属下的了。

　　说起来，这些个新人当中，的确有一些资质和实力都不赖的，他之前在莽荒林域修行之时，就曾暗中指点过一些各大宫殿的新人，为的，就是能够让这些人抓住机会，成为紫云宫当中比较重要的人物。

　　现在看来，他之前的做法无疑十分的明智。

　　“好了，该说的都已经说了，接下来，咱们就开始选拔六合殿的十个名额吧，要怎么选拔，想来不用我多说，不过，有一点大家要记住，咱们都是自己人，希望大家不要下死手，如果可以的话，点到即止就行了。”

　　武者的世界，比试永远都是永恒不变的，眼下要从一千人当中选出十个人来，那么当然就是要以比武的形式挑选出这十人。

　　“跟我来，咱们速战速决！”

　　身形一动，霍戚当先飘下了大殿的高台，直奔外面行去。比试也不是在哪里都能比的，这些新人弟子虽然都不是超级强者，可即便是生生境和阴阳境的境界，破坏力也同样十分的惊人的，当然不能在大殿当中直接比试。

　　只是，霍戚却是不会想到，别说是六合殿了，就算是整个的紫云宫所有的新人弟子，其实都已经不是通过比试来决定名额了，这一百人要怎么选，某人的心里，却是早就已经有了谱。


第1630章 投资

　　紫云宫的高层经过思忖之后，最终还是为所有的新人弟子提供了一次参与其中的机会，而对于这一次所需要选出的一百个新人弟子，紫云宫的高层则是把选取的权利交到了各大宫殿负责之人的手中，不管他们怎么选，只要能够把这一百人选出来就行。

　　按照紫云宫高层的要求，每一个宫殿都有十个名额，而这十个名额当中，阴阳境和生生境的比例，则是各大宫殿的负责人自己斟酌把握。

　　这次的交流盛会，应该是急需要阴阳境之人，又需要生生境之人，这一点自然无需多言。不过，各大宫殿究竟要怎么分配阴阳境和生生境的比例，那就要看各大宫殿自己的想法了。

　　每个宫殿十人，可以预想得到，其中必然是生生境之人会占据更大的比重，毕竟，新人弟子加入紫云宫之后，晋级阴阳境的占了少数，多数都还是停留在生生境。况且，就算是晋级了阴阳境，也很难在这一境界当中拔尖，所以还不如把名额留给生生境之人。

　　十大宫殿几乎同时开始选拔起了此番交流盛会所需要的新人，而大家的选拔方式，几乎清一色全都是以拳头论资格，这样也算是公平合理了。

　　谁都清楚这一次机会的难得，所以，此番加入到紫云宫的一万个新人弟子，都是拼了命的开始争夺，十分的力气，恨不得发挥出十二分来。

　　各大宫殿可能有各自的新意，但总的来说就是战斗，最终能够力压群伦的，便可以得到初选的资格。

　　每个宫殿的十个名额，都是由各大宫殿专门管理新人弟子的强者负责，而六合殿这边，记名弟子霍戚，全权组织了这一次的名额选拔。

　　跟其它的宫殿一样，六合殿同样是用战斗的方式选出了十个人来，只不过，这十个人当中，阴阳境之人只占了三个，剩下的七人，全都是生生境之人。

　　霍戚的心里最是清楚，紫云宫当中强者无数，而那些强者的徒子徒孙们，数量可谓是十分的庞大，这些人占据先天优势，起步一般都要比这些新人弟子高，所以，阴阳境的那一层境界，几乎不会有新人弟子的份儿。

　　既然阴阳境之人选了也是白费，他当然还不如把机会留给生生境之人，毕竟，在生生境这个境界，新人弟子绝对不会比紫云宫那些强者的子子孙孙们差。

　　“你们十个可以说是十分的幸运，因为从现在开始，你们比其他人多了一个飞黄腾达的机会。”

　　升龙殿的大殿当中，霍戚再次将六合殿的一众新人弟子召集到了一起，只是，这一次的一千个新人弟子，其中有十个人，却是不一样的站到了前面，每个人的脸上，都是带着比其他人更加兴奋的神色。

　　显然，这十个站到前面的新人弟子，就是此番六合殿选拔出来的十个名额了。

　　花费了一些时间，霍戚最终敲定了这十个名额，而每一个被他挑选出的名额，都是他认为最有机会在最后的选拔当中杀出重围的。

　　十个被选择出来的新人弟子站在人前，一边听着霍戚的指示，眼底却是一边闪烁着抑制不住的兴奋之色。正如霍戚所说的那样，接下来的他们，的确多了一个快人一步的良机。

　　目光在这十人的身上扫了又扫，霍戚的眼底尽是一片的满意之色。之前的选拔，这十人的表现都是可圈可点，所以，对于最后的名额确定，他对自己选出来的十人充满了信心。

　　“话说回来，虽然你们比其他人多了一个良机，不过你们也不要太过骄傲，眼下的十个名额无非就是初选罢了，接下来的时间，你们还要与其它九大宫殿的九十个新人弟子，以及紫云宫原本的一些生生境、阴阳境的弟子切磋，只有在最后的比试当中胜出，那么你们才算是初步熬出了头。”

　　霍戚很清楚，他必须给这些新人弟子足够的警醒才行，而这也是为了他们好，毕竟，紫云宫的那些土生土长的弟子，哪一个不是有些身份背景，要是不把那些人放在眼里，那么他们这些人，恐怕是要吃大亏的。

　　“啧啧，这霍戚还真是够用心的了，看来他也很想我们这十人当中能够有人走到最后，那样的话，对他来说也是一个不小的功劳了。”

　　人群最前方的十人当中，元枫的身形自然是赫然在列的，说起来，此番选拔出来的十个新人弟子，表面上是由霍戚选的，实际上则是他斟酌了好久才选出来的。

　　对于这些属下之人的争夺，元枫并没有过多的去参与调控，但至少，他知道这些人谁更加的有料，谁更应该得到这个名额。

　　霍戚的尽心竭力，倒是赢得了他的一丝好感，不管是出于什么样的目的，至少，霍戚是真的用心去做了。

　　“其它宫殿那边都差不多了啊，算上我自己在内，这一次的一百个新人弟子，应该至少也能留下个五六人吧？”

　　各大宫殿那边，他都差不多做了安排，每个宫殿选拔出来的十个名额，绝对都是他的属下无疑，而他也相信，这一百人，绝对就是紫云宫这一万个新人弟子当中最强的一百人了。

　　“貌似还有几天时间的休整，趁着这段时间，我还是多多提升一下这些人的实力吧！”

　　名额的选拔基本上已经结束了，不过，紫云宫的高层还没有下达聚集的命令，也就是说，在最终的选拔开始之前，他还可以通过心神的联系，帮助除了他之外的九十九人提升一些实力，争取在最后的选拔当中能够有更好的表现。

　　“好了，被选中的十人留下，其余之人，可以继续回去执行任务，继续锻炼提升自己了，虽然你们没有被选中，不过来日方长，只要身处紫云宫当中，那么就终有腾飞的机会，去吧，都散了吧！”

　　就在元枫思绪之间，霍戚的声音再次传来，却是对那些没有得到名额之人下达了遣散令，对于这些人来说，他们还要继续进行训练，等待新的机会到来。只是，下一次的机会又会出现在何时，恐怕没有人能够想象的到。

　　除了被选中的十人之外，其余的众人很快就纷纷离开了大殿，有的回自己的空间去潜修，有的则是继续到外面去执行简单的任务，而没能得到一个名额，他们的心里，多多少少却是会有一些不舒服。

　　等到其他人都离开了之后，大殿当中便是只剩下了霍戚以及十个被选拔出来的新人，而没有了那么多人在场，大殿当中的气氛，不禁变得轻松舒缓了很多。

　　“你们十个加入紫云宫，也有几年的时间了吧！”站起身来，霍戚笑着上前了几步，对着十个新人弟子道，而他的问话并不需要十人作答，微微一笑之间，他便是继续道：“你们十个如今代表的，乃是我六合殿，说白了，你们已经跟六合殿绑在了一起，荣辱与共。此番代表六合殿前去争夺最后的参会人选，希望你们都能认真对待，并且都能有所斩获，那样的话，六合殿也会因你们而大放异彩的。”

　　霍戚说的比较大义凛然，不过，聪明人一眼就能看得出来，事实上，他所在意的，当然不是什么六合殿的荣耀，说白了，六合殿的荣耀，关他半毛钱的事儿？

　　他所需要的，是这十个新人弟子，能够为他带来足够多的收益，这才是他最最关心的事情。

　　“估计再有三两天的时间，各大宫殿的名额选拔就会尘埃落定，而届时，你们就要前往指定地点去做最后的争夺了，现在，我就再助大家一臂之力，希望能够对大家有所帮助。”

　　想要从这十人的身上获利，那么当然就要有所付出才行，以前的他不想过多投入，那是因为人数太多，他也不知道要把宝压在谁的身上。不过，这会儿，一千个名额被压缩到了十个，他当然就可以重点投资了。

　　“刷！！！”

　　话音落下，霍戚陡然一抬手，顿时，大把大把的晶石，还有一册册的书简，便是出现在了十人的面前。

　　“恩？”

　　眼看着大把大把的晶石出现在眼前，十个新人弟子都是眼神一亮，尤其是对方拿出来的一册册的书简，更是十分的吸引大家的眼球。

　　“诸位，这些晶石，大家拿去作为修炼的用度，想来也能在最后关头冲刺一番，至于这些书简，这里面都是一些不俗的武技，大家翻看一下，有没有适合自己的，如果有，我也暂且可以借给大家观看。”

　　这个时候拿出点儿诚意来收买人心，显然是再适合不过的了。这些晶石也好，武技秘籍也罢，对他来说都不是太过珍贵，可这个时候拿出来分给众人，他还不信这些人不对他感激涕零？


第1631章 高手无数

　　这里是紫云宫当中的一座耸入云霄的巨大宫殿，整个的宫殿高不见顶，仿若一根擎天巨柱一般，而在这座巨大的宫殿周围，浓浓的雾气往来飘荡，使得这座宫殿，就像是一座天宫仙阙一样，让人不敢逼视。

　　在紫云宫的范围之内，巨大无比的宫殿实在是太多太多了，十大宫殿的主殿自不必说，而眼下的这座巨大的宫殿，就并非紫云宫的十大宫殿之一。

　　十大宫殿的主殿，乃是紫云宫普通弟子的禁区，除了真正的各殿直系之外，其他人是不允许随便进入的。

　　不过，虽然十大主殿不允许外人随便进入，但若是得到允许，或者是身份足够高的话，倒也并非一点儿进入的可能都没有。

　　然而，眼下的这一座完全笼罩在云雾当中的宫殿，却是真正的紫云宫禁地，因为这一座宫殿的进入权限，乃是以半神境的修为为标准。也就是说，除了半神境以上的高手之外，半神境以下之人，是没有资格进入宫殿当中的。

　　通神殿，这便是眼下这座宫殿的名字。

　　单单从这个名字就能听得出来，眼下的这座宫殿，绝对不是一般的宫殿就是了，而半神境的修为门槛，更是使得这座通神殿在紫云宫当中的地位不言而喻。

　　紫云宫弟子无数，可对通神殿有所了解的，恐怕连一成都不会到。要说紫云宫十大宫殿的主殿乃是紫云宫的根本，那么这座通神殿，则是紫云宫最最神秘的地方。

　　进入过通神殿的，自然都是紫云宫半神境以上的强者，除了半神境以上的强者之外，普通弟子就算是知道通神殿之名，却也不会知道通神殿究竟是做什么用的。

　　话说回来，通神殿，单单从字面上的意义来看的话，这座大殿，貌似与那所谓的神之境界，应该是有着一定的联系的吧！

　　通神殿终日有云雾笼罩，而且又处在紫云宫最深处，所以，普通的紫云宫弟子，其实连见一见通神殿的资格和机会都没有，有资格见识通神殿的，恐怕至少也得是嫡传弟子才行。

　　这一日，云雾缭绕的通神殿像往常一样，静静地矗立在云雾当中，而不知从何时开始，一道道的光芒，纷纷从云雾当中闪现而过，最终降临到了通神殿的内部。

　　这一道道的光芒，每一道都惊天动地，随着光芒划过，整片的天地，仿佛都在这一刻沸腾了起来。只不过，这里距离下面实在是太高太高了，所以，即便是翻了天，下面之人也根本感觉不到。

　　差不多过了一刻钟左右的时间，整片天地终于恢复了平静，却是再也没有新的光芒出现，而随着天空恢复了平静，厚厚的云层慢慢地聚集到了一起，使得整片的宫殿更加的虚无缥缈起来。

　　整片天地都恢复了平静，只是，这会儿的通神殿内部，却是异常的热闹起来。

　　这是一片看不到边际的巨大空间，整片的空间，装饰得就像是一座极致奢华的大殿，而此时此刻，在这座无边无际的空间大殿当中，足足有将近三十个的身影，正纷纷围坐在一起说着话，气氛倒是相当的热烈。

　　“好久没有这么多人聚到一块了，转眼之间，我紫云宫却是越来越壮大了啊！哈哈哈！”

　　将近三十个的身影，全都坐在一张张的宝座之上，每一张宝座，似乎都是为他们量身定制的，只不过，这会儿的这座巨大的空间里，有一些宝座却是空着，貌似属于它们的主人，此番并没有到来。

　　最先开口的，乃是一个一袭青衫，面如冠玉的中年男子。男子的身高足足七尺有余，一双星辰般的深邃眼眸，配上两道剑眉，端的是气势逼人。虽然只是坐在那里，但他的举手投足，都似乎暗暗地带动着天地之势的变化，看起来异常的恐怖。

　　“裂天兄，一阵子不见，裂天兄看起来可是越发的强大了啊，看来等到交流会之事结束之后，小弟我一定要找机会跟裂天兄切磋切磋。”

　　青衫男子话音刚落，在他一旁的一个黑袍男子便是接过话茬，一脸笑容地道。

　　这个黑袍男子同样是中年模样，浑身上下的气势，丝毫不输于青衫男子，眉宇之间，更是多了一丝不一样的诡秘之气，显然也是有着十分独特的手段在身之人。

　　“哈哈哈，元义兄，今天大家聚集于此，乃是为了商讨交流盛会之事的，你怎么一来就要跟裂天老大比试？看来元义兄这阵子应该也是有所领悟吧？”

　　又是一声长笑从一张宝座上传来，而这一次的笑声，嗓门儿明显要比之前的两人都大，就连整个的空间大殿，仿佛都在这一刻震颤不已。

　　“无相兄哪里的话，谁都知道我司马元义喜欢与人切磋，在两仪殿闷了这么久，早就想找人活动活动筋骨了，要不，无相兄陪我练一练可好？无相兄的四象伏魔阵，我到现在都还记忆犹新呢！”

　　“这个……算了算了，你还是跟裂天老大去打吧，我可经不起你的折腾。”

　　大嗓门儿的男子撇了撇嘴，却是不再跟对方较劲，说到底，他可不想跟这些人切磋，有那时间，还不如找一处清闲的地方美美的睡上一觉呢！

　　“呵呵，难得我紫云宫的半神境以上之人聚集了这么多，大家说说笑笑，倒也没什么不好。”

　　几个粗犷的男声之后，一个十分温婉的女声，却是紧接着在空间大殿当中响彻起来，而随着这女子的声音传开，整个的空间大殿，仿佛都突然变得一片的祥和起来，每个人的心头，都是有种如沐春风之感。

　　“哈哈哈，万灵妹子说得对，难得大家聚的这么全，说说笑笑的确是再好不过了啊！”

　　“嘿嘿，万灵妹子整日呆在万灵园研究玄阵之道，平日里可是难得一见的，今日能够见到万灵妹子，不管怎么样都算是大有收获了。”

　　“万才殿主倒是会说话，不过这倒也是事实，咱们紫云宫上上下下，也就只有万灵仙子一个半神境的女子，平日里想要跟万灵仙子亲近亲近，都是根本没有机会啊！”

　　一个个的超级高手纷纷开口说话，而随着大家你一言我一语，整个大殿当中的气氛，却是越发的热烈起来。

　　紫云宫十大殿主，这会儿显然是都到齐了，而其余的紫云宫半神境之人，虽然并没有尽数到齐，但也绝对是来了一大半。将近三十个的半神境强者，如果让外人见到这种盛景的话，恐怕再也没有人敢动一丝一毫的歪念头了吧！

　　外界都知道紫云宫有十大殿主，殊不知，紫云宫当中的半神境之人，可不止十大殿主那么简单，只不过，其余的半神境之人很少露面，别说是外界之人了，就算是紫云宫的自己人，几乎都很少能够见到。

　　抛开别人不说，单单是万灵园的主人万灵仙子，这位，恐怕就几乎很少露面，此番能够现身，那还是十大殿主共同发出的邀请才请动的。

　　紫云宫的情况有些复杂，十大殿主是紫云宫的代言人不假，可实际上，紫云宫当中的其他半神境之人，同样有着很高的决策权，只不过这些人平日里很少参与到紫云宫的大事小情当中罢了。

　　“呵呵，小女子何德何能，竟然让诸位兄长如此惦念，惭愧，惭愧！”

　　万灵仙子倒也落落大方，她原本是很少参与今日这种集会的，只是之前刚好赶上她出关，这便应邀而来了。

　　“诸位，我看大家还是先说正事儿吧，等把正事安排好了，咱们再话话家常也无妨。”

　　就在一众超级强者说话间的工夫，众人当中，一个看起来六十多岁的老者，这个时候却是突然间吐气开声，打断了众人的寒暄。

　　这老者的气势十分的凶猛，他的声音传开，简直就像是炸雷炸响一样，其他人原本还有心多说几句，但却不由自主地把话咽了回去。

　　这开口的老者并非十大殿主之列的人物，不过，在紫云宫当中，这位的地位却是极高，就算是有着各自势力的十大殿主，对他也要礼让三分，不敢有丝毫的怠慢。

　　“呵呵，凌老说的极是，大家还是先说正事吧！”

　　等到老者话音落下，一元殿殿主裂天不禁笑了笑，马上便是把话题转到了正事上，“诸位，再有一阵子，就是交流盛会之期了，此番交流会轮到我紫云宫来主持，而紫云宫的这类之事，向来都是由我一元殿操办，时至今日，交流会之事，在下倒也张罗的差不多了，只不过，有些事情，还要跟大家商议商议。”

　　一元殿殿主裂天，在十大殿主当中乃是排在前列的人物，即便是在所有紫云宫的半神境强者里面，他也是绝对的佼佼者，他的话，其他人都会给几分薄面。

　　“裂天兄有什么问题，但说无妨！”

　　六合殿殿主华澧，这个时候也站出来说了句话，给人的感觉，倒是有那么几分仗义之感。

　　“也罢，既然如此，那我就把我所想到的一些问题跟大家说说，然后大家一起商议决定就是了。”

　　微微一笑，一元殿殿主裂天理了理思路，随后便是对着众人讲解起来。


第1632章 略作调整

　　紫云宫一众超级高手齐聚通神殿，为的就是商讨此番交流盛会之事，而随着一元殿殿主开始讲述他所需要跟大家确定的问题，将近三十位的紫云宫超级强者，都是耐着性子听了起来。

　　修为到了他们的这种级别，已经很难有什么大事让他们心生波澜，同样也不会有什么解决不了的事情让他们犯难，大家的心里都清楚，一元殿殿主之所以要发帖召集大家过来，其实就是想把事情做得完美一些，不给任何人留把柄。

　　大家都是紫云宫的掌控者层次的，一元殿殿主虽然负责紫云宫的各项事宜，但也不好一肩挑了不是？

　　“诸位，此番交流会，保守估计，也会有不下十个左右的势力从各处赶来，而这些势力，有的是与我紫云宫打过几次交道，有的可能交集不多，但无论是哪一种，他们的整体实力，都并不会比我紫云宫差，这一点，想来大家的心里都很清楚吧？”

　　一元殿殿主裂天单手扶着宝座的扶手，目光在众人的身上一一的扫过。这么多年来，紫云宫对外之事，几乎都是一元殿负责安排，久而久之，他这个一元殿殿主，倒是隐隐有了一种称为紫云宫发言人的趋势。

　　说起来，一元殿包揽了对外的大事小情，这也是其它的宫殿默许的结果。对于其他的殿主级强者来说，他们并没有举办大事小情的经验，所以，如果真的让他们去做的话，未必能够做得跟一元殿一样好。

　　况且，一元殿无非就是多干些活罢了，在他们看来，这也没什么大不了的，所以也没什么必要跟一元殿争。

　　只是，随着时间的推移，大家都是慢慢地发现，到了现在，紫云宫的一元殿，的确有了一丝优越感，但这个时候的他们想要改变这些，无疑有些迟了。

　　“十个左右的势力前来，这个差不多是保守估计了，说不定，这一次的交流会，出现的强大势力会更多。”

　　“不错，历届的交流会，几乎都是一次比一次参加的人多，估计这一届由我紫云宫主持的交流会，参加的势力应该不少于十五个左右吧？”

　　“有可能，如今的大家越来越活跃，就在这百十来年当中，我紫云宫所发现的，在实力上可以与紫云宫相较的，恐怕都有不下三个了吧？”

　　“不过这也没什么，不管来多少人，想来我紫云宫都还能招待得下。”

　　等到裂天的话音落下之时，其余的紫云宫超级强者们纷纷发表了一下自己的看法，当然了，他们的看法基本上都是凭空臆想，却是并没有什么依据。

　　无妄界实在是太大太大了，紫云宫虽然割据一方，但紫云宫的掌控者们还没有自大到天下无敌的地步，他们很清楚，在茫茫的无妄界当中，实力跟他们不相上下的，绝对会有很多很多，甚至比他们更强的，也不可能没有。

　　事实上，紫云宫的半神境强者们在外出历练之时，其实是经常会发现规模庞大，实力堪比紫云宫的势力的，只不过那样的势力，一般都距离较远，大家彼此之间很难发生走动罢了。

　　不过，在漫长的岁月当中，一些距离比较近的超级大势力之间，却是养成了每隔一段时间就举办一次交流会的传统，这样的传统，却是已经延续了无数年。

　　交流会的目的其实很简单，各大势力离得较远，谁也不知道对方的发展套路和速度是什么样的，为了能够更好的了解跟自己实力相当的实力发展的如何，交流会便是应运而生了。

　　大家都想知道别人发展的怎么样了，而通过交流会，便是能够对彼此的实力有着一个大致的了解。无疑，如果一个超级大势力越来越没落，那么距离被其它势力瓜分，恐怕也就距离不远了。

　　落后就要挨揍，这几乎就是亘古不变的真理，到了什么时候都毋庸置疑的。

　　“想来在座的诸位也明白，交流会么，就是要表现出我们的强大来，如若不然的话，怕是很难震慑那些家伙，所以，我的想法是，尽可能的表露出我们的力量，但又要留有足够多的后手，只有这样，紫云宫这一届的交流会，才算是没有白开。”

　　一元殿主持紫云宫大大小小的事件已经有很多很多了，殿主裂天对于这些套路性的东西，绝对要比其他人强了好多好多，这一点，别人只能是自叹弗如。

　　“裂天兄的意思是……”

　　从裂天殿主的字里行间，不难看出，他这次全权负责交流盛会，应该是有着自己的想法的，但又因为碍于大家的意见，所以并没有直接自己决定。眼下，既然大家都在场了，那么对方有什么话，倒也没必要藏着掖着。

　　“我觉得，这一次的交流盛会，我紫云宫至少也要有五个以上的半神境强者现身，至于大家手底下的嫡传弟子么，如果可以的话，也尽可能多的召集回来，全都参加一次这种盛会吧！”

　　眼看着众人都将目光看向自己，裂天殿主不再迟疑，直接便是说出了自己的提议。

　　以往的交流会之上，半神境强者的出场数量，差不多都是两三个左右，虽然在那些门派势力当中不难感受到还有其它的半神境强者存在，但那些半神境之人，却是并没有现身出来。

　　这一次，一元殿殿主裂天就是要打破传统，让大家见识见识紫云宫的底蕴，当然了，最主要的目的，他还是想要以此来震慑其它势力的那些个年青一代。

　　大家比拼将来的发展，说白了还不是比拼年青一代的力量么？此番他提议多多出动几个半神境强者，就是想给那些各大势力的年轻一辈一点儿压力，要是能够给他们留下一点儿心理阴影，那就更加的美丽了。

　　“让尽可能多的嫡传弟子参加交流会，这个倒是可以，不过，暴露太多的半神境力量，是不是有些过于招摇了？”

　　裂天殿主的话音刚刚落下，马上便是有人站出来发表了不同的意见。打破传统没什么不好，可这么多年来，一届届的交流会都没有人去打破传统，貌似紫云宫也没必要那么做。

　　“非也，墨邪殿主此言差矣，咱们刚刚已经预测过了，这一届的交流会，前来参加的强者势必会更多，如果依旧按照以前的规矩来办，那才是真正的不妥。”

　　裂天殿主既然提出了自己的意见，那么自然就是经过了深思熟虑之后才做出的决定，如果这样的决定，轻轻松松就被别人的几句话推翻的话，那他这个一元殿的殿主，恐怕也是白做了。

　　表现紫云宫的强大，但又不能表现得太强大，这个度，其实真的很难把握。裂天殿主做出这样的一个简单的决定，看似对大局没什么太大的影响，可实际上，个中的意义，却是只有实践了之后才会明白。

　　“我倒是觉得裂天兄说的在理，时代在变，咱们的确不应该用以前的观点来看待问题了。”

　　“不错，我也觉得此事可行，反正我紫云宫对外宣称的，就有十大殿主，就算出动了五个，也并不算是什么难以想象的事情。”

　　“对对对，此事的确在理，要我看，此番交流会，我紫云宫就出动五位半神境之人，至于各大嫡传弟子，有多少就出动多少吧，不管怎么样，这一次的交流会，我紫云宫都要大获全胜才行，绝对不能在人前丢了脸面。”

　　裂天的提议，马上便是得到了大家的支持，对于他们来说，有些事只要被提点那么一下，就差不多能够想得通了，而裂天殿主此番的提议，无疑是十分的合适的。

　　“好，看来大家也觉得在下的提议不错，既然如此，那么接下来的时间，咱们就商议一下，此番都要由那几位兄弟多费些心？在下定然是要参加的了，不知还有哪位兄弟愿意站出来，随我一起会会那些客人。”

　　既然事情已经决定了，那么最重要的，当然就是选人了啊，说到底，弟子级别的人物，其实都是次要的，最主要的是，他们这些半神境之人，一定不能表现得太过落套才行。

　　“算我一个，我这些天无心修炼，刚好陪着裂天兄灰灰那些各大势力之人，也让他们见识见识我紫云宫的强大。”

　　“也算我一个，我这个人最是喜欢凑热闹，就算只有两个名额，我都想跟裂天殿主一起耍一耍的，现在有了五个名额，那我就更是要参加一下了。”

　　“我也凑凑热闹吧，好久没有活动筋骨了，届时由我跟其它势力的那些家伙过过招，不知大家能否信得过我？”

　　“呵呵，最后一个名额分给我吧，我虽然是一介女子，不过在玄阵一道之上，也算是有些研究，说不定届时还能派上一些用场。”

　　抛开裂天殿主占据了一个名额之外，剩余的四个名额，马上就被一个个半神境的强者瓜分了去，而最后一个争取名额的，竟然是万灵园的万灵仙子，这倒是大大出乎了众人的预料。

　　不过，既然万灵仙子想要参与其中，众人当然也没什么意见，便是任由她占了一个名额，成为了此番现身的五大半神境强者之一。

　　“这下齐了，接下来的时间，大家就各自回去指点各自的弟子，我也要做好最后的准备，想来用不了多久，应该就会有贵客上门了吧！”

　　商量好了一切，裂天殿主双眼微眯，似乎对于自己主持的交流会，充满了期待之情。


第1633章 六合殿大师兄

　　交流会尚未开始，而紫云宫针对交流盛会的准备，已经做得十分的充分。

　　紫云宫的高层已经达成了共识，确定了此番交流会所要出动的力量，而有了大方针之后，接下来所要做的，自然就是临阵磨枪，在交流会开始之前，尽可能的提升紫云宫各阶层弟子的实力。

　　这一次的交流会，各大嫡传弟子基本上都要参与进去，而除了嫡传弟子之外，各个修为阶层的人都要有一些做好准备，毕竟，紫云宫作为交流会的主办方，一定要有能力应对一切变数，如果前来参加盛会的各大势力带了阴阳境或者是生生境之人来了，届时非要跟紫云宫的阴阳境或者生生境之人比试，他们也绝对不能落套。

　　整个的紫云宫，上到十大殿主之流，下到新人弟子之列，却是全都开始了紧张的筹备，也许，对于那些新人弟子来说，交流盛会只是一次身份得到变化的机会，对于那些嫡传弟子来说，这是一次表现他们自己的机会，可对于紫云宫的高层们来说，这一次交流会，一来是让别人看到紫云宫的强大，二来，也是保证紫云宫能够不受外界影响，顺利发展下去。

　　总之，无论是出于什么样的目的和想法，紫云宫上上下下都对这一次的交流会十分的重视，这一点却是做不得假了。

　　六合殿，升龙殿的一间间小空间里，此番被挑选出来的十个新人弟子，这会儿全都进入了修炼的状态，为即将到来的最后选拔做这准备。

　　事关自己的将来，大家都是修炼的十分的卖力，生怕自己在后面的切磋当中被别人击败，届时白白丢失了这一次的大好机会。

　　元枫同样开始了修炼，只不过，他的修炼方式跟别人不同，对于其他人的所谓临阵磨枪，他绝对是不屑一顾的。

　　呆在自己的小空间里，元枫压根儿就没想过在这个时候修炼，对于他来说，盛会在即，他唯一需要做的，就是做好自己的掩饰工作，不要让自己的老底被其他人看穿，免得招惹不必要的麻烦。

　　对于交流会，直到现在为止，他也无非就是有一个大致的概念，至于交流会的规模究竟如何，又都会有哪些人参与进来，在没有亲眼见到之前，他倒是没办法去凭空想象。

　　不过，不管是什么级别的人来参加，想来只要他能够在交流会上位紫云宫赢得荣誉，那么应该就能得到紫云宫高层的看重和奖励，届时对于他来说，自然有着举足轻重的意义。

　　“真不知道这一次的交流会，都会有着怎样的人来参加，紫云宫已经够强大的了，难道还有比紫云宫更加强大的超级势力么？”

　　端坐在小空间深处，元枫在指点其他人修炼的闲余之时，不禁想象起其他参会之人的情况来。

　　他来到紫云宫的时间不长，甚至于来到无妄界的时间都不怎么长，紫云宫，乃是他所接触的最大势力了，要说无妄界当中还有多少像紫云宫这样的庞然大物，他是真的没办法去想象，但也许这一次的交流会，就能给他一个答案。

　　这几天的时间里，他已经针对性的对即将参战的一百个新人弟子做了指点，可以说，如今的这一百个被选中之人，都绝对是一万个新人弟子当中真正的佼佼者。当然了，其中的阴阳境之人，他基本上没有抱太大的期望，毕竟，紫云宫当中自己的阴阳境之人，那是一定要强过这些晋级不久的阴阳境之人的。

　　要想让阴阳境的属下在比试当中胜出，那么说不得就得他自己亲自动手才行。不过这也没什么大不了的，至少，他有着本体和分身两个单元，届时完全可以让分身控制一个阴阳境的属下，到时候他还真的不信有人能够是分身的对手。

　　接下来的时间里，元枫基本上就是在指点属下之人的修炼，以及漫无目的的等待当中度过，而就在他这样的等待当中，紫云宫高层的指令，也是终于传递了下来。

　　“嗡！！！”

　　整个升龙殿，都是突然间微微一颤，随后，一股异常庞大的能量波动，便是直接将整个的升龙殿全都笼罩了起来。

　　“霍戚师弟可在？还不快快出来迎接！！！”

　　随着巨大的威压笼罩了整个的升龙殿，一声十分猖狂的喝声，却是陡然间在整个升龙殿当中响彻起来，这一刻，但凡是身处神龙殿当中之人，绝对没有听不到这喝声的。

　　“恩？高手！！！”

　　元枫正在自己的小空间当中指点属下修炼，突然间传来的喝声，直让他瞬间来了精神，因为他已经听了出来，这会儿传来的喝声，绝对是他所见过的无极境之人当中，实力几乎可以排到最强的一个了。

　　“好强的气势，能够有如此强悍的气势，看来来人应该是六合殿的嫡传弟子了啊！而且十有八九还是嫡传弟子当中实力极其靠前的。”

　　对于紫云宫的嫡传弟子，他见过的也不止一个两个了，不过，无论是六合殿的还是其它宫殿的，他确定都不曾见过有如此强大气息之人。

　　“看来，来人应该是为了我们十个新人弟子而来的吧？最后的名额，也的确应该确定一下了啊！”

　　并没有被来人的气势吓到，只是微微思索了片刻之后，元枫就恢复了正常。

　　虽然来人的实力的确很强，可那又能够如何？不管怎么样，他在无极境这一个层次当中，基本上已经有了不惧任何人的资本，却也不怕对方有多强。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　元枫可以不在乎来人有多强，不过，升龙殿的主人霍戚，却是不可能不在乎的。

　　当嘹亮的喝声响彻在升龙殿之后，霍戚几乎是第一时间便带着几个随从，出现在了六合殿的殿门之外，并且是弯着腰迎出去的。

　　“不知王钟师兄大驾光临，小弟有失远迎，还望王钟师兄莫怪。”

　　霍戚的声音充满了紧张，如果仔细听的话就会发现，他的声音当中，甚至有那么一丝微微的颤抖，可见对于来人，他应该是十分的畏惧。

　　事实上，这会儿的他的确没办法不畏惧，因为此番前来升龙殿的人，身份实在是太高了一些，跟人家相比，他这辈子是不可能比得了的。

　　王钟，六合殿的大师兄，乃是六合殿殿主最先收入门下的弟子，据说，当初紫云宫刚刚建立之时，这位王钟师兄就已经跟在六合殿殿主的身旁了，而那个时候的六合殿殿主只有这么一个徒弟，当然是倾尽全部对其进行教授。

　　甚至于到了后来，六合殿殿主新收的嫡传弟子，都是由这位王钟大师兄进行教授，据说，这位王钟师兄已经尝试冲击过不下几次的半神之境，可惜的是，每一次冲击半神境，他都以失败告终，但每一次的冲击，都让他的实力更进一步。

　　到了现在，整个紫云宫十大宫殿，单单在嫡传弟子一列来看的话，能够跟王钟比肩的人，绝对不会超过两只手的数量。

　　在六合殿，王钟有着绝对的权利，整个六合殿除了殿主华澧之外，就要属他的权利最大了。只不过，平日里，这位王钟大师兄根本见不到人影，就算是华澧殿主也很少能够见到对方。

　　说白了，如今的这位王钟大师兄，已经达到了一个修炼的极限，就算是华澧殿主，恐怕也没什么能够教授于他的了。

　　“行了，霍戚师弟无需多礼，我这次来，是奉师尊之命，前来接手你挑选出来的十个新人弟子的，去把他们全都叫出来吧！”

　　王钟的身高足足有两米以上，整个看起来人高马大，就像是一座小山一样，加上他的气势实在是太足了一些，给人的感觉当真是颇有压力。

　　此番交流会，他也被自己的师尊找到，并且委派了一些任务。没办法，整个六合殿，就属他的实力最强，资格最老，有他来出面协调各种事件，无论是六合殿的内部，还是其它的九大宫殿，却是都要给他几分薄面的。

　　这就是老牌嫡传弟子的能量，哪怕是一些紫云宫的半神境强者，单单在影响力上面，也未必能够与这些老牌的嫡传弟子相比。

　　“是是是，我这就去把人叫出来，交由师兄安排。”

　　霍戚是丝毫不敢怠慢，说话间便是赶忙将王钟让到了自己的升龙殿当中，简单安排了一下之后，便是快速将十个新人弟子召集了起来，带到了王钟的近前。

　　在别的嫡传弟子面前，他还敢说上几句，可在这位王钟大师兄的面前，他真的是不敢有一句多余的话。

　　“好了，人我带走了，霍戚师弟好生培养其他人吧，还有，如果这十人能够走到最后的话，我会记得你的功劳的。”

　　等到十个新人弟子现身之后，王钟只是随意的扫了几人一眼，随后便是对着霍戚说了一句道。他的承诺，几乎就相当于是六合殿殿主的承诺，而有了他的这个承诺，霍戚的心里，无疑要安稳了太多太多。


第1634章 考验

　　紫云宫的交流会已经进入了倒计时，而接下来的情况，却是与紫云宫的普通弟子没什么关系了，哪怕是六合殿记名弟子霍戚这样的存在，接下来也根本不会知道交流会究竟要如何进行，甚至是在哪里进行。

　　可以说，像霍戚之流，他们所做的都是前期的准备，至于真正的大事要事，还轮不到他们去做，说他们是打基础的，貌似都有些抬举他们了。

　　十个选拔出来的新人弟子已经被六合殿大师兄王钟带走，整个的迎客大殿当中，这会儿只剩下了霍戚一个人，而这会儿的这位六合殿记名弟子，脸色却是相当的复杂。

　　“六合殿的大师兄，当真是不一样啊，真不知道什么时候，我也能有他这般的威风。”

　　目光盯着王钟消失的方向，霍戚的一颗心，却是久久难以回神。虽然王钟什么都没做，可单单是对方表现出来的气质，就让他发自内心的感觉到叹服了。

　　对于之前的李显也好，白灵也罢，他更多的都是虚与委蛇，可对于这王钟，他是真正的心悦诚服，因为他很清楚，不管他再怎么努力，这辈子却是都不可能比得上这位王钟大师兄的，想来用不了多久，这位王钟大师兄，应该就能晋级半神境的恐怖境界了吧！

　　说真的，王钟晋级半神境，这基本上就是毫无疑问的事情，唯一需要考虑的，只是时间的问题罢了。

　　“不管怎么样，我此番培养新人弟子这么久，如果这十人能够争点儿气的话，那么这一次，我是真的有可能捞到不小的好处。”

　　回了回神，他不禁想起了王钟在离开之时的承诺，对方说了，如果这十个新人弟子能够有上佳的表现的话，那么他的功劳，必将兑现成为奖励，有对方的这句话，他的心里自然可以有一个很大很大的期盼了。

　　“你们十个家伙可一定要争气啊，千万不要让我这段时间的付出变成泡影。”

　　双眼微眯，霍戚紧紧地攥了攥拳头，心里着实充满了期待……

　　抛开霍戚不说，却说此时此刻的六合殿大师兄王钟。

　　在接手了十个新人弟子之后，王钟直接带着十人来朝着六合殿的主殿行去，显然，这十个被选出来的新人弟子，却是有了进入六合殿主殿的资格。

　　身为六合殿的大师兄，别说是带着紫云宫的自己人进入主殿，就算是带着几个外人进入主殿，却也不会有人敢去拦他，这便是六合殿大师兄的能量。

　　“吁，好一座六合殿，跟这座大殿比起来，区区升龙殿，简直就像是一座小土包，这还真是一个在天，一个在地呢！”

　　元枫收摄心神，收敛气息，与其他九人一起，跟随着王钟朝着六合殿的主殿进发，而随着他越来越靠近六合殿，他的心神，不由得被眼前这座超级巨无霸所深深地吸引住了。

　　紫云宫的十大宫殿，那可不是他这种新人弟子可以随意靠近的，他之前观看这十大宫殿，只能是远远地看一个大概，而那样的大致一扫，又如何能够跟眼前这种身临其境相比？

　　站在六合殿的主殿近前，元枫只感觉到自己实在是渺小的一塌糊涂，他能够感受得到，这座巨大的宫殿当中，恐怕会存在着好多个远远强过他之人，有些隐隐的气息，哪怕是还没见到，就给了他巨大的压力了。

　　“终于有机会进入六合殿的主殿了么？看来接下来的时间，我必须要越发的小心谨慎才行了啊！”

　　在王钟的面前，他已经不得不多加小心了，而这会儿的他最为担心的是，此番会不会与六合殿殿主那种级别的人物近距离接触，如果遇到那种级别的人物，他又是不是会被人家直接看穿。

　　一切都还是未知之数，而他唯一所能做的，就是让自己小心再小心，绝对不能在六合殿的主殿当中招惹是非。

　　六合殿的主殿可不同于别处，如果是在外面的话，他还有可能运转逍遥神功逃走，可在六合殿的主殿里，天知道那里面都有着怎样的阵势，届时别说是他了，就算是换成其它的半神境之人，恐怕都很难从中逃离吧！

　　“刷！！！”

　　思绪间的工夫，王钟带着十人，却是已经来到了六合殿的近前，而随着王钟的靠近，一道光芒猛地亮起，却是直接从六合殿的主殿之上投射而下，刚好将十人包裹了起来。

　　“恩？”

　　突然间被光芒包裹，元枫十人都是微微一愣，每个人都是心神一紧，不知道这又是怎样的一种情况。

　　“不要紧张，这是六合殿的接引之光，嫡传弟子以上的人，都可以享受这种待遇。”

　　似乎是感受到了十人紧张的心绪，王钟不禁回过头来，对着众人淡淡地解释道。

　　十大宫殿的主殿，当然不可能像是其它的普通宫殿那样，这里要是再没有一些特殊的地方，那才是真的不太正常了呢！

　　“刷！！！！”

　　几乎就在王钟的话音落下之时，光芒当中却是蓦然传来一股吸力，随后，不待众人做出反应，他们便是随着王钟一起，直接被光芒吸了进去。

　　元枫只感觉到自己的眼前微微一白，等到再次恢复视觉之时，他的身形，却是已经来到了一片难以想象的巨大空间当中。

　　“嘶、这是……”

　　目光在周围的巨大空间扫视了一圈，元枫不由得倒吸了一口冷气，整个人都是半晌回不过神来。

　　入眼处，巨大的空间世界，就像是一片独立的天地一样，抬起头来，日月星辰应有尽有，可以说，这里就是一片与外界平行存在的巨大世界。

　　“好家伙，这就是六合殿的主殿么？这片空间世界，还真是让人难以想象啊！”

　　虽然早就对十大宫殿主殿里的情况做过猜想，可元枫还是没有想到，原来这十大宫殿的内部，竟然是自成一片天地。

　　一片独立的空间世界，其实已经算不得什么稀奇的了，毕竟，只要到了造化境，那么就都能在自己的身体世界当中塑造一片小空间，布置成像外面的世界一样的空间世界。

　　然而，开辟一方天地，这显然不是什么人都能做得到的，至少，这里也得是不止一个的半神境强者出手，才能创造出这种规模的天地来。

　　“这里已经是六合殿的内部，你们几个能够来到此地，已经要比其他人幸运得多，在这里，你们会得到其他人想都不敢想的好处。还有几天的时间进行准备，这几天的时间里，我希望你们十个的手段，都能有所提升。”

　　王钟的脸色一直都是冷冰冰的，好像别人欠了他的钱一样，不过，他的修为和气势配上这样的表情，倒是真的能够震慑不少的人。

　　“开！！！！”

　　对着十个新人弟子嘱咐了一番之后，王钟陡然间一抬手，将一道真气匹练打入到了天空当中，顿时，原本晴朗的天地，就像是突然间迎来了世界末日一样，陡然变得异常的昏暗起来。

　　“轰！！！咔！！！”

　　随着整片天地变得昏暗之时，一声声的炸雷，却是陡然在天地之间响彻起来，随后，一道道恐怖的雷电，便是出现在了在场所有人眼前。

　　一道道紫色的雷霆，每一道都有着水桶粗细，而随着一道道的雷霆降下，整片天地都变得异常的狂暴，几乎是下意识的，十个新人弟子便是朝着后面退去。

　　“都不要退！！！”

　　然而，就在十人下意识的后退之时，王钟的声音，却是猛地响彻在众人的耳边，那种声音，却是直接把远处炸雷的轰响盖了过去。

　　“这……”

　　听到王钟的命令，十个新人弟子不得不停止了后腿的脚步，一个个定在了原地，等待着王钟接下来的话。不过，这会儿的他们，已经隐隐的有了种不太好的预感。

　　“此乃我六合殿的雷云阵，这里的雷电，乃是淬炼身体最好的雷电，接下来的几天，你们就在这雷霆当中修炼，炼体也好，练习躲闪雷电也罢，总之，在我没有回来之前，你们最好不要死掉。”

　　对着十个新人弟子解释了几句，王钟却是不再多言，身形一动之间，便是猛地消失在了原地，却是连一丝一毫的气息都没有留下。

　　“轰咔咔！！！！”

　　随着王钟的身形消失不见，原本并没有雷电的头顶区域，这会儿也是蓦然间雷声大作，随后，不待众人去适应，一道道的雷霆，便是从他们的头顶之上降了下来，每一道雷霆，貌似都能摧毁他们。

　　“吗的，这是要人的命啊！”

　　“混蛋，如此密集的雷电，我们往哪里躲？难道是要让我们自生自灭么？”

　　雷霆降落，众人都是一边躲闪，一边不住的怒骂着，可惜的是，不管他们怎么骂，王钟的身影都是没有出现，反倒是头顶上的雷霆，似乎变得更加的密集了。

　　“啧啧，竟然还有这么一出，这些雷电，看起来还真的有些不太一样呢！！！”

　　十人当中，元枫跟其他人一样，都是在躲避着雷电的攻击，只是，跟其他人不一样的是，他在躲避雷电之时，却是有着十分不一样的发现。


第1635章 最后的准备

　　被六合殿大师兄带到了六合殿主殿当中的一片天地，十个新人弟子第一时间便是迎来了六合殿高层对他们的考验和锻炼。

　　漫天的雷霆不住的降落，这一刻，十人就像是暴风雨当中的小船一样，只要一个不小心，就有可能被浪花击中，船毁人亡。

　　不过，就在其他的九人小心翼翼的躲闪雷电之时，元枫的心思，却是早已经释放到了周围的雷电当中，观察起了这片特殊的天地来。

　　“好奇异的雷电，虽然看起来着实吓人，但真正的威力却是并不大，甚至是十分的温和，看来，这些雷电并非是大自然的鬼斧神工，十有八九，应该是玄阵的效果。”

　　元枫的眼光何等的锐利，只一眼，他就已经发现了这些雷电的不同之处。很明显的，这些雷电并不能把他们十人抹杀，只要在场的十人运转自己的力量，那么就算是实力最弱的一个，都能够扛得住这些雷电的轰击。

　　当然了，扛得住只是一方面，但是不是要受伤，那就要另说着了。

　　“以玄阵手段开辟了天地，又用玄阵的手段创造了自然界的风雨雷电，这紫云宫的强者，端的是让人不得不叹服。”

　　脸上不动声色，可这会儿，他的心里早已经被震惊所充满。到了现在，他很清楚的意识到了自己与紫云宫强者之间的差距，而这样的差距，并不是一时半会儿就能抚平的。

　　“都不要一味的躲闪了，这些雷电看起来吓人，但只要不被它们结结实实地击中，对大家的伤害绝对不会大，甚至有可能会有些好处。”

　　抛开了心下的感慨，元枫赶忙将这个信息传递给了其他九人，也好让其他九人的心里有个数。

　　说真的，这一片雷霆环境，对于他们这种生生境和阴阳境之人来说，还真是十分合适的训练环境，虽然他绝对不需要了，但其它九人，还真的能够借此机会提升一些力量。

　　对于自己的这些个属下，元枫也没有什么太好的办法让他们快速得到提升，而眼下的雷霆淬炼，无疑是一次不错的机会。

　　九个新人弟子都没有出声，但元枫传递给他们的信息，他们都是第一时间接收到了。在得知了这些雷霆并没有看起来那么恐怖之后，九人不禁下意识地开始尝试接触，而随着一些雷霆之力被他们引入身体，他们这才发现，这些雷电之力，还真的对他们的力量有所帮助。

　　修炼至今，他们每个人的身体当中，都会有能量驳杂的情况存在，而这些雷电之力进入身体之后，却是可以将一些杂质清除掉，使得他们的力量越发的精纯。如此一来，力量精纯了，当然也就会越来越强大了。

　　“这些雷电之力绝对有用，但这种级别的雷电，好像实在是不够用啊！”

　　元枫也开始尝试着吸收周围的雷电之力，不过，他的身体强度，就算是半神境之人都未必比得上，眼下这种级别的雷霆，当然更是没有任何的用处了。

　　“要是这些雷电能够强上个千八百倍的，那倒是还能好一些。”

　　眼珠转动，元枫不禁在整片的天地之间观察了起来，他很清楚，整片的天地也好，还是这些风雨雷电也罢，都应该是通过玄阵来达到的，如果他能够找到个中的源头，倒是有可能为自己也谋些福利。

　　可惜的是，虽然他的玄阵造诣颇深，但眼下的这一片天地，实在是没有什么痕迹可循，在这样的环境当中，他还真的没办法去认真观察，也没办法找出玄阵的突破口。

　　在一番努力未果之后，元枫不得不放弃了继续尝试的念头，说起来，虽然王钟这会儿并不在这里，但天知道对方是不是躲在暗处观察着他们，这个时候的他，还是不要惹是生非为好，以免在最后关头耽误了大事。

　　王钟的实力，他倒是不太好形容，但说真的，如果单单从实力上来说的话，他未必是对方的对手，毕竟，对方可是冲击过几次半神境未果之人，这种变态的人物，整个紫云宫又能找出几个来？

　　接下来的时间里，元枫跟其他九人一样，象征性的吸收了一些雷电之力来淬炼身体，而在这样的修炼当中，很快，几天的时间便是悄然溜走。

　　这几天的时间里，元枫自己绝对是没得到多大的提升了，不过，他的这些个属下，却是的的确确提升了不少。

　　事实上，这段时间以来，不止六合殿这边的这九个属下提升了，其余九大宫殿的那些属下，同样被各自宫殿的强者所接手，并且纷纷进行了最后的提升，总的来说，大家其实依旧是站在同一个起跑线上。

　　当然了，他们这些人虽然是站在了同一个起跑线上，但他们与紫云宫原本的那些个生生境和阴阳境的弟子之间，公平性上无疑要更加的合理一些。

　　“嗡！！！！”

　　整片天地间的雷霆，随着这片空间的微微一颤，却是第一时间停了下来，而随着雷霆消失，元枫十人都是长长地出了口气，这才纷纷停了下来。

　　“刷！！！”

　　雷霆消失，几乎是同一时间，一道光芒便是在十人的眼前亮了起来，随后，六合殿的大师兄王钟，便是出现在了元枫十人的眼前。

　　“看来这几天的时间，你们倒是过得不错。”

　　王钟依旧是那副冷冰冰的面孔，不过，也许是跟众人比较熟络的原因，这会儿的他，说起话来倒是比之前和气了不少。

　　“见过师兄！！！”

　　元枫一行人倒是不敢怠慢，眼见王钟出现，赶忙对着对方行礼道。

　　“无需多礼，给大家半个时辰的时间休整调息，半个时辰之后，我们出发去别的地方。”

　　点了点头，王钟示意大家就地休整，而他自己则是直接盘膝坐了下来，直接进入了闭目养神的状态。

　　他能够有今日的实力，那都是一点一滴修炼得来的，想要变得强大，那么就必须要抓紧每一分每一秒的时间进行修行，哪怕是现在也不例外。

　　“又要去其它地方了么？看来接下来才是正戏啊！”

　　“霍戚师兄说过，我们这些人无非就是初选之人，后面还要进行最后的筛选，估计接下来就是最后的筛选了吧！”

　　众人对视一眼，随后便是纷纷坐了下来，开始调整起了自己的状态。这几天时间的修行，大家也的确全都十分疲惫了，这会儿多多休息一阵子，才能有一个饱满的精神去面对其他的竞争和挑战。

　　不过，每个人的心里其实都清楚，他们这些新人弟子再怎么争，其实无非都是自己人在争罢了，至于最后的名额会落到谁的身上，恐怕还得由元枫这个主人来决定。

　　十个新人弟子，很快就全都开始休息调整起来，而时间不长，众人便是将自己的精力恢复得差不多了。这些天当中，他们虽然一直都在跟那些雷霆较劲，但充其量也就是耗费一些力气罢了，并没有受到多大的损伤，而单纯是力气的恢复，对于他们这种级别的强者来说，着实算不得什么！

　　“看来大家都恢复的差不多了，既然如此，那就走吧！”

　　王钟的双眼再次睁开，似乎是已经感受到了众人的状态都已经调整到了最佳，说着话，他便是蓦然一抬手，直接从上空引下了一道光，将包括他在内的十一人全都包裹在了其中。

　　“刷！！！”

　　光芒一闪，一行人尽数消失在了这片特殊的天地之中，再次出现之时，却是回到了六合殿之外。显然，王钟此番带着十人进了一次六合殿的内部，应该单纯就是为了帮助他们提升一些实力，以便在接下来的争夺当中更有竞争力。

　　元枫等人也已经习惯了六合殿当中的奇异手段，等到被转移到了外面之后，他们便是老老实实地跟着王钟，开始向着紫云宫的深处行去。

　　这一次根本不需要王钟嘱咐什么，大家的心里便是都清楚，接下来，他们必须要老老实实的才行，绝对不能有一丝一毫的异动。

　　王钟的脚步不急不缓，但选择的路线明显大有讲究，看来，单单是紫云宫的内部环境，恐怕就有着不少的说道儿，只不过这些都并非他们这些新人弟子所能了解的罢了。

　　左拐右拐，王钟带着元枫一行人，却是来到了一处只有一层高的宫殿之前，只是，这一座只有着一层高的宫殿，占地面积却是极大，而就在一行人来到了这座深处紫云宫内部的宫殿近前时，这座宫殿的四周，却是早已经有不少人先他们一步到达了。

　　“哈哈，王钟师兄，你可是来的有些晚了啊！”

　　当王钟的身形出现在了宫殿近前之时，等在宫殿前方的一群人当中，马上便是有人第一时间站了出来，对着他笑着招呼道。

　　“好像我并非最后一个。”

　　王钟倒是不以为然，嘴角一挑之间，便是带着自己的十人，加入到了人群当中去。


第1636章 八卦殿玄冥

　　并不高大的宫殿之前，这会儿却是聚集了不下几十人，当王钟带着六合殿的十人到来之时，这几十人当中，马上便是有人站出来对着他打过招呼，态度倒是颇为热情。

　　很明显的，这个时候聚集于此的，应该就是其余九大宫殿的高手，带着各自宫殿选拔出来的新人弟子了。

　　王钟在各大宫殿的嫡传弟子当中，绝对是排名靠前的存在，而他的出场，几乎瞬间将其他人的气势压了下去。

　　“王钟师兄，想不到这一次竟然是您亲自带队，看来华澧师叔对这一届的交流会，应该很是重视啊！”

　　开口的是一个矮瘦的男子，虽然看起来十分的瘦弱，但却是一脸的精明，当然了，在他这具瘦弱的身体当中，同样隐含着巨大的力量，绝对是不容小觑。而对于这个矮瘦的男子，此番加入紫云宫的新人弟子绝对不会陌生，因为此人，正是四象殿殿主的小弟子，凌青。

　　当初紫云宫招收新人弟子，每一个宫殿都派出了自己的嫡传弟子进行主持，这凌青，便是代表了四象殿。现在看来，貌似这凌青做的应该是不错，这才被四象殿殿主再一次派了出来。

　　“凌青小师弟哪里的话，我王钟又不是什么前辈高人，出来走动走动也没什么大不了的。”

　　嘴角挑了挑，王钟对于这个四象殿的小弟子倒也并不轻视，能够成为嫡传弟子的，基本上都不会是普通人，就算他的实力比对方强了不少，但也不可能杀得掉对方。

　　“呵呵，王钟兄，咱们二人可是好久不见了，上次与王钟兄切磋比试，已经记不得是何年何月了啊！”

　　就在四象殿凌青的话音落下之时，又是一个中年模样的男子从人群中站了出来，对着王钟笑着开口道。

　　“乔可兄。”听到声音，王钟的目光不禁顺着声音传来的方向看去，那里，五行殿乔可也是刚好看向他这边，二人四目相对，浓浓的战意，却是不经意间闪掠而过。

　　五行殿乔可，这也是嫡传弟子当中的老牌人物了，当初紫云宫招收新人弟子，十大嫡传弟子当中就有乔可在内，而且还被众人选为了说话之人，只此一点，就可见这位的强大了。

　　要说十大宫殿当中能够让王钟认真对待的，这乔可绝对算是一个。别人不知道，可王钟的心里最清楚，这位整日笑意盈盈的师兄，实力可是相当彪悍的。

　　“听说之前的新人弟子选拔，乔可兄就已经露过面，看来乔可兄这是要走上台前，大展身手了吧！”

　　虽然之前的新人弟子选拔，他并没有参与其中，但这并不影响他了解事件的经过，到了他现在的级别，即便是足不出户，也绝对可以尽知整个紫云宫的大事小情的。

　　“呵呵呵，王钟兄说笑了，我这个人喜欢简单，此番承蒙师尊信任，便是为师尊分担些忧愁，尽一尽做弟子的义务。”

　　乔可依旧是滴水不漏，无论是在实力上还是在心智上，他都绝对不会输给任何人。

　　“哈哈哈，人都来的这么全了么？看来我好像是有些迟了啊！”

　　就在乔可和王钟说话间的工夫，远处，恣意的笑声陡然间传递过来，眨眼间的工夫，一个十一人的小队伍，便是已经从外围来到了宫殿的近前。

　　“诸位有礼了！！！”

　　十一人的小队伍来到众人之间，带头的男子一身白衣，整个人看起来却是有些疯疯癫癫的，而这位，正是三才殿的嫡传弟子李肖白，同样是之前参与过新人弟子选拔的一位。

　　对于三才殿的这位峰巅弟子李肖白，紫云宫的一众嫡传弟子基本上就是两种态度，一种就是嗤之以鼻，觉得嫡传弟子当中出现这种人，简直就是对紫云宫的一种侮辱，而另外一种，则是保持中立，没什么褒贬的色彩。

　　不得不说，紫云宫当中与李肖白交好的，当真是屈指可数了。

　　王钟显然也并不是很看好李肖白，所以，当对方笑着跟众人打招呼之时，他只是淡淡的点了点头，便是带着六合殿的十人站到了一旁，并没有与对方多说什么！

　　“李师弟，咱们又见面了。”

　　别人没有人站出来，但五行殿的乔可，那是绝对不会允许有人在他的面前下不来台的，这也是他为何会被所有人称为老好人的原因。

　　“嘿嘿，乔可师兄有礼了！”

　　李肖白并没有因为其他人的冷落而有任何的不爽，看起来，他似乎早就已经习惯了。当然了，无论如何，乔可的招呼，还是让他感觉到了一丝的安慰。

　　乔可也是不多言，对着李肖白拱了拱手，便是不再跟对方寒暄。说起来，他站出来跟乔可打招呼，这已经是有些离群了，要是表现得太过了的话，倒是有些扶了其他人面子的感觉。

　　“好像就差八卦殿了，不知道八卦殿又会是哪位带队。”

　　与李肖白打过招呼，乔可的目光不禁扫了一眼在场的众人，这会儿，十大宫殿已经来了九个，只有八卦殿之人尚未到来，而已经到来的九人，有的彼此之间还算熟络，有的干脆就是没什么往来，所以基本上就是自己顾着自己，也没有多少的交流。

　　“呵呵，看来我八卦殿，这一次似乎是掉队了啊！”

　　几乎就在乔可的话音刚刚落下之时，一声轻笑，便是响彻在了宫殿之前，传入在场每一个人的耳中，而随着声音传来，在场的众人，无论是带队的嫡传弟子，还是站在后面的新人弟子，却是全都神色一凛，心下难免闪过惊疑。

　　“闻其声而不见其人，这手段……”

　　一个个嫡传弟子的眼底都是不由得闪过了惊讶之色，就连六合殿的大师兄王钟也不例外。

　　“刷！！！！”

　　就在众人心下惊疑，并且寻找着目标的方位之时，不远处，一道金色的光芒突然显现了出来，随后，一个一身金色长袍，散发飘飘的男子，便是当先闯入了大家的眼帘。

　　“是八卦殿的大师兄玄冥！！！”

　　等到众人看清了来人之时，九大嫡传弟子，全都是不由得瞳孔一缩，哪怕是六合殿大弟子王钟都是心下一跳，下意识地变得谨慎起来。

　　紫云宫十大宫殿当中，八卦殿，几乎是十大宫殿当中最为诡秘的一殿，整个八卦殿上上下下，基本山都略通玄阵之道，而在整个的八卦殿当中，除了殿主伏圻之外，玄阵之道最为精深的，就要属八卦殿的大师兄玄冥了。

　　作为八卦殿的大师兄，玄冥在紫云宫当中的影响力，绝对还在六合殿大弟子王钟之上，据说，整个紫云宫当中有不少的嫡传弟子，都在玄冥的手里吃过亏，到了现在，玄冥基本上已经被大家列为了不可招惹的名单当中。

　　“竟然是这位亲自出马了，啧啧，看来八卦殿对于此番的交流会，同样很是重视啊！”

　　“八卦殿玄冥，这还真是没有最强，只有更强啊！”

　　王钟的现身，已经让大家心下惊异了，却是没想到，这会儿就连八卦殿的大师兄都出现了，要知道，玄冥的名头，那可是比王钟盛过不少的。当然了，玄冥之所以让人畏惧，最主要的原因还是他的玄阵手段，要说真正的战斗力么，他和王钟二人，倒是真的还说不好。

　　“呵呵，原来是玄冥师兄亲临，玄冥师兄有礼了。”

　　“玄冥师兄有礼！！”

　　“见过玄冥师兄……”

　　九大宫殿的嫡传弟子，这么一会儿的工夫就有四五人站了出来，对着这位八卦殿的大弟子拱手行礼，这份儿待遇，便是要比六合殿大弟子王钟强了不少。

　　“诸位师兄弟有礼！！！”

　　金色的长袍散发着耀目的色彩，这一刻的八卦殿大弟子玄冥，当真是有种高高在上之感。说着话，他便是对着众人拱了拱手，而笼罩在他身周的金色光芒，也是慢慢地被他收回了身体当中。

　　“刷！！！！”

　　随着金色光芒被他收入身体，大家这才发现，在玄冥的身后，竟然还跟着十个新人弟子，只不过之前有着金光的掩护，在场的众人竟然并没有看到。

　　“嘶……好厉害的手段！！！”

　　见到眼前的这一幕，在场的众人都是不由得撇了撇嘴，心下着实惊得不轻。

　　他们这才意识到，大家这次都是带着各自宫殿的新人弟子来办正事的，可他们竟然只顾着跟玄冥打招呼，却是忘了对方并没有带人来。这会儿对方把一众新人弟子露出来之后，他们这才回味过来。

　　“既然人都已经齐了，那么咱们就开始正事吧！”

　　玄冥的目光在众人的身上扫了一圈，当见到王钟之时，倒是略微点了点头，不管怎么样，他们都是各自宫殿的大弟子，如果真的打起来的话，未必就能分出胜负。

　　“对，正事要紧，还是先办正事好了。”

　　玄冥已经开口了，又有谁会反对？说着话，众人便是整理好了各自的队伍，纷纷看向了前方的低矮宫殿。


第1637章 玩命

　　十大宫殿的嫡传弟子带着各自宫殿挑选出来的十人，终于尽数汇聚在了紫云宫深处的一座低矮宫殿之前。

　　这一次出动的十大宫殿的嫡传弟子，分量可谓是异常的十足，抛开别人不说，单单是六合殿大弟子王钟，以及八卦殿大弟子玄冥两个，就足以让紫云宫任何人都不得不重视了。

　　王钟也好，玄冥也罢，那都是紫云宫当中分量极重的存在，这二人放在外面，就算是那些一流势力，也绝对要给上几分薄面，不敢有丝毫的造次。

　　所有人尽数聚齐之后，大家自然而然地开始谈起了正事，而不管是王钟还是玄冥，就算他们的身份再怎么高，在这一刻，他们所代表的，都是自己的宫殿，所以倒也没什么大的区别。

　　“玄冥师兄，人都已经齐了，接下来，还是由玄冥师兄您发号施令吧，反正大家得到的指令应该都是一样的，终究要有一个人站出来统一指挥。”

　　开始进行正事，马上便是有人站了出来，提议由八卦殿大弟子玄冥来发号施令，而这第一个站出来的，自然是五行殿弟子乔可。

　　“对对对，玄冥师兄乃是我紫云宫嫡传弟子当中的佼佼者，这个发号人，理应由玄冥师兄来做。”

　　“不错，玄冥师兄众望所归，这一次，就由玄冥师兄统一指挥吧！”

　　乔可的提议，马上便是获得了好几人的赞同，这个时候，自然是溜须拍马的绝好时机，反正就是一个发号施令罢了，又不是什么大不了的事情，由谁来下这个令都一样，要是能够趁着这个时候给玄冥留下一个好印象，倒也是一件不错的事情。

　　如果没有玄冥出现的话，那么王钟应该就是这些人的发言人，但跟玄冥相比，王钟的名气无疑要差了那么一点儿，所以自然而然的被忽略掉了。

　　王钟没有表态，却也没有露出什么不满，他本来就对这种争夺没有任何的兴趣，别说是这种毫无用处的发言权了，就算是再大的权力，他也着实无心理会。

　　“呵呵，也罢，既然诸位师弟开口了，我若是推辞，倒是显得自己小气了。”

　　玄冥的脸上不禁闪过了一丝的傲然之色，不管怎么样，众人二话不说就推选他为发言人，这都是大家对他的一种尊敬，一种肯定。

　　“诸位，想来大家得到的上方指令都是一样的，既然如此，那就由我来下这个令了。”正了正神色，玄冥的身形上前一步，随后便是看了看在场的一众新人弟子，又看了一眼前方的宫殿，神色却是慢慢变得有些严肃。

　　“去！！！”

　　面色一凝之间，玄冥陡然间一抬手，顿时，在他前方的低矮宫殿之上，两个圆形的光幕，便是出现在了宫殿的墙壁之上。

　　“恩？”

　　眼看着宫殿之上多出了两块光幕，各大嫡传弟子并没有任何的惊讶，倒是一众新人弟子，一个个都是有些凛然。

　　“要开始了啊，看来这一次，应该是一场恶战了。”

　　六合殿这边，元枫一直都是若无其事地呆在一众新人弟子当中，直到此刻，他的表情才终于有了一丝的变化。

　　说起来，之前见到八卦殿的大弟子玄冥，他倒是着实惊了一下。在他看来，这位八卦殿的大弟子玄冥，无疑是一个了不得的强者。

　　虽然在实力上，玄冥应该跟王钟不相上下，但从对方适才表现出来的一手玄阵手段来看，如果让他准备好了阵势，再与王钟对战的话，那么王钟败阵的可能性无疑要大上一些。

　　如果可能的话，他倒是希望有机会跟对方切磋切磋，看看谁的实力更强，谁的玄阵手段更盛。当然了，眼下是绝对不行了。

　　“这光幕里面的气息充满了暴戾，恐怕并不好应付啊！”

　　并没有过多去关注在场的各大嫡传弟子，元枫这会儿更加重视的，是他和他的这些个属下接下来所要面对的挑战。他自己是没什么问题的，但他的这些个属下们，也不知道能不能成功过关。

　　“诸位新人师弟们，眼前这两道光幕，分别通往我紫云宫的两处试炼空间，左边的这一片光幕里面，有着五十个生生境之人等在里面，右面的光幕里面，有着五十个阴阳境之人等在里面，接下来的时间，你们的任务就是根据自己的实力选择光幕，然后想办法留在各自的空间当中，谁能留到最后，谁就能代表我紫云宫，参加此番的交流盛会。”

　　就在元枫思绪间的工夫，玄冥的声音再一次传来，而随着他的讲解落下，在场的一众新人弟子，面色却是越发的凝重起来。

　　很明显的，这两道光幕里面的五十个生生境以及五十个阴阳境之人，一定就是紫云宫原本的天才弟子们了，而他们这一次，就是要跟这一百人争夺参会的名额。

　　“简单说一下规则，说起来也很简单，紫云宫这次需要五十个阴阳境之人，以及五十个生生境之人参加交流会，你们一百人跟里面的一百人，最终只有五十个生生境，以及五十个阴阳境之人能够剩下来，接下来，你们唯一的目标，就是杀掉所能见到的任何人，只有杀掉了其他人，那么你们自己，才有可能成为最终的五十人之一。”

　　玄冥的语气很是淡漠，完全就是在诉说一件微不足道的小事，只是，当他的话音落下之时，在场的一众新人弟子，脸色却是全都变得一片铁青。

　　“杀掉所有人？这、这……”

　　一众新人弟子全都有些不敢相信自己的耳朵，这一刻，所有人都嗅到了一股死亡的气息。

　　原本，大家都以为这就是一次名额的争夺，胜出的就可以拿到名额，失利的就要被淘汰下来，可现在看来，事情远远没有想象中那么简单啊！

　　如果他们没有听错的话，这一次的争夺，竟然是要赌上自己的性命的！

　　“大家都听清楚了么？进入这光幕，要么就是最终被剩下来，成为我紫云宫将来的中流砥柱，要么就是被其他人斩杀，现在，我给你们最后的选择机会，如果想放弃，那么马上就可以收拾行礼，离开紫云宫了。”

　　似乎是担心众人没有听明白，玄冥却是又仔细讲解了一下，而随着他这般一讲解，这一次，显然没有人会听不明白了。

　　“这这……”

　　果然，这一次的众人是真真正正的明白对方的意思了，原本，大家都还觉得此番被选中乃是一件大喜事，可现在看来，这哪里是什么喜事啊，简直就是自己找死。

　　紫云宫本身的年轻弟子有多强，他们完全可以想象的到，说心里话，此番前来与其他人争夺最终的名额，他们多数人都是怀着侥幸的心理的。不过，现在看来，他们哪里还有什么侥幸可言？

　　要么离开紫云宫，要么就去拼命，这两个决定，哪一个都不是他们愿意选择的，可到了现在，他们却是必须选择一个才行。

　　离开紫云宫，这对于他们来说，绝对是不能接受的，毕竟，能够加入到紫云宫当中，这已经是天大的幸运，如果离开的话，他们就再也没有了任何的优势可言。

　　不过，进入眼前的宫殿与那些紫云宫的强者们争夺名额，这却是要冒着生命的危险，显然也不是一件好玩的事情，所以，这一刻，大家的心里都是不由得有些打起鼓来。

　　“好狠的紫云宫，当真是不把人命当回事，这简直就是让大家玩命啊！”

　　人群当中，元枫的双眼，这一刻不由得微微眯了起来，说心里话，他也没有想到，紫云宫竟然这么狠，这最后一百个名额的选拔，竟然是要赌上大家的性命。

　　在他之前想来，不管此番选拔的方式是什么，只要力有不逮，那么就是被送回各自的宫殿，然后继续修炼就是了。现在看来，他的想法还真是太过天真了啊！

　　“看来，这一次恐怕要损失一些不错的属下了。”

　　心下一叹，这一刻的他也是颇为无奈。眼下的这九十九人，全都是他从一万个新人弟子当中挑选出来的精英，如果就这么白白死掉，对他来说也是一个损失，可惜，就算他再怎么强大，却也不可能把所有人的性命都保住。

　　死人是一定要死人了，他所能做的，就是尽可能的保住自己人的性命，但又不能让情况太过明显，引起紫云宫这些超级强者的怀疑。

　　“想来大家都已经明白规矩了吧？如果没什么问题的话，现在就开始选择吧，是接受挑战还是脱离紫云宫，你们自己选择好了。”

　　玄冥的声音略显冰冷，尤其是脱离紫云宫几个字，更是咬得异常的狠厉，而从他的语气来看，所谓的脱离紫云宫，貌似也未必会是一件容易之事，说不得，想要脱离紫云宫之人，十有八九也要被紫云宫暗中除掉的。

　　“富贵险中求，上！！！”

　　玄冥的话音落下，这一次，大家却是不再迟疑，说话间的工夫，众人的身形便是纷纷动了起来，朝着宫殿上的两个光幕当中窜了进去。


第1638章 搏杀

　　谁也没有想到，紫云宫此番竟然这么狠，一百个新人弟子，加上一百个紫云宫原本的年轻一辈，这二百人当中，竟然有一百个要被淘汰掉，而所谓的淘汰掉，却是要丢了性命。

　　说真的，如果大家早就知道这些的话，那么基本上怕是没有几个人会冒这个险了。

　　虽说扬名立万的吸引力很大，可大家更加在乎的是自己的性命，眼下的局面，二百人只能活下来一百个，而死掉的一百人会是谁，这会儿谁也说不清楚，但可以想象，跟那些紫云宫原本的年轻弟子相比，他们这些新人的实力，绝对是要处于劣势的。

　　当然了，不管怎么样，这一次的他们都已经没有了别的选择，虽然八卦殿大弟子玄冥说了，这会儿反悔还来得及，但谁都明白，如果这个时候退却了，八成也是被紫云宫秘密处死的结局，那样的话，还不如进去拼一拼，说不定还能活下来。

　　一百个新人弟子，其中阴阳境的占了三十几个，生生境的有六十几个，随着玄冥的一声令下，这一百人略作迟疑，便是纷纷选择了自己的入口进入了宫殿当中。

　　这座宫殿乃是紫云宫比较特殊的一处宫殿，事实上，整座宫殿的用处，就是供紫云宫的弟子进行生死之战的。

　　按道理来说，宫殿一共有三个入口，每一个入口都对应着一片内部世界，分别对应造化境的三个境界，这会儿，玄冥开启的只有生生境和阴阳境的入口，至于无极境的入口，眼下倒是用不到。

　　一百个新人弟子，眨眼间的工夫便是尽数进入了宫殿当中，最后，外面只剩下了十大宫殿的十个嫡传弟子，静静地等待着里面的结果。

　　“诸位，人都已经进去了，接下来的时间，咱们就耐心地等待一阵子吧，想来这些人想要淘汰掉一百人，也不会是一件很容易的事情。”

　　眼看着所有人无一例外的全都选择了进入宫殿，玄冥不禁满意的点了点头，随后对着其余嫡传弟子笑道。

　　说起来，他的确早就已经想好了，如果有人敢退缩，那么必然就是直接处死的结果。紫云宫这么大的势力，又岂是外人说来就来，想走就走的？

　　“也好，那大家就一起等一等吧，还请玄冥师兄动手，咱们看一看里面的情况。”

　　五行殿的乔可依旧是第一个站了出来，对着玄冥笑着开口道。他这个老好人，在哪里都有一定的面子，虽然论实力，他可能比不上玄冥和王钟，但论人脉，他绝对犹有过之。

　　“也好，大家共同监督，免得有人弄虚作假。”

　　玄冥也不推脱，等到乔可的话音落下之后，他便是来到了宫殿的近前，双手连动之间，便是将一道道的真气打入到了宫殿之上的两座光幕当中。

　　“刷！！！！”

　　随着玄冥将一道道的真气打入光幕，说话间的工夫，原本是作为通道的两大光幕，瞬间便是变了模样，却是变成了两张荧幕，其中显示的，正是通道之内的景象。

　　将两个通道变成了两张荧幕，玄冥这才收手而立，满意的点了点头。

　　“大家一起看吧，如果有什么不妥的话，咱们一起出手解决。”公平起见，每个人都可以第一时间看到里面所发生的任何事情，如此一来，有他们十大嫡传弟子一起见证，却也不用担心有人偷奸耍滑。

　　十大嫡传弟子说着话，便是纷纷站在了两张光幕的下方，观看起里面的情况来。

　　与此同时，一片巨大无边的空间世界，元枫等一行人，这会儿却是已经出现在了这片暴戾的空间当中。

　　这是一片雾气蒙蒙的世界，整个的空间世界一眼看不到边，而在这片空间当中，一丝丝冰冷的气息四处飘荡，不禁让人有些脊背发凉。

　　当元枫的身形出现在了这片世界当中之时，强大如他，却也不由得心下一凛，整个人都是下意识地警惕起来。

　　“嘶……好冰冷的气息，好浓烈的戾气，真不知道，这片空间是死过了多少人，才能凝结如此浓郁的死气和戾气。”

　　深吸一口气，这一刻的元枫当真是有种被惊到了的感觉。他虽然也猜到了这片空间世界并不会太过简单，但现在看来，貌似他还是有些低估这里了。

　　事实上，他们此番被投入的空间世界，根本就是紫云宫的弟子们解决私人恩怨，而且是不死不休的那种恩怨的场所，只要有两个紫云宫弟子进入此地，那么必然就要有一个人死在里面，甚至是两人同归于尽于此。

　　可以想象，这么多年以来，天知道紫云宫当中有多少人陨落在了这里，那当中，资质平平的会有，天纵奇才也会有，而无数人的怨气累积起来，也就造就了这片空间的恐怖。

　　“好一片死气沉沉的空间，这里作为埋骨之地，好像真的是再合适不过了啊！”

　　目光在周围扫了一眼，元枫不禁摇了摇头，心下倒是有些感慨。他在外面之时，就感觉到这座并不是很高大的宫殿有些不太一样，隐隐的，他甚至感觉到这座宫殿就像是一座大坟墓，现在看来，他的想法倒是一点儿都不错。

　　“好可怕的空间，这里是什么地方？”

　　“我快要喘不过气来了，紫云宫竟然把我们放到了这种地方，这是要让我们全都死在这里么？”

　　“该死，早知道就不争着抢着夺取一个名额了，这简直就是自掘坟墓啊！”

　　一个个的新人弟子，这会儿跟元枫一样，都是来到了这片冰冷的空间世界当中，而当见到了周围隐隐的雾气，还有那不时露出来的森森白骨，大家的一颗心，简直都要跳到了嗓子眼儿，根本难以平静下来。

　　虽然在场之人都是实力强横，可这并不意味着他们就没有恐惧之心，事实上，他们这些人同样怕死，这一点却是与普通人没什么两样。

　　六十几个新人弟子，基本上都被彼此分了开来，这一刻，十大宫殿之人已经被彻底的打乱，就算想要联合，也绝对不是那么容易的事情。

　　坦白说，当大家来到这样的一处死气沉沉的环境之时，每个人都是有些回不过神来，甚至于，他们都已经忘了，八卦殿大弟子玄冥说过，进入这片空间之后，任何见到的人，都将是自己的敌人，只有杀了对方，那么自己才有可能活下去。

　　“嗡！！！！”

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在六十几个新人弟子被眼下的环境惊得心神摇曳，一时间都是忘记了自己要做什么之时，茫茫的雾气之下，整片的天地都是微微一颤，随后，一道道的剑芒，就像是漫天的雨滴一般，直接从四面八方对着一众新人弟子斩杀而来。

　　“噗噗噗！！！！”

　　漫天的刀光剑影，直将整片的空间都割得嘎吱作响，而随着刀光剑影的出现，一个个的新人弟子，都是被这些剑气刀芒所伤，瞬间的工夫，不下七八个的新人弟子，便是在剑气刀芒当中化作了一团的血雾。

　　对于一众新人弟子来说，他们刚刚进入这片冰冷的空间，基本上都是处于一种熟悉环境的过程当中，甚至于，他们连熟悉环境的环节都还没有开始，对于这突然出现的剑气刀芒，他们压根儿就没有丝毫的防备。

　　“不好，有人埋伏，大家小心啊！！！”

　　虽然被打了个措手不及，但在场的这一百人，可都是从一万个新人弟子当中选拔出来的佼佼者，他们的反应速度，绝对可以说是十分的快，说话间的工夫，众人便是纷纷拿出了自己的灵兵，一个个变得严阵以待起来。

　　“啧啧，想不到一群从外面来的乌合之众，反应的速度竟然这么快，当真是不错啊！”

　　“哈哈哈，上面的那些人非要给你们一个机会，要我说，这简直就是多此一举，我要是你们的话，那就绝对不会参与进来的。”

　　“原来才这么几个人，看来用不了几分钟的时间，咱们就能结束战斗了啊！”

　　就在一众新人弟子开始严阵以待，不给暗中之人留任何偷袭的机会之时，一声声的怪笑声，便是从雾气深处传来，说话间的工夫，一个个的年轻人，便是纷纷从雾气当中现出了身形，出现在了众人的面前。

　　零零星星的，差不多有几十人从云雾当中现身出来，却是隐隐的把六十个不到的新人弟子围在了中间，看那架势，这些人似乎是想直接把六十个不到的新人弟子尽数消灭。

　　很明显的，这突然间冒出来的五十个年轻人，绝对就是紫云宫此番选拔出来的年轻弟子了，而元枫等一众新人弟子，显然就是要跟这五十人争夺最后五十个生生境的名额。

　　作为紫云宫土生土长的年轻一辈，这五十人显然还是得到了紫云宫的照顾，至少，他们有了一次暗中埋伏，偷袭一众新人弟子的机会。不过现在看来，效果似乎也并不是很好。

　　五十个紫云宫的年轻弟子，六十个不到的新人弟子，这一刻，两股实力相当的力量，终于面对面形成了对峙，至于接下来的时间里，这一百多人当中又有谁能活下来，那就要看每个人的实力和运气了。


第1639章 崭露头角

　　不到六十个的新人弟子，与紫云宫选拔出来的五十个年轻弟子面对面形成了对峙，而在场的每个人都明白，他们每个人想要活下去的话，那么就必须要干掉对方，只有这样，他们才能成为最终的幸存者。

　　紫云宫的高层只看结果，却是不会在意过程，也就是说，不管用什么方法，他们只要能够成为最终剩下的五十人之一，那么他们就算是过关了。

　　从单个人的实力上来说，紫云宫自己选拔出来的五十人，当然要比从外面招收来的这些人强了那么一丝，不过，大家都是生生境的境界，上差下差一绝对不会差太多，而在眼下这种多人乱战当中，如果没有绝对的实力，一星半点儿的优势，根本就算不得优势。

　　“哼，想不到你们这些家伙竟然如此卑鄙，暗施冷箭，算什么正人君子？”

　　一众新人弟子当中，很快便是有人站了出来，对着周围的紫云宫本土弟子喝骂道。

　　“就是就是，大家光明正大的打上一架，届时谁输谁赢听天由命，像你们这般突施暗算，简直把紫云宫的脸丢尽了。”

　　“早知道跟这样一群卑鄙小人争夺名额，我都不会报名了。”

　　“没错，一群卑鄙小人，如果我是你们的话，现在就直接自己抹脖子，免得今后继续为紫云宫丢人现眼。”

　　等到有人挑头之后，其余的新人弟子们马上便是纷纷附和起来。一个照面的工夫被斩杀了将近十人，他们这些新人弟子当然很是不悦。更何况，他们这些人本就是归属于同一人，那几个被杀的，可以说是他们的自己人，对此，他们不怒才怪。

　　当然了，最重要的是，接下来的时间里，他们就是要与这五十人展开生死之战，眼下吵一吵闹一闹，其实也是在给对方施压，以及为自己壮壮胆。

　　“恩？”

　　云雾当中，五十个紫云宫的年轻弟子，这会儿不由得纷纷变了脸色，他们这才意识到，貌似刚刚的偷袭，却是起到了适得其反的效果。正是他们的偷袭，好像让这些新人弟子变得异常的团结起来，而这，绝对不是他们所希望看到的。

　　只是，他们并不知道，不管有没有他们之前的偷袭，事实上，这一众的新人弟子，其实都是十分的团结，而他们原本想要各个击破的想法，根本就是不切实际的。

　　“哈哈哈，你们这些新来的家伙，真不知道该说你们天真比较好，还是说你们傻比较好，这里是什么地方，你们心里应该都清楚，在这儿讲道义，简直就是滑天下之大稽。”

　　等到一众新人弟子的谩骂之声开始之后，紫云宫的本土之人当中，马上便是有人悠悠站了出来，对着众人再次呵斥道。

　　站出来的是一个十分年轻的男子，男子的身高并不突出，但却长得玉树临风，一看就是位高权重之人。不过，虽然地位有了，但他的修为，却是依旧停留在生生境，并不比在场的其他人强多少。

　　当年轻人站出来说话之时，紫云宫本土的其他人并没有出声，而从这一点就能看得出来，这个年轻人在他们当中的地位，应该算是最高的了。

　　实际上也正是如此，眼前的这个站出来的紫云宫年轻人，乃是紫云宫一位顶尖强者的直系后辈，名为罗战，据说乃是一个罕见的天才人物，只不过因为出生的时间比较晚，这才迟迟没有成名。不过，只要给他足够的时间，将来必定是紫云宫当中排的上号的人物。

　　“给你们一个机会，现在拔剑自刎，还可以留下一个全尸，否则的话，今日，本公子就要杀你们这些乌合之众一个片甲不留。”

　　罗战的信心简直爆棚，此番紫云宫内部选拔年轻人的名额，他绝对可以说是力压群伦，根本没给其他人表现的机会，在他的心里，就算是他一个人，都足以力战对面的几十人了。

　　“呵呵，在没有加入紫云宫之时，我总听说紫云宫之人傲气冲天，不把任何人放在眼里，而到了现在，我倒是有些懂了。”

　　就在罗战的话音落下之时，被紫云宫五十人围在中间的人群当中，一个年轻人的身影慢慢地站了出来，却是毫不畏惧地迎上了罗战的目光。

　　“恩？”

　　突然间站出来的年轻男子，直让罗战的眼神微微一顿，随后便是露出了一丝冰冷的笑容，“小子，你又是哪里冒出来的？你可知道，用这种口气跟我说话，现在的你，已经是一个死人了。”

　　在跟他平辈的年轻人当中，从来没有人敢用这种语气跟他讲话，而这会儿，一个外来的新人弟子竟然敢对他如此不敬，这一刻，他已经判了对方的死刑。

　　“哼，谁死谁活还说不准呢，狂妄自大的家伙。”

　　年轻男子冷哼一声，却是根本不再跟对方多言，说着话，他便是突然间转过了身去，看向了身后的所有新人弟子。

　　“诸位，今日的局面，大家都已经看到了，我们在场之人，只有五十人能够活下去，我提议，大家先把对面的五十个狂妄自大的家伙消灭，万万不可自相残杀，大家可否同意？”

　　元枫的声音铿锵有力，并且几句话之间便是分出了敌我，别说他本就暗中掌控着这些人，哪怕没有掌控，这会儿的众人，也绝对会遵照他的话，暂且联合起来对敌的。

　　时至此刻，他已经可以站出来充当一个领导者的角色了，他心里很清楚，接下来想要得到紫云宫的重视，那么他就必须要表现出足以让紫云宫重视的本钱，若是继续一味的保留，恐怕很难在交流会上得到重用。

　　当然了，他会把握好个中的尺度，绝对不会被暗中窥探之人发现自己的异样就是了。

　　“联合联合，必须联合，等到灭了这些狂妄的家伙，我们再决定谁生谁死。”

　　“同意，他们这些家伙看不起我们，我们就要让他们付出血的代价，看看到底谁能笑道最后。”

　　“我们的人数还占据优势，最终剩下的一定是我们！！”

　　元枫的提议，立马得到了所有人的支持，说话间的工夫，一个个的新人弟子都是热情高涨，好像恨不得现在就一拥而上，把紫云宫挑选出来的五十个年轻人全都灭掉。

　　“嘶……不好，不能让他们的气势升起来，大家动手！！！”

　　眼看着元枫一呼百应，而且所有新人弟子似乎都变得斗志昂扬，罗战的面色一下子变得十分的难看起来，二话不说，他便是下达了战斗的命令。

　　像这种两队人马之间进行的群战，气势这东西很是重要，原本，他们这边突然袭击，却是打得一众新人弟子措手不及，那会儿的他们，其实是完全占据了主动的。然而，就是因为他的几句话，却是让对方的气势陡然间飙升，这一下，他显然是犯下大错了。

　　“刷！！！”

　　手中光芒一闪，一杆耀目的长枪，陡然间出现在了他的手里，并且第一时间朝着元枫刺了过去。显然，这会儿的他却是把一切的过错都归在了元枫的身上，不杀了元枫，他却是难以发泄心中的怒气。

　　“小子，给我死！！！”

　　罗战可并不是只有嘴上功夫，他的实力，那可是众所周知的，这一枪猛地刺出，一般的生生境之人，恐怕真的很难抵挡。

　　“杀啊，不是你死就是我亡，大家不要怕，每人杀一个就够了！！”

　　“一群从各处集结而来的废物，大家无需放在心上，给我杀！！！”

　　随着罗战开动，其余所有人都是动了起来，整个空间里面就只有一百多人，只要死掉六十人，那么他们自己就能活下去。至于死的究竟是哪一方的，貌似对他们来说也并不是很重要了。

　　“哼，看来应该是一个小天才，这样也好，就用你来做我一战成名的垫脚石吧，想来应该也够分量了。”

　　元枫却是连动都没有动，眼看着对面的罗战一枪刺来，他的心里不禁活动了一下，却是思考了一下要如何处置对方，而几乎就在瞬间的工夫，他便是想好了处置对方的办法。

　　既然他也想在这一次崭露头角，那么当然最好就是踩着一个天才人物上位，他相信，外面的十大嫡传弟子，绝对会在暗中观察他们的行动，甚至于有可能连紫云宫的某些大人物，都会暗中注意一下这里的情况。

　　所以，只要灭了这个罗战，对他来说，应该差不多足够用了。

　　“刷！！！”

　　想到这里，一柄细长的长剑，却是猛然间出现在了他的手里，嘴角一挑之间，他便是朝着罗战的长枪迎了上去。


第1640章 战场之变

　　一场大混战，在两拨人之间瞬间爆发开来，上百个生生境的天才年轻人，这一刻却是尽数把自己的脑袋拴在了腰带上，一个不小心之下，自己的脑袋，恐怕就要彻底的搬家了。

　　说起来，紫云宫挑选出来的五十人虽然占据了个人实力强的优势，但一众新人弟子却是占了更加团结一致，而且数量又稍稍多了几个的优势，两相抵消之下，大家却是站在了同一起跑线上，谁都没有什么优势可言。

　　正因如此，这一战绝对是一场硬仗了，也许，这一战结束之后，紫云宫选出来的五十人，还有新人弟子的六十几人，几乎就是一个五五开的局面，要说哪一方能够以压倒性的实力灭了对方，可能性几乎不大。

　　其实，紫云宫的高层之所以会有眼下这样的决定，个中的因由却是有很多，而最重要的一点，自然还是对紫云宫原本那些年轻人的不信任。

　　说起来，在紫云宫当中土生土长的这些年轻人，他们原本的确占据了天时地利人和，只是，正因为出身太高，致使他们眼高于顶，根本看不起外界的那些小势力之人。而实际上，像此番招收进来的这些新人弟子，哪一个不是那些大家族当中的佼佼者，要说基础，这些人的基础，未必就会比他们差。

　　此番让这些新人弟子参与进来，争夺交流会的新人名额，一来是想给紫云宫原本的这些年轻人一个警醒，二来也是真的希望能够选出一些个值得培养的人才，可以说，无论出于什么样的目的，这一次的决定，都是十分正确的……

　　两拨年轻人已经杀红了眼，而这会儿，十大宫殿的十个嫡传弟子，却是同样看得频频点头，似乎对立面的战斗很是满意。

　　“这一波的新人弟子果然不错，我紫云宫原本的这些人跟这些人相比，好像并没有什么优势啊！”

　　光幕之下，五行殿乔可一边摩挲着下巴，一边对着宫殿当中的大战品头论足，至于那些在战斗当中陨落的年轻人，在他看来却是不值一提。

　　在这种战斗当中还能死掉的，当然就是垃圾货色，这样的货色就算是不死，也无非就是浪费资源罢了。

　　“阴阳境这边没什么悬念，基本上剩下的，都会是紫云宫选出来的这些人，不过，生生境这边，情况实在是不好说啊！”

　　三才殿的峰巅弟子李肖白也是双眼微眯，一会儿扫一眼阴阳境那边的情况，一会儿看一眼生生境这边的进度，心神貌似全都被吸引了进去。

　　说起来，阴阳境的那一片空间当中，三十几个的阴阳境之人，根本不是紫云宫挑选出来的那五十个阴阳境弟子的对手，这会儿，三十几个阴阳境之人，基本上已经所剩无几，倒是有几个不错的家伙表现突出，应该可以担当大任。

　　说白了，这几个新人弟子当中的阴阳境之人，就是把紫云宫挑选出来的五十人当中的几个渣滓替换出来罢了，不过这样的替换，无疑也是对紫云宫阴阳境弟子的一次精炼。

　　“紫云宫原本的这些人太过自大了，还有，那个新人弟子当中冒尖的小家伙很不错，他的几句话，便让新人弟子士气高涨，此子堪当大任。”

　　十大嫡传弟子当中，八卦殿大弟子玄冥也是终于开了口，而他这一开口，其他人便是只有点头称是的份儿了。

　　“不错不错，这个年轻人不但心智极高，实力同样不弱，要我看，他应该是这一届的新人弟子当中实力最强的一个了。”

　　“如果我没记错的话，那个应该是落空长老的玄孙罗战吧？这小家伙的实力极强，天赋极高，此子能够与他战斗这么久，端的是十分了得。”

　　“对了，这是哪一殿的弟子？适才却是没有留意啊！”

　　玄冥发现了元枫的不同寻常，其余的嫡传弟子当然也能够发现，说话间，元枫已然成为了大家共同关注的焦点。

　　这会儿的众人才发现，他们之前只顾着彼此聊天，却是忘了观察哪家的新人弟子当中有比较强一些的存在。

　　几人你看看我我看看你，一时间都是有些疑惑。

　　“此子乃是我六合殿的新人弟子，名为元枫。”

　　就在众人对视之间，六合殿大弟子王钟终于抬了抬眼皮，不咸不淡地道。

　　说起来，王钟也看了半天新人弟子的战斗了，而对于元枫的表现，他当然一直都是看在眼里，乐在心中。

　　他带来的十个新人弟子，霍戚都已经将名单交了上来，而对于元枫，他的印象原本并不深，但元枫是六合殿弟子的事实，他却是不可能不记得。

　　坦白说，在没有见到元枫出手之前，他也没想到，六合殿此番竟然出现了这样一个了不得的年轻人，从眼下的情况来看，元枫在这一届的新人弟子当中，真的能够算得上是顶尖的存在了。

　　“呵呵，原来是王钟师兄带来的人，恭喜王钟师兄，恭喜六合殿！”

　　“王钟师兄带来的人，当然不可能错的了，要我看，此子这一次一定能够拿下一个名额了啊！”

　　“岂止拿下一个名额，说不定在那交流盛会之上，他都有可能为我紫云宫立下功劳，那时候的意义，可就不言而喻了。”

　　王钟的身份摆在那里，自然也是有着大把大把的支持者，所以，当大家得知了元枫乃是六合殿弟子之时，赶忙都是站出来对着王钟恭贺道。

　　“恭喜王钟兄了，想不到六合殿这次竟然招到了如此了得的天才弟子，当真是可喜可贺！”

　　八卦殿玄冥这会儿也是没有吝啬自己的恭贺之言，突然站出来对着王钟恭贺道，说起来，紫云宫此番招收的弟子，虽然整体资质都是不俗，但像元枫这般天资卓越的，还真是太过罕见了。

　　坦白说，像元枫这种级别的资质，那是有希望成为嫡传弟子的，只要认真加以培养，那么终究能够成就一番大事。

　　八卦殿这次倒也招收到了几个不错的苗子，不过却是没有人能够跟元枫相比。

　　“紫云宫的历史当中，天才卓越之人实在是太多太多了，不过又有多少人能够真正的成长起来？现在说这些，却是为时过早。”

　　王钟倒是不以为然，虽然元枫的出现的确让他充满了惊喜，但正如他所说的，紫云宫的历史之上，天才之人实在是太多太多了，可真正能够成长起来的，当真是寥寥无几。

　　说是天妒英才也好，说是年轻人不懂韬光养晦也罢，总之，一个天才人物想要成长成为超级高手，其实真的是相当的不容易的。

　　“哈哈，如果没有王钟兄发现也就罢了，既然已经被王钟兄发现，那么此子断然不会夭折就是，我在这里，还是要提前祝贺王钟兄了。”

　　玄冥最是明白，王钟既然已经发现了六合殿出了这样一个天才年轻人，那么一定会想方设法认真培养，因为一旦对方成长起来，那么作为领路人的王钟，就会成为对方忠心的对象，这种投资，换成是他，那是一定不会错过的。

　　“还是等他先迈过眼下这一步再说吧！”

　　挑了挑眉毛，王钟却是不再跟众人多说什么，而事实上，他的心里，这会儿早就已经有了计划，说起来，这样的好事，他又怎么可能会错过？

　　“快看快看，有变化！！！”

　　就在众人说话间的工夫，也不知道是哪一位嫡传弟子，突然间惊呼出声，却是将众人的注意力都吸引了过去，而这个时候的大家才发现，这会儿，在属于生生境之人的那一片光幕之上，难以想象的变故，却是陡然间正在上演。

　　战场之上，五十个紫云宫选出的弟子，已经与六十个不到的新人弟子完全杀红了眼，而这个时候的大家，根本已经顾不得谁是谁了，只要见到身边有人，而且出手的机会又不错的话，那么必然就会给对方来上这么一下。

　　这也是没办法的事情，大家的心里都明白，只要其他人死了，那么自己就能留到最后，而即便死的是“自己人”，效果也是一样的。

　　“轰！！！”

　　然而，就在大家已经杀得昏天暗地，血流成河之时，他们却是并没有注意到，原本作为紫云宫本土弟子之手的罗战，这会儿已经跟新人弟子当中的元枫杀到了远处，脱离了众人的主战场。

　　伴随着一声轰响，紫云宫天才弟子罗战，就像是断了线的风筝一样，从一团雾气当中抛飞而出，半空中，大蓬大蓬的鲜血当空洒下，直将整片大地都染成了红色，而细心之人就会发现，罗战的一双手臂，这会儿却是已然消失不见了。

　　“啊！！！”

　　抛飞之间，罗战的口中发出了痛苦的惨叫，浑身的气息更是萎靡到了极点，显然，这会儿的他，必然是受到了致命的重创。

　　“是那个带头的，大家上啊，宰了他！！！”

　　眼看着罗战的身形抛飞开来，一些空出手来的新人弟子，就像是早就知道了罗战会抛飞开来一样，说话间的工夫，不下三四个的新人弟子，便是陡然间来到了罗战的近前。

　　“刷刷刷！！！”

　　一道道的剑芒纷纷朝着罗战的身上招呼而去，随后，这位紫云宫的天才弟子，就像是一个活靶子一样，瞬间便是被一道道的剑气劈成了碎片，然后毫不客气地搅成了漫天的血雾。


第1641章 名声初显

　　整片的空间世界，突然变得异常的安静起来，所有人的目光都是看向了半空当中，那里，一团的血雾正在慢慢地消散开来，很快便是散落到了周围的雾气当中，彻底的消失不见了。

　　“这、这……怎么可能？罗战师兄他、他竟然死了？”

　　“我、我没有眼花吧？怎么会有这种事？罗战师兄死了？”

　　“假的，一定是假的，罗战师兄怎么可能这么容易就被杀死，一定是假的！”……

　　对于紫云宫挑选出来的这些本土弟子来说，眼前的这一幕实在是有些太过难以置信了。适才，罗战的惨叫声，他们全都听得十分的清楚，而接下来，几个新人弟子将罗战大卸八块的景象，他们同样看得异常的清晰。

　　当众人眼睁睁的看着罗战被搅成漫天的血雾之时，说真的，每个人都根本不敢相信自己所看到的一切。罗战的实力，他们都是心知肚明，要知道，此前在进行选拔之时，罗战所表现出来的实力，简直就是压倒性的，没有任何一个人，能够与罗战相提并论。

　　当然了，也许有些紫云宫的顶尖天才，此番并没有参与到这一次的选拔当中，但那样的人绝对只占了极少数，甚至于几乎没有。

　　眼下，就是这样的一个天之骄子，竟然就这么被轻易的灭杀了，对此，大家无论如何都没办法接受。

　　说起来，大家其实并不是接受不了罗战身死这件事的本身，真正让众人在意的是，连罗战这种超级天才都死了，那么他们这些人，还不得是全都白给么？

　　“刷！！！！”

　　就在众人呆愣间的工夫，一道光芒，却是陡然间从雾气深处闪掠而出，随后，一个略显狼狈的年轻身影，便是出现在了半空当中，刚好将罗战身死之后所化作的血雾驱散了开来。

　　“大家不要怕，他们的领头之人已死，大家放手大杀吧！！！”

　　嘹亮的喝声响彻在这片冰冷的天地之间，而随着喝声响起，剩下的新人弟子们，就像是瞬间吃了枪药一样，一个个全都变得士气凛然起来。

　　“杀啊，他们最厉害的都已经死了，还有什么可怕的？”

　　“哈哈哈，兄弟们，大家都是外来之人，今日大家同仇敌忾，把这些目中无人的家伙全都埋骨于此，让他们一辈子都长记性。”

　　“上啊，五十个名额，马上就不远了！！！”

　　元枫斩杀了罗战，整个战场的气氛瞬间便是变得不一样起来，罗战是对方一群人当中最强的，可就算是对方最强之人，都已经被他们的最强之人抹杀，那么接下来，他们这些新人弟子，岂不是占尽了优势？

　　“轰轰轰！！！”

　　一道道强大的气势冲天而起，这一刻，剩下来的这些个新人弟子，简直就像是发了疯一样杀向紫云宫的本土弟子，说话间的工夫，便是有好几个的紫云宫本身的弟子被砍翻在地，半晌都没能站得起来。

　　“啊，罗战师兄都死了，还管那么多干嘛，全都给我去死吧！！！”

　　眼看着新人弟子发动了攻势，紫云宫原本的那些个新人弟子，这会儿却是直接变成了一盘散沙，而这一刻的他们，根本已经没心思再与新人弟子较劲，说话间的工夫，一个个靠在一起的紫云宫本身的弟子，都是把灵兵插入了自己人的身体当中。

　　眼下的形势，想要把新人弟子尽数消除，那已经是不太可能的事情，既然如此，还不如把身边之人多多击杀一些，这样一来，只要剩下的人数达到五十之后，他们就可以自然而然的留下来了。

　　“不管他们，大家该怎么杀就怎么杀！！！”

　　眼看着紫云宫原本的五十个弟子，这会儿竟然开始了自相残杀，元枫的声音立即在所有的新人弟子耳边响起，随后，大家便是欺身而上，开始了全面的压制。

　　到了这一刻，此番紫云宫的本土弟子与新人弟子之间的对决，基本上已经告一段落，而从眼下的情况来看，这一次的赢家，无疑要属于新人弟子一方了。

　　原本，紫云宫挑选出来的这五十个弟子，基本上可以保证能够剩下三十五人以上，可现在看来，他们所能剩下的人数，怕是真的很难比得上新人弟子一方了。

　　元枫这一次并没有继续出手，给人的感觉，就像是这会儿的他消耗太大，已经没办法继续出手了一样。而不管他是不是消耗过大不能继续出手，这会儿都没有人会找他的麻烦，毕竟，一个连罗战那等人都能斩杀之人，傻子才会去招惹他。

　　虽说罗战并非死在元枫的手里，但明白人都看得出来，如果不是元枫事先重创了罗战，那么单单凭借适才那几人的几把剑，要是能够把罗战杀死，那可就奇了怪了。

　　所以，哪怕元枫什么都不说，什么都不做，罗战的死因，依旧会归在他的身上，这一点根本无需怀疑。

　　“这一下应该差不多了吧？灭杀了一个紫云宫的天才弟子，那么现在的我，倒是可以顶替对方的名头了啊！”

　　天空之上，元枫的脸上不禁露出了一丝的笑容，不管怎么样，他这一次总算是成功把名额抓在了自己手里一个，而且，随着他将罗战击杀，他的这些个属下，必然可以多多活下来几个人了。

　　“看来我这次表现的应该还不赖，至少应该是没有露出什么马脚吧！”

　　稳了稳心神，元枫的心下难免有些隐隐的后怕，他之前在暗中击杀罗战之时，其实那一刻就已经断了对方的生机，只不过他做的比较隐秘，又因为有雾气相隔，所以外人并没有看得太清。

　　至于那三四个突然间冒出来，并且毫不客气地为罗战补上了几刀的新人弟子，他们当然也是元枫指挥行动的，否则的话，他们这几人，又如何能够将时机把握的那么好？

　　“大局已定，接下来的时间，基本上就可以站在一旁看热闹了。”元枫自己也明白，随着他将罗战击败之后，应该再也没有人敢打他的主意，接下来的时间里，他必将过的很是轻松才对。

　　“阴阳境那边也快要尘埃落定了，能够有几人剩下来，倒也属实是不错了啊！”

　　心神当中，元枫也一直都在注意着阴阳境那一边的战场，而除了有一个阴阳境的弟子是被他的身份所控制之外，其余还有几个阴阳境的新人弟子，在关键时刻发挥出了百分之一百二的水平，愣是把几个紫云宫挑选出来的年轻弟子给宰了。

　　“结束了这里的情况，接下来，应该会有一次得到补偿的机会了吧？不知紫云宫的高层，又为胜利者们准备了怎样的奖励。”

　　用脚趾头想都能想得到，此番事了，紫云宫一定会给他们这些最终剩下来的一百人一些奖赏，当然了，说是奖赏，其实也是让他们的实力更进一步，这样的话，在不久后的盛会当中，他们才能更有竞争力。

　　心里想着这些，元枫干脆站到了一旁，静静地开始做起了观战之人，而这会儿，战场之上的人数正在迅速减少，用不了多久，恐怕就要达到五十个名额的数量了。

　　整片的空间当中瞬息万变，而这会儿，在这座大殿之外，一直都在观察着里面情况的十大嫡传弟子，脸色都是有些不一样起来。

　　“这……这还真是让人难以想象啊，想不到竟然还会有此变数，当真是世事难料。”

　　十大嫡传弟子当中，五行殿的乔可依旧是最先从失神当中回过了神来，只是，虽然回过了神来，但他依旧是有些不太敢相信自己所看到的一切。

　　“好厉害的年轻人，竟然连罗战都被他重创，这家伙的实力，究竟有多强？”

　　“当真是开了眼界了，六合殿得到此人，绝对是一个巨大的收获，要是此人是我手下之人，一定要好生加以利用才行。”

　　一个个紫云宫的嫡传弟子，这会儿都是越发的感慨起来。他们适才已经见到了罗战身死的经过，说心里话，那一刻的他们，甚至有心救对方一命，可就算是他们，那会儿都根本没有时间去做出反应。

　　等到他们反应过来之时，罗战已经一命呜呼了。

　　“了不得，当真是了不得啊，看来之前的我们，却是有些低估了此人了啊！”

　　八卦殿大弟子玄冥，这一刻也是站了出来，一脸的怪异之色。他知道，自己还是有些小瞧六合殿的这个新人弟子了，在他想来，元枫能够跟罗战打个平手已经不错，却是没想到，对方竟然还能把罗战给灭掉了。

　　可见，在元枫的身上，十有八九是存在着一些隐藏的手段的，而这些手段，他却是并没有表现出来。

　　“有趣的小家伙，看来这一次，无论如何都要把他掌握在我的手里了。”

　　六合殿大弟子王钟没有说话，可谁都能看得出来，这会儿的他，绝对是最最开心的一个。


第1642章 落幕

　　紫云宫这次也算是发了狠了，为了选拔出真正的天才人物参加到交流会当中去，他们这次却是赔上了几十个紫云宫原本的天才弟子，以及几十个天才新人弟子的性命。

　　没有哪个势力能够像紫云宫这般疯狂，而且，也没有哪个势力能够经受起这种损失。不过，对于紫云宫来说，死伤一些人，却是为了去粗存精，这样的损失，完全在他们可以接受的范围之内。

　　两处战场，阴阳境那一边的战斗当先结束。当新人弟子当中的大多数人都陨落在冰冷的世界当中之后，阴阳境这边的五十个名额终于尘埃落定，最终，新人弟子当中，却是只有四个年轻人成功取代了紫云宫原本的阴阳境弟子。

　　三十几人活下来四个，这样的战果多少有些凄惨，但事实上，就算是这样的战果，那也是出乎紫云宫这些阴阳境弟子的预料的。

　　在战斗尚未开始之前，紫云宫这五十个阴阳境的弟子认为，有他们五十人坐镇，就算是来再多的阴阳境新人，那也是只能被他们尽数抹杀的，怎么可能夺走他们四个名额？

　　话说回来，这四个活下来的阴阳境之人，实力的确十分强横，尤其是其中的一个白衣男子，实力更是不再他们任何人之下，只不过对方并不擅长指挥，这才没有给他们这些紫云宫正统造成太大的麻烦，如若不然，他们这一次可就不止让出四个名额那么简单了。

　　生生境这边的情况，却是与阴阳境这边完全的不一样起来。

　　战斗开始之前，新人弟子这边有六十几人，紫云宫挑选出来的正统之人有五十个，而等到战斗结束，整个战场上只剩下了五十人之时，新人弟子这边，却是足足剩下了二十三个，紫云宫正统弟子，却是剩下了二十七个。

　　从数量上来看，貌似新人弟子依旧是输了一筹，然而，对于这样的数字，无论是紫云宫的正统弟子，还是宫殿之外的十大嫡传弟子，却是都不可能想得到的，可以说，这样的结果，就算是紫云宫的高层，都必然是没有想过。

　　很明显的，问题出就出在元枫的身上，他的暗中操作也好，还是他的异军突起也罢，总之，正是因为他的存在，新人弟子才会有这一次的大获全胜。

　　“刷刷刷！！！！”

　　伴随着一阵阵的光芒闪过，已经尘埃落定的战场陡然传来一股巨大的吸力，随后，无论是生生境还是阴阳境的战场，所有人都是感觉到自己的浑身一轻，紧接着，众人便是感觉到周围的空气突然变得很是新鲜，那种冰冷的杀气，终于尽数消失不见了。

　　“我、我活着出来了？我真的活着出来了啊！”

　　“我还活着，哈哈哈，我还活着啊，我竟然坚持到了最后，上天庇佑，当真是上苍庇佑啊！”

　　“我做到了，我真的做到了，谁说紫云宫的正统就比我们强？根本就是胡说八道。”……

　　一个个生生境的新人弟子，这会儿简直就是激动的不得了，坦白说，在这一刻之前，他们是真的没有对自己能够活下来抱有太大的希望，毕竟，紫云宫的那些正统弟子实在是很强，单对单对战，他们败北的概率着实大了一些。

　　然而，不管按道理来说应该是怎样的，但他们这些人活到了最后，这都已经是不争的事实，所以也没什么需要难以置信的。

　　真正难以置信的，却是紫云宫的一众阴阳境弟子。

　　在紫云宫的一众阴阳境弟子当中，当然也是存在着不少的天才人物，而这些天才人物当中，必然是有着不少人与生生境的新人弟子比较相熟的。

　　抛开别人不说，单单是罗战那样的人物，就绝对是大家不可能不知道的，因为以罗战的资质，十有八九是会超过他们的。

　　“这、这是什么情况？这些人是……”

　　“好像有些不对劲儿啊，为何多了这么多的生面孔，我们紫云宫自己的那些人呢？”

　　“难道是……不可能，绝对不可能的，一群乌合之众，怎么可能会出现这种情况？这绝对不可能的。”

　　所有的阴阳境弟子都有些不敢相信自己所看到的一切，对于他们来说，紫云宫新招收进来的这些新人，根本就是不值一提的存在，他们也根本就没有看得起这些人。在他们想来，无论是阴阳境这边还是生生境那边，他们都能大获全胜才对。

　　阴阳境这边损失了四人，他们已经很是难以接受了，可现在一看，生生境这边，竟然是平分秋色的局面，这一幕，当真犹如天方夜谭一样。

　　“罗战呢？怎么没有见到罗战？”

　　也不知道是谁当先喊了一声，而这一喊之下，所有的阴阳境弟子都是猛然色变，一个个纷纷寻找起罗战的身影来。

　　那些普通的生生境之人，他们并没有太多的关注，但对于落空长老的直系后辈罗战，大家都是十分关注的。

　　有传言，罗战将会是紫云宫新人的代表人物，将来必将成就大事业，所以，哪怕是他们这些阴阳境之人，都会想方设法的接触对方，就算不是讨好，但也算得上是混个脸熟，留个好印象了。

　　四十几人来回搜罗了一阵子，可是最终也没能找到罗战的身影，而见此，大家哪里还不明白发生了什么？很明显的，他们的那位紫云宫的天才人物，貌似已经不见了踪迹。

　　“呵呵，恭喜大家最终留了下来，从现在起，在场的诸位，就都是紫云宫的中流砥柱了，紫云宫的未来，就要看大家的了啊！”

　　就在一众阴阳境的弟子心下惊疑不定，一时间都是难以接受眼前的事实之时，一声轻笑声传来，直将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“嘶……是八卦殿大师兄玄冥！！！”

　　无论是生生境还是阴阳境的紫云宫正统之人，显然都是认识玄冥的，当见到说话之人竟然是这位之时，所有人都是神情一震，二话不说，便是全都变得老老实实起来。

　　玄冥在紫云宫当中的地位，那是他们这辈子都难以企及的，说起来，对方的一句话，就能完全决定他们的生死，而就算他们成为了紫云宫的天才，甚至是为紫云宫立下了功劳，这位玄冥大师兄，也照样可以左右他们的生死。

　　“想不到，这一届的新人弟子竟然有着如此高的质量，看来此番做出的决定，当真是十分的正确。”

　　玄冥的目光在剩下来的一众新人弟子身上扫过，坦白说，就算是到了现在，他也多少有些不太真实的感觉。

　　紫云宫的高层给这些新人弟子一个机会，的确就是为了取代一些正统弟子当中的渣滓，可现在倒好，这些新人弟子还真是给力的不得了，不但取代了紫云宫正统弟子当中的渣滓，却是整整把一半的紫云宫正统给灭了。

　　在死掉的那些紫云宫正统当中，有身份有地位的不在少数，可以想象得到，等此间的结果公布出去之后，很多紫云宫的高层恐怕都会有所异议，毕竟，他们的后辈陨落在战场当中，不单单是没了面子，却也的确是一种损失。

　　不过，不管那些紫云宫的高层怎么想怎么闹，却是都跟他们没什么关系，而且，他们这些紫云宫的嫡传弟子，也根本就不惧那些所谓的紫云宫高层。

　　“紫云宫原本的弟子站到左侧，新人弟子站到右侧，开始归队吧！”

　　略作感慨之后，玄冥不禁微微一笑，对着众人下令道。不管怎么样，此番事件已经尘埃落定，一百个名额都已经敲定了下来，而接下来的时间，自然是要进行下一步的安排了。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着玄冥的命令落下，众人却是不敢迟疑，说话间的工夫，紫云宫的正统弟子和所有的新人弟子便是纷纷区别开来，正统弟子在左，新人弟子在右，却是分成了泾渭分明的两只队伍。

　　新人弟子这边，生生境和阴阳境的算在一起，整整有二十七人，而正统弟子那边，却是足足有七十三人，在数量上，正统弟子依旧是完全的压制着新人弟子的。

　　这也是没什么疑问的事情，不管怎么样，阴阳境这一层次的战斗力，新人弟子就算是再怎么强，也绝对比不上紫云宫的正统弟子的。

　　“现在，大家按照自己所在的宫殿分好。”

　　等到新人弟子们全都站好了之后，玄冥又认真的扫了一遍所有剩下来的新人弟子，淡淡的笑道。

　　这些新人弟子分别来自十个不同的宫殿，他倒是要看看，此番招收新人，究竟是哪一家宫殿占得了先机。

　　当然了，哪一家宫殿占了先机，貌似也没什么可怀疑的了，试问，六合殿出了一个能够斩杀罗战那等人物的天才，又有谁能跟他们相比呢？


第1643章 万灵涤心

　　紫云宫此番参加交流会的一百个名额，到了现在基本上就是彻底的确定了，五十个生生境之人，五十个阴阳境之人，最终却是有二十七个新人弟子成功晋级，其中生生境的占了二十三个，阴阳境的占了四个。

　　二十七个的数量，说起来倒是真的不多，但这样的数量，却是完全出乎紫云宫高层的预料了，毕竟，二十七个的数量，基本上就要达到名额总数的三分之一了。

　　二十七个新人弟子，这会儿已经分别回到了自己宫殿的嫡传弟子身后，最终的结果还算平均，其中剩下的新人弟子数量最多的是八卦殿，却是整整有四个之多，而剩下的新人弟子最少的，却是只有可怜的一个。

　　六合殿虽然是最大的赢家，但他们最终却是只剩下了元枫一个新人弟子，数量却是最少的。看来，上天倒是比较公平，不可能可着一个人来。

　　“诸位，名额已经确定，你们这一百人，将会代表紫云宫参加接下来的交流会，在那交流盛会之上，你们可能会大展拳脚，也有可能只能看热闹，不过，不管是哪一种，我都希望大家能够认真准备，不要丢了我紫云宫的脸面。”

　　所有的新人弟子都已经归队了，而这个时候，八卦殿大弟子玄冥不禁满意的点了点头，对着众人笑道。

　　虽然八卦殿此番没有什么出彩的人物，但他们此番剩下的弟子乃是最多的，仅此一点，就足以让他在面子上挂得住了。坦白说，除了像元枫这等天才弟子之外，普通的新人弟子，其实剩下多少都没什么用，但八卦殿剩下的人最多，面子上的确好看一些。话说回来，八卦殿之所以剩下的人比较多，这里面不得不说一说玄冥的手段。

　　事实上，八卦殿此番参战的众人，之前都被玄冥施加过了手段，正因如此，他们的实力才会在极短的时间之内有所进步，超过众人一小步。不过，也正是这一小步，便是成全了他们，让他们在关键时保住了性命。

　　“玄冥师兄放心，我们都是紫云宫的弟子，为紫云宫争光添彩乃是我等的分内之事，玄冥师兄就等着看我们的表现吧！”

　　待得八卦殿大弟子玄冥的话音落下，一众紫云宫的本土弟子当中，马上便是有一个阴阳境的弟子站了出来，一脸傲然地道。

　　这一个开口之人同样是一个实力十分了得之人，在一众阴阳境弟子当中，绝对可以说得上是惊才绝艳，就算是跟之前陨落的生生境天才罗战相比，都几乎是不遑多让了。

　　此番虽然生生境这边的紫云宫本土之人失利了，但阴阳境这边却是没什么大的差错，所以他说起话来还算硬气。

　　“不错，我等一定竭尽全力，为紫云宫立功。”

　　“对对对，我紫云宫是最强的，此番交流会，就要让那些前来参会之人见识见识。”

　　有人站出来宣誓，自然也就有人站出来附和，这倒是没什么可怀疑的了。

　　不过，说话的都是阴阳境弟子当中之人，至于那些生生境的，这会儿却是一个个低着头，根本没有人有勇气开口。

　　此番生生境之人竟然折损了一半，连罗战那等人物都陨落了，他们这些失败者，还有什么资格开口？

　　“呵呵，你们有这份心就好。”

　　微微一笑，玄冥却是不以为然，坦白说，这会儿的他，注意力更多的都是集中在了六合殿那边，那里，那个一直都是静静地站在六合殿大弟子王钟身后的年轻人，他是真的越看越顺眼。

　　可惜，六合殿出了这样的一个弟子，人家是绝对不可能将其让给别人的，否则的话，他还真的希望能够将其弄到八卦殿来。

　　“诸位，此番一百个名额已经确定，接下来的时间里，在下不才，愿意为诸位新人布一座万灵涤心阵，大家可以入阵修炼心性，不知各位能否赏脸？”

　　玄冥的目光微微一转，随后却是突然开口道。看得出来，他的这个决定，应该是临时增设的，原本应该并没有想过。

　　“什么？万灵涤心阵？这、这……”

　　“万灵涤心阵？我有没有听错？玄冥师兄要为大家布置万灵涤心阵？这是天上掉馅饼了么？”

　　“吁，不得了不得了，万灵涤心阵啊，早就听说玄冥师兄擅长一座玄阵，名为万灵涤心阵，入阵之人，可以将心神之力大大提升，想不到此番就有机会见识了啊！”

　　“机缘，这是一次大机缘啊，如果能够在万灵涤心阵当中把心神提升上去，那可就真的是一步冲天了啊！”

　　当玄冥的话音落下之时，在场的众人尽是面色一变，尤其是七十几个的紫云宫本土弟子，他们这会儿全都像是听到了最最开心的事情一样，一个个简直就是兴奋得不得了。

　　万灵涤心阵，这座玄阵可不是籍籍无名的玄阵，在紫云宫当中，八卦殿的这座万灵涤心阵，几乎是名气最大的几座玄阵当中最受欢迎的一座了，因为这座玄阵，可以提升武者的心神修为，这绝对是一般的玄阵没办法比拟的。

　　八卦殿弟子之所以一个个心神强大，正是因为在八卦殿当中有着这座玄阵的存在，可惜，万灵涤心阵只对八卦殿的自己人开放，其他宫殿之人，那是根本没有机会的。

　　这倒不能说八卦殿之人小气，只是，万灵涤心阵的布阵材料十分的特殊，也十分的珍贵，那等材料，就算是布置一次玄阵，都足够一些超级大势力消耗几个月的了。

　　“这还真是下血本，看来玄冥这一次是摆明了想要收买人心了啊！”

　　“大手笔，当真是大手笔，布置一座万灵涤心阵，那可是要消耗好多的能量才行的，想当初我都是花了大代价，这才进入万灵涤心阵修行了一阵子。”

　　“哼，这玄冥倒是会挑时候，此番布置一座万灵涤心阵供众人修炼，不但可以让这些人心存感激，而且还能给紫云宫的高层留下一个好印象，可谓是一箭双雕了。”几大嫡传弟子虽然嘴上不说，但一个个的心里却是十分的明白，玄冥这一次之所以这么下血本，绝对是早就想好了的，而且绝对不会亏了就是。

　　二十几个新人弟子倒是没有什么表现，他们并不知道所谓的万灵涤心阵是什么意思，但从其他人的表现来看，这所谓的万灵涤心阵，应该是一部不错的玄阵才是。

　　“此人貌似有些问题啊！”

　　其他人都只将玄冥的决定当成是对方的一次临时想法，不过，某人却是有着不同的意见。此时此刻，六合殿这边，六合殿唯一剩下的一个新人弟子元枫，这会儿却是异常的警惕起来。

　　无论是吞天武灵的敏锐感知，还是长期以来对危险的敏锐嗅觉，全都让他意识到了八卦殿这位大弟子的不妥。

　　看起来，这位八卦殿的大弟子，似乎对他十分的感兴趣，而这种兴趣，对他来说绝对不会是什么好事。

　　“此人竟然对我异常的关注，如果我没有感觉错的话，这家伙怕是已经盯上我了啊！”

　　脸上不动声色，而实际上，这会儿的元枫，心里却是一直都没有停止过思考。

　　当玄冥说要布置什么万灵涤心阵之时，他就感觉到此人的居心不良了，虽然按照道理来说，对方应该不至于对他这样一个小人物有什么想法，但事实却是，他真真正正的从对方的身上感觉到了危险。

　　“啧啧，万灵涤心阵么？我倒是要看看，那所谓的万灵涤心阵，究竟是怎样的一种手段，又能对我有些怎样的影响。”

　　玄冥的实力的确是很强很强，强到他都不得不重视的地步，不过，就算对方的实力再怎么强，他都照样怡然不惧，说起来，他倒是十分的期待对方能弄出些手段来，那样的话，说不定还能为他提供一些机遇。

　　“既然玄冥兄今日如此慷慨，那么我们这些人自然无话可说，还请玄冥兄出手，也让我们几个长长见识。”

　　六合殿大弟子王钟，这个时候不禁站了出来，淡淡的开口道。无论是出于什么样的目的，王钟都十分乐意见到玄冥施展万灵涤心阵，他也早就听说过此阵的名头，但却从未见过这座玄阵，这一次既然玄冥想要施展，他当然是乐得见到。

　　“哈哈哈，好，既然王钟兄都开口了，那在下就要献丑了，诸位，还请稍等片刻，容我略施小计。”听到王钟开口，玄冥不禁长笑一声，说着话，他便是陡然间身形一动，顿时来到了大殿不远处的空地之上，双手连动之间，便是将一块块的晶石丢入了各处。

　　“恩？还真是有一套啊，看来倒不是浪得虚名，还有，这座玄阵……”

　　等到玄冥开始施展玄阵之后，所有人都是聚精会神，而六合殿这边，元枫的眼眸也是微微一缩，显然是对玄冥的玄阵十分的感兴趣。


第1644章 偷师

　　八卦殿大弟子玄冥临时起意，却是突然提议要为一百个年轻弟子布置万灵涤心阵，此举无疑得到了所有人的支持。而接下来的时间里，玄冥却也并不迟疑，说着话便是开始了万灵涤心阵的布置。

　　万灵涤心阵作为八卦殿的超级玄阵之一，其精妙程度，自然是可想而知，等到玄冥开始布阵之后，在场的众人，却是尽数被吸引了注意力，再也没有人能够挪开目光。

　　紫云宫十大宫殿，八卦殿是公认的最懂得布置玄阵的一个，而要说八卦殿谁的玄阵手段最厉害，自然是八卦殿的殿主大人。不过，除了八卦殿殿主之外，八卦殿最最擅长布阵的，无疑就要数八卦殿的大弟子玄冥了。

　　作为八卦殿殿主的大弟子，玄冥是最早跟随在前者身旁，学习对方的玄阵手段的，而八卦殿殿主也是竭尽全力，把自己所会的手段，几乎尽数传授给了对方，也就是剩下一些压箱底的绝活没有传授对方罢了。

　　尽得真传的玄冥，就算是在整个紫云城，以及紫云城周边的无数座大成池当中，都可以说是异常了得的存在。

　　“好厉害，玄冥师兄不愧是八卦殿的大弟子，这种布阵的手段，恐怕整个紫云宫除了八卦殿的殿主大人之外，却是没有人能够与他相提并论了吧？”

　　“好精密的手法，这得是下多少的工夫才能习得的手段？要是我能够有玄冥师兄一半的能力，那我就可以名震天下了啊！”

　　“别做梦了，玄冥师兄的手段岂是我等所能奢望的？要是我们能够布置这种玄阵的话，那我们也岂不是嫡传弟子了么？”

　　“就是就是，好了，都别说了，玄冥师兄正在布阵，大家千万不要打扰到他，要是耽搁了玄冥师兄布置万灵涤心阵，那就是大家所有人的敌人。”

　　“对对对，万灵涤心阵啊，真是想一想都令人期待呢，等会儿玄阵成型之后，我一定要多多获得一些收获才行。”

　　一个个的紫云宫年轻人都是被选玄冥的手段彻底的折服了，原本，玄阵对于他们来说就都是异常神秘莫测的东西，而这会儿，玄冥这个超级玄阵宗师布阵，无论是手法还是对玄阵细节的掌控，都可以说是无人能及，又岂是他们这些人见识过的。

　　话说回来，对于他们这些年轻弟子来说，就算是换一个比玄冥差上好多的人来布阵，他们也一样会看得十分的入神，赞叹连连的。

　　“不愧是八卦殿的大弟子，这玄阵手段，还真是让人不得不敬佩啊！”

　　外行看热闹，内行看门道，对于那些年轻弟子来说，玄冥的布阵手段只是十分的炫酷罢了，可对于在场的另外九大嫡传弟子来说，玄冥此番布阵所表现出来的，可不单单是炫酷那么简单。

　　在他们的眼里，玄冥对于玄阵的理解，已经到了一种融会贯通的地步，说是炉火纯青一点儿都不夸张。

　　说起来，他们这些人虽然并不擅长布置玄阵，但修为到了他们的这种境界，却是同样懂得布置玄阵的。

　　万灵涤心阵，这东西他们的确不懂，但即便不懂布置万灵涤心阵，但他们却是懂得其它玄阵的布置，只要将眼下的万灵涤心阵拿过来与他们懂得的玄阵做一对比，那么就能看得出玄冥的布阵手段之强了。

　　六合殿大弟子王钟也是双眼微眯，一脸惊疑不定地看着玄冥的布阵过程。外人可能不知道，他的玄阵手段，其实是很强很强的，只不过他从来没有表现出来过罢了。此番之所以那么希望玄冥布阵，他其实更多的都是想借鉴借鉴。

　　“八卦殿的布阵手段，当真是不同凡响！”

　　不得不说，在见了玄冥的布阵手法之后，王钟却是发自内心地感觉到了佩服。他自己的布阵方式，乃是源自于六合殿的一位长老，那位长老的玄阵技艺同样不俗，但眼下看来，跟这位玄冥大师兄比起来，那位长老所教授的东西，从基础上就直接差了一大块。可以说，从一开始，他就在起跑线上输对方一筹了，这也就决定了，无论他怎么努力，将来在玄阵一道之上，都很难跟对方比肩。

　　双眼微眯，这会儿的他根本连一眼都不敢眨，生怕错过了玄冥布阵的一丝细节，至于究竟能否从对方的此番布阵当中学到些什么，亦或是能不能有所借鉴，那就要看他的资质和悟性了。

　　“倒是还不赖啊！！！”

　　其他人都是看得如痴如醉，不过，这会儿，有一个人的眼底，却是闪过了一丝不太合群的光芒。不用说，这个人，自然就是王钟身后的元枫了。

　　“丝丝入扣，举重若轻，每一个细节的把握都恰到好处，当真是一个玄阵高手，可惜，细节有余，大气不足，这样的布阵手段，说到底都是落入下乘的。”

　　心下微微一叹，元枫对于玄冥的布阵手段，倒是多少还算满意，只是，在别人的眼里可谓是炉火纯青的技艺，在他的眼里，勉强也就算是合格罢了。

　　王钟和玄冥相比，差就差在眼界之上，而同样的，玄冥跟他的差距，同样是差在眼界之上，以他对于九曲黄河大阵的领悟，一般的玄阵在他的眼里，已经根本算不得是玄阵了，自然而然的，布阵的难度也就算不得有多难了。

　　“万灵涤心阵么？这还真是一座不错的玄阵，看来倒是值得我学习记忆一番，将来就算自己用不上，也完全可以用在轻舞宫的那些普通弟子的身上。”

　　心神的修炼，对他来说却是没什么必要了，有着吞天武灵在身的他，心神强度要比一般的无极境强者还强了不少，而这种级别的玄阵，自然很难对他产生效果。

　　不过，他的紫云宫现在越来越壮大，需要培养的新人弟子也越来越多，这种精妙的玄阵，必然有派上用场的时候。

　　“吞天武灵，全都给我尽数记下。”

　　暗暗运转起吞天武灵，元枫这会儿已经决定，一定要把这部万灵涤心阵学会，留待将来在轻舞宫当中施展。

　　虽然玄冥的布阵速度很快，整个的万灵涤心阵也的确很强，但在吞天武灵面前，这种级别的玄阵，貌似并不是很难学。

　　“原来如此，原来整座玄阵的精妙之处，竟然是这些细微的变化，只有掌握了这些变化，才能真正意义上的练成这部大阵。”

　　并没有花费太久的时间，元枫的眼底猛然间闪过了一丝的亮芒，因为就在这一刻，他却是已经发现了万灵涤心阵的精髓之所在，而掌握了这些精髓，那么也就意味着，八卦殿的这座超级大阵，在他这里已经没什么神秘可言了。

　　“妙，这万灵涤心阵不愧是八卦殿的超级大阵之一，个中的变化，还真是异常的玄妙。”

　　微微一笑，元枫这一刻不禁对这万灵涤心阵暗暗赞叹起来。正因为看得很透彻，他才越是能够看得出这座玄阵的奇异来。虽然尚未进入玄阵，真正的感受个中的玄妙，但即便是见证布阵的过程，他就能够想到这部玄阵的恐怖了。

　　玄冥绝对不会想到，就在他布置玄阵的过程当中，八卦殿的超级大阵，便是已经被外人偷学了去，要是早知道这样的话，他绝对不可能做出现在这样的决定的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一块块的特殊晶石，源源不断地被玄冥甩到不同的地点，而到了现在，他所甩出去的特殊晶石有多少，却是已经无可计数了，而这样的消耗对于一般人来说，绝对是想都不敢想，也绝对是难以承受的。

　　玄冥的想法究竟是怎样的，却是只有他自己知道，而之所以耗费如此大的资源布置玄阵，他自然是认为收获可以大于付出，否则的话，他才不会浪费那么多的资源布置这种级别的玄阵的。

　　“嗡！！！！”

　　某一刻，玄冥的手中最后甩出了几块晶石，而随着这几块晶石出手，整座宫殿之前的这片空间，都是蓦然间微微一颤，随后，一道诡异的光芒，便是在所有人的面前一闪而逝，再也没有了一丝的踪迹可循。

　　“刷！！！！”

　　光芒闪过，玄冥的身形，却是不知何时已经回到了众人的眼前，而这会儿的他脸不红气不喘，就像是做了一件微不足道的小事一样。

　　“呵呵，诸位，万灵涤心阵已成，大家现在可以入阵修炼了。”

　　话音落下，他却是猛然间一跺脚，顿时，在他身后的玄阵之上，一条略显漆黑的孔洞便是显现了出来，似乎是万灵涤心阵的通道。

　　“成了？这、这就完成了么？不是说万灵涤心阵很强么？怎么这么快就被完成了？”

　　当玄冥收手而立之时，在场的众人都是瞳孔一缩，显然都是被惊得不轻。在他们的心里，既然是八卦殿的超级大阵，当然就需要很长很长的时间来布置才行，却是没想到，玄冥竟然用这么短的时间，就把这座超级大阵布置完成了。

　　这一刻，众人对于玄冥的强横，却是又有了一个更加直观的认识。


第1645章 居心不良？

　　漆黑的通道出现在众人的眼前，这一刻，所有紫云宫的年轻弟子全都双眼冒光，紧紧地盯着玄阵之上的孔洞，谁都知道，穿过这条通道，就能进入玄阵的内部空间，然后借用玄阵修炼自己的心神能力了。

　　万灵涤心阵的名头摆在那里，那是任何人都没有办法抗拒的，此番亲眼见证万灵涤心阵的布置过程，已经让他们大开眼界，若是能够进入其中修行，那么势必是一件更加幸福的事情。

　　一百个年轻弟子，这会儿已经排成了两排，其中生生境的排了一排，阴阳境的排了一排，只待玄冥一声令下，大家就可以入阵修炼了。

　　“玄冥师兄，小弟从未进入过万灵涤心阵修炼，不知玄冥师兄此番布置的玄阵，在下有没有资格入阵修炼一番？”就在一众年轻弟子做好了准备，等待玄冥下令入阵之时，几大嫡传弟子当中，三才殿弟子李肖白突然站了出来，对着八卦殿大弟子玄冥笑道。

　　三才殿李肖白乃是出了名的疯癫之人，有什么话就说什么话，历来都不会藏着掖着，而眼下的这种场合，也就只有他会有这种厚脸皮，提出这般不是很恰当的请求。

　　要知道，嫡传弟子虽然有强有弱，但说白了却都是嫡传弟子，而既然是嫡传弟子，那么就不应该去求其他的嫡传弟子，因为这摆明了就是在承认自己技不如人，况且，作为嫡传弟子，一般也是不会愿意成全其他人的。

　　所以，李肖白此番提出这样的要求，于情于理都是十分的不妥，必定要遭人唾弃的。

　　“呵呵，李师弟哪里的话，为兄布置的这座玄阵，自然是什么人都能入阵修炼的，难得李师弟看得起为兄，还请入阵一试。”

　　听到李肖白想要入阵，玄冥不禁微微一笑，却是直接就同意了下来。

　　对于玄冥来说，大阵已成，那么不管有多少人进去修炼，对他来说都是没什么区别的。李肖白的为人，他自然心中有数，虽然这位三才殿的疯癫弟子名声并不是很好，但这位的实力绝对没的说，而这样的一个强大的家伙，当然没必要招惹。

　　此番借着这个机会，如果能够交好这位三才殿的李肖白，那也算的上是一种收获了。

　　“哈哈哈，好，多谢玄冥师兄，既然如此，那小弟我可就不客气了。”

　　听到玄冥同意了自己的入阵，李肖白顿时放声长笑起来，他的确对这所谓的万灵涤心阵很感兴趣，倒不是说他希望从中将心神得到提升，而是他很想知道，这所谓的万灵涤心阵，究竟有没有传说中的那么厉害。

　　以他在三才殿的地位，其实只要他想，那么早就能够被三才殿的殿主安排，到八卦殿的万灵涤心阵去感受一下了。不过，一直以来，他都没有看得起什么万灵涤心阵，此番之所以想入阵，无非就是想试试这玄阵的威力罢了。

　　当然了，就算李肖白再怎么疯癫痴傻，这种话他都不可能说出口的。

　　“咳咳，玄冥师兄，难得玄冥师兄布置了如此超级玄阵，如果不好好的加以利用，当真是有些可惜了，不知小弟可否有幸入阵修炼一阵？”

　　几乎就在李肖白的请求得到同意的下一刻，马上便是又有嫡传弟子站了出来，对着玄冥请求道。

　　“嘿嘿，小弟也想感受一下万灵涤心阵，不知玄冥师兄可否给小弟一个机会？”

　　“我虽然当初进入过万灵涤心阵，不过那一次时间有些短，此番难得赶上了这个机会，不知玄冥师兄能否让小弟重温一下万灵涤心的感觉？”

　　李肖白开了头，其他人当然也就没什么可顾忌的了，这种事就看有没有人站出来开头，而一旦有人站出来了，其他人完全可以算作是跟风，既不用承担责任，也无需履行什么义务。

　　“哈哈哈，好，诸位师弟，我这次布置万灵涤心阵，就是要为在场的所有人服务的，大家谁想进入其中修炼，那么大可直接进去就是了。”

　　听着一个个嫡传弟子都要入阵，玄冥不禁开心的笑了起来。

　　一个羊也是放，一群羊也是放，既然玄阵已经布置在这儿了，多几个人进去，还能多收回几份人情，这种好事，他又何乐而不为呢？

　　至于说这些人是不是会在万灵涤心阵当中学到什么超强的技艺，然后在修为上超过他，这一点他却是一点儿都不担心。

　　玄阵是他布置的，有什么效果，他比谁都清楚，况且，他整天都是呆在八卦殿的一座座超级大阵当中修行，又岂会担心这些人在玄阵当中呆这么一会儿？

　　如果连这点儿的自信心都没有，那他也不配做什么八卦殿的大弟子了。

　　“多谢玄冥师兄。”

　　一个个嫡传弟子都是对着玄冥拱手致谢，对于他们来说，能够进入万灵涤心阵修炼一番，这样的机会，着实是太过难得了。

　　“诸位，这座万灵涤心阵，差不多能够坚持一天左右的时间，诸位现在就入阵吧，希望大家在这万灵涤心阵当中，都能够有所进步。”

　　下巴微扬，玄冥的虚荣心，这会儿倒是得到了充分的满足，不管怎么样，他的玄阵能够受到这么多人的追捧，这都是对他实力的一种肯定。

　　“好，既然如此，大家入阵！！！”

　　李肖白依旧是最不客气的，说着话，他便是二话不说，第一个对着玄阵通道冲了进去。

　　“我们也进去。”

　　其他人也不迟疑，既然都已经说好了，要是再打肿脸充胖子，那就是自己的无知了啊！

　　说话间的工夫，十大嫡传弟子当中，除了玄冥自己之外，其余九人，却是足足有七人进入了玄阵当中，而等到这七人入阵之后，那些个年轻弟子也是一个接一个的开始入阵，完全是一副迫不及待的表情。

　　“入阵之后小心一些，若是有什么不对，直接传讯于我。”

　　人群当中，元枫也是跟着众人，对着玄阵通道飞掠而去，然而，就在他尚未进入玄阵之时，耳边却是突然传来了一声声的传音。

　　“恩？”

　　刚要到达通道口的元枫，眼底不由得闪过了一丝的异色，不过，他毕竟非同常人，所以，虽然听到了传音，他却是没有丝毫的动作，依旧是自顾自地朝着玄阵通道窜了上去。

　　“啧啧，这王钟倒是还不赖，竟然还知道告诉我小心。”

　　虽然表面上不动声色，可实际上，这会儿的元枫，心下还是有所触动的。他是真的没有想到，王钟会在这个时候传讯于他，只此一点，就能看得出对方对自己的看重了。

　　“看来，我之前的表现，应该成功的引起了此人的注意，说不定今后能够利用一下此人，得到更多冲击阴阳境的机会。”

　　王钟这种级别的人，那是铁定不会进入玄阵去修炼的，毕竟，同为嫡传弟子，而且还都是各大宫殿的大师兄，如果他进入玄阵去修炼的话，那么六合殿大弟子王钟不如八卦殿大弟子玄冥之言，恐怕明日就会传遍整个紫云宫。

　　“话说回来，这玄冥布置了这么一座大阵，恐怕真的有可能对我有所针对，还有，这些嫡传弟子全都进入了玄阵，也不知道会不会有人对我使坏，所以还是小心一些为好。”

　　如果这些人全都看到了他之前的表现的话，那么此番若说有人会针对他，这也不是什么不可能的事情，所以，他这次入阵，还真得越发的小心一些才行。

　　“刷！！！”

　　说哈间的工夫，元枫已经随着其他人一起，来到了玄阵的入口处，二话不说，便是直接钻入其中，彻底的消失不见。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”

　　一百个年轻弟子，每个人都是争先恐后，所以，几乎就是分分钟的时间，所有人便是全都进入了通道当中，而大殿之前的空地上，最终只剩下了三个人影。

　　“呵呵，这群小家伙这次当真是有福了啊，在生生境和阴阳境之时就有机会进入万灵涤心阵修炼，这样的待遇，可是比我们这些嫡传弟子还要高呢！”

　　等到所有年轻弟子都入阵之后，空地之上，五行殿乔可不禁微微一笑，对着一旁的王钟和玄冥道。

　　此番入阵，乔可却是并没有随着其他人一起，而是跟着王钟一起留在了外面。

　　说起来，他是进入过万灵涤心阵的，而那一次的入阵，他基本上没有什么收获，也就是说，在心神强度这一项上面，他基本上已经超过一般人一大块了，显然没必要在这个时候入阵去冒险。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，他可不会像其他人那般，那么相信八卦殿的这位大师兄玄冥。

　　“乔可兄言重了，对了，乔可兄难道不进去试试么？”

　　玄冥的嘴角挑了挑，眼底不禁闪烁着异样的光芒。在他想来，眼前的乔可应该也会入阵修炼才对，却是没想到对方压根儿就没有入阵的意思。

　　“不了不了，我这把年纪，就不要跟年轻人抢食了吧！二位，我这里有上好的佳酿，如果二位不嫌弃的话，咱们三个还是边饮边等吧！”

　　话音落下，他陡然间一抬手，便是取出了一张桌案，桌案之上，更是已经摆好了酒菜，却是压根儿没给另外两人反对的机会。


第1646章 惺惺相惜

　　在没有进入万灵涤心阵之前，元枫已经对这座玄阵的内部空间有了一些的猜测，毕竟，能够提升心神修为的玄阵，基本上也就是那么些情况罢了。

　　不过，等到他真正进入了万灵涤心阵之时，这座八卦殿的超级大阵，倒是多少给了他一些不一样的感官刺激。

　　“吁，这就是万灵涤心阵么？倒是真的不同凡响啊！”

　　身处万灵涤心阵当中，元枫的目光下意识地在周围看了一圈，而等到把整座玄阵的内部空间尽收眼底之时，他不禁暗暗点了点头，倒是对这座超级大阵异常的赞叹。

　　入眼处，虚幻的玄阵空间，看起来却是异常的梦幻，每一片的空间当中，都是有着不一样的色彩，显然，不一样的色彩，所能达到的效果必然也是有所不同，但总的来说，显然都是为了提升心神强度就是了。

　　修炼心神的玄阵，基本上都是通过幻境来实现的，显然，眼下的这座万灵涤心阵，八成也是同样的情况。

　　“刷刷刷！！！”

　　一道道的光芒接连闪过，却是所有的年轻弟子，这会儿全都进入到了玄阵当中，而大多数的年轻弟子，这会儿全都已经陷入了幻境，开始了心神强度的修炼。

　　对于普通的年轻弟子来说，他们对于幻境的抵抗力几乎为零，只要进入了这种玄阵，那么他们当然第一时间就要被幻境所迷惑，进入另外的一片世界。

　　话说回来，早些进入幻境，那么就能早些对心神进行提升，这倒是一件大好事。至于那些迟迟没能进入幻境当中的，得到的收获自然就要小上一些了。

　　不过，元枫的情况无疑有些特殊，以他的心神强度以及吞天武灵的存在，只要他不想进入这里的幻境，那么就算是玄冥亲自出手，也根本奈何不得他的。

　　“除了几个嫡传弟子之外，剩下的，好像已经全都进入幻境当中了啊，看来这所谓的万灵涤心阵，还真是有些门道。”

　　入眼处，一个个的年轻弟子已经全都呆愣愣地站在了某一处位置，有的甚至是盘膝坐在了地上，不过，无论是坐着的还是站着的，这会儿都是没有了丝毫的表情，也不知道是见到了什么样的幻境，又能对实力提升多少。

　　不过，除了这些新人弟子之外，此番入阵的七大嫡传弟子，这会儿却是都没有陷入幻境，对于他们这些人来说，眼前的幻境，倒是还能抵御一阵子的。

　　元枫并没有去管那些年轻弟子，他的注意力，主要便是集中到了七大嫡传弟子的身上，对于他来说，这七个家伙还是有些威胁的，所以必须要异常的注意才是。

　　七大嫡传弟子倒也没有多说什么，他们此番入阵，大部分人都还是为了进行一番修行的，所以，只是彼此对视了一眼，七人便是分别挑选了一处位置，拉开了彼此之间的距离，随后便是让自己进入了幻境，开始修炼了起来。

　　每个人都挑选好了自己的位置，并且纷纷进入幻境修行，不过，七大嫡传弟子当中，有一个人却是迟迟没有进入幻境，而是皱着眉头打量着周围。

　　“这就是万灵涤心阵么？好像没什么大不了的啊！”

　　李肖白的嘴角撇了撇，显然对这座万灵涤心阵一点儿都不感冒，而事实上，这所谓的万灵涤心阵，貌似也真的对他没什么效果。

　　他倒是尝试了一下进入玄阵当中的幻境去修炼，但这里的幻境，竟然根本就难以将他吸收进去，所以，即便他想进入幻境修炼都不行。

　　不得不说，这样的情况，当真让他对于万灵涤心阵失望透顶。

　　“罢了罢了，就陪你们在这里待一阵子吧，如果我现在这个时候出去的话，好像影响有些不太好。”

　　他李肖白虽然平日里看起来疯疯癫癫的，但正所谓大智若愚，大巧若拙，如果让别人一眼就看出你是聪明人，那反倒是不怎么聪明了。

　　想到这里，李肖白的目光在整片空间当中扫了一眼，最后却是落在了某人的身上。

　　“咦？这小家伙……”

　　眼底闪过了一丝光芒，李肖白就像是见到了让他难以置信的事情一样，眼底尽是一片感兴趣的神色。

　　“有趣，当真是有趣，看来这六合殿新收的小家伙，还真是一个有趣之人啊！”

　　目光集中在了某人的身上，这会儿的李肖白，当真是有种上前几步，跟某人聊上几句的冲动。

　　“罢了罢了，眼下貌似不是时候，还是等出了这里之后，再找机会跟他聊聊好了。”

　　眼下到处都是人，而且大家又都在修炼，这个时候当然不能随便乱说话，要是惹人注意的话，倒是多少有些不好。

　　不过，不管怎样，这一次进入万灵涤心阵，也算是有所收获了吧！

　　“恩？不对，这三才殿的李肖白……嘶……”

　　人群当中，元枫一直都是双眼微闭，一边用心神观察周围的景象，一边暗暗警惕着，而就在他观察到了三才殿的李肖白之时，他的眉毛不由得微微挑了挑，心下却是微微一跳。

　　一个人是否进入了幻境，是否保持着清醒，这可不是说掩饰就能掩饰得了的，李肖白并没有进入幻境，而且还一直都在扫视着周围，如果这样他都看不出来的话，那么他也不配做吞天武灵的掌控者了。

　　“竟然没有进入幻境？看来这一次怕是被对方给发现了啊！”

　　心下一叹，元枫知道，自己恐怕还是有些大意了，眼前的李肖白，竟然跟他一样，都没有进入幻境当中，而就在他观察周围之时，李肖白貌似也刚好在观察他，如此一来，他们两个，却是都知道对方没有陷入幻境，而是在对周围进行观察。

　　“三才殿李肖白，啧啧，虽然平日里看起来疯疯癫癫的，但现在看来，这位还真是深藏不漏，真人不露相呢！”

　　等到确定了李肖白跟自己一样是清醒的，元枫首先是对这位三才殿的嫡传弟子刮目相看了一些，随后便是暗暗小心了起来。李肖白没有陷入幻境，那么也就是说，这会儿的对方，已经发现了他的不同寻常，如果对方这个时候站出来拆穿他的话，他说不得还要想一番借口才行。

　　当然了，借口容易想，但对方能不能相信，那就要两说着了。

　　“静观其变吧，就算是被他抓住了一个小把柄，但他同样也算是有把柄落在了我的手里，既然如此，大家还是自己修炼自己的，互不干涉好了。”

　　他是绝对不会主动跟对方搭腔的，说到底，对方就算是发现了他没有陷入幻境，这也根本说明不了什么，所以根本没必要太过在意。

　　想通了这些，元枫干脆不再去管对方，却是紧闭了双眼，玩起了闭目养神。

　　两人都是知道对方没有被幻境所扰，但却都没有说透，对于他们来说，对方的存在，无非就是为他们这一次的玄阵之行增添一些兴致罢了，倒也没必要过多关注。当然了，经此一事，元枫对于紫云宫的嫡传弟子，却是越发的忌惮了起来。

　　嫡传弟子就是嫡传弟子，这些人既然能够成为嫡传弟子，那么必然都是有着自己拿得出手的手段，今日的他发现了李肖白的不同寻常，也许明日的他就会发现，其余的嫡传弟子，都有着他们各自的强大之处，只不过这会儿的他并没有发现罢了。

　　整片玄阵空间当中都是异常的安静，除了元枫和李肖白之外，大家基本上都是抓紧时间，争分夺秒地想要把自己的心神修为提升上去，不管怎么样，这座万灵涤心阵，对于他们来说还是真的有效果的。

　　元枫和李肖白不再相互观察，整片的玄阵空间，都是彻底的陷入了平静当中，而与此同时，玄阵之外，八卦殿大弟子玄冥，以及六合殿大弟子王钟，外加五行殿的老牌弟子乔可，这会儿却是围坐在酒桌旁，边喝边聊起来。

　　“王钟兄，此番交流盛会，师尊说过会有不少的超级强者降临，不知王钟兄此番可是有出手的想法？说起来，在下还真是好久没有见到王钟兄出手了呢！”

　　玄冥的语气十分的平静，而一边说着，他不禁亲手为王钟和乔可斟满了酒杯，把两人的注意力全都吸引了过来。

　　“看情况再说吧，如果几位师弟能够压得住场子，自然没有我出手的必要。”

　　王钟的脸色也要比之前稍稍强了那么一些，只是，他的冷面孔基本上就是天生的，就算想要不表现出来都难。

　　“我倒是觉得，王钟兄和玄冥兄都应该出手，以两位的实力来说，只要你们出手，那么不管此番有多少的超级大势力前来，都会被二位直接灭掉的。”

　　乔可端起酒杯轻啄一口，依旧是扮演着老好人的角色，从他的脸上，很难看得出他的心里在想些什么，而哪怕是面对两大宫殿的大弟子，他貌似依旧没有任何敬畏的情绪。

　　“啧啧，乔可兄，你也不要藏着掖着了，你跟随五行殿殿主修炼的时间可不比我们短，如果我没猜错的话，你的实力，恐怕未必就在我们两人之下吧？”

　　玄冥的目光突然看向了乔可，并且特意大声说道。只是，一旁的两人都没有注意到，就在他跟着二人说话的工夫，他的脚下却是突然间微微一动，随后，一道若有若无的光芒，便是朝着不远处的玄阵窜了出去。


第1647章 暗中出手

　　紫云宫三大嫡传弟子坐下来聊起了天儿，只是，无论是五行殿的乔可还是六合殿的王钟，他们却是都没有注意到，在他们的面前，八卦殿的这位大弟子玄冥，貌似并不止在跟他们聊天那么简单。

　　乔可和王钟的实力都是一顶一的，王钟自不用说，六合殿大弟子的名头不是白叫的，至于乔可，虽然他并非五行殿的大弟子，但此人历来韬光养晦，实力同样深不可测，就算是玄冥和王钟，也不敢说就能稳赢对方。

　　无论是乔可还是王钟，他们都不觉得玄冥能在他们的眼皮子底下做什么见不得光的事，所以，在与玄冥饮酒闲聊之时，他们却也并没有过多去注意对方的小动作。

　　玄冥一直都是有一搭没一搭地跟二人聊着天，只是，在他的脚下，那一道道看不见的微弱光芒，却是不住的在他的脚底闪烁，很明显的，这会儿的他，绝对不是在做什么好事就对了。

　　“来来来，难得咱们三个能够坐下来喝喝酒聊聊天，今天就接着乔可兄的酒菜，咱们兄弟三个多饮几杯，这样的机会，今后恐怕是不会多了。”

　　玄冥倒是表现的十分的热情，此番乔可拿出酒菜来与他们共饮，这简直就是正合他意，说起来，原本他还在担心自己的小动作被二人发现，可现在么，对面的两人都把注意力放在了跟他聊天喝酒之上，却是根本不会发现他脚下的小动作的。

　　在紫云宫，他完全可以称得上是玄阵宗师了，像他这种级别的玄阵宗师，可能骗过半神境之人很难，但想要瞒过王钟和乔可，这貌似倒是不难。

　　“玄冥兄说得对，这样的机会的确不多，既然如此，咱们三个今日就多喝几杯，我这里还有不少的好酒，二位可千万不要跟我客气。”

　　乔可作为紫云宫的老好人，眼下这么好的机会自然不会错过，无论是玄冥还是王钟，这二人的身上都有可取的地方，而他就是要博众家之长，让自己不断的壮大。

　　坦白说，几个新人弟子，根本就没有被他放在眼里，他的世界里，只有嫡传弟子级别的强者才能说得过去，至于弱者，他其实是最懒得搭理的了。

　　“哈哈哈，不会跟你客气的，来来来，王钟兄，乔可兄，咱们共饮此杯！！！”

　　玄冥的确是不客气，并且继续想方设法地活跃气氛，只有气氛越发的热烈，乔可和王钟的注意力才会更加的分散，这样一来，他的行动也就越是简单了。

　　脸上谈笑风生，只是，他的脚底，那微弱的光芒似乎越发的不一样起来。

　　王钟自始至终都是一副冷脸，余光倒是时不时的瞟一眼玄阵那边，看得出来，他对于玄阵那边还是十分上心的，毕竟，玄阵当中还有他六合殿此番得到的天才弟子，如果在玄阵当中出现什么差错，那可就是太过不美丽了。

　　三人的酒越喝越多，虽然还不至于喝醉，但随着酒精的作用，无疑越发的放松下来。只是，王钟和乔可并没有发现，虽然玄冥的脸也在泛红，但他眼底的光芒，却是比之前要亮了不少。

　　就在这三大嫡传弟子喝着酒聊着天儿之时，不远处，八卦殿的这座超级大阵万灵涤心阵当中，却是正在慢慢发生着变化，而这样的变化对于玄阵当中的众人来说，也不知道究竟是好是坏。

　　“刷刷刷！！！！”

　　光芒流转的万灵涤心阵内部空间当中，原本十分梦幻迷离的玄阵空间里，一道道的光芒，却是接连消失不见，与此同时，那些个已经进入幻境当中的年轻人身周，一道道的光芒却是突然亮了起来，将本就陷入了幻境的他们，包裹的更加的严实。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　随着这些光芒越发的明亮，那些个深陷幻境当中的人，身形都是不由得微微一颤，显然是更加的分不清梦幻现实了。看来，这些个光芒，应该是为大家的修炼加了双层保护，一时半会儿，这些人怕也醒不过来了。

　　不单单是一百个年轻弟子，事实上，就连在场的七位嫡传弟子，都是得到了同样的待遇，看来，某人是一心想要让整个玄阵空间里的人都进入幻境，而且是那种不能自拔的陷入进去，从而方便他自己的行事。

　　七大嫡传弟子原本都有抵抗之力，不过，既然他们都自愿进入了幻境，那么这会儿被施加更多的迷惑，他们当然也不可能去反抗。

　　“恩？不对，好像有问题啊！！！”

　　并不是所有年轻弟子都老老实实地进入幻境当中修炼了，这会儿，一直都是闭目养神的元枫，眉毛却是不由得挑了挑，心神也是突然间有些紧张起来。

　　“这玄阵竟然在变化，看起来，似乎是新的机关窍穴被开启了，从而有了第二次的变幻，厉害，厉害啊！”

　　元枫的眼力无人能及，只是略一感知，他便是已经发现了，这座万灵涤心阵，眼下竟然正在被第二次施展，就像是他的九曲黄河大阵一样，虽然玄阵布置完成之后已经很强大了，但只要他动一动念头，就能开启玄阵的终极奥义一样。

　　同理，眼下这座万灵涤心阵，应该就是同样在释放玄阵的奥义，而这种奥义，必然是有人亲手操控的，而不会是玄阵自己的变化。

　　“那玄冥要干什么？为何要加固每个人的幻境？这样一来的话，岂不是要消耗更多的能量了么？如此一来，必然是得不偿失的。”

　　从专业的角度来看，加固每个人的幻境，这无论是对玄冥这个布阵之人，还是对于这些已经陷入到了幻境当中的众人，其实都不是什么好事。

　　过渡的进入幻境，那么就会让人分不清梦幻现实，久而久之，必然就会影响力量，而越是加强玄阵运转，玄阵资源的损耗也就越快，这个道理就更加的明显了。

　　“闲来无事做这种事，这玄冥……”

　　元枫是真的有些看不太懂玄冥的想法了，他原本并没有过多去想什么，但现在看来，这位八卦殿的大师兄，绝对不是一个善茬子就是了。

　　“姑且看你想要做些什么，希望你不要做错选择才好。”

　　心下冷冷一笑，元枫依旧毫不担心，他绝对是不会被幻境所影响，哪怕是对方的手段再怎么奇异，但他依旧不会让自己彻底的进入幻境。

　　吞天武灵的存在可不是吃素的，要是那么容易就被拿下的话，他又如何对得起吞天武灵掌控者的身份。

　　元枫暗暗开始警惕起来，而这会儿，另一旁的嫡传弟子李肖白，却是同样感受到了万灵涤心阵的变化，并且也是暗暗的警惕了起来。

　　“不好，玄冥这家伙竟然还有这一手！！！”

　　李肖白的表面上看起来没什么异样，可实际上，此时此刻的他，却是比元枫还要警惕起来。

　　跟元枫不一样的是，李肖白抵御万灵涤心阵的玄阵，那是完全凭借着自己的心神修为，并没有吞天武灵这样的超级辅助手段。

　　一般的迷幻，他的心神足以应付，不过，若是玄冥加了料的话，那可就完全的不一样了。

　　“玄冥这家伙要干嘛？难道这也是万灵涤心阵的一个环节不成？好像有些说不过去吧？”

　　李肖白的心神越发的紧张起来，而事实上，随着越来越多的光芒聚集到他的身体周围，他的心神，这会儿正在经受幻境的考验，并且有种马上就要扛不住的感觉了。

　　“怎么办？是要继续挺下去，还是任凭自己进入幻境？”

　　这会儿的他不得不面临两个选择，一个就是全力挺过去，另一个就是放弃抵抗，任凭幻境将他吞噬，这两个选择，无论如何都要选一个。

　　“罢了罢了，看来这玄冥在玄阵一道之上的确了得，既然如此，我也感受一下这万灵涤心阵的真正威力吧！”

　　堵不如疏，一味的扛下去，对他来说实在是有些困难，况且，他如果一直都这般抵抗下去的话，有可能会被玄阵的主人玄冥发现，那样的话，才是真的有些不太好了呢！

　　想到这里，他干脆将心神释放开来，任凭这些幻境涌入他的心神识海，安安心心的享受起万灵涤心阵带给他的独特感官享受。

　　至此，整个的万灵涤心阵当中，便是只剩下了元枫一个人，还能在这种环境当中保持着清醒，就连隐藏了那么多力量的李肖白，也不得不在玄冥的面前妥协了。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　几乎就在李肖白的心神刚刚被侵蚀之时，整片的玄阵空间再次发生了剧烈的变化，说话间的工夫，不但所有人身周的能量光芒越发的浓郁起来，就连整片空间的空气，仿佛都在这一刻被冻结了。

　　“刷！！！”

　　空间被冻结，一道光芒，陡然间从未知的上空降落了下来，随后，一个男子的影像，便是出现在了这片玄阵空间当中。


第1648章 难以想象

　　万灵涤心阵之中，整片的空间，这会儿全都已经被冻结，而身处玄阵空间当中的所有年轻弟子以及七大嫡传弟子，此刻都已经陷入了幻境当中，一时半会儿怕是难以解脱出来。

　　而几乎就在所有玄阵当中的弟子彻底陷入了幻境之时，一个男子的影像，便是慢慢地在玄阵空间里面显现了出来。这个时候若是还有人清醒的话就会发现，这个突然间出现的男子影像非是旁人，正是这座万灵涤心阵的布阵者，玄冥！

　　想想也是，万灵涤心阵乃是玄冥亲手布置的，这个时候能够出现在这里的，好像除了他之外，也不会再有其他人了。

　　“呵呵，不错不错，看来所有人都已经进入了幻境之中，接下来的时间，一切，都将由我说了算了啊！”

　　一丝笑容慢慢地爬上了脸庞，这一刻的八卦殿大弟子，看起来却是与以往十分的不同起来。如果这会儿有人见到玄冥的表情的话，根本不可能把眼前的这个八卦殿大弟子，与平日里的八卦殿大弟子放在一起去对待。

　　每个人都有不为人知的一面，而眼下的玄冥所表现出来的，便正是他不为人知的那一面，而这一刻的他，与平时简直就是判若两人。

　　虽然只是一个简单的能量投影，但这能量投影，却是与玄冥本人亲自降临没有太大的区别了，因为这会儿的所有人都陷入了幻境，哪怕他的实力不足本体的万分之一，但对付一群身陷幻境之人，却也已经足够了。

　　也不知道玄冥的这个能量分身是如何凝聚的，说起来，能够一边与两大嫡传弟子交谈，还能一边分出能量投影进入玄阵当中，这玄冥的手段，当真是鬼神莫测。

　　“哼，一群无知的家伙，真以为我会白白让你们享受我的万灵涤心阵么？既然入了我的阵，那么从今以后，你们每个人，就都要跟我绑在一起了。”

　　目光扫过在场的所有人，玄冥的脸上尽是一片的鄙夷之色。

　　此番之所以要布置万灵涤心阵供众人修炼，他根本就是心存不良，并非是真的要帮助众人提升心神修为。

　　天下没有免费的午餐，他玄冥虽然是紫云宫的天才弟子，但却尚未达到那种大无私的境界，免费为他人谋福利，尤其是还有可能成全自己的对手，这种傻事，他又怎么可能会去做？

　　“去！！！”

　　看了看周围，又感受了一下外界的气息，玄冥的目光突然间微微一闪，随后，他便是双手连动，将一道道的气息，打入到了距离他比较近的两个人的身体当中。

　　“嗡！！！”

　　两道光芒没入了两个男子的身体，说话间的工夫，这两个男子的身形便是微微一颤，随后，二人的双眼，便是尽数睁了开来。

　　两个男子睁开双眼，眼底都是有着一丝的茫然之色闪过，很明显的，刚刚的他们同样是陷入了幻境当中，一时半会儿似乎还没能适应现实的环境。

　　不过，当两个男子看了看周围，并且见到了对面的玄冥之时，他们都是赶忙神色一正，却也明白了眼下的情况。

　　“刷刷！！！”

　　几乎连一丝一毫的耽搁都没有，二人便是纷纷闪身上前，来到了玄冥的近前站定，说着话便是对着玄冥的能量分身弯下了腰，却是行了一个大大的大礼。

　　“参见玄冥师兄！！！”两个男子弯腰到底，所行的礼数，显然已经不再是师兄弟之间应该有的礼数，倒是完全像是主仆之间的礼节。

　　“呵呵，免了吧，要是被别人看到了可不好。”

　　见到两个男子对着自己行礼，玄冥不禁摆了摆手，就像是打发叫花子一般，根本没有把二人放在眼里。

　　这一刻如果有紫云宫的高手在场的话，那么一定会被眼前的景象惊得目瞪口呆，因为这两个在玄冥的面前弯下腰，几乎行了跪拜大礼的男子，正是紫云宫两仪殿嫡传弟子张角，以及四象殿嫡传弟子，凌青。

　　两仪殿嫡传弟子张角，四象殿嫡传弟子凌青，这二人在紫云宫的所有嫡传弟子当中，的确并不是什么顶尖的人物，不过，即便如此，以二人的身份和实力，整个紫云宫敢于招惹他们的人也不多。

　　两仪殿张角平时不苟言笑，基本上就是闷声修炼，连自己的密室都很少出来。正因如此，他的实力才越发的不容小觑，加上此番被两仪殿殿主派出来执行此番重任，就更能说明他的实力之强了。

　　至于四象殿凌青，这可是四象殿殿主的小弟子，平日里也是深受四象殿殿主宠爱的，这两人在紫云宫的地位，根本无需其他人去证明什么！

　　然而，就是这样的两个位高权重之人，此时却是乖乖地对着玄冥躬身行礼，这一幕，看起来却是那么的不真实。

　　“怎么样，你们两个可是有什么收获么？”

　　玄冥的目光在张角和凌青的脸上扫了扫，随后便是一脸淡笑地问道。

　　整个紫云宫谁也不知道，两仪殿张角，以及四象殿凌青，却是早就已经被他收为了己用，虽然控制二人的方法有些不太光彩，但现如今的二人的确已经成为了他的座下之人，这一点却是毋庸置疑。

　　当然了，控制这样的两大嫡传弟子，那也是相当不容易的一件事，为了掌控这二人，他可是付出了不少的资源和代价的。

　　“回玄冥师兄的话，小弟虽然已经感受过万灵涤心阵之威，但此番入阵修炼，实力却是再次有所提升，所以还要多谢师兄给小弟这个机会。”

　　两仪殿的张角上前一步，当先开口回道。不得不说，今日的张角，与以往的他也绝对是判若两人。平日里，他基本上都不会多说一句话，脸上的表情也一直都是十分的淡漠，而像眼下的这种嬉皮笑脸，他基本上就不曾在人前显露过。

　　每个人都有每个人自己的秘密，哪怕是再熟悉的两个人，你也永远不会了解对方究竟是一个什么样的人，又有着多少的秘密隐瞒自己。

　　“我也感觉到自己的心神有所提升，看来玄冥师兄的功力又有精进了。”

　　四象殿小弟子凌青也是有样学样，对着玄冥谄媚地道。

　　人在屋檐下，不得不低头，他们现如今被对方掌握着生死脉门，就算是想不听话都不行，而这个时候的他们，自然明白什么样的话应该说，什么样的话又不能说。

　　无疑，不管是什么样的人，自然都是喜欢听好话而不喜欢听坏话，这一点，就算是八卦殿的大弟子玄冥也不利外。

　　“啧啧，你们两个倒是会说话，不过，你们才刚刚进入万灵涤心阵没多久，我就不信你们真的能够有所提升。”

　　撇了撇嘴，玄冥又哪里不知道这二人是在恭维他？不过话说回来，有些时候，人其实就是这么贱，明明知道是假的，可还是喜欢听。

　　“这……”

　　张角和凌青倒是没想到，玄冥竟然会给了他们这样的一个回应，不过，对此，他们也早就有了一些的免疫之力了。别人不知道，可经常跟玄冥打交道的他们却是明白，这位八卦殿的大弟子，说白了就是一个疯子，在他这儿，本就没什么道理和套路可言。

　　“行了，不为难你们两个就是，此番我亲手布置改良版的万灵涤心阵，这会儿的他们都已经陷入了幻境当中，你们两个助我一臂之力，先把这些年轻弟子当中的佼佼者收服一些，然后看一看能否把这几个嫡传弟子也控制。”

　　玄冥倒是没时间跟二人磨嘴皮子，他这会儿急着控制在场的众人，而单单凭借他的能量分身，恐怕是很难成事的。所以，他需要眼前这两个人帮助他。

　　紫云宫远远没有表面看起来那么平静，内忧也好，外患也罢，总之，整个的紫云宫的的确确很不太平，玄冥的存在，可能仅仅代表他一个人，但也有可能有他的背后势力在支持着他，至于究竟是独立的个人还是有组织的大团体，那就不是一般人所能了解的了。

　　当然了，从正常情况来看的话，玄冥如果只有自己一个人的话，恐怕也未必敢在紫云宫的范围之内搞这样的小动作，毕竟，紫云宫高手如云，一旦他的行动被人发现的话，那么他必将死无葬身之地。

　　不过，如果他的身后有人支持他的话，那么一切就都不好说了。要知道，同为超级强者，那是可以混淆天机的。

　　“愿为玄冥师兄效命，还请玄冥师兄吩咐，在下定当竭尽所能！”

　　“还请玄冥师兄指点，我也会竭尽自己的所有能力，鞠躬尽瘁，死而不已。”

　　两大嫡传弟子再次弯腰到底，就像是最最忠诚的仆人一样，表明着自己的决心和态度，可以预见，有他们两人帮忙，这一次，玄冥必然是要收获个盆满钵满，而在场的所有年轻弟子也好，嫡传弟子也罢，恐怕是真的要有大麻烦了。


第1649章 玄冥的手段

　　万灵涤心阵之中，谁也不会想得到的变故，这会儿竟然真的在玄阵空间当中上演了开来，不管是紫云宫的哪位强者，他们都不可能会想到，八卦殿的玄冥，竟然不知何时暗中控制了两仪殿嫡传弟子张角，以及四象殿嫡传弟子凌青。

　　这样的情况，那是任何人都不可能会想得到的，哪怕是各大宫殿的殿主，恐怕也不会想到会有这种事情的存在。

　　话说回来，紫云宫的各大嫡传弟子，代表的都是自己背后的一大势力，八卦殿大弟子玄冥，应该没有那等可以无视其他殿主的能力，说到底，这里面必然还是要有八卦殿殿主的影子在里面就是了。

　　张角和凌青已经表明了他们的忠心，只是，无论是他们两个还是八卦殿的大弟子玄冥，他们显然更加的不会想到，就在他们肆无忌惮地暴露了自己的本性之时，在这片本不应该有任何变故的玄阵空间里，他们的一切，却是已经落入了某人的眼中了。

　　“这、这……疯了，这简直就是疯了啊！！！”

　　一个个陷入幻境的紫云宫年轻人当中，元枫这会儿依旧是一动不动，就像是完全陷入了幻境当中一样，一点儿的异常都看不出来。

　　不过，虽然表面看起来异常的平静，但事实上，此时此刻，元枫的心里，简直就是惊涛骇浪，根本就静不下来。

　　“太疯狂了吧？八卦殿大弟子玄冥，竟然、竟然把两仪殿和四象殿的嫡传弟子给控制了？谁能告诉我这到底是真是假？”

　　元枫是真的被惊到了，坦白说，之前见到八卦殿大弟子玄冥的能量投影出现，他其实并没有感觉到太过难以置信。

　　玄冥此番布置万灵涤心阵，其实已经让他感觉到有些不妥了，因为他也不相信，紫云宫这样的一处地方，真的会有人只想着付出，不想要回报。如果说玄冥的付出是为了让大家感激他，这样的解释，真的是太过牵强了一些。

　　玄冥可不是一般的弟子，他现如今基本上已经站在了嫡传弟子的巅峰，上面也就是半神境的超级强者了，所以，他根本不需要任何半神境以下之人的感激。

　　除了想要被感激之外，那么也就只剩下一个解释，那就是他居心不良，另有目的。

　　事实表明，他的猜测的确是对的，这玄冥，还当真是别有用心，并且还表现出了让人难以想象的另一种品质。

　　不过，他虽然想到了这些，但对于两仪殿张角和四象殿凌青的情况，他是真的绝对没有想到，哪怕是到了现在，他都依旧有些难以相信这是真的。

　　控制两大宫殿的两个嫡传弟子，这的的确确是难以想象的事情，他是不知道玄冥是如何将二人控制的，可无论是通过什么方式控制的，这显然都不是一件简单之事。

　　他身据血咒神功，但即便是他，也根本就不敢说能够控制这种级别的牛人，可这八卦殿的大弟子玄冥，偏偏就真的做到了。

　　“不得了，当真是不得了，原来各大宫殿之间，竟然会有着如此难以想象的争斗，八卦殿的弟子控制了两仪殿和四象殿的弟子，这得是什么级别的强者参与其中，才能达到的效果啊？”

　　元枫是聪明人，有些事，他基本上略作思考，就能想出个八九不离十了。

　　玄冥虽强，但他相信，哪怕对方就算是跟他一样，有着堪比血咒神功的那等神功在身，但也绝对不可能把张角和凌青这两人控制。

　　对于两仪殿的张角，他倒是并不熟悉，不过，四象殿的凌青，他早在刚刚来到紫云宫之时，就在新人弟子的选拔之时见过了，这个四象殿的小弟子，可不是什么人都能驯服的。

　　“吁，这下还真是有些难办了啊，想不到这玄冥竟然还有这么一手，真不知道王钟师兄这会儿在做些什么，真是太不靠谱了。”

　　元枫这会儿一边暗暗做好了警惕，心下不由得对王钟开始埋怨起来。

　　之前在进入玄阵之时，王钟基本上就是跟他打过包票，会保他周全，可现在危机降临，他直到现在都没有见到王钟的现身，看来想要指望对方救自己，可能性貌似不大。

　　“求人不如求己，看来我也只能是见机行事，随机应变了啊，就是不知道，我是不是应该把这玄冥揭穿，让其他人见到他的真面目。”

　　不管怎么样，他元枫也并非常人，虽然眼下的变故的确让人很难相信，可一旦事情已经发生了，那么他就会以最快的速度让自己静下心来，然后平静的去面对。

　　首先一点，他其实是有机会把这里的事情暴露开来的，他相信，以王钟的实力，只要他在玄阵当中有所行动，那么后者八成是可以感受得到的，届时王钟出手，就算是玄冥也不得不放弃自己的目的。

　　不过，是不是要暴露玄冥，这一点他却尚未想好，事实上，玄冥的存在，对于他来说未必就是一件坏事，所以，究竟是利是弊，他还要好好的斟酌斟酌才行。

　　“罢了罢了，姑且看看他们要做什么，如果真的把火烧到我的身上来的话，那么我倒也不介意烧了你们的眉毛。”

　　一切都要视情况而定，他不管玄冥究竟是出于什么样的目的控制了张角和凌青，总之，他绝对不允许对方控制了他就是了。

　　这个时候逃跑并不容易，所以，逃跑只能是算作下下之选，甚至是能不选就不选，真正需要做的，其实害死想办法利用对方，达到对自己最有利的目的。

　　平复了心情，元枫干脆就这般呆在了原地，而这会儿，玄冥已经与张角和凌青说完了话，两大嫡传弟子，这会儿都是朝着各自选定的目标靠近了过去，也不知道要做些什么！

　　“这就要跟嫡传弟子接触了么？真不知道会是怎样的一番景象啊！”

　　说心里话，这会儿的他又是紧张，又是隐隐有些期待，而一切的前提，都是先看清了这三个家伙究竟要做些什么，然后再想办法去应付。

　　就在他思绪间的工夫，玄冥等三大嫡传弟子，这会儿却是已经选定了一个生生境的弟子，并且三人一起，张角和凌青负责将这个生生境的弟子禁锢住，而玄冥则是来到男子的近前，喂了一颗漆黑如墨的药丸给这个年轻男子。

　　这漆黑的丹药看起来异常的神奇，虽然是固体的丹丸，但给人的感觉就像是一团无迹可寻的烟气一样，说不出的诡异。

　　等到这漆黑如墨的丹药下肚之后，这个生生境的新人弟子，就像是突然间遭受了巨大的痛苦一样，瞬间便是倒在了地上，一句话也说不清楚了。

　　“恩？那是……”

　　元枫的注意力一直都在三人的身上放着，这会儿见到了对方三人喂一颗黑色的丹药给那个年轻人，他的心下不禁陡然一动，他知道，这黑色的丹药，绝对跟玄冥控制另外两大嫡传弟子有关，甚至于张角和凌青二人，根本就是被同样的东西所控制的。

　　这一猜测的可能性十分大，要知道，就在玄冥拿出这黑色丹药之时，元枫敏锐的注意到，张角和凌青的脸上，都是闪过了一丝难以察觉的复杂之色，这无疑已经很说明问题了。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在年轻男子服下了黑色的丹药不久的时间，他的浑身上下，便是变得一片的漆黑，简直就像是变成了一块黑炭一样，而他的一身气息，更是在这一刻变得异常的不稳，似乎随时都会爆炸开来，直接殒命。不过，玄冥似乎对于眼下的情况十分的笃定，所以，即便是见到了对方变成了黑炭，他却是依旧面色平静，根本没有一丝一毫的担忧。

　　“刷刷刷！！！”

　　玄冥的双手再次连连摆动起来，随后，一道道特殊的气息便是进入到了年轻男子身体当中的几个部位，外人根本看不出丝毫的异样。

　　“把他叫醒吧！！！”

　　做好了一切，玄冥这才对着张角和凌青淡淡的吩咐道，而到了这会儿，他反倒是越发的平静起来，没有丝毫的忧色。

　　两大嫡传弟子也不迟疑，说话间的工夫，他们便是将这个生生境的新人弟子叫醒了过来，并且封锁了对方周围的空间，不让对方胡乱说话。

　　“呜呜！！！！”

　　年轻男子的表情十分的痛苦，看起来，那黑色的丹药下肚之后，对他来说怕是难以想象的一种煎熬。

　　貌似这个新人弟子还没有看明白究竟发生了什么，但身体当中的痛苦却是让他知道，这会儿的他，貌似真的遇到大麻烦了。

　　“不要叫，想要活下去，并且不想忍受这种痛苦的话，那就乖乖地听我说，并且按我说的去做，知道了么？”

　　玄冥的能量分身倒是气势十足，说着话不禁扬了扬下巴，完全没有把对面的年轻男子放在眼里。

　　年轻男子倒是十分的听话，在见到了玄冥之时，他就知道自己逃不了的，而这会儿的他只要有丝毫的异动，必然是第一时间小命不保。


第1650章 任人宰割

　　玄冥以及另外的两大嫡传弟子一起出手，首先却是用一个生生境的新人弟子做了试验，显然，即便是不止一次的用过这种手段，他们也必须要小心使用才行。

　　黑色的丹丸被这个新人弟子服下之后，看得出来，他整个人已经彻底的被这未知的丹药所侵蚀，如果不是因为玄冥打了几道光芒进入了他的身体当中，那么这会儿的他，恐怕早就已经一命呜呼了吧！

　　接下来的时间里，玄冥又简单的出了几次手，却是把一道道的光芒尽数打入了这个新人弟子的身体当中，而随着一道道的光芒进入身体，这个新人弟子身上的黑色马上消失不见，最终恢复了正常人的模样。

　　“记住，你身体当中的黑气无人可解，就算是半神境的强者也不行，而且，一旦有外人触碰到了黑气，那么你就只有爆体而亡的结果。”

　　在做完了一切之后，玄冥不禁对着这个被他控制了的新人弟子嘱咐道。

　　他的这种手段的确十分的恐怖，那颗黑色的丹药十分了得，服用之人，时时刻刻都要暴毙的危险，而只有他的玄阵手段，才能将这黑色丹药的毒压制住，但也必须是隔一段时间就要由他出手一次，若是玄阵松动了，被控之人照样必死无疑。

　　而且，一旦有人试图清除丹药的毒，亦或是不小心触碰到了身体当中控制毒素的玄阵禁制，被控之人同样会剧毒发作，爆体而亡。

　　总之，被他的手段侵蚀之人，要么就乖乖地听他的安排，要么就直接选择慷慨就义，却是不会再有第三种可能了。

　　“我、我……从今以后，我会全听玄冥师兄的。”

　　被控制的新人弟子当然不敢有丝毫的怨言，他是感受过那黑色丹药的恐怖的，那种求生不得求死不能的感觉，他这辈子都不想再感受了。

　　“很好，去吧，接着去幻境当中修炼去吧！！！”

　　玄冥也不多言，他的目的就是控制这里更多的人，至于眼下的这个新人弟子，说白了就是个试验品，让他热一热身罢了。

　　话音落下，他猛地一抬手，顿时，后者便是眼前一花，随后便是再次进入了幻境当中，继续在幻境当中修炼去了。

　　“看来虽然有一段时间没有施展了，但我的手段倒是没有落下啊！”

　　等到完成了第一个新人弟子的控制，玄冥不禁暗暗点了点头，脸上尽是一片满意的神色。

　　控制别人的快感，只有他自己能够体会，不过，他用来控制他人的这种黑色丹药，那可是异常难炼的，一颗的那种黑色丹药，就需要花费大把大把的资源以及精力才能炼制出来，所以，一般的时候，他也不会轻易动用自己的这些宝贝。

　　“师兄，我们接下来选择哪个出手？”

　　两大嫡传弟子乖乖地充当着走狗的角色，他们是希望玄冥多多控制几个人的，如果能控制几个嫡传弟子的话，那就更是再好不过了。

　　他们现如今已经好不了，所以，他们自然希望别人也得不到好。

　　“不能什么人都控制，还是要挑着来比较好。”听到一旁张角的询问，玄冥的脸上闪过了一丝的思索之色，随后，他便是开始在所有人的身上扫视了起来。

　　“没有太大发展前景和空间的，控制了也是毫无用处，只有真正的天才之人，才能在将来为我所用，不过，此番能够算得上是天才的年轻一辈，好像也就那么几个吧！”

　　之前的淘汰战，他是亲眼见证了的，对于在战斗当中有良好表现的年青一代，他都已经一一记在了心里，眼下，他既然是要收服一些人为己用，那么当然就要从这些天才之人着手，至于其他人，收服了恐怕也没多大用。

　　“六合殿的，哼哼，如此天才之人，又怎么可能白白便宜六合殿呢？就从你开始好了。”

　　扫了一圈之后，玄冥马上便是确定了他的第一个正式的目标，而这个目标不是旁人，正是在淘汰战当中表现优异，斩杀了紫云宫天才弟子罗战的元枫。

　　元枫之前的表现，完全可以列入顶尖天才的行列，这种人只要能够成长起来，必将成为紫云宫当中冉冉升起的新星，而控制了这种人，对于他来说倒是十分的值得了。

　　“你们两个，先把他给我控制了！”

　　心下有了决定，玄冥一摆手，随后，张角和凌青便是纷纷上前，直奔元枫靠近了过去。

　　“恩？这就直接轮到我了么？好像有些太快了吧？”

　　当玄冥选中了对象之时，适才还在观望的元枫，心下却是不由得微微一颤，整个人的神经，也是立马紧张了起来。

　　他倒是没想到，这玄冥竟然对他如此看重，第一个正式选定的目标，竟然就是他。

　　不管怎么样，这玄冥都是紫云宫的嫡传弟子，而且还是八卦殿的大师兄，这位绝对不是好惹的，哪怕对方只是一道投影降临，那也绝对不容小觑。

　　“怎么办？反抗拆穿他么？恐怕未必会那么简单吧？”

　　心思急转，这一刻的元枫不禁开始快速的思索了起来，他知道，眼下时间紧迫，他必须要做出一个决定才行了。

　　“这个时候若是反抗的话，眼下的这两个家伙外加一个投影分身，应该不能对我造成多大的威胁，不过，要是引来了这玄冥的本体降临，或者是这玄阵发生新的变化，对我来说倒是极其的危险。”

　　反抗倒是容易，但他必须要考虑好反抗之后的后果，有一点可以确定的是，一旦他做出了反抗，那么这一次的事件就真的要大条了。

　　玄冥的身份摆在那里，对方绝对不可能让自己暴露，而若是想要不暴露，必然就会手段尽出，届时对他来说势必会是困难重重。最主要的是，哪怕是玄冥身后的势力，也绝对不允许他们暴露，所以，一旦到了不可收拾的地步，恐怕玄冥身后的那位，却是也有可能会站出来的。

　　“不行，这种牵一发而动全身的事，绝对不能轻易去做，要是真的引得意想不到的变故，那就真的不太好了。”

　　心思转动之间，元枫首先便是排除了这个想法，不管怎么样，他现在还不想让自己暴露，也绝对不想招惹不必要的麻烦。

　　“不能硬来，既然如此，恐怕也只能是顺其自然了啊，如果我没看错的话，这玄冥施展的手段，应该是一种剧毒手段，而既然是用毒，对我来说应该也不是什么大问题。”

　　之前的他已经看到了，玄冥对那个新人弟子所施展的，明显就是用毒的手段，然后又通过玄阵禁制压制了毒性，可一旦那些压制毒性的玄阵禁制遭到了破坏，毒性就会马上爆发，届时死于非命。

　　这是他观察之后见到的，不过，那个被玄冥控制的新人弟子，同样已经被他的血咒神功事先控制了，所以，当那新人弟子被控制之时，他其实已经熟悉了个中的过程。

　　“来吧，既然不能硬来，那就跟你们演一出戏好了。”

　　心下一凛，元枫却是不再多想，反正他有着吞天武灵在身，他还真的不信，有什么毒，还能让他毫无办法的。

　　至于对方施展的玄阵禁制么，那东西貌似也并非什么高等货色，只要他稍加理顺，应该照样能够解决掉才是。

　　想通了这些，元枫干脆继续装作身陷幻境，等待着玄冥三人的出手。

　　玄冥三人倒是不疑有他，他们压根儿就没想过有人能够保持清醒，更加的不会想到一个新人弟子能够保持清醒，所以，等到靠近了元枫之后，他们也没有去检验元枫是否真的陷入了幻境，说着话便是直接出手，暂且将元枫控制了起来。

　　玄冥同样是没有多想，况且，这会儿的他只是投影降临，也没有那么多的精力去观察那么多，说话间，他便是一抬手，将事先准备好的黑色丹药再次取出了一颗来，直接让元枫服了下去。

　　元枫已经见过了他的属下之人服药，所以这会儿自然知道要怎么做，很快，黑色的丹药便是在他的身体当中爆发，而他整个人，都是被这黑色的丹药侵染了身体。

　　“噗通！！！”

　　毫无例外的，元枫便是跟之前的新人弟子一样，直接瘫软在了地上，任由黑色的雾气游走全身，这一刻的他，却是真的中毒了。

　　既然是要做戏，那么当然就要做得逼真一些，而想要让戏码看起来更加的逼真，当然就要对自己狠一点。话说回来，就凭这些黑色的雾气，对他来说倒也未必就十分的致命，毕竟，他的身体经过了九转玄功的改造，那可不是什么毒都能损伤得了的。

　　“刷刷刷！！！”

　　元枫一声不出，继续保持着身中剧毒的表情，而就在这时，玄冥却是突然出手，将一道道的光芒打入了他的身体窍穴当中，顿时，黑色雾气便是暂且被压制住，而元枫自己也能感受到，这会儿的这些黑色雾气潜伏在他的身体里，给人的感觉倒是真的十分的危险。


第1651章 配合

　　元枫感觉自己浑身上下都有些麻痹了，那种麻痹之感，几乎让他提不起力气做任何的事情，隐隐的，他甚至感觉到自己的身体似乎有要炸开的趋势，如果没有九转玄功在身的话，那么用不了多久，他真的有可能彻底的失去抵抗之力的。

　　“好厉害的毒，这是什么毒？怎么会有如此恐怖的药性？也幸亏我的身体足够强大，否则的话，这一下怕是就要被这些毒气侵入脏腑，届时就很难清除了啊！”

　　心思转动，此时此刻的元枫，当真对这位八卦殿大弟子的剧毒赞叹不已，他心里清楚，也就是他身据吞天武灵，否则的话，这种毒，他是无论如何也不会往自己的身体里吸收的。

　　当然了，吞天武灵只是一方面，另外，他的九转玄功已经修炼到了极高的境界，浑身上下都已经成为了一个整体，类似于一件灵兵一样的东西，这样的一个他，几乎已经到了百毒不侵的地步。

　　“用剧毒来侵染目标，然后再用玄阵禁制来控制剧毒，这玄冥的手段当真是诡异无比，用这种方式控制的人，就算是有半神境强者撑腰，恐怕都只能是无可奈何吧？”

　　感受着身体当中的变化，元枫对于玄冥的手段，简直越发的赞叹起来。

　　像这种诡异的手段，真的就连半神境强者也很难搞定，因为就算你的实力再怎么强，但终究是外力，而这种玄阵禁制，一旦有外力介入的话，那么就会直接受到损伤，而一旦玄阵受损，毒素就会瞬间爆发，届时就算是真神也一样束手无策。

　　玄冥能够学到这种控制他人的手段，从某种意义上来说，其实几乎可以跟他的血咒神功相提并论了，只不过血咒神功不需要任何的外力辅助，也不需要费尽力气炼制什么丹药，这一点，却是玄冥没办法比拟的。

　　“给我醒过来吧！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，两仪殿张角以及四象殿凌青已经出手，却是将一道清凉之气打入了元枫的身体当中，而这股清凉之气，显然就是要让他从幻境当中解脱出来，回到现实的世界来的。

　　“恩？”

　　元枫倒是十分的配合，等到这一股清凉之气入体之后，他便是十分配合的“醒了”过来，而醒来之后的他先是露出一丝的痛苦，随后便是一片的迷茫，最后才是露出了惊恐。

　　“你、你们……”

　　一边咬牙忍受着痛苦，元枫的目光一边在三大嫡传弟子的身上扫视着，脸上既有畏惧和惊恐，又有茫然和无助，却是表现得相当的到位。

　　“啧啧，不要急不要慌，你现在已经中了我的剧毒，全凭我刚刚为你施展的玄阵禁制控制着毒性，接下来的时间，你只要乖乖听话，就能活命了。”

　　眼见元枫醒来，玄冥的脸上顿时露出了一丝的笑容。跟别人不一样，元枫可是一个超级天才，而对于元枫，他其实是十分的看重的，如果能够把元枫收为己用，将来等到元枫成长起来，那么六合殿当中，便是有了他的一个强有力的内应。

　　“我、我……”

　　玄冥已经把话说得很明白了，元枫自然也就听得很清楚，而对于这种赤裸裸的威胁，他却是无需表现得太过刻意。

　　“你所中之毒，整个无妄界也只有我一个人能够解得了，从今以后，只要你乖乖听话，我就能保你平安，如若不然的话，你的小脑袋，恐怕很难安稳的长在身体之上。”

　　玄冥这会儿完全是一副吃定了元枫的表情，自然也就不会发现元枫有什么异样，对于他来说，区区一个生生境之人，他还不是想怎么处置就怎么处置么？哪里需要担心对方有什么反抗之举？

　　“我、我知道了！！”

　　面色变幻之间，元枫最终却是老老实实地低下了头，完全是一副认命了的表情。

　　“这就对了，放心吧，跟着我混，绝对少不得你的好处就是了。”

　　嘴角一挑，玄冥不再迟疑，双手连动之间，便是将一道道的真气打入了元枫的身体，顿时，元枫身体当中的所有毒素，便是尽数被他用玄阵禁制封印了起来，但却随时随地都有可能爆发。

　　“好了，你也无需多说什么，只要记住从今以后，你虽然名义上依旧是六合殿之人，但实际上，你已经是我八卦殿的弟子了。”

　　时间比较紧迫，玄冥也不跟元枫多说，简单的嘱咐了几句之后，他猛然间一抬手，随后，元枫的身周便是有着一道道的光芒闪烁了起来，将他彻底的包裹在了里面。

　　光芒闪烁之间，元枫十分配合的再次闭上了双眼，脸上继续保持着呆滞的模样，似乎是已经重新陷入了幻境之中了。

　　“控制了这一个，差不多抵得上控制一般的年轻人几十个了吧，六合殿，哼，我倒要看看你们还怎么保持铁板一块。”

　　等到将元枫控制了之后，玄冥的脸上尽是一片的欣喜之色。

　　说起来，他此番布下万灵涤心阵，其实最直接的目的就是控制了元枫，因为不知为何，他总觉得元枫这个新人弟子，很有可能会在紫云宫当中扬名立万，甚至是成为紫云宫将来的超级强者，而这个时候将其控制，基本上就是一次低投入高回报的投资。

　　眼下把元枫控制在了他自己的手里，他当真是有种异常安心的感觉，而有了元枫之后，其它的那些个新人弟子，他只要挑着控制几个，其实也就差不多了。说到底，他更加感兴趣的，都还是在场的其他嫡传弟子。

　　像眼下这样的机会，那是打着灯笼都难找的，平日里，这些个嫡传弟子怎么可能轻易进入他的玄阵当中去修炼？就算是入阵，这些嫡传弟子基本上也都是各自的师尊亲自带着去八卦殿，而在那个过程当中，他可不敢在半神境强者的眼皮子底下做什么！

　　“还有你们几个，之前的名头都是不小，今日就全都归入我的座下吧！”

　　调整了一下心情，玄冥丝毫不做耽搁，说话间便是继续对着下一个目标行去，至于元枫，他并没有太过仔细的去观察。

　　三人这一次开始选择的目标，都变成了紫云宫的本土弟子，而这些本土弟子当中，的确有不少的惊才绝艳之辈，尤其是那些个阴阳境的弟子当中，可圈可点的人物，实在是不少不少了。

　　只是，就在三人继续开始了忙碌之时，他们却是没有发现，刚刚被他们收服了的元枫，这会儿却是并没有他们想象中的那么老实，更是压根儿就没有陷入什么幻境当中。

　　“吞天武灵，给我动起来！！！！”

　　元枫这会儿的确没有闲着，当玄冥用一道道的光芒将他包裹之时，他便是第一时间将吞天武灵运转了起来，防止自己真的被对方的幻境侵入。

　　玄冥的这座大阵的确是可圈可点，而这会儿的他又刚好是处在被剧毒侵入之后的虚弱期，若是不小心一些，却是很有可能阴沟里翻船的。

　　“刷刷刷！！！”

　　吞天武灵自然是不同凡响，只是微微的一动，外界的那些幻境，便是彻底的全都被挡了开来，再也难以对他造成丝毫的影响。

　　“吁，想不到一直以来都是我控制别人，今日倒是被别人控制了我，啧啧，这感觉，当真是不一样啊！”

　　摆脱了幻境的侵扰，元枫一边继续伪装，一边在心下暗暗感慨起来。

　　无妄界强者如云，各种各样的手段更是层出不穷，血咒神功的确可以控制别人为己用，但他一直都清楚，除了血咒神功之外，必然也有其它的手段能够达到同样的效果，这不，玄冥这一次，就为他免费上了一课。

　　“也不知道这玄冥的丹药是怎么炼制出来的，如此恐怖的丹药，单单论价值来说的话，恐怕都要抵得上数以亿计的灵晶石了吧？”

　　下意识地，他便是把注意力放在了自己此番所中的毒上面，虽然这些侵入身体的毒素都被玄冥隐藏了起来，但他的身体异于常人，又有吞天武灵的独特感知，自然不可能发现不了这些毒素的所在。

　　无疑，这些毒素所在的位置，基本上都是人的死穴，这些位置的剧毒一旦爆发，那么自然是必死无疑的局面。

　　“这些玄阵禁制也很精妙，若是不小心触碰到，同样有可能引爆这些剧毒，看来为了这玄阵禁制，这玄冥也是下了一番苦工的。”

　　心神游走全身，元枫把自己的上上下下里里外外都看了个遍，无论是身体当中的剧毒还是封印着剧毒的玄阵禁制，基本上都已经被他理顺了一遍，而对于这些被人施加在了身体里的手段，他的心中大致的已经有了个谱儿。

　　“不管怎么样，这些危险的东西，还是不要留在身体里为好，所以，我还是趁早把这些东西从身体里面清除了吧，免得将来真的受制于人。”

　　心思一动，元枫却也不再去管其他人的情况，说话间便是开始理顺起自己的情况来。


第1652章 倒霉催的

　　对于元枫来说，解毒也好，破阵也罢，这都可以说是他的强项。玄阵一道之上，他有着九曲黄河大阵在身，眼界绝非一般人可比，至于解毒之事，那就更是不在话下了。

　　有着吞天武灵的存在，就算是再恐怖的毒，对他来说也无非就是小菜一碟罢了。

　　不过，此番被玄冥施加在身体当中的玄阵禁制以及诡异的黑色毒雾，无疑要让他费一番心思了，毕竟，玄冥施加在他身体当中的剧毒和玄阵禁制，彼此之间乃是有着紧密的联系，想要解毒，那么首先就要破阵，可破阵的同时，又不能让毒雾爆发。

　　还有一点，这会儿的他就在玄冥的眼皮子底下，如果做得不够小心的话，那是有可能会被对方给发觉的，所以，他必须要让自己提起一百二十分的精神，绝对不能有丝毫的大意。

　　“这玄冥在玄阵一道上面，当真是有一首，这种施加在人身体当中的玄阵，除了他自己知道破阵的顺序之外，外人根本不可能将其破掉，因为即便是一丝一毫的外部刺激，都能使得这玄阵禁制瞬间崩溃。”

　　等到开始研究起身体当中的玄阵禁制之后，元枫这才发现，玄冥布置在他身体当中的玄阵，当真可以用巧夺天工来形容。

　　倒不是说这玄阵禁制有多高等，只是，整个的玄阵禁制几乎就是平行的关系，你根本不知道布阵之人是按照什么顺序布置的，甚至于，就连玄冥自己，也未必记得他是如何安排的顺序，如此一来，可能这些隐藏于身体当中的玄阵，一辈子都很难解开。

　　不过，别人在外面难以解开，但对于被施加了玄阵禁制之人来说，只要他们的实力足够强，并且精通玄阵之道，而且记得被施加玄阵的顺序的话，那就完全要另说着了。

　　“啧啧，恐怕整个世间，也就只有我能够轻松搞定这种难缠的东西了，换了其他人的话，就算实力够强，玄阵之道够精，但若是没记住被施加玄阵的顺序，同样也只能是束手无策了吧！”

　　元枫很庆幸，庆幸他有着吞天武灵的存在，根本不需要担心有记不住事情的时候。就在玄冥对着他的身体当中施加玄阵禁制之时，吞天武灵早就已经记录下了整个的布阵顺序，只要他按照这种顺序，反过来一一破解，自然不会有任何的危险。

　　接下来的时间里，元枫把心态放平，一门心思地开始了小心翼翼的破阵，而这个过程并不简单，甚至可以说是比较复杂，对他的心神要求也好，亦或是实力要求也罢，都是一般人难以想象的。

　　破开一道道的玄阵禁制之后，他就要让自己的吞天武灵紧随其后，消化掉那些黑色的毒雾，个中的精细程度，根本不是一般人所能想象的，在他想来，想要把所有的玄阵禁制都破开，并且搞定所有的毒雾的话，恐怕少说也得两个时辰左右的时间。

　　不过，反正眼下也是没什么事可做，他完全可以把心思都沉浸在破阵和解毒之上，如果有什么变故的话，他到时候再针对性地做出反应就是了。

　　开始了破阵和解毒的元枫，彻底的融入了自己的世界，而外面的一切对于他来说，却是都没有了丝毫的关系。

　　元枫的实力摆在那里，吞天武灵的神奇又不言而喻，很快，身体当中所有的玄阵便是被他整理了出来，随后便是开始了一点一点的破解起来。

　　“九九八十一道玄阵禁制，外加九九八十一种变化，这玄阵禁制的套路，当真是让人不得不说一声佩服啊！”

　　等到理顺了这些玄阵的布阵顺序之后，元枫一边慢慢地破之，却也不得不一边赞叹出声。

　　也不知道这玄阵禁制是不是玄冥自己所创，如果真的是他亲自所创的话，那么这位八卦殿的大弟子，可就相当的了不得了。

　　一道接着一道的玄阵禁制被元枫破开，而与此同时，玄冥和他的两大嫡传弟子仆人，这会儿也同样没有歇着。

　　“师兄，这些年轻弟子也就这几人还算不错，至于其他人，基本上都可以忽略不计了，我倒是觉得，师兄应该尝试一下控制他们几个。”

　　时间不长，玄冥和另外两人，便是控制了差不多七八个的年轻弟子，这些年轻弟子除了两仪殿和四象殿之人，以及八卦殿的自己人以外，剩余的七大宫殿，基本上都有人囊括其中，说起来，这会儿的八卦殿，基本上也算是把力量渗透到每一座宫殿当中了。

　　等到这七八个的年轻弟子被玄冥控制之后，两仪殿嫡传弟子张角，却是不禁对着玄冥提议道。

　　说起来，玄冥忙活了这么半天，控制的都是年轻弟子，这对于他来说，简直就是不疼不痒，一点儿的意思都没有，只有玄冥控制了其它宫殿的嫡传弟子，那样的话，他的心里还能多少平衡一些。

　　“的确已经差不多了，这些年轻弟子控制起来着实无趣，既然如此，那就尝试一下控制嫡传弟子好了。”

　　等到张角的提议落下，玄冥的双眼不禁微微一眯，随后便是赞同的点了点头。

　　年轻弟子收服再多，无疑都没办法与控制嫡传弟子相比，只不过，他眼下并不敢保证能够控制嫡传弟子，如果出现什么差错的话，那对于他来说恐怕不是一件容易解决的事情。

　　当初控制凌青以及张角，那还是在二人尚未成为嫡传弟子之时完成的，而那会儿的凌青和张角，实力可没有眼下的这些嫡传弟子那么强，也就是说，控制嫡传弟子，这种事，他还从来没有做过。

　　事实上，他此番之所以先从年轻弟子下手，目的就是为了先练练手，同时让几大嫡传弟子在幻境当中多呆一阵子，也好让几人身陷幻境，方便他行事。

　　“你们二人觉得，先从哪一个下手为好？”

　　玄冥的目光在五大嫡传弟子的身上一一扫过，心下倒是有些打起鼓来。对于这些个嫡传弟子，他多多少少都有那么一些了解，但正所谓知人知面不知心，他本就跟这些人并不是很熟，所以自然也是不知道这些人究竟谁强谁弱。

　　“玄冥师兄，我觉得应该从三才殿的李肖白开始，此人历来放荡不羁，修炼起来也是十分的用心，戒备心也要比别人小得多，所以，从他下手的话，成功的可能性应该能够大一些。”

　　开口的是两仪殿嫡传弟子张角，在这位的心里，李肖白整日疯疯癫癫的，实力再强能够强到哪里去？而且，这种人本就是大大咧咧之人，对于外界的防备之心绝对要比正常人小，所以，从李肖白下手，应该是一个不错的选择。

　　“我也觉得张师兄所言极是，理应从这李肖白入手。”

　　四象殿的小弟子凌青马上投了赞同票，而事实上，他对于李肖白同样不是太过了解，之所以要跟着张角保持一致，根本就是他们早就商量好的。

　　他和张角同为玄冥的掌中之人，如果在某些意见上发生分歧的话，其实对于他们两个的风险都很大，所以，与其有分歧，倒不如时时保证一致，这样的话，大家有功同享，有过同当，倒也公平合理。

　　“李肖白么？”

　　对于两人的提议，玄冥并没有第一时间直接赞同，坦白说，他对于李肖白多少有那么一丝的了解，而从他了解的情况来看，这李肖白的的确确是最容易下手的一个，从此人开始下手，应该是一个不错的选择。

　　“也好，那就从此人下手好了，希望这么长时间的修炼，能够让我一击即中。”

　　舔了舔嘴唇，玄冥马上便是有了决定。反正这些个嫡传弟子的实力本就相差不多，而既然张角和凌青都觉得李肖白可行，他自己也没有反对意见，那就拿李肖白开刀好了。

　　对视一眼，三人尽是将目光看向了三才殿弟子李肖白，随后便是纷纷来到了李肖白的近前，将其围在了中间。

　　李肖白这会儿的确是已经陷入了幻境当中，不过，无论是张角和凌青，还是八卦殿的大弟子玄冥，他们却是都不会想到，此番把目标定在了李肖白的身上，这对于他们来说，将会是怎样错误的一个决定。

　　万灵涤心阵当中有五个嫡传弟子可以供他们尝试，可他们唯独选中了最最难搞的一个，看来，就算是上天都不想帮他们。

　　“出手！！！！”

　　沉吟片刻，玄冥似乎是做了最后的决定，一声低喝之间，张角和凌青便是同时出手，想要将李肖白控制起来。

　　“啵！！！！”

　　然而，就在二人的双手尚未完全接触到李肖白之时，后者的身上，一声爆响陡然传来，随后，原本身陷幻境的李肖白，就像是从睡梦中惊醒一样，陡然间睁开了双眼，浑身的气势，也是瞬间从身周荡漾开来。


第1653章 撞破

　　恐怖的气息从李肖白的身上荡漾开来，霎时间，整片的玄阵空间之内都是充斥了狂暴的能量，而随着这股狂暴的气息荡漾开来之后，三才殿弟子李肖白，这会儿却是猛然惊醒，并且第一时间看到了眼前的一切。

　　作为三才殿殿主座下并不怎么被看好的一个弟子，李肖白历来都是以一个癫狂的形象出现在所有人的面前，对于别人来说，李肖白似乎就是一个凡事都不会过多在意，也没什么防人之心的家伙，所以，很多人对于他，基本上都是不怎么愿意深交。

　　不过，谁也不会想到，事实上，三才殿弟子李肖白的疯癫，那可不是天生就是如此的，而且，虽然整个三才殿的自己人都有很多不看好他，可三才殿的殿主，貌似并没有对这个疯癫弟子有任何的不满。

　　之前的紫云宫收徒盛事，他就是派的李肖白作为代表，虽然那一次的十大宫殿之人都不是顶尖强者，但能够被一殿之主委派出来，却是足见他在三才殿殿主心目中的地位了。

　　当李肖白的双眼睁开之时，入眼处，八卦殿大弟子玄冥的能量分身，以及两仪殿张角和四象殿凌青的身形，尽数呈现在了他的眼前，而当见到了这三人此时此刻的状态之后，李肖白的脸色顿时变得一片低沉，再也没有了以往的嬉笑疯癫之色。

　　他李肖白的确看起来疯疯癫癫的，但他可并不傻，从玄冥三人的表现来看，这三个家伙，明显就是对他不安好心啊！而且，他之前虽然陷入了幻境，可实际上，在进入幻境之前，他就已经在自己的身周布置了手段，只要有人靠近，那么就会第一时间被他察觉。

　　傻子都想的到，玄冥的能量分身出现在这里，当然不可能是为了他好，而张角和凌青尚未收回的手臂，也明显就是要对他出手，可以说，眼前的景象，基本上已经无需过多考虑了。

　　“呵呵，三位，你们这是要做什么？该不会是想帮我提升一些实力吧？”

　　冰冷的脸上突然间露出了一丝的笑容，这一刻的李肖白，眼底尽是一片的玩味之色。而与此同时，那强大到让人心颤的气势，慢慢地从他的身上释放开来，直让对面的玄冥三人，不得不下意识地向后退去。

　　“嘶……”

　　三大嫡传弟子，这会儿全都是下意识地吸了一口冷气，显然，他们谁也没有想到，这个时候，这位三才殿的疯癫弟子，竟然会突然间醒了过来。

　　而且，从李肖白眼下的表现来看，这哪里是一个疯癫之人所应该有的表情？很明显的，对方的疯癫痴傻，绝对就是刻意伪装出来的。

　　还有，李肖白所释放开来的气势，实在是太强太强了，在场的这三人，除了玄冥敢说不弱于对方之外，另外的张角也好，凌青也罢，恐怕都要比李肖白弱了好多。也就是说，这李肖白虽然平日里痴痴傻傻，可实际上却是一个隐藏至深的超级强者。

　　如此变故，当真让三人有些懵了，做梦也没想到，李肖白竟然会在这个时候醒过来，并且呈献给他们一个完全不一样的三才殿弟子。

　　“吁，想不到李师弟竟然深藏不露，并且故意用一副玩世不恭的面目示人，见识了，当真是让在下长了见识了。”

　　深吸一口气，玄冥知道，此番被对方抓了个现行，他眼下就算是想要矢口否认，恐怕也是毫无意义，所以，与其找蹩脚的借口去解释，倒不如干净利落的跟对方摊牌。

　　作为八卦殿大弟子，他显然也不是省油的灯，几乎就是在眨眼间的工夫，他便是想到了很多的事情。

　　首先一点，李肖白既然懂得伪装，而且还伪装的如此完美，那么也就是说，此人绝对是一个有心计之人，而这样的人，往往都是很好商量的。

　　“啧啧，玄冥兄哪里的话，跟玄冥兄的当面一套背后一套相比，我的这点儿掩饰，简直就是不值一提。”

　　听到玄冥之言，李肖白撇了撇嘴，脸上尽是一片的鄙夷之色。早在玄冥布置玄阵之时，他就已经意识到对方居心不良了，却是没想到，对方竟然把主意打到了他的身上，而且还有两个帮凶，现在看来，八卦殿和两仪殿以及四象殿之间，关系似乎有些过于暧昧了啊！

　　当然了，不管怎么样，他还是不会想到张角和凌青二人已经被玄冥控制，毕竟，这样的事实除非亲眼所见，否则根本就不会往这方面去想。

　　“李师弟无需说话带刺，既然被李师弟发现了，那我也没必要藏着掖着。”听到李肖白毫不客气的讥讽之言，玄冥的脸色微微一冷，但却并没有真的发作。

　　事到如今，他显然是不能分对方硬来了，不管怎么样，他都不希望此间之事被更多的人知道，否则的话，对他来说绝对没有任何的好处。

　　“说说吧，怎么才能不把今日之事说出去？当然了，我和他们二人适才的确是想试探试探李师弟，个中多有得罪，这里也算是给李师弟赔礼了。”

　　像李肖白这种隐藏至深，但却实力强横之人，他的确没必要招惹，而眼下，他必须要把对方当成是跟自己同级之人来看待了。要知道，对方的这一身气势，恐怕真的未必会比他弱。

　　“赔礼？哈哈哈，三位这般站在这里，上嘴唇一碰下嘴唇，难道这就是所谓的赔礼么？这好像没什么诚意可言吧？”

　　李肖白当然没那么容易糊弄，此番见到玄冥的能量分身出现于此，他知道，自己应该可以大赚一笔了，因为一旦玄冥的分身进入了玄阵之事暴露出去，整个紫云宫上上下下，恐怕都会对八卦殿大师兄的印象大打折扣了。

　　而且，八卦殿与两仪殿以及四象殿相互勾结，这里面也是有大文章可做，所以，无论如何，他都不可能错过眼下的这个大好的机会。

　　“李师弟应该也是聪明人，损人不利己之事，你应该不会去做吧！”玄冥的眉头慢慢的皱在了一起，心下不由得有些无奈。

　　谁又能想得到，他第一个选择的出手目标，竟然就是一个隐藏起来的超级强者，这种出师不利之事，他还是第一次遇到。

　　早知道李肖白如此警觉，又有着如此恐怖的实力在身，那么他才不会选择李肖白出手呢！这会儿，他简直有种掐死张角和凌青的冲动。

　　怪就怪这两人胡乱提议，如果不是他们瞎提议，他未必就会选择李肖白下手的。

　　“损人利己之事，我李肖白当然不会去做，不过，我这个人自诩有几分正气，玄冥兄此番以投影降临于此，于情于理都有些说不过去，这种不光彩的事，我还是要公诸于众，让大家主持公道才行。”

　　嘴角一挑，李肖白直接将大义伦理搬了出来，而实际上，他显然就是摆明了要告诉对方，如果今日不拿出让他满意的东西来，那么即便是损人不利己的事情，他也照样要做了。

　　“李师兄，我们三人无非就是想探一探李师兄你的底细，却是并未对李师兄造成任何的损伤，好像没必要把事情闹得太大吧？”

　　四象殿小弟子凌青，这个时候不禁站了出来，对着李肖白解释道。

　　玄冥已经给他们两人使了眼色，显然，如果同为嫡传弟子的话，他和张角自然没有一声不出的道理，那样的话，倒是显得太过做作了。

　　“探我的底？我有什么好探的，凌青师弟，想不到你表面看起来很乖巧的一个人，暗地里竟然也这般不老实，不知你跟玄冥兄合作之事，四象殿的殿主大人又知道不知道。”

　　看了一眼凌青，李肖白的下巴不禁微微扬了起来，很明显的，对于凌青，他似乎并没有看上眼儿，那种感觉，就像是对方根本不够资格被他重视一样。

　　“你……”

　　被李肖白这般一说，凌青顿时语塞，却是一句话也说不出来。他当然不能让自己的师尊知道自己跟玄冥有合作，要是真的被知道的话，天知道会不会把他被玄冥控制的事情抖落出来。而若是真的威胁到了玄冥，那么后者恐怕不会怜惜他的性命的。

　　“李师弟，你这又是何必呢？说吧，你想要什么样的说法，还望李师弟不要太过分了才好。”

　　两仪殿张角这会儿也站了出来，皱着眉头道。他和另外两人都是一条绳子上的蚂蚱，如果另外两人遭殃的话，他也绝对逃不掉。

　　“痛快，既然大家都是聪明人，那我也就直说了。”眼看着三人都已经表了态，李肖白这才整了整脸色，随后先是看了看周围，等到确定了没有其他人被惊醒之后，这才对着三人道：“三位，我的要求不高，不管怎么样，三位也得拿出一些封口费吧？我李肖白不缺晶石灵兵，三位只要把你们所修炼的最强武技拿出来与我分享，那么我就会当此次的事情没有发生过，至于之前三位想要探我虚实之时，也算是就此揭过了吧！”

　　李肖白狮子大开口，却是直接把主意打到了三人的绝学之上，这样的要求，无疑有些过了。只是，眼下的这种局面，却是就要留给玄冥三人去考虑了，是破财消灾，还是鱼死网破，就在他们的一念之间罢了。


第1654章 代价

　　李肖白狮子大开口，直接索要玄冥三人修炼的最强武技作为封口费，无疑就是要趁火打劫了，只是，他的这个要求能否被玄冥三人答应下来，那还得看这三人如何选择。

　　每个人都有自己最为拿手的绝技，玄冥最擅长的是玄阵手段不假，但即便如此，他也有像样的攻击手段在身。事实上，八卦殿大弟子玄冥的云龙剑技远近闻名，不知道有多少人对其觊觎不已呢！

　　据说，云龙剑技乃是八卦殿大弟子玄冥在一处前辈高人的洞府遗迹当中所获，这部剑技强大无比，乃是一部开天辟地的恐怖剑法，就连八卦殿的殿主，都曾与玄冥一起研究个中的剑法，而且还获益良多。

　　李肖白本就是用剑之人，对于这云龙剑技自然是早就向往不已了，此番刚好赶上这种机会，他要是不尝试一下所要这部剑技，那可就真的说不过去了。

　　除了玄冥的云龙剑技之外，张角和凌青都有各自拿得出手的手段，只不过，他们的手段都是次要的，李肖白也并不会太过重视罢了。

　　“怎么样玄冥兄？要么把你的云龙剑技借我参阅几日，要么，我把此间之事公布于众，两个选择，你自己看着办吧！”

　　李肖白此番是吃定玄冥了，他还真的不相信，对方敢不答应他的建议，要知道，就算是云龙剑技再怎么珍贵，那也绝对比不上他们各自的名誉的，何况他也明白，这三大宫殿勾结在一起，天知道还有多少见不得人的事呢，一旦暴露，恐怕也是事关重大。

　　“李肖白，你这是摆明了要跟我们作对么？你要知道，树立这样的三个敌人，对你来说，可不是一件好事。”

　　玄冥的脸色一片铁青，他当然不想把自己的绝技拿出来跟对方分享，云龙剑技乃是他的杀手锏一样的技艺，如果这部剑技流落在外的话，那么他的拿手绝技，岂不是要成为了稀松平常的东西？届时，他还拿什么来力压他人？

　　如果说让他拿出一些天材地宝，灵石晶石什么的，他基本上就是没有二话，直接就能满足对方的要求，但要说到云龙剑技么，他是真的不想往出拿。

　　“树敌？哈哈哈，玄冥兄哪里的话，我可不想跟三位树敌，我们也绝对不是敌人，不过，如果大家真的成为了敌人的话，那么在下恐怕真的就只能说声对不起了。”

　　听到玄冥的威胁之言，李肖白不禁长笑一声，却是丝毫没有把对方的话放在心上。

　　他要是担心树敌的话，那么也用不着跟对方这般摊牌了，说起来，一个玄冥外加张角、凌青，这三人虽然分量不轻，但还没有达到让他畏之如虎的地步。

　　“你……”

　　玄冥也是听出来了，今日，他若是不把自己的云龙剑技交出去，那么对方恐怕根本不会善罢甘休，而此事最终会演变成什么模样，怕是会完全超出他的预料。

　　“师兄，成大事者不惜小费，这李肖白实在是难缠的很，我们还是按照他的意思去办吧！”

　　就在玄冥恨得牙根发痒之时，一旁，两仪殿张角不禁赶忙提醒对方道。他这个时候不得不站出来提醒了，因为最最担心此事暴露的就是他和凌青，一旦事情暴露，那么等待他们的结局，十有八九就是一命呜呼。

　　所以，哪怕是冒着被责怪的风险，他也必须要说出自己的建议来的。

　　“哎，罢了罢了，想不到竟然会变成这样，当真是气煞我也！！！”

　　面色变幻之间，玄冥却是只能在心里长长地叹息一声，最终却是只能认命了。不管怎么样，他绝对不允许自己的事情暴露，要是那样的话，恐怕就连他的师尊都饶不了他，而届时，所有的责任，必定都有他一个人来抗下，而他，自然也就成为了紫云宫的叛徒和罪人。

　　怪就怪在他的时运不济，竟然一下子就碰上了李肖白这样的家伙。比较庆幸的是，他之前已经把一些个年轻弟子控制了，这也不算是毫无收获了吧！

　　“玄冥兄，你可是考虑清楚了？时间有限，若是等其他人也醒过来的话，到时候人多嘴杂，三位恐怕就不止是付出几部武技那么简单了啊！”

　　眼看着玄冥面色变幻，似乎已经有所松动，李肖白趁热打铁，赶忙出声敲打道。

　　“李肖白，我的云龙剑技可以借你一阅，不过，你要保证，从今以后，再也不许拿此事来威胁我们，更不能将此事说出去半句，否则的话，哪怕是鱼死网破，我们三人也要跟你说道说道。”

　　人在屋檐下，谁能不低头？到了现在，他是真的只能认命了。

　　“哈哈哈，那是自然，我李肖白还没有无耻到那种地步，你所担心的这些，根本没必要担心。”

　　听到对方答应了自己，李肖白顿时长笑出声，显然是异常的开心。他对于云龙剑技，的确是早就向往不已了，此番能够得到这部绝技，他相信，自己的实力，绝对可以大大的提升一截。

　　“云龙剑技在我的身上，等出了这里之后，我自会交给你，张角、凌青，先把你们的东西给他吧！”

　　此间的他只是一个投影分身，当然不可能带着云龙剑技，不过，既然是答应下来的事情，他当然也不会食言。

　　张角和凌青倒是毫不迟疑，说话间便是将自己的拿手绝技纷纷交了出来，递到了李肖白的手中，而对于他们二人的武技，李肖白只是看了一眼，便是将其收了起来，明显不是太感兴趣。

　　“玄冥兄，出去之后，我会等你把云龙剑技交到我的手上，那个时候，此番事件，才算是真正的画上了一个句号。”

　　收好了张角和凌青的武技，李肖白嘴角一挑，说话间便是退回到了原位，然后双眼微眯，竟是直接闭目养神去了。

　　他并不担心玄冥反悔，因为主动权掌握在他的手里，如果对方真的反悔的话，那么他当真不介意将此间之事公诸于众，到那个时候，玄冥可就不是损失一部武技那么简单了。

　　说起来，李肖白此番撞见玄冥三人的好事，他其实可以要求更多的，只不过，他并不知道玄冥三人之间的真正关系，如果他知道个中的真实情况的话，那么可就不是只要三人的武技了。

　　话说回来，在他想来，此番的收获已经不小。三部武技自不用说，另外，他发现了八卦殿和另外两大宫殿之间的勾结，如此一来，今后的行事就可以避开很多不必要的麻烦。

　　最后，虽然这三人交上了他要的东西，但三人的把柄依旧攥在他的手里，他今后就算不拿此事来威胁三人，却也可以凭借这件事让三人忌惮，至少，这三个家伙绝对不会轻易来招惹他就是了。

　　“师兄……”

　　眼看着李肖白说话间就不再搭理自己三人，张角和凌青二人对视一眼，最终将目光看向了玄冥，试探性地问道。

　　“别说了，回去站好，接下来的时间里，我不想在出现任何的意外。”

　　恨恨地咬了咬牙，玄冥摆了摆手，示意二人可以回到各自的位置站好了，到了这一刻，他的计划显然不能继续实施下去，而此番的万灵涤心阵修行，却也要告一段落了啊！

　　“是！！！”

　　两人都是不敢多言，点头之间便是纷纷闪身，回到了各自之前的位置，就像是什么都没有发生过一样。

　　“李肖白，我记住你了！！！”

　　等到两大嫡传弟子归位之后，玄冥不禁扫了一眼已经站回原位的李肖白，眼底尽是一片的恨意。他这次栽了这么大的跟头，这笔账，他迟早都要跟对方清算，只不过现在并不是时候罢了。

　　“刷！！！！”

　　说话间，玄冥的影像便是陡然间消失不见，显然是回到自己的本体当中，要么就是直接消散了。

　　“啧啧，真是想不到啊，此番竟然还能有此收获，看来这一次当真是走了大运了。”

　　等到玄冥的影像消失不见之后，李肖白的双眼不禁微微眯了起来，看了一眼对方消失的方向。他这一次的确是走运了，不但得到了三部强大的武技丰富自己，更是发现了八卦殿与两仪殿和四象殿之间的暧昧关系，这对于他自己，对于三才殿来说，都是一件十分重要的事情。

　　还有，等他把此间之事讲述给自己的师尊之后，十有八九也能得到三才殿殿主的奖赏，而这种珍贵的消息所能换回来的奖赏，那可不是一般人所能想象的。

　　“从未听说过两仪殿和四象殿有什么联系，也不知道这张角和凌青究竟是只代表自己，还是代表他们背后的大势力，此事倒是值得推敲一番。”

　　目光又在已经装模作样地张角和凌青的身上扫了一眼，这一刻的他，其实也是暗暗地警醒起来。

　　不管怎么样，如果这三大宫殿真的有所勾结的话，对于三才殿来说，可不是什么好消息。


第1655章 事件升级

　　万灵涤心阵终于恢复了平静，不过，经过了之前之事，很多人的内心当中，恐怕都很难彻底的平静了。

　　八卦殿大弟子玄冥，自然是要郁闷一段时间的，没办法，这么隐秘之事被李肖白发现，他就算是想不郁闷都难。可以说，只要李肖白不死，那么从今以后，他恐怕很难有安生日子可过，所以，今后的时日当中，他说不得就要动点儿心思了啊！

　　至于李肖白么，他撞破了玄冥三人的秘密，今后当然也要处处小心，毕竟，玄冥的本性已经暴露，能做出什么样的事情来，着实是不太好说。

　　倒是张角和凌青，他们二人相比来说还能强上一些，毕竟，他们原本就已经被玄冥控制，其实日子过得一直都是提心吊胆，倒也不在乎再多些事情。所谓虱子多了不怕咬，基本上就是这个道理。

　　然而，无论是玄冥这一方的三大嫡传弟子，还是三才殿的李肖白，他们都是不会想到，此番之事，除了他们几大嫡传弟子之外，却是还有一个人目睹了整个的过程，要是让他们知道了此事的话，也不知道会作何感想。

　　寂静的万灵涤心阵当中，元枫这会儿已经破解了身体当中的好几道玄阵禁制，抹除了不少的黑色毒雾，只是，适才所发生的一切，却是让他不由得停止了破阵，却是看了半天的好戏。

　　“啧啧，三才殿李肖白，此人隐藏的还真是够深的了，不但心神强度远超常人，这一身的力量，恐怕也不输于那玄冥和王钟了，看来所有人都被他的表现给骗了呢！”

　　对于李肖白，他在之前就已经跟对方接触过了，只不过，那会儿的他只以为对方的心神强度比较强，实力应该不至于这么变态才对。然而，经过了适才的一幕，他这才明白，原来这位三才殿的疯癫弟子，才是真正的真人不露相啊！

　　“道貌岸然的八卦殿大弟子，隐藏至深的三才殿疯癫高徒，还有被玄冥控制了的两仪殿张角、四象殿凌青，啧啧，这紫云宫之事，还真是纷繁复杂，一般人怕是很难理顺清楚啊！”

　　从他所发现的这些事情来看，紫云宫的内部实在是复杂得很，单单是他所接触的这么几个人，就上演了这么多不为人知之事，这要是把整个紫云宫十大宫殿都算进来的话，天知道会有多少的秘密隐藏在人后。

　　“玄冥以为控制了我，相比之下倒是还算安全，不过，这个李肖白怕是已经发现了我的一些异样，出去之后，怕是不得不防备着他了。”

　　看过了戏之后，元枫的心里也是不由得有些暗暗警惕起来，这种级别的戏码可不是白看的，他眼下知道了这么多的事情，如果换了他是李肖白的话，恐怕也不会那么轻易的放过他。

　　当然了，这就要看李肖白究竟是一个怎样的人了，但不管对方究竟是什么样的人，他元枫也绝对不可能怕了对方。

　　能够走到今天的这一步，他元枫凭借的可不单单是运气，如果这李肖白敢跟他叫板的话，那么他倒是不介意把事情闹得大一些。

　　试想一下，如果他把此间发生之事告诉给六合殿大弟子王钟，顺便在通过自己留在紫云宫当中的一些属下渗透到其它的宫殿之内，届时，玄冥还不得跟李肖白翻脸么？毕竟，这里的事情要是传到了外面，基本上就是李肖白告的密，谁也不会想到他的身上。

　　“走一步算一步吧，至少，眼下的时间里，这李肖白应该还不至于对我出手。”

　　心下暗暗一笑，元枫却也不再多想，动念之间，便是继续破除起自己身体当中的玄阵禁制来。

　　他已经找到了破除玄阵禁制的窍门，想来用不了多久，应该就能把所有的玄阵禁制尽数破除，届时，他的身体当中就彻底的干净了……

　　万灵涤心阵之外，三大嫡传弟子依旧在喝着酒聊着天儿，只是，无论是六合殿大弟子王钟还是五行殿乔可，他们都没有发现，这会儿的八卦殿大弟子玄冥，脸上的神色明显与之前不太一样了。

　　“王钟兄，乔可兄，二位先喝着，我突然想到一件事需要去处理，去去就回，还望二位见谅。”

　　三大嫡传弟子聊得还算和气，而就在这时，八卦殿大弟子玄冥突然间放下了酒杯，对着二人笑道。

　　“恩？呵呵，玄冥兄有什么事尽管去忙好了，不过还望快去快回，毕竟，这万灵涤心阵，我和王钟兄可是什么都不懂的。”

　　听到玄冥要走，乔可不禁挑了挑眉毛，同样放下了酒杯道。

　　王钟倒是没什么表现，只是随意地点了点头，显然也没什么意见。反正万灵涤心阵还需要一阵子才能开启，想来玄冥也知道轻重，不会耽搁了就是。

　　“二位稍后，我去去就来！”

　　歉然一笑，玄冥却是不再迟疑，身形一闪之间，便是直接离开了宫殿之前，直奔八卦殿飞掠而去。

　　看得出来，这位走得的确有些急，不过，单单是从这位的表现来看，倒也看不出他要去做些什么！

　　“呵呵，看来还真是有急事要办，竟然在这个时候匆匆离去。”看着玄冥消失的方向，乔可不禁扯了扯嘴角，一脸笑意地道。

　　“无需管他，没有他在，我们二人更是休闲自在。”

　　王钟的脸上也是闪过了一丝的疑惑之色，但却马上被他隐了下去。说起来，他其实并不喜欢玄冥，因为一直以来，他都觉得对方表里不一，表现在外的谦逊，明显给人一种虚伪的感觉。这会儿对方离开，他和乔可倒也乐得清闲。

　　“王钟兄倒是快人快语，来吧，咱们说咱们的，不要被他破坏了兴致。”摇了摇头，乔可也是不再去管玄冥之事，而是继续跟王钟聊起了天来。

　　抛开二人的闲聊不说，却说此刻的八卦殿大弟子玄冥。

　　在离开了万灵涤心阵之后，玄冥几乎是以最快的速度赶回到了八卦殿当中，而回到了八卦殿之后，他二话不说，便去求见了自己的师尊，也就是八卦殿的殿主伏圻。

　　八卦殿殿主伏圻，一般人当然是很难见得到的，不过，作为八卦殿的大弟子，玄冥自然是有着直接面见伏圻的资格。

　　“玄冥，什么事让你如此慌张？这可不是八卦殿大弟子所应该有的表现。”

　　八卦殿殿主伏圻这会儿正在自己的大殿当中静修，这会儿突然被玄冥打断，心情当然也不会太好。更主要的是，他之前一直都在费尽力气掩饰玄冥那边的所作所为，而这种出手，对他来说却是很累的一件事。

　　当然了，累一些也就罢了，最主要的是，从眼下玄冥的表现来看，他知道，自己之前的一番付出，恐怕未必就能收回相应的回报了啊！

　　“师尊，出了点儿意外，还请师尊为弟子拿个主意。”

　　玄冥的面色稍稍有些泛白，虽然他在外面来说，绝对算的上是一个超级强者了，但在八卦殿殿主伏圻面前，他依旧相当于一个孩子。

　　此番办事不利，他知道自己恐怕要受到责罚了，但不论如何，此事他都必须要禀明自己的师尊才行，以免造成解决不了的后果。

　　“说吧，希望不是什么大事。”

　　摆了摆手，伏圻示意对方可以说了，而这会儿的他，不禁做好了听坏消息的心理准备。

　　“事情是这样的……”

　　组织了一下语言，玄冥随后便是把之前发生之事，一五一十地讲给了自己的师傅听，就连其中的细节都一丝不落，生怕有所遗漏。

　　八卦殿殿主伏圻一直静静地听着，只是，当玄冥讲到被李肖白撞破了自己的行动之时，伏圻的脸色，早已经变得一片的阴冷，看向玄冥的目光，也是充满了寒意。

　　平日里，八卦殿殿主看起来还算和蔼，可在没有外人在一旁的时候，他整个人却是完全的不同了。

　　“整个过程就是这样，现如今，三才殿的李肖白以此事相要挟，要了弟子的云龙剑技，弟子也已经答应了他的要求，不过，此事事关重大，所以还望师尊亲自定夺。”

　　等到把整件事都解说了一遍之后，玄冥不禁有种心惊肉跳的感觉，以他对自己这位师尊的了解来看，这会儿的八卦殿殿主伏圻，明显是真的有些生气了。

　　想想也是，这么大的事，对方怎么可能会不生气？要知道，此事若是处理的不够好的话，那可不单单是他一个人遭殃，就算是整个的八卦殿，都会受到不小的拖累。

　　暗中控制其他宫殿的嫡传弟子，试问两仪殿和四象殿的殿主能否同意？又能否轻易的放过八卦殿？而这个时候，其他的几大殿主，怕也同样不会错过痛打落水狗的机会的。

　　所以，此事怎么想都不是一件小事，就算受罚，他也只能是认了。

　　“哼，简简单单的一件事，竟然被你办成了现在这般模样，看来为师对你，还真是有些放心的过了头了。”

　　听完了整件事的过程，伏圻的身周顿时有着难以掩饰的怒气荡漾开来，很明显的，从今以后，八卦殿大弟子玄冥，怕是再难像以往那般随心所欲了啊！


第1656章 散去

　　八卦殿大弟子玄冥，最终还是决定把万灵涤心阵当中发生之事全盘报告给了自己的师尊，至于会不会受到责罚，他却也顾不得那么多了。

　　“哎，事到如今，只能是暂且稳住那三才殿的李肖白，还有就是希望此人不是一个不讲信用之人，否则的话，你我师徒必然少不得一番麻烦。”

　　愤怒的情绪慢慢被压下，伏圻也明白，这个时候去责怪玄冥，根本就是无济于事的事情，与其去责怪对方，还不如理顺一下整件事，看看能不能找到一个好的解决办法。

　　“李肖白隐藏的极深，应该也是一个有心机之人，他会如何做，弟子现在也有些吃不准。”

　　玄冥一直都是低着头，有些不敢跟自己的师尊对视，不过，在说到正事之时，他却是不由得稳了稳心神，表达着自己的看法。

　　李肖白的确是一个变数，此人隐藏的这么深，这后面是否有三才殿殿主的影子在里面，眼下倒是并不好说，至于李肖白会不会把此事透露出去，恐怕没有任何人能够说得好。

　　“不管此人是否有问题，这一次的事件，他八成都会与三才殿殿主讲述的，如果可以的话，此子最好能够除掉。”

　　八卦殿殿主伏圻的眼底闪过了一丝的厉芒，他能够走到今天，手底下不知道结束了多少超级强者和天才的性命了呢，至于三才殿的李肖白，就算对方再怎么隐藏实力，在他眼里还不是小菜一碟？

　　只是，如果李肖白不离开紫云宫的话，他还真的找不到机会出手。

　　“玄冥，你先按照他说的去办，还有，稍后把云龙剑技交给他的同时，尽可能的让他更加的满足一些，其他的事情，你暂且就不用管了。”

　　事情发展到现如今的地步，已经不是玄冥所能解决的了，恐怕也只有他亲自出手，才有可能把一切摆平。当然了，这里面要付出怎样的代价，那就不是现在的他所能衡量的了。

　　“是，一切全凭师尊安排！！！”

　　恭恭敬敬地弯下了腰，玄冥想要说些什么，却是根本没有脸面多说。他自知此事做的实在有失水准，接下来要怎么挽回，根本就不是他所能做到的。

　　“去吧，不要让别人看出什么！”摆了摆手，伏圻根本懒得责怪对方，这会儿，他的所有心神，都在考虑要如何解决了此番的大麻烦呢！

　　话音落下，伏圻的身形直接消失在了原地，也不知道去了哪里，又是去想些什么办法！不过想要解决这一次的事件，八成就要跟三才殿的殿主有所接触才行了。

　　“恭送师尊！！！”

　　眼看着伏圻消失不见，玄冥这才把腰直了起来，而在他的脸上，尽是一片的灰败之色。

　　“希望不要出现大的变故才好，哎！”

　　哀声一叹，他也是不再多留，身形闪烁之间，便是朝着万灵涤心阵所在的紫云宫宫殿深处掠去。不管怎么样，这一次少不得都要破费一次了，现在唯一希望的，就是李肖白能够晚些出来，也好让他的师尊多多想些办法。

　　时间不长，玄冥便是回到了酒桌之上，而王钟和乔可倒也什么都没有问，三人说笑间便是再次边喝边聊起来，气氛依旧十分的融洽。

　　实力到了玄冥现在的境界，只要他不想，那么就不会表露出太多的心情，所以，接下来的时间里，巧合和王钟，根本看不出他有什么不一样的地方来。

　　时间流转，一天的时间，却是很快就悄然溜走，当夜幕开始降临之时，万灵涤心阵那边终于有了变化，时间不长，整个的万灵涤心阵，便是突然间用光了能量，直接在原地消失不见了。

　　“恩？玄阵的时间到了，看来大家都要出来了啊！”

　　眼看着玄阵突然消失，五行殿乔可第一个发现，并且第一时间站了起来，脸上充满了欣慰的笑容。

　　“不知这一天的时间，大家是否都有长足的进步。”王钟也是难得的说了句话，也算是对紫云宫的未来简单的做一下憧憬吧！

　　“二位，万灵涤心阵的时间已到，咱们一起迎接大家的凯旋吧！”

　　玄冥这个时候也站了起来，先是扫了一眼已经尽数出现在了眼前的众人，这才回过头来对着王钟和乔可道。

　　“请！！！”

　　大家也都不客气，说着话，三人便是收起了桌案，对着七大嫡传弟子，以及上百个的年轻弟子靠近了过去。

　　“吁，好清爽的感觉，这就是万灵涤心阵带给我的么？这种感觉当真是美妙至极。”

　　“我的心神强度提升了好多，看来这一次的修炼，基本上就为我打下了坚实的基础，从今以后，无论修炼什么武技，我都能快普通人一等了啊！”

　　“太好了，我感觉整个世界都变得更加的清晰起来，今后领悟阴阳境，看破无极境，绝对都不是什么难事。”

　　一个个年轻弟子纷纷转醒过来，而每一个醒来之人，都会下意识的赞叹出声，显然是都得到了不少的好处的。

　　“欢迎大家出关，不知我的这座万灵涤心阵，可否还合大家的胃口？”

　　等到所有的新人弟子以及七大嫡传弟子都醒来之后，八卦殿大弟子玄冥上前一步，一脸笑容的道，而这一刻的他，却是再次恢复了以往的谈笑风生，看不出任何的不妥。

　　“见过玄冥师兄，多谢玄冥师兄为我等准备如此大礼，小弟必将铭记于心。”

　　“多谢玄冥师兄为我等布置玄阵……”

　　也不知道是谁先开了口，随后，在场的众人便是你一言我一语地开始感谢起来，对于他们来说，玄冥此番所赐予他们的，的确能够让他们受益一生，这种恩德，自然是理应感谢。

　　“呵呵，大家客气了，诸位稍后都要代表我紫云宫出阵，我帮助大家提升心神修为，也是为了给紫云宫争得脸面，所以诸位大可无需如此客气。”

　　玄冥的表现也是大方得体，好像真的是大公无私一样。只是，他的目的究竟是什么，他比任何人的心里都清楚。

　　“嘿嘿，玄冥师兄大义，不管怎么样，我们所有人都会感激在心的，就算是我李肖白，此番也欠了玄冥师兄一个人情了啊！”

　　就在玄冥的话音刚刚落下，人群当中，三才殿疯癫弟子李肖白，却是一脸憨笑地站了出来，眼底尽是一片的感激之色。看起来，他好像真的对玄冥感激涕零一样。

　　“李师弟哪里的话，我的这座万灵涤心阵，也就是对于诸位年轻的师弟们有些用处，像李师弟还有几位师弟，恐怕帮助不会太大的。”

　　眼见李肖白站出来跟自己对话，玄冥的眼底深处光芒一闪，脸上却是没有丝毫的异样，当然了，在说话的同时，他却是已经把意思转达了过去。

　　李肖白这个时候站出来接过话茬，明显就是在提醒他云龙剑技之事，这一点，他比任何人都清楚。

　　“玄冥师兄万万不要这么说，此番在万灵涤心阵当中，小弟我绝对是收获颇多的。”

　　“对对对，我也感觉到自己的心神略有提升，这对我将来的修行，必将大有益处。”

　　又是两个不明觉厉的嫡传弟子站了出来，对着玄冥恭维道，只是，他们的话，基本上都可以直接忽略了，至少，玄冥绝对没心思听他们说什么就是了。

　　“好了，诸位，眼下我所能做的就这么多，不过，诸位想要为我紫云宫争光添彩，还需要大家自己多加努力才行，接下来的时间，诸位嫡传弟子把自己带来的人领回去悉心培养，等到交流盛会开始之时，大家到时候再见。”

　　玄冥这会儿心里想着要把李肖白之事安排妥当，所以自然没心思跟眼前这些人多说，简单交代了几句之后，他便是直接下了遣散令，不想过多停留了。

　　“也好，此间之事已经圆满落幕，大家各自归去好了，想来诸位殿主应该也在等我们的消息。”

　　“对对对，不管怎么样，眼下的名额已经敲定，咱们也是时候回去复命了。”

　　“诸位，既然事情已经敲定，那么咱们就后会有期了。”

　　“回见！！！”

　　几大嫡传弟子都是不再多留，他们这会儿都是急着回去复命，要么就是想赶快回去稳定一下此番的修为境界，谁也不想在这里过多浪费时间。最主要的是，这一次接受了玄冥的恩惠，他们却是想不出怎么回报，所以干脆还是暂且离开比较好。

　　说话间，众人便是带着自己带来的新人弟子，一个个转身离去了。只不过，来的时候，大家都是带了十个新人弟子而来，回去的时候，却是只剩下了一两个。

　　“我们也走！！！”

　　六合殿这边，六合殿大弟子王钟扫了一眼其他人，随后便是将目光看向了六合殿唯一剩下的元枫，淡淡的开口道。

　　元枫也不迟疑，对着王钟点了点头，随后又扫了一眼玄冥和李肖白等人，这才随着王钟，一起朝着六合殿的方向行去。

　　最终的名额已经敲定，接下来的时间，就是等待正戏开始了。


第1657章 休整

　　各大宫殿的嫡传弟子带着此番最终选拔出来的新人，纷纷回归了各自的宫殿，而接下来的时间，当然就是大家各自调教最终选出来的弟子，为交流盛会做最后的准备的时候。

　　十大宫殿，基本上每一个宫殿都有一两个的新人弟子剩了下来，而这一两个的新人弟子，无疑将会得到各自宫殿的重点培养，以便在接下来的交流盛会为各自的宫殿长脸。

　　说起来，能够经过层层选拔留到现在，足以说明这些个新人弟子的实力和潜力了，而这样剩下来的弟子，当然值得重点培养。

　　紫云宫招收那么多的新人弟子，不可能把每一个弟子都培养成超级高手，但培养个别的弟子成为强者，这却是没什么问题的，说白了还是要看紫云宫高层之人的心情。

　　各大宫殿的这些个嫡传弟子可不是吃素的，他们被各自的殿主派出来选拔最后的名额，其实基本上就是为了物色有潜力的新人，并且将这些有潜力的新人培养起来，将来若是可以的话，说不定就能成为紫云宫的中流砥柱。

　　从新人弟子开始培养起来的人，一般来说都是比较可靠的，毕竟，这些新人弟子的挑选比较随机，冒头也冒得比较随机，这样的人，自然很难出什么差错。

　　对于这些个最终被剩下来的新人弟子，他们其实真的是很幸运的，他们进入紫云宫才这么短的时间，就能接触到嫡传弟子，并且得到嫡传弟子的培养，这可不是一般人所能享受的待遇……

　　六合殿，直耸云霄的巨大宫殿当中，六合殿大弟子王钟，此刻正双手背后，立于一片雾气蒙蒙的山坳当中，而在他的身后，一个年轻男子垂手而立，静静地等待着前者的吩咐。

　　这是一片无边无际的世界，整片的世界有山有水，更是有天有地，哪怕是中等世界那等规模的世界，都没办法与此处相比。不过，像眼下这片世界一样的世界，紫云宫的十大宫殿当中，实在是太多太多了。

　　王钟和身后的年轻男子就这般站在山坳当中，就像是与整片的山坳融为了一体，每个人的心神，都是说不出的清澈。

　　也不知道过了多久，六合殿大弟子王钟轻声一叹，目光从远处的高山流水之上收回，慢慢地转向了身后的年轻男子。

　　“元枫，你觉得我这片世界如何？”

　　脸上依旧是一片不苟言笑的严肃模样，但这会儿的王钟，语气倒是十分的平和。

　　此番最终的选拔，他能够发现元枫这样的超级天才，说起来也着实是一件喜事，而对于元枫这样的天才之人，无疑是值得他亲自出手培养的了。

　　“师兄这里天地灵气浓郁，而且，如果我没有感应错的话，这里的法则波动也要比外界更加的活跃，端的是一片真正的洞天福地。”

　　元枫的目光在周围扫了一眼，随后便是淡淡的回道。

　　此番随着王钟回到了六合殿的主殿之中，他的心里也是颇为欣慰，要知道，在之前，他可没有想到过，自己能够这么容易就混入六合殿的主殿的。

　　有资格进入六合殿的主殿的，那都是六合殿真正的超级强者，要么就是位高权重之人，而他这种级别的新人弟子，根本就是遥遥而无期。

　　这一次在淘汰战当中的表现，他其实也是在进行一场豪赌，只不过，现在看来，他应该是真的赌对了。

　　“好，师弟果然没有让我失望，你能够感受到此间的法则之力波动活跃，当真是难得的很。”

　　下意识地叫了声好，王钟这会儿当真对元枫越发的另眼相看起来。能够感受到天地灵气倒是没什么大不了的，可能够感受到法则之力的波动，那可就不是一般人所能做得到的了，至少，这也得是有着足够的资质和悟性方可。

　　“元枫，我的这片世界的确是一处修炼的绝佳之地，当初为了修饰此地，师尊足足在此驻留一年之久，并且将他老人家珍爱的宝贝灵植移植到此不少，我敢说，整个的六合殿当中，除了师尊的道场之外，我这里应该就是最好的了。”

　　王钟的眼底自然而然的闪过了一丝的傲然之色，说起来，整个六合殿，也就只有他有这种资格，能够让六合殿的殿主亲自出手为他布置空间了，其他人，却是连想都不要想。

　　“原来如此，殿主大人亲自出手布置的空间世界，自然非同凡响。”

　　听到王钟的介绍，元枫也是露出了一丝的恍然之色，他就说么，除了半神境强者之外，又有什么人能够创造出如此灵秀的一片世界来？

　　“元枫，这一届的新人弟子当中，你的实力和潜力，应该都是数一数二的了，我此番直接带你来此，虽然有些不合情理，但为了能够让你多多长进，我便做一次逾矩之事，还望你能明白我的一番苦心。”

　　王钟的脸色再次恢复了以往的严肃，显然，他把元枫带回来，那可不是为了跟元枫聊天儿的，这种破坏规矩的事，就算是他也不可以轻易去做。

　　“多谢师兄看得起小弟，从今以后，小弟的一切，全凭师兄安排。”

　　元枫要的就是这样的结果，王钟越是对他看重，那么他的机会自然也就会越多，能不能提升实力都不要紧，如果能够因为此番机会跟六合殿殿主发生些联系的话，那么距离他得偿所愿，却是又要更进一步了。

　　“很好，只要你听从我的安排，那么终有一日会成为紫云宫当中真正的强者的。”

　　点了点头，王钟看了一眼周围的山坳，目光最终定格在了一片毫无异样的石壁之上。等到将目光聚集在了石壁之上以后，他略作思索，随后便是猛地一抬手，顿时，整个的石壁便是一阵晃动，紧接着，一个漆黑如墨的洞口，便是出现在了二人的眼前。

　　“恩？”

　　眼看着洞口出现，元枫的瞳孔不禁猛地一缩，他倒是没想到，自己呆了这么半天的山坳当中，竟然还有这样一处洞口的存在。

　　“师兄，这是……”

　　看了一眼洞口里的景象，元枫试探性地问道。

　　“这座山洞，乃是我修为尚浅之时经常用来修炼的，里面有师尊为我准备的修炼心得，都是他老人家一生的心血结晶，当然了，这些都是生生境的部分，至于阴阳境以后的境界，这里倒是并没有。”

　　目光盯着漆黑的洞口，王钟的脸上不禁闪过了怀念之色，想当初，他就是在这座山洞当中一点一点成长起来的，这一晃眼的工夫，他已然是一个无极境巅峰的超级强者，再也不再是一个小小的生生境之人了。

　　“嘶……殿主大人的修炼心得？这……”

　　听到王钟之言，元枫是真的被吓了一大跳，他可没想到，在这座小山洞里，竟然会有这等至宝的存在。那可是半神境强者撰写的修炼心得，这东西，可是多少钱都买不到的。

　　当然了，他的心里也清楚，王钟虽然是真的想培养他一下，但是否会真的把所有六合殿殿主的修炼心得都交给他，那就不是他所能知晓的了。

　　“接下来的时间，你就在此静心修炼好了，这些修炼心得，你想怎么看就怎么看，不过绝对不能带走，至于能够领悟多少，那就看你自己的悟性和运气了。”

　　王钟这次的确很下血本，说起来，六合殿殿主的修炼心得，这东西当真是珍贵的不得了，他能够舍得借元枫一看，其实真的已经是莫大的恩德了。

　　话说回来，正如元枫所想的那样，他为元枫留下的修炼心得，却是不足整个生生境这一层次的一半，就算元枫把所有的心得都领会，那也绝对赶不上他的。

　　况且，当初六合殿殿主把自己的修炼心得交给他之时，恐怕也不是倾囊相授，所以到了元枫这里，天知道残缺成了什么模样。

　　“多谢师兄，师兄的恩德，小弟没齿难忘。”

　　眼神一凝，元枫不禁弯下了腰，对着对方诚心谢道。不管对方赠予他的修炼心得是否足够全面，但对方既然把东西借给了他，这就已经颇为难得了。

　　要知道，半神境强者的东西，用脚趾头想都知道不是凡品，因为但凡跟半神境沾边儿的，都是大家抢破脑袋都想拿到手的。

　　“好了，去修炼吧，交流盛会会在一年之后举办，你自己拿捏一下时间，什么时候想出来，直接出来就是了。”

　　王钟也是不再多言，对着元枫最后嘱咐了几句，随后便是身形一闪，直接消失在了原地，也不知道是去了哪里。

　　“恭送师兄！！！”

　　眼看着王钟离开，元枫不由得深吸一口气，双眼微微的眯了起来。

　　“啧啧，半神境强者的修炼心得么？这倒是值得我花时间研究一番了，希望能够为我冲击阴阳境，打下更加坚实的基础。”

　　他的阴阳境太过难以冲击了，想要晋级阴阳境，那么就需要一次次的积累，一次次的刺激，这一次观摩半神境强者的修炼心得，应该会是一次难得的经历才是。


第1658章 纷至沓来

　　时光流转，大半年的时间转瞬即逝，眨眼间的工夫，紫云宫的交流盛会，便是只剩下了不到半年的时间。

　　表面来看，整个紫云城并没有任何的变化，所有人都是各行其是，没有任何的异样，只是，那些普通的紫云城之人并不知道，如今的紫云城，其实已经与之前大不一样起来，至少，眼下的紫云城，暗地里的气氛就与平时很是不同。

　　这里是紫云城当中的一片还算清净的繁华之地，整片的区域有数个大家族把控着，经营的倒也十分不错，而在这片区域当中，一座规模不小的客栈，今日便是迎来了几位特殊的客人。

　　这是一支足足有八个人的队伍，队伍为首的是一个老态龙钟的老者，而在老者的左右，则是跟着一男一女两个年轻人，两个年轻人都是人中龙凤，气质绝非一般人可比。

　　而在这一老两少的身后，五个年轻男子看似散漫地跟在后面，行为举止却是颇为严谨。

　　来到了客栈之前，这支八人的队伍略作迟疑，为首的老者点了点头，随后，一行人便是选择了这家客栈，暂且安定了下来。

　　八人只要了一间密室，旋即便是分长幼落座下来。

　　“老祖，这紫云城还真是够大的了，虽然距离紫云宫很远，但弟子能够感觉到，那紫云宫的方向气势磅礴，气运绵远而悠长，端的是十分了得。”

　　一男一女两个年轻人再次坐在了老者的左右，但这一次却是变成了跟对方面对面坐下，开口的是其中的男子，一边说着，他的脸上不禁露出赞叹之色，看起来颇为谦逊。

　　“我也注意到了，紫云宫的方向的确是气息凛然，实力恐怕不会在我燕翅宫之下，看来这一次到这紫云宫参加交流盛会，对我们来说也会是一次眼界的开阔。”

　　一旁的年轻女子这个时候也开了口，一边说着，她的脸色也是不禁变得有些肃然。

　　“呵呵，你们两个都不错，能够发现这紫云宫的强大，足见你们的功夫还算到家，只不过，你们所能感受到的，应该都是紫云宫想让你们看到的，至于紫云宫真正的底蕴，就算是我，也根本不敢妄言。”

　　听着对面这一男一女两个年轻人的话，老者不禁微微一笑，对着二人点头赞许道。

　　老者的须发有些花白，脸上的皱纹更是犹如万古沟壑一般，不过，虽然看起来就像是一个行将就木的老人家，可实际上，这位的生命力，就算是再强的年轻人，也绝对没办法跟他相提并论。

　　看得出来，老者对于眼前的两个年轻人都是十分的宠爱，就像是一个慈爱的长辈，对待自己的直系子嗣一样。不过，这两个年轻人，可并非是他的子嗣。

　　“弟子受教了，还请老祖指点。”

　　被老者这么一说，一男一女两个年轻人都是不敢再乱说话，他们已经意识到，自己二人还是太过目光短浅了，正如老者所说，他们所能见到的，恐怕只是极其表面、极其浅显的东西，真正隐藏至深的东西，他们根本看不到。

　　“你们与紫云宫接触的还是不多，并不知道这个势力真正的恐怖之处，说起来，当初我燕翅宫也曾暗中探查过这紫云宫，不过，等到发现了紫云宫的一些外露的力量之后，我们的人便是识趣的停了下来。”

　　老者的面色也是慢慢变得严肃了一些，说起来，紫云宫有多强，就连他都没办法衡量，他只知道，燕翅宫当初想调查紫云宫，但却因为发现了一些情况，直接把所有眼线都调了回去。

　　还有，此番交流会之所以会在紫云宫举办，其实乃是很多个大势力一起研究之后的结果，而那一次的研究，却是并没有紫云宫之人在场。

　　无妄界这么大，超级大势力自然很多很多，不过，在他们已知的这些超级大势力当中，紫云宫绝对是很不一样的一个，这一次的交流会，明里说来是跟以往的交流会一样的，可实际上，很多的大势力，显然都是另有目的。

　　“老祖，难道连我燕翅宫都惹不起这紫云宫么？”

　　听到老者这么一说，年轻女子不由得皱了皱眉头，似乎对于这种解释不是很满意。她是燕翅宫的弟子，一直都觉得燕翅宫是最强的，要说燕翅宫不敌紫云宫，她还真的不愿意接受。

　　“倒也不能这么说，只不过这紫云宫隐藏的很深，如果单单凭借表面上的力量来说，大家也就是半斤八两罢了，可若是算上背后隐藏的，那就真的说不准了啊！”

　　摇了摇头，老者似乎并不想在此事上过多纠缠，“呵呵，好了，你们两个也不要问那么多了，我燕翅宫历来与人为善，不管这紫云宫有多强，又有多少隐藏的秘密，说起来都与我们无关，这一次，燕翅宫只派了我一个人带着你们两个，无非就是来凑个热闹罢了。”

　　老者的目光在一男一女两人的身上扫了扫，又看了一眼不远处入定修炼的五人，接着道，“最近这段时间，大家就在这里安心修炼，我估计各大势力之人，这会儿应该陆续抵达紫云城了，你们的任务，就是多多磨练，多看眼界。”

　　“遵命！！！”

　　两个年轻人不敢迟疑，说话间便是纷纷点头应是，而在他们的心里，倒是隐隐有些期待起来。他们也想知道，这个世界究竟有多么的精彩，又有多少人，能够在实力上胜过他们……

　　紫云城北方，一片靠近莽荒林域的庞大山林之中，这里，同样有着一支队伍降临。

　　这支队伍的规模倒是不大，两个老者带着四个年轻人，每个人都是一身的黑衣劲装，浑身上下透着肃杀之气。

　　六人降临到了林间，为首的两个老者一摆手，顿时，整片的密林便是消失不见，连带着他们六人，也是直接隐藏了起来。

　　“这紫云宫倒是真的很强，我们刚刚降临于此，就已经被他们察觉到了，看来接下来的时间，倒是没必要去试探了。”

　　六个黑衣身影隐匿到林间之后，为首的两个黑衣老者第一时间盘膝坐好，待得稳定了半晌之后，这才长长地出了口气，轻声叹道。

　　“的确很强，适才的接触，我发现至少也是五个以上的半神境强者同时出手，也幸亏我们有两个人，若是只有一个的话，八成就要吃亏了。”

　　“不错，眼下正值交流会即将到来之期，紫云宫应该也是不想节外生枝，否则的话，你我今日怕是真的要吃些亏的。”

　　两个黑衣老者都是稍稍有些心有余悸，他们这一次来到紫云城，突然便是想要暂且试探一下紫云宫的水准，而现在看来，紫云宫恐怕要比他们想象中的还要强大，也许，后面的交流会，他们怕是要小心再小心了。

　　“你们四个，接下来就暂且好生修炼，紫云宫的那些天才弟子，哪一个都是惊才绝艳之辈，你们想要在交流会上为黑湮宫扬名，或者是保全我黑湮宫的名声，那么就必须要全力以赴，不可有丝毫的大意。”

　　两个黑衣老者明白，这一次来到紫云城，说起来还是要看年轻一辈的，他们这些超级强者，一般来说却是不会轻易动手。

　　“遵命！！！”

　　这四个黑衣男子整齐划一的做出应答，不过，他们的话显然不多，只是简单的两个字之后，便老老实实地坐下修炼起来。他们显然也明白，这一次来到紫云宫，接触到的必将都是超级强者，他们在黑湮宫之时的优越性，这会儿已经什么都没有了。

　　六个黑衣人说话间便是全都没入了黑暗，而这个时候就算有人来到这里，也绝对不可能发现他们的存在……

　　与此同时，紫云城，靠近紫云宫核心之地的一片闹事当中，同样是一支八人的队伍，这会儿正慢慢地步入到了紫云宫附近的一座大客栈之内，只是，跟其它队伍不太一样的是，这一支八人队伍刚一到来，便是有人第一时间出来迎接了。

　　这支八人队伍，为首的同样是两个老者，只不过，这两个老者虽然走在一起，但彼此之间的气息都是针锋相对，明显就是不怎么和睦。

　　在这两个老者身后，一男一女两个年轻人分别跟在二人的身旁，其中的女子轻纱遮面，看不出模样长相，倒是那个男子，仪表堂堂，脸上尽是一片的傲气。

　　在他们的身后，还有四个年轻男子影从其后，每个人都是十分的规矩老实。

　　当这一行人来到了客栈当中之时，早有两个年轻女子等在那里，就像是早就感应到了这一行人的到来一样。

　　“梓君见过两位长辈，见过少主人。”

　　两个女子迎上了这支八人的队伍，其中一人赶忙上前开口道。而这会儿若是元枫在场的话就会发现，眼前的女子非是旁人，正是他所熟悉的神秘女子，赵梓君。


第1659章 主仆？姐妹

　　宽敞的房间当中，一个青纱蒙面的女子静静地端坐在房间的正上方，女子的身形略显娇小，一头青丝，几乎垂到了股间，只是，在这幅小巧的身躯当中，却是蕴藏着让人难以感知的庞大能量，让人不敢小觑。

　　在这少女的面前，两个女子这会儿正并排跪在那里，每个人的脸上都是写满了紧张，就像是犯了错的孩子一样。

　　房间当中除了三女之外并没有他人在场，显然，这少女的身份似乎极高，之前跟他同行的两个老者以及其他人，却是都被她安排在了别处。

　　三个女子一个坐着，两个跪着，这样的情况，却是持续了好久的时间，只是，蒙面女子不出声，跪在地上的两人，根本不敢发出丝毫的声音。

　　“说说吧，你们两个是何时跑出来的？还有，你们觉得，我该如何惩罚你们为好？”

　　也不知道过了过久，蒙面女子终于轻轻地开口道，而随着她的开口，跪在那里的两女都是身形一颤，似乎是被吓得够呛。

　　事实也正是如此，对于赵梓君和景甜来说，她们几乎就是什么都不怕，哪怕是死亡，她们也可以坦然去面对，可唯独眼前的这个少主，她们是发自内心的感觉到敬畏。

　　“少主，我们、我们两个……”

　　听到蒙面女子的质问，景甜的脸上不禁闪过慌乱之色，想要解释什么，但话到嘴边，却是根本不知道说些什么好。

　　她其实很想说，自己之所以跑出来，是想让自己变得更加强大，以便能够帮助对方，可这样的话若是说出来的话，十有八九会让蒙面女子感觉到歉然，那显然不是她所愿意见到的。

　　“少主，不关甜儿的事，是我想外出闯荡历练，但又觉得一个人太过孤单，这便带了甜儿一起，少主要罚就罚我吧！”

　　不待景甜的话开口，一旁的赵梓君便是接过了话茬，把责任全都揽到了自己的身上。

　　说起来，她此番外出，其实真的不应该带着景甜一起的，要不是因为中间遇到了贵人，她们恐怕早就一命呜呼了，她自己死了没什么，可若是因此而搭上了景甜的性命，那么她就是彻头彻尾的罪人。

　　“不是不是，少主，不关师姐的事，全都是我自作主张要跟着师姐出来的，少主要罚，还是罚我好了。”

　　听到赵梓君竟然要把所有责任都自己抗下，景甜不禁心下一急，赶忙对着蒙面女子道。

　　“师妹，你还是个孩子，哪里会有那么多的主见？说到底都是师姐的错，所以，你还是乖乖地不要说话了。”

　　赵梓君是不会让景甜跟着自己一起受罚的，她已经让对方经历了危险，如果再让对方跟着自己一起受罚，那么她这个做师姐的，当真是有些过于失败了啊！

　　“师姐……”

　　景甜并非那种没有担当之人，赵梓君的意思，她自然心知肚明，可要说让对方一个人抗下责任，那可不是她的作风。

　　“够了，你们两个全都给我住口。”

　　就在赵梓君和景甜纷纷争着要负责之时，座椅之上，蒙面女子显然是有些听不下去了，猛地一拍扶手，她便是脸色冰冷地喝道。

　　“少主息怒！！！”

　　听到蒙面女子发飙，景甜和赵梓君都是吓得身形一颤，随后便是老老实实地跪在了那里，再也不敢继续说下去了。

　　她们最是害怕自家的这位少主动怒，而这会儿，她们能够看得出来，她们两个的此番行动，似乎真的让对方不开心了。

　　“哼，你们两个以为这样就能躲避责罚了么？你二人此番擅离职守，这笔账，我回去之后自会跟你们清算。”

　　蒙面女子的脸遮在轻纱之下，这会儿倒是看不清什么表情，但从她的语气就能听得出来，虽然她说的似乎很生气，但事实上，她恐怕并没有真正的动怒。

　　“少主，甜儿知道错了，我保证这是最后一次，从今以后，甜儿再也不会擅作主张，什么事都会听从少主的吩咐的。”

　　试探性的看了一眼蒙面女子，景甜撇了撇嘴道。自家的少主是什么脾气，她的心里最是清楚，这么长的时间以来，对方还真的没有跟她真正的发过脾气。

　　“好了，不要跟我装可怜，我说了，犯了错就要受罚，等回到了元极宫，你们两个谁也逃不掉的。”

　　蒙面女子一边说着，一边从座椅上站了起来，几步间便是来到了两女的近前，亲自将二人扶了起来。

　　“说说你们的经历吧，如果我没有看错的话，你们二人的实力都有了长足的进步，现在应该都能赶得上元极宫的核心弟子了。”

　　蒙面女子的目光在景甜和赵梓君的身上扫了扫，她的实力和眼界摆在那里，自然看得出二人的实力都是强大了太多太多，而对此，她不禁感觉到有些难以置信。

　　武者的实力，那可不是随随便便就能做出突破的，尤其是修为已经达到了无极境的人，想要把实力更进一步，更是难比登天。

　　然而，这才短短几年的时间，赵梓君和景甜的实力，竟然提升了如此之多，她相信，就算是她亲自出手，天天指导这二人，恐怕也达不到这种效果的。况且，她有她自己的事情要做，别说是天天指点二人修炼，就算是隔三差五的指点一下，都已经很是难得了。

　　“少主，我和师姐这一次可是经历了好多呢，少主应该没去过紫云城的莽荒林域，这段时间，我和师姐一直都在那里修炼，我们的实力，也是在那里磨练出来的。”

　　顺着蒙面女子的搀扶站了起来，景甜这会儿却是打开了话匣子，叽叽喳喳地对着蒙面女子讲述了起来。

　　说心里话，她这几年时间当中的经历，却是比她在元极宫当中数十上百年的时间经历的都要多了，而且，这段时间当中，她遇到了那个人，这也是以往的她不曾感受过的。

　　“莽荒林域？这个我倒是听说过，据说那里有着无数的强大魔兽，就算是无极境之人进入其中，都有可能是九死一生，你们两个难道是去了那里进行生死历练？”

　　等到景甜的话音落下之时，原本刚刚不再生气的蒙面女子，语气却是不由得再次冰冷了起来，而这一次，她无疑是真的有些生气了。

　　莽荒林域是什么地方，她之前已经有所耳闻，据说，那里乃是紫云宫的嫡传弟子们结伴历练的地方，除了成群结队的紫云宫嫡传弟子之外，外面的落单之人进入其中，死亡率简直就是惊人的高。

　　她没有想到，景甜和赵梓君的实力，竟然是在那等地方磨练出来的，而能够磨练出二人如此强大的实力，天知道二人经历了多少的危险。

　　“没有少主想的那么危险，我和师妹是与人结伴，一起在莽荒林域历练的，期间有一位公子相助，倒是让我和师妹免受了很多的危险。”

　　见到蒙面女子又要发飙，赵梓君这个时候不得不插话进来道。她知道，自己的这个师妹口无遮拦，天知道会把事情说成什么样，与其如此，还不如由她来解释为好。

　　“少主，莽荒林域远远没有想象中的那么危险，师妹和我二人都是保持着警惕，从未让自己真正的陷入险境，说起来，我们这一次真的是赚到了。”

　　对于在莽荒林域当中所经历之事，她并不想对蒙面女子多说，尤其是她和景甜涉险，差点儿丢掉性命的那一段，那就更是要绝对的保密才行了。

　　“你们两个太莽撞了，紫云城在方圆亿万座城池当中都是排的上号的地方，其中的莽荒林域，更是一处十分了得的危险之地，此番幸亏你们的运气好，否则的话，别说是提升实力，就算是丢掉了性命，怕也不无可能。”

　　幽幽一叹，蒙面女子的心下不禁有些不是滋味。她又何尝不明白，如果不是为了帮她，赵梓君和景甜，又怎么可能跑到莽荒林域去冒险？

　　此番来到紫云城，她第一时间就感受到了两女的气息，并且得到了两女的迎接，这其实已经说明了很多的问题了，以她的聪明才智，自然不会不懂。

　　“好了，这一次就当什么都没有发生过，今后，你们不许再擅作主张，知道了么？”

　　有些事不必说得太透，而对于二人为她所做的一切，她会永远记在心里的。

　　“当当当！！！”

　　“少主，你们的谈话还没有结束么？已经耽搁了这么久，大家也应该先说说正事了吧？”

　　就在蒙面女子跟赵梓君和景甜二人说话之时，房间的门突然被敲响，随后，一个老者的声音，便是直接从外面传了进来。

　　“恩？”

　　听到门外老者的声音，蒙面女子和赵梓君两女的脸色都是微微一变，眉头也是下意识地皱了起来，就算是再好的兴致，也已经被这突然传来的声音打断了。


第1660章 内部之争

　　同样的房间之内，蒙面女子和赵梓君以及景甜三女这会儿已经停止了闲聊，因为此时此刻的房间里，却是多出了三个不速之客来。

　　来人两老一少，其中的年轻人跟在一个老者的身后，两个老者则是泾渭分明，明眼人一眼就能看得出来，这两人似乎并不是十分的和睦。

　　蒙面女子这会儿已经坐回了座椅之上，而在她的身后，则是站着赵梓君和景甜两女，看起来，这会儿的赵梓君和景甜，活脱脱就是扮演了两个护卫的角色。

　　“少主，不是我这个当长辈的说你，你对下人实在是有些过于宽厚了，这两个丫头擅自跑出来，这种不懂规矩的人，就应该赶出元极宫，可少主竟然还把她们留在身边，如此行事，将来又如何能够掌管整个元极宫？”

　　两个老者当中，与年轻男子站在一处的老者，这会儿正撇着嘴，皱着眉头对着上方的蒙面女子道，听他的口气，似乎对于蒙面女子的做法有着颇多的微词。

　　“公孙元老，梓君和景甜乃是我事先派到紫云城打探情况的，并非是她们擅自来此，怎么，公孙元老觉得我的安排有什么不妥么？”

　　听到老者的质问，蒙面女子的语气不禁稍稍有些不悦，她现如今已经是元极宫的继承人，可有些人就是不服她做这个位子，眼前的公孙云便是其中之一。

　　可惜她的实力跟对方差了太多太多，否则的话，她真的恨不得将对方一剑宰了。

　　“事先派来的？哼哼，少主，你关心下人并没什么大不了的，可用如此借口为下人开脱，难道少主觉得老夫老糊涂了不成？”

　　叫做公孙云的老者显然是明摆着要跟蒙面女子做对了，他此番跟着对方来到紫云宫，名义上是为了保护对方，可实际上，他恨不得抓住每一个打击对方的机会，甚至于找机会宰了对方，那样的话，元极宫宫主继承人的大位，应该还有其它的变数。

　　“不管公孙元老信与不信，我说的都是事实，要是公孙元老实在是不信的话，我也没有办法。”

　　蒙面女子倒是怡然不惧，此番来到紫云城，她可是奉了她师傅的旨意而来的，而眼前的公孙云虽然处处跟她作对，甚至希望将她除之而后快，可有她的师尊在后面撑腰，她量对方也不敢在这个时候出手。

　　况且，这一次来此的可不止公孙云一个人，在一旁，可是还有站在她这边的人呢！

　　“你……”

　　被蒙面女子如此毫不客气的顶撞，公孙云的脸上不禁怒气上涌，如果不是因为对方的身份太过特殊，他恐怕早就将对方一巴掌拍死了。要知道，以他的修为和身份地位，拍死一个无极境之人，简直就像是吃饭喝水一样容易。

　　“呵呵，公孙元老，这就是你的不对了，少主历来算无遗策，我觉得梓君和甜儿丫头应该就是她事先安排好的，我知道公孙元老对少主稍有成见，但也不能如此污蔑她吧？”

　　就在公孙云还待与蒙面女子对质之时，一旁，一直都是笑盈盈的站在那里的另外一个老者，这会儿终于站了出来，一脸责怪地道。

　　“哼，彭吉，你不要睁着眼睛说瞎话，我何时污蔑她了？”

　　公孙云的脸色不禁有些难看起来，此番前来紫云宫的这一路之上，他不止一次想要给蒙面女子找些麻烦，可每每都被彭吉破坏掉，而最最让他难以忍受的是，他公孙云已经够不讲理的了，但这彭吉竟然比他还不讲理，无论他说些什么，对方都会把错误归在他的身上。

　　“少主已经说了，人是她事先安排好的，可你硬是口口声声进行质疑，这不是污蔑是什么？”

　　彭吉的脸上依旧是一副笑意盈盈的模样，仿佛不管怎么样都不会生气一般，而他越是如此，对面的公孙云便越是不爽起来。

　　“哼，我不跟你做这些口舌之争，谁对谁错，大家的心里都清楚。”

　　愤愤地冷哼一声，公孙云倒是没有了任何的办法，他知道，此番想要在彭吉的面前把蒙面女子怎么样，基本上就是不太可能的事情，唯一能做的，就是等待蒙面女子自己出丑，丢一丢元极宫的脸面，那样的话，就算是彭吉也没办法为她说话。

　　“好了，这两个丫头的事暂且不说，如今我们已经到了紫云城当中，少主也该说说咱们的行事计划了吧？”

　　既然在这种小事上面讨不到便宜，公孙云干脆不再抓着此事不放，而是把话题转移到了大的行动方针上来。

　　“距离交流会的开启，还有不到半年的时间，这段时间，我会闭关潜修一阵子，争取把状态调整到最佳，届时在交流会之上，我自会击败所有对手，为我元极宫挣得颜面。”

　　蒙面女子倒是自信满满，她也知道对方想看她的笑话，不过，她还真的不信，以她的实力，难道还不能在交流会上力压群伦么？要知道，她可是尽得元极宫宫主的真传，基本上就是站在了无极境的巅峰的。

　　“啧啧，若是能够力压群雄自然好，不过，就怕少主力有不逮，届时以元极宫少主人的身份丢了脸面，那可就真是丢了我整个元极宫的脸面了，束儿，你说是也不是？”

　　公孙云的眼角尽是一片的鄙夷之色，他此番跟随对方前来，更多的都是为了想办法搬倒对方，他最希望看到的景象，就是蒙面女子代表元极宫出手，届时被别人打败，那样的话，他回去之后可就有话可说了。

　　“呵呵，公孙元老所言甚是，此番两位元老带着我和师妹，以及我元极宫的几个天才年轻人来到紫云城，为的就是能够在交流会上大放异彩，为我元极宫争得荣耀，如果有人心高气傲，但最后却丢了人现了眼，那可就真的对不起元极宫的大力栽培了啊！”

　　等到公孙云的话音落下之时，一直都站在他的身后，但却没怎么开口说过话的年轻男子，这会儿不禁站了出来，一脸笑意地道。

　　同为元极宫宫主的座下弟子，韩束的入门时间，可是要比蒙面女子早了好多好多，而天资卓越的他，几乎刚一成为宫主弟子，便是展现出了强大的天赋和潜力，时到如今，哪怕是元极宫的大弟子，都已经不是他的对手了。

　　原本的他以为，无数年之后，元极宫宫主的位子必然是他的，却是没想到，自己的那个师尊，竟然又收了一个什么关门弟子，并且把很多的绝学都传给了对方，现在更是偏心的把宫主继承人的位子放在了对方的身上，对此，他简直就是一千一万个不服。

　　此番交流盛会，基本上就是他最关键的一次机会，因为一旦他能够在交流会上为元极宫赢的荣耀，而蒙面女子却是丢了元极宫的脸，那么碍于舆论压力，他的师尊势必会重新考虑少主之位的。

　　“韩束师兄说得对，为元极宫争得荣耀，那是每一个元极宫弟子共同的责任和义务，不过正如师兄所说，若是有人狂妄自大，最终丢了元极宫的人，那是绝对万万不可的。”

　　蒙面女子的目光轻轻地扫了一眼公孙云身后的韩束，眼底尽是一片的嘲弄之色。她能够听得出对方的弦外之音，不过坦白说，她从来没有把韩束当成是什么解决不了的麻烦，对方想要阻挡她成为元极宫的宫主，简直就是痴人说梦。

　　每个人都有野心，她也同样不例外。说起来，她意外的加入元极宫，这乃是上天赐给她的机会，而既然得到了这样的机会，她又怎么可能会白白错过？

　　她要成为元极宫的宫主，因为只有那样，她才能够变得更加的强大，也只有变得更加的强大，她才能够去做自己想做的事情，现在的她，还是有些太弱太弱了。

　　韩束的实力她清楚，对方此番的来意，她也心知肚明，但对于这样的竞争，她却是一点儿都不怕。

　　“哼哼，师妹，你一介女流之辈，真的没必要跟我争什么，我说过，只要你愿意嫁给我，那么从今以后，整个元极宫就是你我两个人的，届时，谁来做这个宫主又能如何？”

　　韩束的面色变了又变，但最终也没有发作出来，而是把他经常挂在嘴边的几句话再次讲了出来。

　　坦白说，对于自己的这个小师妹，他多少还算有些兴趣，而最主要的是，如果能够跟对方结为秦晋之好，那么他就真的没有任何的阻力，也不会有人能够跟他竞争了。

　　“就凭你也配？不自量力！”听到韩束再一次把话挑明，蒙面女子不由得冷哼一声，却是连反驳都懒得反驳。

　　“好了，接下来的时间，我要暂且调息一阵子，彭吉元老，还请您为我护法，不要让某些居心不良之人打扰到弟子的修行。”

　　“呵呵，少主放心，宫主既然把您托付给了我，不论是什么人，都休想对少主不利。”

　　彭吉也是微微一笑，说话间还看了一眼公孙云和韩束两人，眼底的意味，倒是不言而喻了。


第1661章 紫云宫的担忧

　　交流盛会之期日渐临近，而这段时间当中，紫云城的强者都能够感受到，虽然紫云城的一切看似毫无变化，但实际上，紫云城的气氛，已经日渐凝重起来。

　　此番前来紫云宫参加交流盛会的，无疑都是无妄界的超级大势力，而这些超级大势力的来人，当然也都是难以想象的超级强者，虽然这些人来到紫云城之后并不会有大的动作，可即便如此，却也足够让这座大成池的气氛有所改变。

　　修为达到半神之境以后，一举一动，一言一行都会带动天地之势，而如今的紫云城当中，天知道有多少的半神境之人暗中潜伏，自然而然的，如今的紫云城也就不可能像以往那般平静。

　　当初，紫云宫估计此番交流会的参会之人会比往届多，可事实上，紫云宫的强者们怕是不会想到，他们的猜测，却是依旧有些过于保守了。

　　可以说，这一届的紫云宫交流会，将会是历届交流会当中规模最大的一次，即便不能绝后，但却足以空前。

　　当一拨又一拨的超级强者降临紫云城之后，紫云宫的强者们当然不可能感应不到，只不过，随着越来越多的超级强者降临，紫云宫的强者们，却是不得不再次碰个头了。

　　紫云宫，通神殿之内，一个临时的小会议这会儿正在被召开，而此番参加到会议当中的，却是只有紫云宫十大宫殿的殿主，至于其他的半神境强者，却是一个都没有。

　　“诸位，情况似乎有些出乎大家的预料，这一届由我紫云宫举办的交流会，来的人好像要比往届多了不少啊！”

　　一元殿殿主裂天的声音在大殿当中回荡着，听得出来，这会儿的他心情显然并不是很好。

　　作为紫云宫当中负责此番交流会举办的大殿，一元殿这一次是按照接待十个左右的势力所准备的，然而，通过这些天的明察暗访，以及各大强者的亲身探查，他们相信，即便是交流会尚未开始，降临到紫云城当中的势力，恐怕都已经有了不下十三四个了。

　　十三四个的超级大势力，这还只是时间未到，如果到了正日子，天知道还会有多少的强者降临，而以他现在所准备的交流会规模来看，十五个的超级大势力，基本上就是极限了。

　　“看来，随着各大势力之间的走动越来越多，应该又有不少的势力开始冒头了啊，此番感受到的一些气息，根本就是之前从未感受过的。”

　　“不错，在无妄界的这片区域之内，原本也就十个左右的势力还能说得过去，但现在竟然多出了这么多，这可不是什么好现象。”

　　“超级大势力越来越多，势必就会造成鱼龙混杂的局面，而且，人多野心大，若是哪一个势力有了野心，届时牵一发而动全身，对我紫云宫来说也不是什么好事。”

　　十大殿主修炼这么多年，哪一个还不是人老成精，他们很清楚，随着越来越多的超级大势力冒头，那么大家所能分到的资源当然也就越来越少，如此一来，势必就会发生大的争斗。

　　紫云宫强则强矣，但并不会有压倒性的实力，如果真的有很多的势力一起对紫云宫产生歪念头的话，对于紫云宫来说可就要有大麻烦了。

　　“势力多一些倒是没什么，只是，我担心的是这些人的来意，以往那么多届的交流会，都不曾有过这么多人的时候，此番突然出现这么多的大势力，这些人的来意，却是值得去推敲啊！”

　　一元殿殿主的眼底不无忧色，外人不知道，可他们作为紫云宫十大宫殿的殿主，自然是知道紫云宫与其他那些势力的不同的。

　　假如这些人的来意真的与往昔的交流会有所不同的话，那么他们还真得趁早做些准备才好，以免到了关键时刻难以应付。

　　“裂天兄，我倒是觉得你有些小题大做了，此番之所以来的人比较多，应该也是慕名而来罢了，毕竟，我紫云宫的名头，就算是在方圆亿万座城池当中都是十分响亮的。”

　　七星殿殿主魁斗这个时候站了出来，皱着眉头道。

　　作为紫云宫的殿主级强者，他们这些人历来都是目空一切，虽然那些超级大势力表面看起来都跟紫云宫的实力相差不多，可实际上，紫云宫后招众多，又岂是那些目光短浅之人所能揣度的？

　　“非也非也，魁斗兄，裂天兄的担心不无道理，我也觉得此事非同小可，我等必须要给予足够的重视才行，要知道，这几日当中，我们已经感受到好几拨人对我紫云宫加以窥探了。”

　　四象殿殿主袁无相摩挲着下巴，却是站在了一元殿殿主裂天的一边。

　　“所谓居安思危，思则有备，有备而无患，我也觉得，大家应该早些做好防范，如果真的有什么意外情况的话，也好及早应付。”

　　这一次开口的是两仪殿殿主司马元义，说起来，他和一元殿殿主裂天走得还算近，况且，一元殿殿主所担心的，也同样是他一直所忧虑的。

　　“早作准备吧，我也觉得这一次的交流会问题不小。”八卦殿殿主伏圻也是站了出来开口道。

　　“有备无患，这倒是不假。”十方殿殿主毕方也表示赞同。

　　“呵呵，看来诸位应该都清楚紫云宫的情况，说起来，我紫云宫却是输不起的，既然大家都觉得我们应该早作准备，那么大家就暂且商议一番好了。”

　　裂天的脸上不禁露出了一丝的笑容，随后便是继续道，“此番交流会，依旧还是由我和司马兄、墨邪兄、魁斗兄以及万灵仙子露面，不过，其他的诸位也不能闲着，紫云城各处，说不得都要安排人驻守，我们十人先简单商议一番，随后便是通知其他人，大家做一下分工。”

　　为了防止任何的意外发生，那么少不得就要把每一处地点都安排好紫云宫的强者，这样一来，就算是有任何的风吹草动，紫云宫都能在第一时间感应到。

　　可能表面看起来，这样的做法有些过于谨慎了，但紫云宫真的输不起，他们必须要做好万全的准备才行。

　　接下来的时间，十大殿主便是认认真真地考虑起了人手的安排和利用，他们是紫云宫十大宫殿的殿主，话语权多少也要比其他那些半神境之人强了很多，所以，由他们事先安排好，其他人倒也不会有什么意见……

　　接下来的时日里，紫云城依旧有新的势力降临，但数量却是不再像之前那么多，不过，随着越来越多的大势力降临紫云城，此番前来参加交流盛会的大势力，却是直奔二十之数而去，这样的数量，几乎要赶上以往的交流会的二倍了。

　　到了现在，紫云宫的众人哪里还不明白，此番交流会，的的确确是与以往有些不一样的地方，而他们之前的集会，显然是很有必要的。

　　交流盛会的日期日益临近，差不多还差一个月左右的时间之时，外界几乎不在有人继续到来，而此番前来参加交流会的大势力，已经突破了二十的数量。

　　按照紫云宫强者的感知来看，每一个降临紫云城的势力，至少都是派了一个半神境强者前来，其中自然不乏更多的，甚至于在这些人当中，可能会有浑水摸鱼之人，这些情况都是不无可能。

　　话说回来，当整个紫云宫都运转起来之后，就算是再多的超级强者降临，紫云宫也照样是怡然不惧。

　　紧张的气氛开始在紫云宫的各个角落蔓延，只是，无论是多么紧张的气氛，对于某人来说，都是不可能感受得到的。

　　元枫最近过得十分的滋润，在得到了六合殿大弟子王钟的看重之后，他却是拿到了六合殿殿主所记述的修炼心得，而对于半神境强者总结归纳的东西，他当然也是如获至宝，认认真真地看了很长的时间。

　　“吁，半神境强者就是不同凡响，虽然只是记述的生生境的修炼心得，但个中的道理，恐怕就算是阴阳境之人，甚至是无极境之人都可以借鉴，这一次，当真是大有收获啊！”

　　当厚厚一叠的修炼心得都被元枫浏览一遍，并且耐心地加以琢磨之后，他对于六合殿殿主华澧，倒是不免多了几分敬重。

　　能够修炼到半神之境，当然都是天资卓越的人物，这会儿，他倒是对于华澧所记述的阴阳境以及无极境的修炼心得很感兴趣，他相信，若是能够拿到阴阳境的修炼心得，那么，他冲击阴阳境的可能性，无疑将会再大上一分。

　　“差不多了啊，也是时候出关，准备参加那所谓的交流盛会了。”

　　将厚厚的书册合上，元枫这会儿慢悠悠的站了起来，而经过了这段时间的修行，如今的他，却是比之前又强大了太多太多。


第1662章 盛会开幕

　　自从创建以来，紫云宫经历的大大小小的事件，早已经不计其数，这其中有紫云宫自己内部的事件，也有紫云宫举办的涉及到周围无数座城池的事件。

　　不过，一直以来，紫云宫都还没有举办过辐射周围亿万座城池，关系到诸多超级强者的交流盛会，无疑，此番紫云宫所举办的交流盛会，将会是紫云宫有史以来规模最大的盛会，而这一次的盛会，注定要载入紫云宫的史册。

　　这一日，整个紫云城一如往常，一切都是按照日常的情况在一步步的发展，只是，但凡身处紫云城当中的超级强者都能够感受到，今日的紫云城，明显与以往有些不太一样起来，尤其是紫云宫的方向，更是隐隐透着一股异常热烈的气氛。

　　对于紫云宫这样的情况，那些一流大势力的强者们，却是全都保持了沉默，甚至是把自己严严实实地关了起来，不敢有丝毫的异动。对于他们来说，紫云宫无论做什么，都跟他们没有任何的关系，而紫云宫之事，也并非他们所能参与的。

　　前段时间，紫云城那么多的大势力想要集体起事，可后来又能如何？最终还不是落得个死的死伤的伤的局面？

　　所以，只要紫云宫没有落魄到任人欺凌的程度，那么这些所谓的大势力，就必然会夹着尾巴做人，不敢有丝毫的异心……

　　一大早，紫云宫的山门便是张灯结彩，而在山门的两侧，紫云宫的执法弟子分两侧站立，每一个弟子都是昂首挺胸，说不出的倨傲。

　　这些执法弟子都是紫云宫平日里到处巡视的巡逻队，修为从阴阳境到无极境不等，虽然实力并非顶尖，但几乎都是相同的身高，又穿着同样的服饰，所以看起来却是十分的壮观。

　　两排的执法弟子，从山门之外直接排到了山门深处，大致的数一数，每一排的人数恐怕都不少于上千人，可以说，单单是这数千人的队列，就已然把紫云宫的强大隐隐的显露出来了。

　　在山门的最前方，一支十人的队伍一字排开，却是与周围的那些执法队弟子不太一样，因为这一排的十个弟子，并非紫云宫的普通之人，而是紫云宫十大殿主的嫡传弟子，他们的身份，当然不是紫云宫的那些个普通弟子可比，气质也不可同日而语。

　　十大嫡传弟子站在山门之前，每一个人都是面色肃穆，浑身上下收拾的十分妥当，看得出来，这一日的他们，却是带着任务来的，而且，他们应该清楚今日所要接触的都是些什么人，如果这会儿不表现的规规矩矩的，那么怕是有他们的苦吃的。

　　所有的执法弟子外加十大嫡传弟子，每个人都是静静地在山门前等待着，而这样的等待，却也并没有持续太久的时间。

　　当朝阳升至半空，整片天地都亮起来之时，紫云宫的山门前，首先却是迎来了六个黑衣人。这六个黑衣人两老四少，就像是幽灵一般突然出现在了紫云宫的山门之前，等到紫云宫的众人发现来人之时，他们却是已经来到了众人的身前。

　　“借问一句，这里可是紫云城的紫云宫？”

　　六个黑衣人两个在前四个在后，为首的两个老者之一抬起头来，露出了一张苍老的面孔，淡淡的对着紫云宫山门前的众人道。

　　“两位前辈应该是来参加交流盛会的吧，不错，这里正是紫云宫，不知前辈仙乡何处？”

　　当六个黑衣人来到近前之时，山门前的十大嫡传弟子都是面色一变，纷纷变得更加的谨慎起来，他们知道，正戏，马上就要开始了。

　　“是紫云宫就好，我们乃是黒湮城黑湮宫之人，不知哪位小兄弟费点儿心，为我等带个路？”

　　两个黑衣老者倒是颇为客气，说着话便是对着门前的十人拱了拱手道。

　　这里可是紫云宫，他们虽然实力够强，但毕竟是来到了别人家的地盘，当然不能太过放肆了。

　　“前辈客气了，我等奉家师之命，就是在此恭候各路前辈的大驾光临的，若是前辈不弃，就让晚辈为前辈带路好了，请！！！”

　　十个嫡传弟子当中，马上便是有人站了出来，为这六个黑衣人引路道。

　　“多谢！！！”

　　两个黑衣老者也不迟疑，说着话便是带着四个黑衣男子，慢悠悠的朝着紫云宫的山门之内行去，倒是四个年轻的黑衣男子，在经过山门之前的几个嫡传弟子身旁之时，不由得扫了一眼紫云宫的这几人。

　　紫云宫派出来迎客的十个嫡传弟子，实力虽然不是顶尖，但也着实都说得过去了，而这样的十人，就算是这四个黑衣男子，自然也不可能无视之。

　　当然了，如果紫云宫的嫡传弟子就只有这等水准的话，那么倒是真的不够他们看的。

　　说话间的工夫，十人当中的一个嫡传弟子便是带着六个黑衣人进入了紫云宫深处，而剩下的九个嫡传弟子，这会儿却是全都凝重了好多。

　　“黑湮宫？却是听师尊提过，据说乃是一个十分神秘的势力，行事作风也颇为古怪，想不到这一次却是这黑湮宫第一个来了。”

　　“看起来，这黑湮宫怕是不好对付啊，那四个年轻人应该是黑湮宫挑选出来的天才弟子了，以我的实力来说，恐怕未必是他们四人的对手。”

　　“各大势力前来参战，自然都会带着最强的弟子而来，而这种级别的弟子，当然不是我们可以随随便便战胜的，不过，我紫云宫当中天才众多，战胜这几个家伙简直不在话下。”

　　“那是自然，像我六合殿的大师兄王钟，应付刚刚那四人，还不是手到擒来？”

　　“我四象殿的大师兄狄龙也可以打得他们分不清东南西北。”

　　“我一元殿更是能够轻松灭之，一点儿的力气都不用费……”

　　剩下的九个嫡传弟子，这会儿都是下意识地传音交谈起来，只是，虽然他们嘴上都说的很硬气，但他们的心里却是明白，不可能随随便便来个人，紫云宫都要出动各大宫殿的大弟子去应付，要是那样的话，那可就太过掉价了。

　　再者说，像刚刚进去的四个黑衣男子，每个人的修炼岁月都要比他们还短，更不用说跟各大宫殿的大弟子相比了，而就算是各大宫殿的大弟子能够战胜这些人，貌似也算不上是什么光彩之事。

　　交流盛会，当然是要对等之人进行交流，如果让嫡传弟子对战半神境的强者，那还有个屁可交流的？

　　“刷！！！”

　　就在九个嫡传弟子彼此传音谈论之时，山门之前，又是一道的光芒陡然间亮了起来，随后，一个老者带着一男一女两个年轻人，后面跟着五个随从，便是接着来到了山门前。

　　“呵呵，诸位小兄弟有礼了！”

　　老者带着一行人现身，第一时间便是笑着对紫云宫的众人拱了拱手，看起来就像是一个普通的老人在打招呼一样，说不出的和蔼。

　　也许换了往日，这些嫡传弟子连看都不会看这种普通的老人一眼，不过，今时不同往日，他们的心里很清楚，今天敢到紫云宫来的，绝对都是真正的顶尖强者，哪怕看起来再普通之人，也有可能是隐藏了修为的超级人物。

　　“前辈有礼了，想来前辈也是来我紫云宫参加交流盛会的吧，不知前辈从何而来？”

　　能够被派来做迎宾，可见这几个嫡传弟子平日里应该都是谦逊懂礼之辈，所以，哪怕来人再怎么谦虚，他们都是以礼待之，不敢有丝毫的怠慢。

　　“呵呵，老夫燕翅宫燕几，这些都是我燕翅宫的弟子，此番正是为那交流盛会而来。”老者的确是有些客气的过了头，不但报了来历，却是连自己的姓名都说了出来。

　　“原来是燕翅宫的前辈，适才已有黑湮宫的前辈先一步到来，燕几前辈请随我来，小子这就带前辈入宫。”

　　燕翅宫之名，在场的九个嫡传弟子却也有听说过的，说话间便是有人站了出来，为燕几一行人引路。

　　“哦？黑湮宫的人么？这些个家伙来的倒是够快的了。”听到对方说到黑湮宫，燕翅宫燕几不禁挑了挑眉毛，随后便是不再多言，“有劳小兄弟带路了。”

　　“前辈客气，这是晚辈应该做的。”

　　带路之人倒是有些受宠若惊的感觉，不管怎么样，对面的老者可是半神境的无敌人物，人家能够对自己如此客气，这当然是他的荣幸。

　　说着话，一行人便是朝着紫云宫深处行去，而一边走着，燕翅宫的这位燕几前辈却是时不时的还会跟领路之人闲聊几句，这倒是与之前的一行人不太一样。要知道，之前的那一行人，六个黑衣人都是很少开口，跟他们走在一起，领路的弟子就已经心神凝重了，哪里有说话的心情？

　　转眼间的工夫，两大势力已经到来，紫云宫此番的交流盛会，却是终于拉开了帷幕。


第1663章 另类

　　各大势力的超级强者纷纷降临紫云宫，这也就意味着，紫云宫此番的交流盛会，已经拉开了帷幕。

　　一拨接着一拨的强者纷纷从各处聚集而来，负责接待的十个紫云宫嫡传弟子，倒是忙得不可开交起来。

　　“吁，已经来了十一个大势力了，此番交流盛会，究竟有多少个超级大势力要降临啊？这也未免有些太多了吧？”

　　“这一次倒是真的长了见识了，以前总以为我紫云宫就是最强的，原来在无妄界之中，却是有着如此多不亚于紫云宫的势力，说到底，我们这些嫡传弟子，还真是目光短浅啊！”

　　“谁说不是呢？之前来的这些男男女女，哪一个年轻人的实力都不在我等之下，有些人的实力更是必然在我等之上的，这还真是让人没法儿活了。”

　　“这也没什么，既然是来参加交流盛会的，哪一个势力还不是派出自己最强大的弟子前来？我们虽然也是嫡传弟子，但在嫡传弟子当中，可并非最强之人。”

　　“话虽如此，但依旧不免有些不舒服。”

　　“好了好了，别感慨了，估计等会儿又要有人来了，短短一个时辰不到的时间，已经整整接待了十一拨的大势力，这还真是让人难以想象。”

　　十个嫡传弟子，这会儿全都是感慨不已，他们自诩是无妄界的顶尖天才，可此番交流盛会，倒是让他们对自己的情况都看清了好多。

　　所谓不怕不识货，就怕货比货，无论他们自认为自己如何如何的强大，只要有超级天才站出来跟他们比上一比，他们自然就要老老实实的缩起脖子做人了。

　　“刷刷刷刷！！！！”

　　就在众人闲谈间的工夫，又是几道光芒陡然间从天而降，却是直接降临在了紫云宫大门前，而这样的降临，多少倒是有些不礼貌的感觉。

　　“元极宫降临，紫云宫可有喘气的，还不快快出来迎接？”

　　一行十人的大队伍陡然降临，而刚一降临，便是有人喊喝出声，对着紫云宫山门的方向喝道，这样的降临方式，倒是让在场的紫云宫嫡传弟子们皱了皱眉头。

　　“不知何方高人驾临，我等已经在此恭候多时了，还请诸位稍安勿躁！”

　　此番选出来做迎宾的十个紫云宫嫡传弟子，的确都是极好的脾气，而且，接待了这么多的超级强者，这十个嫡传弟子也算是见多识广，说起话来自然大方得体，没有丝毫的不妥之处。

　　话说回来，这里是紫云宫，他们也不相信有人敢在这里发飙，毕竟，为难他们这些弟子，那是会让其他半神境强者所不齿的，那才叫丢人丢到家了。

　　“哼，一群无极境的小家伙出来迎接，怎么，我元极宫就值这么点儿分量么？连一个半神境的人都没有！”

　　元极宫公孙云依旧是不依不饶，却也不知道他是何用意。

　　元极宫在方圆亿万座城池当中，的确算得上是超级大势力，哪怕是跟紫云宫相比，应该也是不遑多让，宫里的超级强者，可谓是数量繁多。

　　不过，即便如此，元极宫也不应该在紫云宫的地盘耀武扬威，这一点却是一定的。

　　“前辈勿怪，诸位半神境的长辈们，这会儿都在里面迎客，我等只是负责指路罢了。”

　　接待的弟子们依旧是语气平静，并没有被眼前的这些人所吓倒，说起来，如果他们应付不了的话，那么紫云宫当中自会有人出来，况且，他们还真就不信了，这个时候到来的强者，真的会对他们出手。

　　“公孙元老，我们是来参加交流盛会的，不是来找麻烦的，还请公孙元老莫要急躁。”

　　就在紫云宫这边的接待弟子一个个眉头微皱，不知道要如何搞定这位超级强者之时，来人的队伍当中，一个黑纱遮面的蒙面女子，这会儿却是悠悠走了出来，并且对着公孙云道。

　　“恩？这是……”

　　当见到一个年轻女子站出来，对着一个半神境的强者加以提醒之时，在场的一众紫云宫弟子，却是不由得心下一跳，显然是被对方的举动给惊到了。

　　虽然女子看似是在提醒对方，可个中的责备之意，基本上谁都听得出来，而一个不到半神境的年轻弟子，竟然敢责怪半神境的超级强者，这自然让他们感觉到有些难以置信。

　　“少主，我们这些人倒是没什么，不过，您可是我元极宫宫主钦定的少主，这些人又哪里有资格接待您呢？”

　　被蒙面女子呵斥，公孙云的脸色不禁微微一黑，不过随即却是笑着开口道。说起来，他也并非不知轻重之人，此番之所以会如此无礼，说白了还不是想给蒙面女子找些麻烦么？反正此番元极宫的领队是眼前的蒙面女子，所以就算是出了什么问题，责任也不在他的身上。

　　“多谢公孙元老美意，不过，晚辈可没有公孙元老那么大的架子。”

　　蒙面女子倒是丝毫不给对方留面子，在她的心里，只有值得自己尊重的人才有面子，至于这个处处想要给她惹麻烦的家伙，她才懒得帮对方去着想。

　　“少主……”

　　被蒙面女子这般一说，公孙云的脸上不禁有些挂不住的感觉，他虽然知道对方也不待见自己，但当着这么多人，尤其是紫云宫这些外人的面，对方竟然依旧毫不客气，这可让他着实有些愤怒。

　　“呵呵，公孙长老，听少主的，少主说什么就是什么，你我此番只是辅助，还请公孙长老摆正自己的位置。”

　　就在公孙云还想反驳之时，一旁的另一位元极宫元老却是站了出来，对着前者笑着提醒道。

　　“你……”

　　被彭吉如此毫不客气的挖苦，公孙云顿时气得脸色铁青，不过却也没办法发作，他和彭吉此来，的确只是辅助，元极宫的宫主说了，此番一切行动，都要听从蒙面女子的安排。

　　“好了，二位元老退下。”

　　蒙面女子摆了摆手，倒是不想继续听两大元老较劲，说话间，她便是上前一步，对着紫云宫的几个嫡传弟子道：“几位，还要劳烦几位带个路，小女子感激不尽。”

　　“咳咳，姑娘客气了，为姑娘带路，这是我等的荣幸。”

　　几个嫡传弟子，这会儿早就已经被眼前的景象惊得心神摇曳，听到蒙面女子开口，这才猛地回过了神来，赶忙对着后者道。

　　他们的确是被惊到了，两大半神境的超级强者，竟然要听命于一个少女，这根本就是难以想象的事情，况且，对于两个老者对于少女的称呼，他们也听得十分的清楚。

　　少主，这样的称呼可不是随随便便就能叫的，元极宫之名，他们当中的很多人都听过，而元极宫少主的名头，那就不是他们所能妄加揣测的了。

　　说话间，十个嫡传弟子当中便是站出来了两个人，一起为元极宫这一行人带路。

　　不一样的人，当然就要有不一样的对待，元极宫来了两大半神境强者，其中还有一个身份高贵的所谓少主，这样的一行人，恐怕是此番前来参加交流盛会的最强阵容了，而即便不是最强的，也绝对是身份地位最高的。

　　十人的大队伍随着两个紫云宫弟子进了紫云宫深处，而留在外面的几个嫡传弟子，这会儿却是不由得议论了开来。

　　“好家伙，这女子是什么来头？竟然敢对半神境强者吆五喝六的，这也太夸张了吧？”

　　“的确很夸张，元极宫之名，我听师尊提起过，如果我没记错的话，元极宫是有着一位宫主的存在，其它的半神境元老，都要听命于宫主。”

　　“对对对，我也听说过此事，而此女既然被称之为少主，估计就是那位宫主的继承人吧？如果是这样的话，那倒是的确有喝令半神境强者的资格。”

　　“吁，太强了，想不到此番竟然还能招来如此了得的人物，元极宫少主啊，单单是这身份，恐怕就要比其他那些大势力的弟子强出一头了啊！”

　　“身份神马的还都是次要的，你们有没有发现，此女的实力深不可测，简直就像是一片汪洋一般，让人感觉不到深浅，我看这一届的交流盛会，恐怕很难有人能够是她的对手。”

　　“这个……好像真的如此，从此女的身上，我感受到了异常恐怖的压力，这种压力，就算是我五行殿大师兄都不曾有过。”

　　“这下倒是热闹了，有这样的顶尖天才加入进来，紫云宫想要在交流会之上力压所有人，难度恐怖不是一星半点儿的大。”

　　一个个嫡传弟子的脸色都变得十分的精彩起来，他们的实力稍欠火候，但观察了可是一点儿不差，对于蒙面女子的强横，他们就算看不出十分，但也至少能够看出个七八分来吧？

　　“不管了，这些事还是由各位殿主去头疼好了，我们这些人就不要跟着瞎操心了。”

　　说到底，他们都只是负责接待的，至于真正的战斗，怕是还排不到他们。


第1664章 先声夺人

　　这里是紫云宫深处的一座巨大的宫殿，整座的宫殿处于紫云宫十大宫殿的环绕之中，却是一座由十大宫殿共同建造起来的公共殿堂，平日里，一些大小的事务，都是由各大宫殿的弟子在这里进行解决。

　　这座宫殿的存在时日已经很久，而无数年的经营之后，如今的这座大殿已经成为了十大宫殿的弟子之间进行交流的主要场所，规模也日渐壮大起来。

　　这一日，紫云宫的这座公共殿堂，迎来了它最最重要的一天，从一大早开始，便是陆陆续续的有人被引入了大殿的顶层，并分别被安排在了顶层的一个个单独的房间当中，等到了晌午之时，整个大殿里，却是整整有二十三拨的大小势力，进驻到了顶层空间当中。

　　二十三拨人进入大殿顶层之后，整个的大殿终于恢复了平静，接下来的时间，也不再有其他人从外面赶来。

　　对于紫云宫的高层来说，二十三大势力的到来，显然是有些出乎大家的预料，不过，虽然来的势力有些多，但这样的数量，倒也完全在可以接受的范围之内。

　　这些外来之人被安排在大殿的顶层空间当中，每一个势力都十分的安静，看得出来，在来到了紫云宫之后，这些个从各处聚集而来的大势力，应该都感受到了紫云宫的强大，所以，就算是借他们一个胆子，他们也不会在紫云宫里面搞小动作。

　　当然了，虽然不敢搞什么小动作，但简单的交流，显然还是没什么问题的。

　　“这紫云宫当真是强大无比，十大宫殿就不用说了，随随便便拿出一座大殿来，竟然都有如此底蕴，这还真是让人不得不赞叹。”

　　元极宫的众人被安排在了顶层空间的东侧，整片的空间云雾缭绕，犹如一片天宫仙阙，而身处此地，就连元极宫的两大元老，都对此处赞不绝口。

　　首先开口的是元极宫的元老公孙云，这位公孙元老一路上净顾着给蒙面女子找麻烦，但到了这会儿，他却也没有那个精力了。

　　“紫云宫历来都是大家所忌惮的势力，一直以来都没有人敢小觑这个势力，不过，之前大家并没有亲自降临于此，倒是对这紫云宫的力量多少有些低估了。”

　　彭吉元老也是点了点头，却是对公孙云的话很是赞同，难得的，二人在某件事上面还能达成一致。

　　说到底，他们都是元极宫的元老，就算是退一万步讲，还是要为元极宫的利益着想，这是大前提、大方向，不可能因为私人的恩怨和争斗而有所改变。

　　“有什么大不了的？这紫云宫虽然强，不过我元极宫也不比这里差，像眼下的这种环境，我元极宫不也照样多得是么？”

　　就在两大元老说话间的工夫，公孙云的身后，元极宫天才弟子韩束，这会儿不禁插话进来，十分淡漠地道。

　　作为元极宫宫主座下最天才的弟子，他韩束向来都是目空一切的，虽然两大元老对紫云宫似乎十分的看重，但他却是没觉得有什么，像之前那些个迎接他们的紫云宫弟子，他自信可以轻松战而胜之，这就是他的资本。

　　“韩师兄这句话倒是蛮对的，我也觉得这里没什么大不了呢，等会儿交流会开始，少主一个人就能把所有人打败，到时候就让他们知道，元极宫才是最最强大的势力，就算紫云宫都没办法相提并论。”

　　当韩束的话音落下之时，蒙面女子身侧的景甜，这会儿不禁下意识地随声附和起来，却是同样对紫云宫的力量不屑一顾。当然了，说是对紫云宫的不屑一顾可能有些偏激，但至少，在她的心里，还是觉得元极宫要更强一些。

　　“休得胡说。”

　　等到景甜的话音落下之时，坐在那里的蒙面女子不禁眉头一皱，第一时间便是对着前者呵斥道，“景甜，你的境界不够，自然感受不到紫云宫的强大，下次记得，不要听别人说什么就跟着说什么，有些人不怕丢人现眼，但我可不想自己的人也跟着丢人现眼。”

　　蒙面女子的风格一如往常，根本就是谁的面子都不给，甚至于一边说着话，她还扫了一眼一旁的韩束，讥讽之意，当真是丝毫不加以掩饰。

　　“哼，师妹，再怎么说，我也是你的师兄，你竟然对师兄如此无礼，这可不是一个宫主继承人所应该有的风范！”

　　韩束似乎也已经习惯了蒙面女子的行事作风，所以，即便是对方出言挖苦，他也并没有太过动怒，只是不太高兴的还击道。

　　“我只是就事论事，况且，作为元极宫的继承人，我不想因为某些人的无知，就坏了整个元极宫的名声。”

　　蒙面女子依旧是语气淡漠，但每一句话出口，都是犹如利剑穿喉，一点儿的面子都不给对方留。

　　“你……”

　　被蒙面女子毫不客气的接连挖苦，韩束简直气得面目狰狞，可惜的是，他虽然是对方的师兄，但论到身份地位，却是根本没办法与对方的少主身份相比，就算是再怎么争论下去，也无非就是自取其辱罢了。

　　在元极宫当中，谁不知道这位小姑奶奶的厉害？当初刚刚入门之时，几乎所有人都欺负这个最小的小师妹，可等到这位成长起来之后，就算是好多个师兄，都被她收拾的服服帖帖，这些事，在元极宫当中早就不是什么新鲜事了。

　　“好了，你们两个就不要再吵了，有那个精力，等会儿在交流会上再用，跟自己人有什么好吵的？”

　　眼看着蒙面女子和韩束争论不休，一旁的公孙云不禁有些看不下去了，他是支持韩束的，不过他也明白，要说到口舌之争，韩束恐怕永远都敌不过对方，说得再多，也无非就是自取其辱罢了。

　　况且，适才韩束所说的话的确有些不妥，而这也印证了这位天才弟子与蒙面女子之间的差距，至少后者看出了紫云宫真正的底蕴，而前者并没有看清。

　　“紫云宫究竟有多强，说起来并不是一时半会儿就能看透的，至于如何才能摸清紫云宫的底细，这个任务，将会由很多的大势力一起来完成，单单凭借我们这几个人，却是还差得远呢！”

　　彭吉元老这会儿也是站了出来，打断了众人的争论。他是绝对站在蒙面女子一方的，但对于年轻人之间的口舌之争，他可是一点儿的兴趣都没有。

　　事实上，在之前深入紫云宫的过程当中，他暗地里尝试了好几次，想要在紫云宫当中找一找那传说中的地方，但可惜的是，紫云宫就像是铁桶一般，根本就是密不透风，任凭他怎么去渗透，最终还是一无所获。

　　“彭吉元老此话不假，一人计短，两人计长，紫云宫这一届的交流会，不知道有多少人都会参与进来，我们着实没必要太过担心。”

　　公孙云再次与彭吉达成了共识，对于他们二人来说，扶持谁做未来的宫主都没什么，最重要的是，元极宫本身必须要保证旺盛的生命力和竞争力，这才是他们彼此争斗的前提。

　　“再等一等吧，估计这会儿，各大势力应该到的差不多了，等所有人都降临之后，大家人多势众，却是有了跟紫云宫探讨的资格。”

　　说到这里，彭吉元老干脆闭上了眼睛，一心等待起了紫云宫交流会的真正开幕，却是不再与几人多说。

　　见到彭吉元老不再多言，其他人都是彼此对视了一眼，却也不再争论什么，说到底，都还是正事要紧，如果耽搁了正事，他们回去之后可是没办法交代的。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在元极宫的几人话音刚刚落下之时，整个的房间，都在这一刻微微一颤，而随着颤抖传开，众人的面色不禁猛的一变，因为就在这时，大家所处的房间，却是突然变成了一片开放式的大世界，定睛去看之时，周围竟是多了好多的人。

　　“嘶，这……”

　　突然间的变故，直让元极宫两大元老以及蒙面女子等人倒吸了一口冷气，只是，倒吸冷气的可不止他们这些人，事实上，在场的所有人，这会儿都是不由得到吸了一口冷气。

　　“好手段，当真是好手段，竟然把所有人都安排在了一起，紫云宫，当真是了不得啊！”

　　两大元老的目光在周围扫了一眼，心神却是不由得暗暗警惕起来，他们这才意识到，紫云宫的强大，恐怕远远不止他们所看到的这些，至少，从眼下的情况来看，紫云宫便是无形当中摆了所有人一道。

　　入眼处，此番所有前来紫云宫参加交流会的势力，这会儿全都露了面了，每一个势力各自占据一个方向，基本上围成了一个圆形的区域，很显然，紫云宫在把他们带到此地之时，就已经事先做好了安排，只可惜他们自己并没有意识到罢了。


第1665章 震慑

　　所有前来参加交流会之人，这会儿全都暴露在了外面，二十三大势力，却是以这种方式相互见了面，无疑，这样的见面方式，并不是在场的众人希望看到的见面方式。

　　各大势力之人分别占据了一处区域，最终刚好围城了一个圆形区域，而这会儿，原本还是一间一间的密室，此刻竟然变成了一片巨大的空间世界，所有人全都处在了这片巨大的空间世界当中，面色却是都不怎么好看。

　　谁也没想到，他们被安排到的地方，竟然还有这样的机关窍穴，只是，对于这种情况，大家难免有种被耍了的感觉，每个人的心里都是多少会有那么一丝的不爽。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在众人纷纷暴露在外，并且心思转动之时，整片空间优势一阵的颤抖，随后，每一个势力的身旁，都是有着一座方形的高台破土而出，凭空升了起来。

　　二十三座小高台，每一座的规模都相差不大，却是都能容得下二十人有余，而在正东方的一侧，一座相对来说要大上好多的大方台，却是显得与这二十三座小方台不太一样，这一座大方台，恐怕少说也能容纳数百上千人。

　　无疑，这一座大方台，必然就是紫云宫为自己人准备的，毕竟，他们此番是东道主，当然就要与前来参加交流会的众人不太一样了。

　　“轰！！！！”

　　二十三座小方台外加一座大方台已经尽数出现，而就在这时，在大家所围成的圆圈当中，一座巨大的高台，猛然间升腾而起，这座高台明显要比其它的台子高了好多，而且材质也完全的不一样，不用说，这一座高台，势必就是此番交流会的大舞台了。

　　“啧啧，好霸气的布置，谁又能想得到，我们这些人适才竟然是呆在一座玄阵之上？这紫云宫的布置，还真是让人难以捉摸。”

　　“这是在炫耀紫云宫的实力么？还是说，紫云宫本就强大无比，这些只不过就是小儿科？”

　　“竟然把大家安排在了他们自己事先布置好的玄阵之上，看来紫云宫还真是没有把天下英雄放在眼里呢！”

　　“却是不知道，适才的谈话，有没有被这紫云宫听到，要是听到的话，倒是多少有些不太妥当！！！！”

　　每个大势力之人，都在见了眼前的景象之后有些暗暗赞叹起来，他们的确是小觑了紫云宫了，抛开别的不说，单单是眼前这一手，的确就已经让他们不得不说一声佩服，要知道，把所有势力安排在一起，但又让大家彼此并不知道对方的存在，最后连动都不用动，就直接进入了交流会的会场，只能说，紫云宫的手段太过强横了。

　　当然了，之前在密室空间之时，很多人都谈论了紫云宫的坏话，也有些人可能说了一些不太应该说出来的秘密，这会儿的他们不禁隐隐有些担心，他们的话，是否已经被紫云宫的强者给窃听了去。

　　不过，他们对于自己的实力还是比较自信的，要说外人可以在他们毫无感知的情况下窃听他们的谈话，这好像也不是很现实的事情。

　　“刷！！！！！”

　　就在这时，五道耀目的光芒，陡然间从天而降，刚好降临在了中央的巨大武台中间，而这突然间亮起来的五道光芒，不禁打断了众人的思绪，让众人下意识地便是将目光看向了武台。

　　“终于露面了么？这紫云宫的强者，还真是好大的架子。”

　　“五个？一次出动五大半神境之人，倒是对此番交流会还算重视。”

　　“正戏终于开始了，倒要看看，这紫云宫此番的交流会，会不会与之前的交流会有太大的区别。”

　　眼看着五道光芒出现在了武台之上，在场的众人都是心神一凛，却是没有一个人开口说话，这一刻，紫云宫才是交流会的主角，他们这些人所要做的，无非就是静观其变罢了。

　　“哈哈哈，诸位，欢迎大家来到我紫云宫，参加这一届的交流盛会，我紫云宫一元殿殿主裂天，代表我紫云宫上上下下，欢迎诸位的到来。”

　　中央武台之上，一元殿殿主裂天的声音滚滚传开，充斥着这片巨大的天地。

　　作为紫云宫大小事件的组织者，裂天历来都是以紫云宫发言人的形象示人的，而事实上，以往的交流盛会，几乎也都是他代表紫云宫去参加，在场的这些大势力，有不少都是他比较熟悉的。

　　交流会举办了好多次，其他人虽然也有去参加过，但却只是偶尔的一次，可裂天则是从始至终一直都参与其中，所以，对于交流会，没有人比他更加的清楚了。

　　今日的裂天大红衣袍加身，整个人看起来都是精神奕奕，而在他的身周，一股隐隐的气势引而不发，却是让他看起来更加的强横。

　　在裂天的身旁，两仪殿殿主司马元义，五行殿殿主墨邪，七星殿殿主魁斗，外加万灵园的万灵仙子，整整四大半神境强者分列他的左右，五人也是围城了一个圆形，却是保证可以同时面对所有人，不让大家感觉到被忽略。

　　五大半神境强者聚在一起，那种气势，绝非一般人可以想象，可以说，在这五人的面前，只要是修为稍差一些的，怕是连头都抬不起来。

　　各大势力之人看着这五位紫云宫的强者，心里其实多少都有了一些的计较，至少他们知道，以他们任何一个势力的力量来说，都绝对不足以跟紫云宫相抗衡的。

　　“诸位，这里就是此番交流会的会场，现在，还请诸位登上我紫云宫为大家准备好的方台，这一届的交流会，也就算是正式的开始了。”

　　裂天的目光扫过全场，而在场的这些人当中，有不少都是他的熟面孔，也有一半多的人，都是他不曾见过的，显然都是这一届交流会新冒头的势力。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着裂天的话音落下，一个个大势力倒是十分的配合，说话间便是纷纷登上了紫云宫为他们准备好的方台，方台之上已经准备好了座椅，却是只有半神境之人才有资格坐，当然了，有些比较特殊的势力，紫云宫显然也是有所准备。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　就在各大势力纷纷登台，并且落座下来之后，又是一道光柱从天而降，随后，原本空荡荡的紫云宫方台，瞬间便是多出了一百多个身影。

　　这一百多个的身影，有一百人分成了两排站到了后面，还有几十人排在前方，刚好是按照无极境到阴阳境、再到生生境的修为境界进行的划分，而每一个出现在方台之上的紫云宫之人，都是精神抖擞，斗志昂扬，一看就都不是普通人。

　　“这就是紫云宫的弟子么？这素质……当真是不同凡响啊！”

　　“好一个紫云宫，竟然能够培养出这么多天才卓越的弟子，那些生生境之人潜力不俗，阴阳境的也是基础扎实，至于这些无极境的……吁，好像有不少都是冲击过半神境了吧？”

　　“厉害厉害，看来这紫云宫不但强者众多，后辈当中也是人才济济，绝对不会出现青黄不接的情况，如果任凭其发展壮大下去的话，却是只能越来越强，绝对不会有衰弱的一天。”

　　“此番交流盛会，看来怕是很难让这紫云宫出丑，而且八成要让他们大出风头了啊！”

　　在场都是高手，当然看得出紫云宫弟子的质量，可以说，从生生境到无极境，紫云宫此番所展示出来的这些弟子，都可以说是人中龙凤，这样的质量，他们自认自己的门派势力当中还真的拿不出来。

　　当然了，说到平均水平，他们可能要比紫云宫差了一些，但在一些个顶尖的战力上面，他们倒也并不惧怕，至少，他们此番带来的人，其实就都很是不错，未必就会输给紫云宫的这些人。

　　“诸位，现在人已经到齐了，此番交流盛会，从现在起，就算是正式开始了啊！”

　　眼看着大家都已经登台，而紫云宫的众弟子也已经到位，中央高台之上，一元殿殿主裂天朗声一笑，这才算是正式的宣布了交流会的召开。

　　“既然是来到我紫云宫参加交流盛会，那么诸位显然是已经知晓了紫云宫之名，所以在下也就不再多说，接下来还是老规矩，诸位与会之人，大家先自爆一下门派出处吧，也好让我等都认识认识。”

　　按照以往的规矩，每一个门派势力都要自己说一说自己门派的名字和所在，毕竟，每一次交流会都会有新的势力出现，只有大家自我介绍一番，才能让更多的人认识你。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着裂天的话音落下，这五位紫云宫的强者身形一闪，却是直接来到了紫云宫的方台之上，说话间便是分别落座，把中央高台交到了众人的手上。


第1666章 大开眼界

　　随着紫云宫五大半神境强者的现身，这一届的紫云宫交流会，终于彻底的拉开了帷幕，而此番交流会最终将会发展到什么地步，却是只能走一步看一步了。

　　紫云宫五大半神境强者已经归位，而接下来的时间，便是各大势力自报家门之时。说起来，各大势力的自报家门，历来都是交流会的开场，而这个过程说来简单，但却是大家都比较关心的过程。

　　试问，有哪个门派势力，不想把周围实力相当的势力摸透？谁也不希望在自己的势力周围，还潜藏着一个自己毫不知情的大势力，那样的话，无疑是一件很危险的事情。

　　所以，当紫云宫的五大半神境强者归位之后，每一个势力的强者，这会儿都变得异常的肃穆起来。

　　“刷！！！！”

　　早说晚说都要说，早上台晚上台，最终却是都要上台，所以，这个时候也根本没必要迟疑什么！！

　　说话间的工夫，一道光芒便是出现在了中央高台之上，却是一个大势力的强者抢先登台了。

　　“哈哈，诸位，难得今日有机会参加如此盛会，坦白说，此番能够得见如此多的超级强者，在下当真是三生有幸。”

　　上台的是一个中年模样的男子，修为自然是半神境无疑了，只是，大家都能看得出来，此人虽然也是半神之境，但明显差了那么一丝的火候。

　　半神境当中的级别划分，却是比之前的境界都要细致，同为半神境强者，但实力却有可能天差地别，要知道，整个半神境需要经历九次劫难，只有这九次劫难都扛过去之后，才有可能破茧成蝶，成就所谓的神之境。

　　这便是所谓的九转成神，只可惜，半神境强者的劫难太过恐怖，别说是第九转了，就算是一转二转，都是半神境之人不敢轻易去尝试的。

　　“在座的诸位，可能并不认识在下，鄙人聂文远，乃是枯荣城雨花宫之人，在这之前，我雨花宫还从未参与过交流盛会，在下能够做第一个参与到交流会当中的雨花宫之人，当真是荣幸之至。”

　　中年模样的男子一边说着，却是对着周围抱了抱拳，表现得倒是十分的得体。

　　第一次参加交流盛会，代表的可是自己身后的大势力，如果不给众人留下一个好印象，那么他所在的门派，恐怕都要受到牵连，所以当然要越发的谨慎才行。

　　“枯荣城雨花宫？这还真是第一次听说，却不知这枯荣城所在何处？雨花宫，又是实力如何？”

　　“无妄界当真是太大太大了，连老夫都不曾听说过枯荣城雨花宫，不过从这位的实力和气度来看，这所谓的雨花宫，怕也并非一般的势力啊！”

　　“枯荣城么？我应该听说过此城，想当初在外历练，刚好路过一个叫做枯荣城的大成池，只不过当时受了伤，因为感受到那枯荣城当中的实力十分恐怖，这才没有前去探查，现在看来，那枯荣城当中还真是有超级大势力坐镇。”

　　“看来从今以后，交流会上又要多出一个真正的大势力了。”

　　当叫做聂文远的男子自报了家门之后，在场的众人，难免有了一番谈论，这个时候也没必要藏着掖着，大家有什么想法，自然就是直接说出来了。

　　“原来是雨花宫的聂兄，欢迎欢迎，有机会的话，倒是希望能够去聂兄的枯荣城雨花宫一观。”

　　紫云宫这边，当听到雨花宫聂文远自报了家门之时，一元殿殿主裂天不禁站了起来，对着前者拱了拱手道。

　　初次见面，当然是要表示一下友好，不管怎么样，他们此番占据了东道主的优势，如果能够结交几个大势力，那简直就是再好不过的事情了。

　　“哈哈，裂天殿主客气了，有机会的话，还请裂天殿主与各位到我雨花宫一叙，想来诸位对我雨花宫的环境，一定会十分喜欢的。”

　　朗声一笑，聂文远依旧是落落大方的拱了拱手，随后接着道，“诸位，此番在下带着门下几个不争气的弟子前来，主要就是为了开开眼界，稍后还望大家多加照顾，多谢诸位了。”

　　客气的话总要说一些才行，不过，在他的心里，自然是在想着自己带来之人能够有上佳的表现，一举将雨花宫的名字打出去。

　　在场的众人倒也不多说，每个人都是对着聂文远点了点头，也算是对他的一种回应了吧！

　　“在下就不在占用时间了，诸位请！！！”

　　在原地转了一圈，聂文远身形一闪，便是回到了自己的队伍当中，而等到他回到了自己的队伍之后，众人不禁扫了一眼他此番带来的几个弟子。

　　还别说，这聂文远此番带来了六个男女，整体实力当真是不俗，尤其是其中的一个女子，看起来更是有模有样，应该是一个天才人物。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在聂文远刚刚下台之时，马上便是又有一道光芒陡然亮了起来，随后，高台之上便是多出了一个老者来。

　　“呵呵，诸位，燕翅宫燕几见过诸位朋友，大家有礼了！”

　　老者一脸的笑容，一看就是那种随和之人，说话间环抱左右，态度颇为友好。

　　“哈哈哈，燕兄可是老朋友了，在下参加这么多届的交流会，燕兄基本上都是每场必到，等交流会结束之后，燕兄一定要留下来陪在下多喝几杯。”

　　当台上的老者现身之后，一元殿殿主裂天不禁朗声一笑，就像是见到了老熟人一样。不过话说回来，燕翅宫燕几跟他一样，基本上都是每一届交流会都要参加，他们二人，还真的是熟悉的不能再熟悉了。

　　“裂天兄客气了，在座的不少人都是老熟人，老夫也没必要多说什么，倒是各位新人，将来大家都在无妄界走动，有机会可要多多亲近。”

　　燕几的名气，在无妄界当中倒是排的上号的，说起来，即便是一元殿殿主裂天，其实也要比他稍逊一筹。

　　“燕老头，上一届的交流会，你我切磋之时，我却是输了一招，这一次的交流会，老夫还要跟你过几招。”

　　就在燕几抱拳说话之间，一处高台之上，却是突然有人站了起来，对着台上的燕几道。

　　“恩？哈哈，蓝老头，你这家伙竟然还不死心，也罢，等会儿的交流会，我倒是可以再陪你过几招，不过这次要是再输了，今后我可不会再跟你比试了。”

　　扫了一眼说话之人，燕几显然也是认识，而且都是老朋友了，说起话来倒是毫不客气。

　　“放心吧，这一次一定赢你。”被叫做蓝老头的老者撇了撇嘴，倒是丝毫不服输。

　　每一届的交流会之上，比武切磋都是主旋律，而比武切磋的可不止各大势力的弟子，就连这些半神境的强者，其实也是会进行一些切磋比试的。

　　燕翅宫燕几倒也不多留，自报了家门之后，便是同样回到了自己的位置，老神在在地闭起了眼睛，养精蓄锐起来。

　　争斗无处不在，而想要在争斗当中胜出，那么首先就必须要保证自己有一个绝佳的状态，只有这样，才能在最终的争斗当中胜出，为自己的门派势力赚回名声。

　　接下来的时间，二十三大势力，几乎就是一个接着一个的上台，那些经常参加交流会的，自然就是少说几句，而第一次参加交流会的，难免就要多说几句，也算是混个脸熟。

　　二十三大势力当中，几乎有一半都是新加入进来的势力，不过，这些新出现的大势力，其实也不可能全都是突然间冒出来的，其中有不少的势力，都是通过以往参加交流会的势力，得知了还有交流会这件事。

　　一个个的大势力纷纷报名，而这个过程对于在场的每一个半神境以下的人来说，显然都是一次大开眼界的机会，这当中，就算是元枫也不例外。

　　“吁，好多的半神境强者啊，紫云宫的交流盛会，竟然招来了如此多的半神境强者，这还真是大开眼界，真是长了见识了。”

　　紫云宫的方阵当中，元枫匿身在一众新人弟子当中，看起来倒是并不起眼，而这会儿的他已经暗中观察了所有上台的半神境之人，也观看了那些没有上台的各大势力的弟子，不得不说，当见识到了这一次交流会到来的诸多强者之后，他的心里，难免有些微微的震动。

　　在交流会尚未开始之前，他还以为只有十个八个的大势力参加，人员也不会太多才是，然而，等到交流会真正的拉开帷幕之时，他这才知道，原来整个无妄界，当真是有着太多太多的强者了。

　　抛开各大势力带来的天才弟子不说，单单是二十三大势力的半神境强者，就完全让他大开了眼界，明白到了什么才叫天外有天，人外有人。

　　这么多的大势力，每个势力至少都是有一个半神境强者带队，而有些更是有两个半神境之人带队，这会儿，算上紫云宫现身的五大半神境之人，在场的半神境强者，便是足足有了三十个以上。

　　“看来，这一届的交流会，倒是真的有的看了啊！”

　　把目光继续投向台上自报家门的势力，元枫这会儿不禁小心翼翼地将一个个门派势力纷纷记下，他知道，说不定哪一天，他就会跟这些门派势力产生交集的。


第1667章 抛砖引玉

　　算上紫云宫，此番参加交流会的二十四个大势力，整整用了两刻钟的时间，方才完成了一个个的自我介绍。

　　说起来，自我介绍的过程，原本应该是一个枯燥无味的过程，只是，那也要看做自我介绍的人都是些什么人，当这些人的身份上升到一定的高度之时，就算是再怎么枯燥的事情，却也不会显得枯燥了。

　　“二十三大势力，算上紫云宫，一共就是二十四个，原来这无妄界的超级大势力竟然有如此之多，看来从今以后，我却是有着好多好多的地方可以去历练，根本不用担心无处走动了啊！”

　　当最后一个势力做完了自我介绍之后，元枫不禁深深的吸了口气，却是把每一个大势力的名字和出处全都记在了心里，他知道，这些大势力，都是他将来在外走动之时，既要去关注，却又要小心警惕的势力。

　　能够有资格来此参加交流会的，显然不是他可以轻易招惹的，这种巨无霸势力能够成长起来，那都是经过了一代代强者的努力才有的结果，而一代代的强者积累下来之后，天知道这些势力当中有着多少的恐怖人物。

　　抛开其它的势力不说，却说眼下的紫云宫，谁也不知道这座大势力究竟发展了多久，而紫云宫当中究竟有多少强者，同样是一个未知的谜。

　　以他来到紫云宫之后的观察来看，十大殿主绝对是半神境的强者无疑了，而除了十大殿主之外，他在紫云宫当中见到过的灰袍老者以及当初在火焰空间见到的紫袍老者，这些也都是半神境之人无疑。

　　除此之外，这会儿正坐在他的前方不远处的万灵仙子，自然也是半神境强者，单单是这么算来，紫云宫的半神境强者，就已经有十三个以上了。

　　想到万灵仙子，元枫的目光，不禁看向了前方的一众嫡传弟子，最终更是透过那些个不认识的嫡传弟子，看向了队伍当中的一个女子。

　　“这百花仙子还真的来了，还以为她们师徒只知道呆在万灵园养花养草呢，没想到竟然也跑到了外面，参加了这一次的交流会。”

　　元枫观察之人，正是万灵园万灵仙子的弟子，百花仙子。对于这个女人，他虽然算不上是十分的熟悉，但经过了之前的简单接触之后，他对于这个女子倒是多少了解了那么一丝，他知道，这位百花仙子，其实是一个很会演戏的人，也是一个比较危险的人。

　　此番万灵仙子带着百花来参加交流盛会，这也足见二人并非是真正的超然物外，甚至可以说，这一对师徒，恐怕都是有着不小的野心，并非传言中那么的清心寡欲。

　　“无所谓了，上一次她有意放我一马，这一次应该也不会找我的麻烦，既然如此，大家自己做自己的事情，井水不犯河水最好。”

　　从后者的身上收回目光，元枫倒也不再过多关注这对师徒，毕竟，每个人都有每个人自己的想法，他跟这对师徒本就不应该发生交集，自然没必要去管人家。

　　“完成了自我介绍，接下来的时间，应该就是手底下论真章了吧？不知道什么时候能够轮到我出场，希望不要来打酱油才好。”

　　自我介绍已经结束，元枫相信，接下来的时间，大家必然是要动手的，在场都是武者，比的就是谁的能耐更强一些，所以当然少不了拳脚剑技的比拼。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫思绪间的工夫，中央武台之上，一道光芒再次亮起，而这一次出现在台上的，却是紫云宫一元殿的殿主，裂天！

　　“诸位，大家都已经做过自我介绍了，不得不说，此番多出了如此多的大势力，此乃大家的幸事，从今以后，无妄界必将更加的热闹，我等修行之人，也不会孤单了。”

　　总结性的发言，自然还是要由裂天来做，不管怎样，此番交流会都是在紫云宫当中举办的，作为主办方，名义上还得说得过去才行。

　　“想来大家也都知道交流会的目的是什么，交流交流，说白了就是大家把自己的能耐都拿出来，然后彼此切磋印证，通过这种方式，达到截长补短的目的，所以，我希望大家接下来都不要藏着掖着，有什么拿手绝活，都拿出来亮一亮，一来提高自己，二来也是让大家开开眼界，提提建议。”

　　一群超级强者，当然不可能坐到一起喝茶聊天，唯有战斗，才是这些人永恒不变的主题。

　　“裂天殿主，说说你的想法吧，咱们要怎么个比试法儿？我看紫云宫此番已经挑选好了这么多的弟子，修为从生生境到无极境不等，要么咱们就从低到高，一步步切磋上去吧！”

　　“不错，大家此番几乎都带了各自势力的年青一代前来，要我看也是从生生境开始，然后是阴阳境的，再是无极境的，最后，我们这些人如果有兴趣，当然也可以活动活动筋骨。”

　　“二位所言甚是，既然是要交流，那么就要全面，一个势力的发展，说起来最终都要靠新人弟子的不断崛起才行，所以，磨练新人弟子，这才是每一个势力都要面对的大问题。”

　　说起来，此番各大势力前来之时，根本就是都有过暗中的联系了，这才全都带了生生境和阴阳境的天才弟子前来，原本他们还以为，紫云宫猝不及防之下，恐怕难以找出相应的天才弟子迎战，但现在看来，紫云宫貌似已经得到了消息，却是同样做好了安排。

　　不过，有没有做好安排都不要紧，说起来，此番各大势力带来的年轻一代，基本上都是各大势力数一数二的天才人物，他们当然不相信，这么多的大门派大势力，最终还拿不下一个紫云宫！

　　当然了，至于最后的胜利归属于谁，那就要看他们每一家的运气了，也许第一家势力把紫云宫的天才弟子消耗的差不多了，但最终还是没能如愿，那么接下来的一家，就有可能捡一个便宜，这都是说不准的事情。

　　“哈哈哈，好，诸位说得对，年轻一代的弟子才是门派的未来，我也觉得，先从年轻弟子的交流开始比较好，既然如此，那就如大家所愿，咱们先从年轻一代开始交流好了。”

　　裂天倒是没有什么意见，此番紫云宫举办的交流会，无疑要承受来自所有门派势力的压力，不过，他们早就已经做好了准备，倒也不惧这种压力和挑衅。

　　这段时间以来，紫云宫一茬一茬地经过了层层选拔，将紫云宫年青一代的天才之人们全都挑选了出来，为的就是在今日的交流会上抗住各方的压力，在他们这些高层的心里，倒是不担心紫云宫的弟子会输给外人。

　　要知道，这些年轻弟子，可全都是各大嫡传弟子亲自挑选出来的，而且其中绝对没有徇私舞弊的情况，如果这些被选出来的年青一代真的不行的话，那他们也只能是认栽了。

　　“我紫云宫的生生境弟子当中，可是有人愿意抛砖引玉？”

　　答应了在场众人的提议，裂天突然转过头来，看向了紫云宫的阵营，随后朗声开口道。

　　这种打头阵的事情，当然是要由紫云宫来做，而事实上，紫云宫今日举办交流会，就是应该让自己的人一直都站在中央武台之上，最好一直都不被人打下去，那样的话，才能真正体现出紫云宫的强大无匹来。

　　“我来！！！”

　　几乎就在裂天的话音刚刚落下之时，紫云宫的阵营当中，马上便是有一个年轻人开了口，说话间的工夫，一个干净利落的年轻男子，却是已经来到了中央武台之上，站到了裂天的不远处。

　　“一元殿沈俊，见过殿主大人！！！”

　　上台的年轻人二话不说，先是对着裂天深深的施了一礼，脸上难免有些激动之色。

　　虽然是一元殿的弟子，但以他的实力，当然很难有机会见到一元殿的殿主大人，更不用说是如此近距离的接触了。

　　“一元殿的弟子？呵呵，不错不错。”眼见有人登台，而且还是自己一元殿的弟子，裂天不禁满意一笑，赞许地点了点头。

　　他是目光如炬，一眼就能看得出眼前之人的不俗来，而且，他也是得到过自己弟子的汇报，知道一元殿此番都选出了一些什么人，对于眼前的沈俊，他多少还是有些印象的。

　　“希望你不要让本殿主失望，如果表现的好了，自然有你的好处。”

　　上上下下地打量了一番对方，裂天不再多言，身形一闪之间，便是暂且离开了中央武台，回到了紫云宫的阵营当中了。

　　“刷！！！”

　　几乎就在裂天下台的一瞬间，马上，武台之上便是闪过了一道光芒，说话间的工夫，一个黑色的身影，便是出现在了台上，刚好跟一元殿的弟子形成了对峙。

　　“黑湮宫骁劲，请多多指教。”

　　来人话不多，说话间双手背后，眼底不由自主地闪过了一丝的轻视之色。


第1668章 黑湮宫所图

　　交流会正式启幕，紫云宫自然是要当先出人的，而第一个站出来的，乃是紫云宫一元殿的弟子沈俊，此人在一元殿当中也算是小有名气，据说是一位一元殿长老的子嗣，平日里得到的资源自然不少。

　　能够从紫云宫那么多年轻弟子当中脱颖而出，显然不会是一般人，而对于此人的出战，一元殿殿主裂天，倒也还算是放心。

　　只是，就在紫云宫的众人刚要放下心思之时，紧随其后登上武台的黑衣男子，却是让紫云宫这边的五大强者，以及紫云宫的一众嫡传弟子，稍稍有些变了脸色。

　　“黑湮宫骁劲？竟然是黑湮宫的人！”

　　一元殿殿主裂天第一个皱起了眉头，显然是意识到了问题的严重性。

　　在诸多超级大势力当中，紫云宫的强大自不必说，而除了紫云宫之外，众所周知的超级大势力一共也就那么几个，这其中，黑湮宫在之名，基本上没有人不知道。

　　黑湮宫这个势力，初期却是比较低调，只是，黑湮宫之人出手比较狠厉，基本上被他们盯上的目标，都是灭亡的结果，久而久之，就算黑湮宫想要低调，却也根本没办法做得到。

　　说起来，如果此番上台的不是黑湮宫的弟子，而是另外一个势力的弟子，裂天连担心都不会担心。可惜的是，他见过黑湮宫弟子的出手，那种凶狠的战斗方式以及视死如归的气势，端的是一般人难以承受的。

　　以前的交流会之上，黑湮宫之人基本上都是后期出手，而像这一次这样刚一开场就现身，这还是破天荒的第一次。

　　“裂天兄，好像有些不妙啊！”

　　裂天一旁，两仪殿殿主司马元义也是皱起了眉头，他虽然没有参加过多少的交流会，也没有见过几次黑湮宫之人出手，但仅仅是两个年轻人站到台上之时，从气势上，紫云宫之人就已经落入下风了。

　　“哎，听天由命吧，看来这一届的交流会，这些家伙还真是摆明了冲着紫云宫来的。”

　　哀声一叹，裂天又能如何？这个时候，总不能把沈俊叫下来，然后换一个人上场吧？

　　“这……”

　　听到裂天这么一说，司马元义几人都是挑了挑眉毛，但也的确没什么办法可想。如果第一战就落败的话，那么紫云宫这一次也算是开门不利了，但就算是如此，他们也只能眼睁睁看着这一切发生，根本没办法去改变，毕竟，这会儿有这么多的强者在一旁看着呢，他紫云宫也不能徇私舞弊。

　　“轰轰！！！！”

　　就在下方的众人思绪间的工夫，武台之上的黑湮宫骁劲以及紫云宫的沈俊，却是都已经释放出了自己的气势，激烈的战斗到了一起。

　　黑湮宫之人向来就是话不多，在他们的心里只有战斗，而他们的目标，就是战胜任何一个的对手，不给对方留有丝毫的机会。

　　对于一元殿的沈俊来说，他倒是很想说些什么，可这个时候的他，基本上就被黑湮宫的骁劲压着打，别说是说些什么了，就算是能够抗住对方的猛烈攻击，那都是咬着牙硬挺着呢！

　　差不多不到几分钟的时间，武台之上的两人便是已经看得出胜负的走向了，到了现在，沈俊已然只剩下了招架之功，却是没有丝毫的还手之力，而这样下去的话，无疑只剩下了败亡一种可能。

　　黑湮宫的方台之上，这会儿，黑湮宫的两个老者，以及他们带来的另外三个黑衣男子，这会儿却是没有任何的表态，只是，为首两个黑衣老者的脸上，自始至终都带着淡漠之色，好像一直都没有完全的认真起来一样。

　　说起来，他们此番带来的四人，有两个是生生境的修为，还有一个阴阳境，一个无极境之人，对于他们来说，有用的一个就够，却是根本没必要带那么多。

　　此番这么早就把弟子派出去，他们的想法也很简单，那就是反客为主，由他们的人来主宰中央武台。

　　试想一下，如果从一开始，黑湮宫的弟子就雄霸了整个的交流会武台，从头到尾，没有任何人能够把他们的人打下去，那将会是怎样一种畅快的景象？届时紫云宫和黑湮宫相比，谁的名声可以更盛有些，却也毋庸置疑了。

　　紫云宫这边的众人都已经露出了焦急之色，谁也没有想到，黑湮宫竟然有如此天才的弟子，而且还一开场就直接出手了，说起来，这可真的是着实不合规矩，也完全是不给紫云宫任何面子的。

　　一元殿殿主裂天倒是不由得看了一眼黑湮宫的方向，可惜的是，黑湮宫的两个黑衣男子，根本连看都没有看前者一眼，显然是摆明了就没想给对方留面子。

　　“啧啧，有趣有趣，黑湮宫一出手就是顶尖天才，这是摆明了不给紫云宫留面子了啊！”

　　“可不是么，按道理来说，这第一场就算不是白送的，那也得表现出足够的诚意才行，平手基本就是最好的了，可黑湮宫竟然要给紫云宫来一个下马威，真不知道黑湮宫意欲何为。”

　　“这也没什么，黑湮宫可没有把谁放在眼里过，紫云宫虽强，但也未必就能让黑湮宫忌惮，倒是完全可以成为黑湮宫崛起的踏脚石，我看，这一次的紫云宫怕是大意了啊！”

　　“话说回来，这黑湮宫的年轻人，实力当真是了得，不管怎么样，黑湮宫在培养年轻人这一项上，其实是真的要强过在场的诸多大势力啊！”

　　所有势力都已经看出了一些门道，暗地里当然也在彼此进行着议论。

　　在场的这些人，有不少都是跟黑湮宫打过交道的，对于黑湮宫培养新人的方式，坦白说，在场的诸多大势力，基本上没有人能够接受。

　　据说，黑湮宫培养新人的方式十分的恐怖，甚至可以说是十分的变态，一万个年轻弟子，有时候很有可能连一个都剩不下，却是全都会在历练中死去。当然了，一旦这一万个新人当中能够有人坚持下来，那么这样的人，自然可以想象有多么的强大。

　　事实上，黑湮宫此番带来的四个弟子，每一个都是从十万个天才弟子当中挑选出来的，这四个人能够走到今日，都是踩着数万、甚至是数十万人的尸骨走过来的，这样的人物，自然不是紫云宫的这些年轻弟子可以比拟的。

　　“少主，你觉得黑湮宫的这个弟子如何？”

　　一座方台之上，元极宫彭吉元老，这会儿不禁转过头来，对着坐在自己身侧后方的蒙面女子开口问道。

　　元极宫这边的情况稍稍有些特殊，两大元老坐在最前面不假，但后面却是多了一把椅子，而这把椅子，自然是由蒙面女子来坐的了。

　　“此人出手狠辣，而且锋芒内敛，直到现在恐怕都没有用上五成的力量，在场的生生境弟子，此人怕是能够排在前列，我元极宫的几个生生境弟子，都不是他的对手。”

　　蒙面女子坐在两大元老的身后，目光却是一直都在观看着武台上的战斗，当听到彭吉元老发问之时，她不禁挑了挑眉毛，淡淡的回道。

　　“少主慧眼，看来宫主看重少主，当真是理所应当的。”听到蒙面女子的回答，彭吉元老满意一笑，心下却是十分的欣慰。

　　蒙面女子能够有这番见识，其实真的已经很是难得了，要知道，在场能够看得出黑湮宫这个年轻人只用了五成力不到的人，恐怕一只手都能数的过来了。当然了，这其中，半神境的强者自然是要刨除在外的。

　　“这有什么大不了的，一个区区生生境之人，谁还看不出这点儿猫腻？韩束，你可是也看出来了？”

　　听到彭吉元老赞扬蒙面女子，一旁的公孙云元老不禁有些不爽，撇了撇嘴道。

　　“弟子当然也看出来了……”

　　被公孙云问到，韩束的脸上不禁闪过了一丝的慌乱之色，但最后还是硬着头皮附和道。他的确没有看出黑湮宫之人只用了五成不到的力量，但这种话，他显然是没办法说出来的。

　　“呵呵，看出来了当然好，这足见我元极宫弟子就是要比其他势力的弟子强，公孙元老，你说是也不是？”

　　韩束的表现，作为半神境强者的他，当然一眼就能看得出来，只是，这个时候的他，当然也没必要将其捅破。

　　“哼！”

　　公孙云倒也无话可说，他本想让韩束扳回一城，却是没成想，对方竟然真的没有看出场上的形势来，对此，他也只能是恨铁不成钢了。

　　“轰！！！”

　　就在大家纷纷议论之时，武台之上，一声巨大的轰响陡然传来，而随着轰响传开，紫云宫一元殿的年轻弟子沈俊，就像是断了线的风筝一样，突然朝着武台之下倒飞而去，说话间便是重重的落在了地上，着地之时，竟然已经晕死过去了。

　　交流会第一战，紫云宫出师不利，东道主的优势，却是一下子变得荡然无存起来。


第1669章 王钟的举荐

　　武台之上，黑湮宫弟子骁劲傲然而立，双手依旧背在背后，整个人都是面不红气不喘，根本就像是没战斗过一样，而适才跟他大战一场的紫云宫弟子沈俊，这会儿已经被紫云宫强者抬了回去，竟是受了致命的重创。

　　“好厉害的黑湮宫弟子，此人不但实力强，下手竟然还如此之重，看来这黑湮宫是打算在紫云宫的交流会上大展拳脚了。”

　　“早就听闻黑湮宫培养新人弟子有一套，今日一见，果真是名不虚传。”

　　“看吧，紫云宫这一次怕是要丢人了啊，若是让黑湮宫之人站在武台上下不去，那么紫云宫可就要有大麻烦了。”

　　眼看着黑湮宫的弟子将紫云宫之人重伤，在场的各大势力都是一副看戏的表情，但却没有人在这个时候会派人上场。

　　紫云宫出师不利，那是一定要找回场子的，而这个时候，当然没有人会傻到介入两大势力当中。说白了，交流会的第一场争斗，就要在紫云宫和黑湮宫之间展开了。

　　“该死，黑湮宫怎么培养出了如此变态的弟子？此人的实力，恐怕都能赶得上阴阳境之人了，就算是普通的阴阳境之人，怕也未必是他的对手。”

　　紫云宫这边，一元殿殿主裂天亲自将沈俊带了回来，而经过他的探查，沈俊基本上已经变成了一个废人，这辈子都已经彻底的废了。

　　“情况有些不妙，这黑湮宫的家伙实力有些过于强大，我们的人，怕是很难将其击败。”

　　五行殿殿主墨邪，这会儿几乎把眉头皱成了一个川字，他也看得出来，这黑湮宫弄出这样一个变态的人物出来，这简直就是不给别人一丝一毫的机会啊，十有八九，生生境这一层次的交流，黑湮宫就要完胜了。

　　话说回来，紫云宫并不怕黑湮宫取胜，但他们绝对不允许对方踩着紫云宫取胜，这是他们万万不能接受的事情。

　　“裂天兄，怎么办？还要派人上么？”

　　七星殿殿主魁斗狠狠地握了握拳，恨不得自己亲自出手，一巴掌将台上的黑湮宫骁劲拍死，不过他的身份摆在那里，显然不可能去做这样的事情。

　　万灵仙子倒是没有说什么，但好看的眉头一直也没有放松过，显然也是对此颇为头疼。

　　谁又能想得到，黑湮宫竟然如此不给面子呢？早知道这样的话，他们干脆就把第一手的机会让给别人好了。

　　“不能就这么认栽，我就不信，我紫云宫泱泱大宫，还找不出一个干掉此人的弟子。”

　　裂天的眼底冷芒闪烁，心下对黑湮宫，简直就是愤恨不已，“你们谁有信心战胜此人？如果能够战胜此人，本殿主重重有赏。”

　　一边盯着台上的黑湮宫骁劲，裂天却是暗中对着剩下的四十九个生生境的年轻人传音道。所谓重赏之下必有勇夫，他就不信，这么多的紫云宫弟子，还搞不定黑湮宫区区两个生生境的家伙。

　　“我来！！！”

　　紫云宫这边，一众年轻弟子早就因为沈俊被打下台而愤怒不已了，他们一个个都是自诩天才了得，此番见到紫云宫之人被黑湮宫之人打下台，当然想扳回一城，把黑湮宫的骁劲打下去。

　　这会儿又听到裂天的传音，自然马上便是有人站了出来，准备为紫云宫报一箭之仇。

　　“刷！！！”

　　随着一声低喝，一个看起来十分年轻的紫云宫弟子，说话间便是已经到了武台之上，再次于黑湮宫的骁劲形成了对峙。

　　“紫云宫李鹤，请！！！”

　　上得武台，这位紫云宫的弟子第一时间报了名号，随后便是摆好了出手的架势，誓要将对方赶下台去。

　　“嘭！！！！”

　　对于这位叫做李鹤的紫云宫弟子，黑湮宫骁劲却是连招呼都懒得打，脚下一跺之间，便是已然来到了前者的近前，二话不说，便是一拳轰向了对方的胸口。

　　“恩？”眼看着对方竟然连招呼都不打，便是一拳朝着自己轰来，李鹤不禁心下一凛，便是想要举拳相迎，然而，就在他刚要举起拳头之时，对面的骁劲却是身形一动，瞬间便是出现在了他的身侧。

　　“下去！！！”

　　冰冷的声音从黑湮宫骁劲的口中传来，随后，一股恐怖的风暴，便是以他的拳头为中心，直接将李鹤包裹了起来，等到后者再想反抗之时，却是早就被一股骇人的劲风轰到了武台之下，一身的衣衫破烂不堪，简直就是狼狈至极。

　　“哼，不堪一击。”一拳将紫云宫第二个弟子解决，骁劲的嘴角倒是难得的露出了一弯的弧度，眼底尽是嘲讽之色。

　　很明显的，这个紫云宫的李鹤，根本还不如之前的沈俊呢，竟是连一招都没有接下，便是被轻松解决掉了。

　　“什么？”

　　紫云宫这边，当见到第二个上台的李鹤，竟然一招就被对方解决了之时，坐在最前方的四大殿主以及万灵园万灵仙子，险些直接站起身来。

　　不得不说，眼前的这一幕实在让他们有些难以接受，如果说第一场的失利让他们感觉到脸上无光的话，那么这一场的战败，简直就像是一个大大的嘴巴扇在了他们的脸上一样，当真是让他们不愿意去接受。

　　“该死，怎么会这样？竟然、竟然一招就被击败了？”

　　裂天的指甲已经扣进了自己的肉里，很显然，对于眼前这样的结果，他简直就是不满意到了极点。

　　败就败了，竟然败得如此彻底，如此干脆，这哪里是紫云宫弟子应该有的情况？

　　“岂有此了，这黑湮宫究竟要干什么？难道他们真的要跟我紫云宫作对不成？”七星殿殿主魁斗已经彻底被激怒了，这么短的时间之内连输两局，这可有那么多的超级大势力看着呢，如此失败，让他们几个人的脸面往哪里放？

　　“大家稍安勿躁，此人的实力的确太强了，我紫云宫的生生境弟子，恐怕没有人是此人的对手。”

　　万灵仙子作为五人当中唯一的女子，这会儿无疑要比其他人镇定了一些，她知道，越是这种时候，就越是不能太过着急，否则的话，紫云宫输的可就不只是人那么简单了。

　　输人不要紧，但要是输了阵，那可就真的没办法挽回了啊！

　　“还有哪位上来赐教？”

　　就在紫云宫的众人心下愤怒，但又无可奈何之时，武台之上，黑湮宫骁劲竟是突然间喊喝出声，而且干脆就是直接对着紫云宫的方向在喊，摆明了就是要跟紫云宫硬撼到底了。

　　“哈，紫云宫这一次有大麻烦了！”

　　听到武台上的骁劲竟然直接对紫云宫发起挑衅，各大势力全都是看热闹不嫌事大，恨不得跟着起哄。不过，一想到紫云宫的强大，他们还是十分明智的打消了这样的念头。

　　不管怎么样，让紫云宫丢丢人还好，但若是真的把这个超级大势力惹急了，那也不是他们所能轻易应付的。

　　“岂有此理，此人端的是太过嚣张了！！！”

　　眼看着黑湮宫之人摆明了就是要跟紫云宫过意不去，裂天五人都是面色发黑，真的恨不得把紫云宫的嫡传弟子派出去。不过，这个时候比的是生生境的弟子，而嫡传弟子都是无极境的修为，显然是没办法下场的。

　　“裂天师伯莫急，请容弟子说句话。”

　　就在紫云宫五大强者心下又急又怒之时，一众嫡传弟子当中，六合殿大弟子王钟，却是突然间上前一步，对着五人开口道。

　　“恩？王钟，你有什么话说？”

　　眼看着王钟这个时候站了出来，五大强者都为微微一愣，下意识地对着前者问道。王钟作为六合殿大弟子，他们当然都是认得，而对于这位六合殿殿主的首席弟子，他们当然也是十分的看重。

　　“弟子推举一人，如果此人也不是台上之人的对手的话，那么这一局，我紫云宫认输也无妨。”

　　王钟的语气十分的平静，显然是看多了半神境强者，所以并没有什么压力可言。

　　“哦？说来听听！”

　　听到王钟之言，五大强者都是微微一愣，不过随即便是纷纷闪过了一丝的希冀之色。这个时候的他们当真是没什么好的办法，如果王钟能够推举出可靠之人的话，那可是对紫云宫的一大功劳了。

　　“元枫，你出来！！！”

　　眼见五大强者都让自己说话，王钟的神色也是有些肃然，随后便是转过头来，对着一众新人弟子当中的某人喊道。

　　“来了来了！！”

　　等到王钟的话音落下，一众年轻弟子当中，一个看起来十分年轻的男子，一边说着话，一边从人群当中走了出来，说话间的工夫便是到了五大强者和王钟的身旁了。

　　“王钟师兄，这个家伙就交给我吧，我会让他见识紫云宫的力量。”

　　年轻男子下巴微扬，傲然之色，却是丝毫不加以掩饰。


第1670章 好多熟人

　　紫云宫连输两局，这样的情况，不禁让五大半神境强者脸上无光，而就在五人焦急之时，六合殿大弟子王钟，终于将六合殿唯一剩下的一个新人弟子喊了出来。

　　在王钟的心里，此番紫云宫挑选出来的五十个生生境的年轻弟子当中，元枫的实力绝对可以排在第一位了，而能否将武台之上的黑湮宫弟子骁劲赶下来，恐怕也只能是看元枫的了，如果连元枫都做不到的话，那么紫云宫在生生境这一境界，完全可以认输了。

　　“王钟，你觉得他能够战胜台上的黑湮宫弟子？”

　　当王钟把元枫推上前台之时，紫云宫五大半神境强者的脸上，都是露出了一丝惊疑之色，眉头也是紧紧地皱在一起。

　　对于年轻弟子，紫云宫的高层的确是全权交给嫡传弟子去挑选培养了，所以，在场的某些嫡传弟子，却是要比他们更加清楚各大年轻弟子的实力和手段。

　　“殿主大人，元枫的实力，乃是弟子亲眼所见，如果他也不成的话，那么紫云宫的生生境之人当中，再也没有人能够胜任。”

　　王钟倒是毫不犹豫，他是见过元枫的力量的，说起来，以元枫表现在外的情况来看，虽然未必能够打赢黑湮宫的骁劲，但至少应该能够战平，退一万步讲，还可以跟对方坚持很久很久，而不管是哪一种结果，显然都好过直接输掉。

　　适才出场的两个，都是紫云宫当中有身份背景之人，而这样的人，五十个生生境的名额里还有不少，如果他不站出来推举元枫的话，天知道后者何时才能捞到出场的机会。

　　“六合殿大弟子向来稳重，既然是你的推举，那就让他试一试好了。”一元殿殿主裂天面色变幻，但最终还是接受了王钟的建议。

　　他现在也是没得选择，况且，王钟在紫云宫当中的名头的确不小，他也不相信对方会无的放矢。最后一点，当他见到王钟推选出来的人之时，不知为何，他也是有种十分看好的感觉。

　　“你叫元枫是吧？你若是能够与此人战平，本殿主便会答应你一个合理的请求，去吧！”

　　裂天也不多言，但事实上，这样的一个承诺，对于任何人来说，都可谓是难以想象了，半神境强者的一个承诺，就算是其他的半神境强者，也必然会十分重视的。

　　“多谢殿主大人，弟子会全力以赴的。”

　　元枫的目光微微一闪，随后便是赶忙对着裂天拱了拱手道。

　　说起来，他其实并没想过这么快就出场的，在他想来，若是等到紫云宫被欺负的差不多了之时，自己那个时候在出场，效果可能会更好一些。

　　不过，既然王钟已经把他推了出来，而且，眼下的五大强者也的确已经急了，这会儿出手，倒也没什么大不了的。

　　“这倒是一个机会啊，一个半神境强者的承诺，这要是拿不到手的话，简直就是暴殄天物！”

　　心下一凛，元枫这会儿也是暗暗有些激动起来，他知道，自己出手的时候，终于到了。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，元枫便是脚下一蹬，身形瞬间便是来到了中央武台之上，稳稳地与对面的黑衣男子对峙起来。

　　“咦？又有人上台了，看来紫云宫倒是不想就这么认输啊！”

　　“呵呵，这个时候认输，势必会被外人看了笑话，换了是我，也绝对不会就这么算了的。”

　　“那又能如何？黑湮宫的这个小家伙实在是了得，我看就算是阴阳境之人都很难战胜他，这种变态的人物，恐怕也只有黑湮宫才能培训的出来。”

　　“这倒是真的，所以，紫云宫不管派出多少人来，最终都是自取其辱罢了，等到他们无人可派之后，恐怕就要老老实实的了。”

　　当见到紫云宫再次有人登台之时，在场的各大势力都是脸上带笑，显然是抱着看戏的态度在观看这一切。

　　在他们想来，黑湮宫的这个骁劲，基本上就是在场的生生境当中最强的了，无论紫云宫派了什么人出来，无非就是增加一些耻辱而已。

　　“恩？此人怎么如此面熟？”

　　就在其他人将目光集中在了武台之上的元枫身上之时，紫云宫这边，却是同样有人将注意力集中到了他的身上。

　　一众嫡传弟子当中，一元殿弟子邢冬青，以及六合殿弟子李显、白灵等人，当然也是第一时间看向了紫云宫派出去的新人，只是，当看清了紫云宫这一次出场的人之后，他们的眼底，不禁露出了一丝难以掩饰的震惊之色。

　　“怎、怎么会是他？这、这怎么可能？”

　　一众嫡传弟子当中，六合殿弟子李显和白灵，这会儿简直就要惊呼出声了。别人可能还认不出元枫是哪个，可作为当初将元枫一行人带到莽荒林域的他们二人来说，元枫留给他们的印象，那可是相当之深的。

　　十个新人弟子，分别在两次行动当中尽数殒命，只是，此时此刻，他们竟然又在紫云宫当中见到了这个已死的新人弟子，这一切，简直太过不真实了。

　　“师兄……”

　　白灵的面色一变又一遍的变幻着，同时下意识地对着李显传音道。她也能够确定，眼下的元枫就是当初的十个新人弟子之一，却是连气息都一模一样，不可能假的了。

　　“稍安勿躁！！！”

　　听到白灵的传音，李显赶忙传音将其打断，随后接着道，“师妹切莫惊慌，也许此人只是与那人长得比较像罢了，如果此人真的是那十人之一的话……”

　　双眼微眯，这一刻的李显，眼底不禁闪过了一丝的厉芒。

　　他不知道当初究竟发生了什么，但不管当初发生了什么，眼前的这个年轻人，都应该已经死在莽荒林域了，却是绝对不该出现在这里。

　　虽然当初之事并没有什么大不了的，可若是传出来的话，对他们来说同样不是什么光彩的事情，所以，如果可以的话，他真的不想让这样的一个威胁存在于世。

　　“先等等看，如果真的是那十人之一的话，那么此子定不能留。”李显也明白，当初的那种情况之下，一般的生生境之人根本不可能活得下来，而若是真的活了下来的话，铁定就是有大问题的。

　　深吸一口气，二人都是不再多言，就像是什么事都没有发生一样，继续观看起武台之上的情况来。

　　“恩？这个家伙怎么上台了？难道他的实力很强么？”

　　认识元枫的，倒是不止李显和白灵两人，就在元枫登台之时，紫云宫的一众嫡传弟子当中，一个绝美的女子，却是同样不由得发出了一声惊疑。

　　对于百花仙子来说，台上的元枫，她虽然不是很熟，但至少也算是有过一面之缘，而且对方还帮过她的忙呢！

　　“六合殿大弟子王钟竟然推荐他出场，看来此人并不止玄阵手段不俗，实力方面，应该也有可圈可点的地方吧！”

　　百花仙子此番随着自己的师尊一起参加到了交流会当中，倒是完全没想到会在这个时候见到元枫，说起来，她和其他嫡传弟子一样，基本上都是没有注意在场的一众新人弟子，直到元枫现身之后，这才注意到了后者的存在。

　　“倒是要看看你有怎样的手段，要是能够为紫云宫赢回一局的话，那倒是大功一件了。”

　　不管怎么样，元枫帮过她的忙是真的，于公于私，她都希望元枫能够代表紫云宫赢回一场。

　　“是元枫大哥！！！！”

　　抛开紫云宫这边的反应不说，就在元枫登上武台之时，元极宫的方台之上，一直都是站在蒙面女子身后，基本上不曾说过话的景甜和赵梓君两女，却是同时面色一亮，其中的景甜更是轻呼出声，直接喊了出来。

　　“是元枫大哥，真的是元枫大哥，他竟然出现在这里了。”

　　景甜这会儿有些兴奋，当初与元枫在莽荒林域一别，她还以为再也见不到后者了呢，却是没成想，这才多久的时间，她便是再次见到了对方。

　　“师姐，真的是元枫大哥，我们又跟他见面了。”兴奋之下，景甜却也管不得那么多，一边用手指着元枫，一边转过头来对着一旁的赵梓君道。

　　“师妹，休得放肆，少主和两位元老都在呢！”

　　赵梓君无疑要稳重得多，虽然见到元枫，她的心里也很开心，但这会儿所处的环境，却是容不得她们乱喊乱叫。

　　“啊，甜儿知错了。”

　　被赵梓君这般一说，景甜也是马上反映了过来，却是发现元极宫的两大元老，都正对她看过来，眼底尽是一片的不虞之色，直到她收声之后，这才转过了头去。

　　“少主，甜儿……咦？少主？”

　　吐了吐舌头，犯了错的景甜，不禁将目光看向了身前的蒙面女子，想要跟对方认个错，然而，就在她看向了后者之时，她不禁微微一愣，脸上尽是一片的疑惑之色。


第1671章 跨世纪的重逢

　　在自家的少主面前坏了规矩，景甜自然是要跟前者道歉的，然而，就在她低下了头，想要跟对方认错之时，蒙面女子的表现，却是让她有些疑惑起来。

　　“少主，少主？”

　　接连呼喊了三四声，蒙面女子却是一点儿的反应都没有，看那架势，好像是真的生了气，不想搭理她了一样。

　　“少主，甜儿知错了，少主不要不理我好不好？”

　　景甜的脸上不禁露出了一丝的焦急之色，她刚刚见到了元枫出场，一时激动之下，便是不小心坏了规矩，这会儿，蒙面女子竟然不理她，她自然是认为对方真的责怪她了，不愿意原谅她。

　　“少主，甜儿知错了，还请少主责罚。”

　　眼见蒙面女子真的不搭理自己，景甜的心下不禁越发的焦急起来，再次从后面低声喊道。

　　再次见到元枫本是好事，可若是因此而使得自家少主不再喜欢自己，那可就真的是得不偿失了，所以，眼见蒙面女子不答腔，她真的差点儿急哭。

　　“恩？少主？”

　　景甜的喊声并不小，可喊了这么久，蒙面女子竟然丝毫没有反应，见此，一旁的赵梓君，却是不由得有些好奇起来。

　　慢慢地向前一步，赵梓君却是来到了与蒙面女子持平的位置，刚好能够看到蒙面女子的侧脸，只是，当她见到了蒙面女子的侧脸之时，她这才发现，此时此刻，这位元极宫的少主，竟然一脸的呆滞，就像是中了邪一样，直勾勾的盯着中央武台的方向。

　　“这、少主……”

　　见到蒙面女子的表情，赵梓君的心下顿时有些焦急起来。在她的印象当中，却是从来没有见到过蒙面女子有如此表情过，这会儿的蒙面女子，可不像是一个大势力的少主。

　　“怎么回事？少主怎么突然间变成了这样？”看着蒙面女子眼底的呆滞之色，赵梓君此时再也没有心思去看台上的元枫。如果这个时候对方出现什么差错的话，那么对于元极宫来说，可着实是一个难以想象的大损失。

　　“咦？师妹？”

　　景甜和赵梓君的接连呼喊，自然让一旁的两大元老，以及另外的元极宫弟子韩束见到了，说话间，两老一少便都是将目光看向了蒙面女子，后者更是挑了挑眉毛，上前推了推蒙面女子道。

　　“吁，我没事。”

　　等到韩束出声之时，蒙面女子这才目光一凝，慢慢地从失神当中回过了神来，“适才想到了一处修炼的难题，现在没事了。”

　　摇了摇头，蒙面女子深深的吸了口气，将大力跳动的心，慢慢地平静了下来。只是，虽然极力去平复心绪，但这一刻，她根本不可能完全的平静下来。

　　“呵呵，少主不愧是宫主大人最得意的弟子，这个时候竟然还能想着修炼，当真是难得。”

　　听到蒙面女子这般一说，一旁的彭吉元老不由得笑了笑，眼底尽是一片的欣慰之色。他倒是不疑有他，因为除了这样的解释，他却是想不出还有什么事能够让蒙面女子失神的。

　　天赋异禀的武者就是这样，何时何处都有可能偶有所感，要说蒙面女子适才想到了修炼之事，这个解释完全合情合理。

　　“哼，装腔作势。”

　　对于蒙面女子的解释，另外的一位元老公孙云，却是嗤之以鼻，在他看来，蒙面女子此举，八成就是想要炫耀自己的悟性罢了，至于是真是假，他反正是看不出来。

　　“少主，甜儿适才……”

　　眼看着蒙面女子转醒过来，景甜不禁再次开口，想要跟对方认错。

　　“先不要说了，上面的比试又要开始了。”

　　听到景甜要说话，蒙面女子不由得一抬手，却是阻止了对方的开口，示意对方站到一边，稍后再说。而见此，景甜也是不再多言，老老实实地站回了自己的位置，重新把目光看向了武台之上。

　　“真的是元枫大哥呢，想不到这么快就又见到了元枫大哥，看来我和元枫大哥之间，当真是很有缘分的。”

　　没有受到蒙面女子的惩罚，景甜的注意力再次全都放到了台上。说起来，自从上次一别之后，她一直都对那个处处保护着她和赵梓君的男子念念不忘，原本还以为很难再见，却是没想到今日在此见到了。

　　“师姐，等交流会结束之后，我们一起去找元枫大哥，好不好？”

　　一边看着台上的元枫，景甜不禁一边传音给一旁的赵梓君道。她其实心里很清楚，想念元枫的可不止她自己，她的这位师姐，恐怕并不比她对元枫的思念少。

　　“先不要说那么多了，还是先看下去再说吧，元枫公子是紫云宫之人，一时半会儿却也跑不掉的。”

　　赵梓君的心神还停留在蒙面女子的身上，说起来，对于蒙面女子适才的解释，她却是稍稍有些不信，此时听到景甜的提议，她却是没有心思去讨论。

　　“哦，好吧，那就等交流会结束了再说好了。”

　　景甜这会儿也不急了，正如赵梓君所说，了解到了元枫是紫云宫的弟子之后，她却也不担心找不到元枫，况且，眼下元枫竟然出现在与生生境之人交手的武台之上，她也明白，此事恐怕没有那么简单，着实不应该太过招摇。

　　“元枫大哥这是在做什么？他连无极境的强大魔兽都能一剑诛杀，为何会跑去跟生生境之人比试？”

　　元枫的实力，别人不清楚，可她和赵梓君简直再清楚不过了。以元枫的实力来说，别说是生生境之人，就算是无极境之人，能够抗住他几剑的都不多。

　　带着这样的疑惑，她也是老老实实地观看起了台上的情况，自然就更加的不会去在意蒙面女子此刻的情况。

　　“我、我不是在做梦吧？真、真的是少……”

　　等到没看有人注意自己之后，蒙面女子虽然不再像是之前那般呆滞，但在她的眼底，却是一直都在闪烁着复杂的光芒。

　　这个时候没有人仔细观察她，如果有人仔细观察的话就会发现，此时此刻，这位元极宫的少主，浑身上下竟是都在微微的颤抖着，虽然她在极力掩饰，但激动的心绪，让她根本没办法完全掩饰。

　　这也是没办法的事情，对于她来说，此时此刻所出现的一切，真的就像是一场梦一样不真实。日日夜夜都在思念的人儿，这会儿竟然就出现在了自己的眼前，这是她无论如何都没有办法猜到，甚至于没有办法去相信的。

　　不过，实力强大到她这种境界，当然不可能会出现幻觉，况且，周围的一切都是那么的真实，也绝对不可能会是幻觉。

　　目光紧紧地盯着武台之上的年轻男子，她的眼底，不由得有些湿润起来。

　　时间已经过去了好多年，昔日的少年，此刻已经长大了，只是，除了身高变得更高，脸庞更加的富有棱角之外，其余的，却是什么都没有变。

　　那自信的笑容，还有那目空一切的眼神，跟她记忆中的元枫，简直就是一模一样。

　　“怎么会有这种事？这是上天对我的恩赐么？”

　　强忍着泪水，蒙面女子这一刻真的很想直接飘然上前，直接投入到元枫的怀抱当中。只是，如今的她已经不再是当初的那个小丫头，她知道，如果她真的那么做了，恐怕第一个倒霉的就是元枫。所以，无论如何，她都必须要控制住自己才行。

　　这么多年来，她忍辱负重，想方设法提升自己的实力和地位，为的就是有朝一日，能够再次见到心中的那个人。不过，她一直都在担心，这么多年过去了，后者是不是早就已经寿元殆尽，成为了一捧黄土。

　　要知道，只有强大的武者，才能获得绵长的生命，一般来说，先天境的武者跟普通的武者相差不多，基本上就是一百多年的寿命，而在那样的小地方，想要成就先天，实在是太过不容易了。

　　不过，此时此刻，那个让她魂牵梦绕的男子，竟然真真切切的出现在了她的眼前，而且看起来还过的很好，对此，她真的很想感谢上天。

　　到了这一刻，什么交流盛会，什么元极宫的少主之位，对她来说已然一点儿都不重要了，她修炼这么多年，为的就是能够实现心底那不切实际的梦想，而今梦想变成了现实，她才不管什么少主之位、宫主之位的呢！

　　目光盯着武台之上的男子，蒙面女子突然间变得异常的平静起来，她知道，从这一刻起，她的人生，怕是又要步入一个新的转折了。


第1672章 露一手

　　中央武台之上，元枫已经与黑湮宫弟子骁劲形成了对峙，此番交流会的第三场战斗，马上就要开始了。

　　对于黑湮宫弟子骁劲来说，此番他的任务，就是牢牢地占据这座武台，不管是紫云宫之人也好，亦或是其它势力的强横弟子也罢，总之，有他在，这座武台就只能由他来掌控，其他人如果想把他赶下去，那么就要付出惨重的代价。

　　他能够站在这里，背后付出了多少的鲜血和汗水，却是只有他自己知道。

　　黑湮宫为了这一次的交流会，那才是真正叫做下了血本，他此番能够活着站在此处，那可是踩着数万具的尸骨走过来的，这一点，恐怕任何的势力都没办法相提并论。

　　为了磨练他，黑湮宫的强者不但为他安排了数以万计的生生境之人，更是安排了二十个阴阳境的对手，而最终的结果却是，他不但从数万的生生境强者当中脱颖而出，更是把二十个的阴阳境强者斩杀了好几个。

　　没有人能够想象那是一个怎样恐怖的过程，而经历了那样的过程，他相信，这个世上绝对不会有生生境的人，能够把他打败。

　　“嘿嘿，这位朋友，你已经连赢两局了，我劝你还是下去休息休息，等休息好了再上来继续战斗也不迟，你说呢？”

　　站在黑湮宫骁劲的对面，元枫表现得倒是很轻松随意。不管怎么样，他自己是清楚自己的实力的，不管眼前这个黑湮宫的弟子有多强，可在他的面前，依旧是有些太过弱小了。

　　坦白说，眼前的这个骁劲，在生生境这一层次当中，基本上就是无敌的，至少在场的这些生生境之人，绝对没有人能够将其击败就是了。如果可以的话，他倒是真的希望对方下台，容他先解决掉一些普通的生生境之人以后，再上台来切磋也不迟。

　　交流会的规则还是比较灵活的，如果有人并没有战败，但却感觉到疲惫了的话，那是可以暂且下台休息，等到休息好了之后，再继续上台比试的。

　　“哼，区区两个废物，又何须让我休息？”

　　听到元枫之言，骁劲的脸上不禁闪过了一丝的鄙夷之色。在他想来，元枫让他下去休息，这分明就是怕了他的表现，而对此，他当然不可能会同意。

　　别说是两个了，就算是在场的所有生生境之人都轮一遍，他也照样无需休息。

　　“小子，不要耽误时间了，今日，我就要把你紫云宫的生生境之人全都解决掉，让你们见识见识我黑湮宫的实力。”

　　骁劲的心里是有些迫不及待的，他此番是要雄霸这个武台的，而越多的人被他轰下去，就越是能够证明他的实力。相应的，他回到黑湮宫之后所能得到的奖励也就越多。

　　为了这一次的交流会，他可是一直都在压制着自己的境界呢，他也很想结束此番交流会，那样的话，他就能冲击阴阳境的境界了，而一旦晋级阴阳境，他的实力将会强大到什么境界，就连他自己都难以想象。

　　“也罢，既然你不听我的金玉良言，那我也没什么办法了，希望你可不要后悔。”

　　听到骁劲之言，元枫不禁撇了撇嘴，他当真有心给对方一个机会，可奈何对方毫不领情，既然如此，他也只能是用对方做踏脚石，扬名紫云宫了。

　　“来者是客，请！！！”

　　随意的整了整衣袖，元枫却是并没有当先发起攻击，而是挑了挑眉毛，把先手直接让给了对方，大度的做法，却是让在场的众人忍不住大摇其头。

　　“这个紫云宫的弟子倒是有趣，明知道对方实力强过自己，竟然还把先手让给对方，这简直就是自己找死啊！”

　　“这黑湮宫的弟子乃是攻击型天才，一旦让他发动攻击，就算是阴阳境之人都会疲于应付，看来这紫云宫的小子的确是要自掘坟墓了。”

　　“呵呵，横竖都是一个输，看来这紫云宫的小家伙，应该是想把气度表现出来，如此一来，对手有可能会对他手下留情的。”

　　“我看倒是未必，这黑湮宫的弟子心狠手辣，怎么看也不像是能够手下留情之人，看着吧，这紫云宫的小家伙有的苦可吃了。”

　　元枫表现在外的情况，实在是太过普通了一些，在场的二十四大势力，除了紫云宫之外，其它的二十三大势力，无论是普通弟子还是半神境的老祖，却是没有一个势力是看好元枫的。

　　当然了，这当中，有几个比较熟知元枫的人，自然是要刨除在外的。

　　“哼，对敌之时，把先机留给对手，愚蠢之极。”当见到元枫竟然把先机让给了自己，骁劲不禁鄙夷一笑，“路是你自己选的，给我下去！！！”

　　他可是不会跟元枫客气，他能够活到现在，凭借的就是坚韧的意志，以及完全的不择手段，至于什么规矩也好，道义也罢，全都统统见鬼去吧！

　　“嘭！！！”

　　猛地一跺脚，骁劲的身形顿时化作了一片的残影，刹那之间，整个的中央五台之上，几乎到处都是他的影子，让人根本看不出哪一个才是真的他，哪一个又是他的影像。

　　“好，此子果然非同小可，如此鬼魅的身法速度，当真是不输于阴阳境之人了。”

　　“看来此人不但隐藏了好多的实力，却也隐藏了不少的手段，如此说来，此番交流会，这生生境的层次，怕是很难有人撼动黑湮宫的地位了。”

　　“不错，黑湮宫还有一个生生境的弟子在，恐怕那一个的实力未必就会比这一个弱，有这二人在，其它势力的生生境之人，怕是只能望洋兴叹了啊！”

　　“这也没什么大不了的，该头疼的是紫云宫，毕竟，除了紫云宫之外，其它的势力并没有谁敢说强过黑湮宫，我们这些势力输给黑湮宫，却是根本没什么大不了的。”

　　“呵呵，就让紫云宫的人头疼去吧！”

　　在众人看来，有着如此实力的黑湮宫弟子，那是理应成为生生境弟子当中的最强之人的，而输给这种级别之人，他们这些势力根本没什么可遗憾的。

　　元极宫这边，蒙面女子一直都在观看着台上的情况，当见到黑湮宫之人猛然出手，几乎就是要直接灭杀对手之时，她险些一下子站起来，自己冲上台去。不过，当见到元枫一脸的笑容，却是根本没有任何的畏惧之时，她却是生生的控制住了自己。

　　别人不了解元枫，可她却是再了解不过了，她相信，元枫绝对不会做没有把握的事情，况且，这个时候还不是出手的时候，如果真的到了万不得已的情况之下，那么不用别人说，她也会第一时间出手的。

　　“师姐，元枫大哥他……”

　　蒙面女子身后，景甜的眉头一直都皱在了一起。说起来，直到现在，她都没有看懂元枫的情况，按道理来说，眼下的比试，乃是生生境之人之间的比试，可元枫这个时候在真么多半神境强者的眼前参与到了其中，对此，她实在是想不明白个中的情况。

　　“师妹，一切都等元枫公子结束下台之后再说，看来，你我都是小看了元枫公子，在他的身上，恐怕藏着很多的秘密，如果不想给他带来麻烦的话，你我必须都要守口如瓶才行。”

　　看到现在，赵梓君当然也发现了问题。在她和景甜的心里，元枫自然就是一个隐藏了修为的无极境强者了，可一直以来，元枫表现在外的境界，都是生生境的境界，她们原以为自己二人的眼界不够，看不出元枫的隐匿之法，可眼下这么多的超级强者在场，貌似没有理由看不透元枫的隐匿的。

　　很显然，眼下的情况只有一种解释，那就是，元枫的修为，真的只有生生境的境界，因为只有这样，才能让这么多的半神境强者看不出任何的问题来。

　　“我知道了！！”

　　脸上不动声色，这一刻的景甜，却是在心下郑重的点了点头。她自然也明白问题的严重性，此事事关重大，无论如何，她和赵梓君都不能坏了元枫的事情……

　　“哈，弄出这么多的障眼法，阁下这是在变戏法么？”

　　武台之上，当黑湮宫弟子骁劲出手之时，对面的元枫，却是依旧保持着云淡风轻的表情，这个时候的他，竟然还能笑出声来，也不知道是被吓傻了，还是真的自信满满。

　　“给我滚出来！！！”

　　“轰！！！”

　　不过，元枫却也并没有给众人太多的迟疑时间，几乎就在他的笑声落下之时，他的脚下同样是猛地一动，随后，他整个人，便是也直接消失在了原地，然后同样在武台之上留下了一片的残影。

　　“嘭！！！！”

　　几乎就在元枫消失的一瞬间，一声闷响，便是陡然间在武台之上响彻起来，随后，一声喷血的声音，便是传入了在场每一个人的耳中。

　　“噗！！！！”

　　伴随着一声闷响，一朵殷红的血花直接在空中绽放开来，随后，黑湮宫弟子骁劲，便是再次出现在了众人的眼前，只是，这会儿的这位黑湮宫弟子，却是躺着出现在众人的眼前的。


第1673章 震撼当场

　　中央武台之上，一道道的残影，这会儿已经全都消失不见，而黑湮宫弟子骁劲，此刻却是躺在了地上，浑身都在微微的抽搐着。

　　这会儿的骁劲倒是并没有晕死过去，只是，从他那惨白的脸色，以及颤抖的身形就能看得出来，这一刻的他，明显伤得很重，至少一时半会儿应该是起不来的。

　　“这、这怎么可能？”

　　“我没有看错吧？这是……”

　　“怎么会有这种事？一招？竟然只过了一招，就把黑湮宫的弟子击败了？这、这……”

　　整个的大空间里，这会儿都是陷入了死一般的寂静当中。谁也没有想到，原本应该是一边倒的战斗，最终竟然会是这样的一种结果。虽然的确是一边倒，但这倒向的一边，却是跟所有人的猜测都有些不太一样。

　　“太夸张了吧？紫云宫竟然还有秘密武器？一招就把对手放倒了？”

　　所有人的目光都是看向了武台之上，说实话，适才的短暂交手，不少人其实都还没来得及去看究竟发生了什么，可就是这刹那间的工夫，战斗竟然就已经结束了。

　　“刷！！！”

　　就在众人把目光看向了武台之上，并且一个个惊疑不定之时，一道光芒，却是陡然闪现而出，随后，紫云宫弟子元枫的身形，便是出现在了骁劲的身旁，也出现在了在场所有人的眼前。

　　“呵呵，早就说了让你休息休息，这下可好，外人还得我说胜之不武，真是让人郁闷。”

　　元枫的身形出现在了武台之上，浑身上下却是没有丝毫的伤势，只不过就是衣衫稍显褴褛，应该是适才与骁劲交手之时所致。

　　“你、你……”

　　地面之上，骁劲这会儿似乎也缓过了一些来，却是努力支撑着身体，硬生生的站了起来。不过，虽然还能站得起来，但适才的短兵相接，显然是让他伤的不轻，浑身的气息，却是都有些混乱起来。

　　此刻的骁劲当真是有种后怕的感觉，虽然外人应该也能看得到他和元枫适才对拼的那一招，可实际上，即便是那些个半神境的强者，也绝对不可能有他的感受那么真实。

　　在他的感觉当中，元枫刚刚轰在他胸口的那一拳，简直就像是一个无极境强者轰出的一拳一样，如果他没有感觉错的话，对方似乎还手下留情了，否则的话，这会儿的他，八成是站不起来的。

　　“我劝阁下还是快些下台疗伤吧，以你的伤势，如果耽搁的时间久了，恐怕今后的潜力会受到不小的影响。”

　　眼见对方还想说话，元枫不禁抬了抬手，示意对方可以下台了。胜负已分，这一战显然是他以压倒性的优势获胜了，如果对方还不识相的话，他倒是不介意送对方下台。

　　骁劲的面色一阵变幻，他当然不想就这么认输，可身体当中的恐怖伤势，让他的确没有了再战之力。几乎是下意识的，他便是将目光看向了黑湮宫的方向。

　　“回来吧！！！”

　　等到骁劲的目光看向了黑湮宫之时，那为首两个坐在前排的黑衣老者，却是对着他招了招手，语气异常淡漠地道。听起来，对方似乎并没有因为他的战败而愤怒，言语当中似乎还多少有些理解之意。

　　“是！！！”

　　听到黑衣老者下令，骁劲的眼底不禁闪过了一丝如释重负之色。说真的，他虽然过惯了朝不保夕的日子，但实际上，他是真的真的不想死，如果黑衣老者不下令，那么这一次，他只能是最终战死在武台之上了。

　　天外有天人外有人，胜败乃是兵家常事，虽然他起初觉得自己很是强大，但他心里清楚，这个世上比他强的人，实在是太多太多了。至少，黑湮宫另外那位，就要比他强大了好多。

　　“你很强，我不是你的对手，后会有期。”

　　回过头来看了一眼元枫，骁劲简单的对着前者知会了一声，随后便是身形一闪，直接朝着黑湮宫的方向飞掠了回去。

　　输都已经输了，在留下来丢人现眼，却也只能是徒惹嘲笑罢了。

　　“厄，倒是一个蛮耿直的家伙。”听到对方很是自然的承认了自己技不如人，元枫不禁扯了扯嘴角，对于对方的实在表示了肯定。

　　打输了并不可怕，可怕的是明明输了，但却不承认自己输了，那才是最最可悲的事情。

　　“哈哈哈，好，好啊！”

　　就在这时，紫云宫的方台之上，一元殿殿主裂天的笑声，却是陡然间传递了开来，显然，这会儿的一元殿殿主，心情绝对不是一般的好。

　　这一次真的是太大太大的惊喜了，原本还以为紫云宫在生生境这一层次当中，恐怕很难有人站出来挑大梁，却是没想到，这种关键时刻，竟然冒出来一个如此了得的霸道人物。

　　刚刚的交手，他看得倒是还算清楚，在那电光火石的瞬间，元枫和骁劲都是轰出了数百拳，可惜的是，骁劲的数百拳，竟然都被元枫的拳头所接下，而且，元枫竟然后发先至，最终赢了对方一拳，可以说，这一战的胜利，足见元枫的实力之强，基础之扎实。

　　有了元枫这样的生生境弟子站出来，紫云宫在生生境这一境界上面，却是完全可以有些想法了啊！

　　“诸位，交流盛会，重在大家彼此之间的相互交流切磋，原本我紫云宫只想派一些小天才跟大家彼此进步，不过，既然大家都派出了自家的天才弟子，那我紫云宫倒也不能矫情了。”

　　裂天的声音滚滚传开，却是还有意无意地扫了一眼黑湮宫的方向，挑衅的目光并没有加以掩饰。

　　元枫的冒头，直让他对于接下来的交流会充满了信心，他倒是要看看，紫云宫出了这样的天才弟子，还有哪个势力，能够在紫云宫的面前放肆。

　　这会儿的他，却是不禁感激起了六合殿的大弟子王钟来，如果不是王钟把元枫推举出来，天知道紫云宫还要输几场。而这会儿，区区两场败绩，在他的几句话之间，便是尽数被掩盖起来，而且反倒表现出了紫云宫的境界和胸怀。

　　“好了，我紫云宫已经派出了天才弟子，接下来的时间，有哪个势力之人想要与之切磋的，尽管上台就是。”

　　话音落下，裂天便是一脸笑容的坐在了宝座之上，安安稳稳地看起戏来。

　　元枫能够击败骁劲，那么基本上就是在场这些年轻弟子当中的顶尖人物，至少，想要把元枫赶下台，恐怕在场应该没有哪个年轻人能够轻松做到。

　　“好家伙，紫云宫还真是敢玩，有这么强的弟子，竟然这个时候才派出来，这是没把大家放在眼里么？”

　　“的确有些太过狂妄了，先派两个普通弟子出来探探情况，这份儿自信还真是让人不得不佩服。”

　　“哼哼，倒也未必，我倒是觉得，那裂天应该也不知道紫云宫有如此天才了得的弟子，否则的话，怕是一早就会将其派上台了，哪会等到输了之后才把人派出来？”

　　“不管究竟是怎么回事，此人的实力的确很了得，看来想要让紫云宫继续出丑，难度怕是要加大了啊！”

　　等到裂天的话音落下，在场的各大门派势力都是不由得皱起了眉头来。他们原本打算看好戏的，可这一转眼的工夫，貌似紫云宫就把他们的招数给接下了。

　　“好强！！！”

　　元极宫的方台之上，元极宫的少主，也就是那位蒙面女子，这会儿也是看的目光闪烁，眼底尽是一片的兴奋之色。看她那架势，好像是元极宫的人获胜了一样。不过话说回来，见到元枫获胜，她可是比见到元极宫的人获胜还要开心一万倍。

　　“真不知道在我离开之后，究竟都发生了什么事，不过，我就知道，他一定不会像普通人一样衰老死去的。”

　　看着台上傲然而立的元枫，蒙面女子突然有种想哭的冲动。

　　一切的期盼都是值得的，上天待她不薄，终究没有让她的等待白费……

　　形势急转，紫云宫竟然在这个时候派出了一个如此强横的年轻弟子，这无疑让在场的各大势力隐隐有些凝重起来。

　　虽说一个年轻弟子并不能说明太大的问题，可既然紫云宫能够弄出这样的弟子来，那么就说明紫云宫有培养新人弟子的能力，这其实已经让大家不愿意接受了。

　　“刷！！！！”

　　不过，就在裂天的话音落下，而一个个大势力都在考虑，是不是要把自己门下的年轻弟子派出去之时，一道黑光，却是再次出现在了武台之上。

　　“黑湮宫冷尅，请指教。”

　　黑色的光芒出现在武台之上，随后，一声仿若源自地狱深处的冰冷声音，便是响彻在了所有人的耳畔。

　　“又有黑湮宫的弟子登台了！！！”

　　听到武台之上传来的声音，在场的众人都是神情一震，刚刚有些低落下来的情绪，却是不由得再一次变得高涨起来。


第1674章 借剑

　　黑湮宫弟子骁劲被元枫一招击败，这无疑是对在场各大势力情绪上的一种打击。

　　说起来，此番各大势力齐聚紫云宫，参加由紫云宫举办的交流会，虽然大家并没有坐到一起谈论过什么联手之事，但说实在的，既然是来到了紫云宫，那么众人当然希望能够杀一杀紫云宫的锐气，让这个超级大势力难以抬头。

　　可惜的是，谁也没有想到，紫云宫当中，竟然还有元枫这样的一号人物，这无疑让大家感觉到十分的不爽。

　　不过，就在大家心下郁闷之时，又是一道黑影，已然出现在了中央武台之上，见此，众人刚刚低落下去的情绪，不由得再一次被激发起来。

　　“又是一个黑湮宫弟子？啧啧，好，看来黑湮宫也是有备而来，不知道这一个与之前的那个相比，又能强上多少。”

　　“估计要比之前的强很多，如若不然，黑湮宫的两个老家伙绝对不会轻易把人派出来的，没把握的仗，有几人会打？”

　　“有道理，希望这一个能够强一些，把紫云宫的这个小家伙灭掉。”

　　在场这些人虽说是来参加交流会的，但一个个却全都是看热闹不嫌事大，虽然黑湮宫也并非他们所喜欢的势力，但眼下必定是跟他们一起来的，所以，他们还是更加的偏向于黑湮宫，希望黑湮宫能够让紫云宫出些丑。

　　当然了，让紫云宫出丑只是一个方面，最主要的，他们还是要想办法实现最终的目的，而想要实现目的，当然最好就是让紫云宫乱一些。

　　“又是黑湮宫之人？”

　　当黑湮宫再次派出弟子上台之时，刚刚因为扳回一局而兴奋不已的紫云宫五大强者，这会儿不由得再次冷下了脸。

　　“哼，该死的黑湮宫，这是摆明了要做出头鸟，想方设法要让我紫云宫下不来台啊！”

　　两仪殿殿主气哼一声，看向黑湮宫方向的目光不禁有些不太友好起来。派出一个人还不行，竟然又派出来了一个，这显然就是摆明了要跟紫云宫硬抗到底的节奏。

　　“之前有人暗中探查我紫云宫，看来十有八九就有这两个家伙在其中，此番交流会，我紫云宫还真是要多加小心才行呢！”

　　五行殿殿主墨邪也是皱了皱眉头，略显凝重的对着几人传音道。

　　眼下的气氛，的确让人感觉到有些不太妥当，而黑湮宫又一而再地对紫云宫发出挑衅，很显然，紫云宫这一次，貌似有种成为了众矢之的的感觉。

　　“先沉住气，台上的小家伙手段不俗，未必就不是此人的对手，如果他能继续击败对手，却是自然而然就能继续把主动权留在我紫云宫的手里。”

　　万灵仙子双眼微眯，倒是把眼下的局面看得十分的透彻，说到底，却是还要看这一战的胜负，如果元枫赢了，那么他们就可以借着休息的名头，把元枫暂且撤下来，届时，交流会便是会交到其他人的手里，紫云宫自然也就不会受到影响。

　　当然了，如果元枫能够多多击败几个各大势力的生生境弟子，那就更是再好不过了。

　　“呵呵，阁下有礼了，适才你黑湮宫已经输了一局，怎么，阁下是要来找回场子的么？”

　　抛开其他人的想法不说，却说此时此刻的元枫。

　　在以一拳的优势击败了黑湮宫骁劲之后，他倒是没有太过骄傲自满，而眼看着黑湮宫再次有人登台，他不禁上前一步，跟对方打过招呼道。

　　“你很不错，不过，伤我黑湮宫之人，你必须要死。”

　　这位叫做冷尅的黑湮宫弟子，看起来却是比之前的骁劲还要冷酷无情，而且，上了台的他，浑身上下都是多了一股恐怖的冰寒之力，一般人在这股冰寒之力面前，怕是连行动都会受到影响。

　　“这个……好吧，你想怎么样就怎么样好了！”

　　听到对方之言，元枫知道，自己倒是没必要跟对方多说什么了，反正他此番也没打算继续低调下去，不管来的是什么人，他都不会让对方讨到便宜就是了。

　　“老规矩，来者是客，请吧！！！”

　　元枫依旧表现出了大派子弟的风范，而这一次，倒也没有人继续说三道四了，毕竟，元枫之前已经表露了力量，这样的他，却也的确有资格让对手先动手。

　　“刷！！！”

　　冷尅倒是毫不客气，跟之前的骁劲一样，他只看结果，同样不管过程，既然元枫让他先出手，他自然愿意占这个先机。

　　抬手之间，一柄湛蓝色的灵剑便是出现在了他的手中，显然，这位是准备动用灵兵了。

　　交流会并不禁止使用灵兵，当然了，一方使用灵兵，那么对手便是也可使用，这却是公平合理的。

　　元枫之前与骁劲交手，已经展现出了赤手空拳的强大，既然如此，他自然是要避开元枫的所长，以自己的优势来碾压对手才行。

　　“恩？呵呵，原来是要使用灵兵了，也罢，随你的便就是了。”

　　见到对方抽出了一柄灵剑，元枫的眼眸不禁微微一缩。看得出来，对方手里的这柄灵剑，绝对不是一般的灵剑可比，如此看来，黑湮宫派出第二人上场，更多的，怕是想要倚仗这柄剑，毕竟，如果以实力来论的话，这冷尅，未必就会比之前的骁劲强太多。

　　“好一柄灵剑，哼，看来这黑湮宫准备的倒是很周全。”眼见黑湮宫冷尅取出了长剑，紫云宫这边，裂天殿主的眼底不禁闪过了一丝的凝重之色，“王钟，元枫的剑法如何？可是有趁手的灵兵？”

　　赤手空拳的话，元枫应该有着不惧任何生生境之人的实力，可若是比试灵兵的话，那就真的不好说了。

　　一件强大的灵兵，完全可以让一个人的实力得到成倍的提升，而从黑湮宫冷尅手里的灵兵来看，这绝对是一柄强横的灵兵，对冷尅的实力加成，绝对不会小了就是。

　　“这个……殿主大人勿怪，弟子只顾着提升元枫的实力，却是不曾赐予他趁手的灵兵，还请师伯明鉴。”

　　听到裂天问到自己，王钟不禁皱了皱眉头，但却给了对方一个并不是很希望听到的回答。说起来，元枫之前的表现，也已经出乎王钟的预料了，要知道，在他的心里，却也没想过元枫能够强横若斯。

　　“这也怪不得你，如此天才的年轻弟子，本殿主竟然事先没有发觉，作为此番交流会的筹划之人，我却是责无旁贷。”

　　摇了摇头，裂天不禁有些自责起来，如果他事先发现了元枫的话，那么就可以提前为其准备趁手的灵兵，也用不着像现在这样被动了。

　　很显然的，元枫的手里绝对不会有像样的灵兵，而这个时候，如果紫云宫这边临时送上新的灵兵的话，倒是显得有些胆小了。

　　“希望此子能够抗住压力吧，若是真的能够度过此番挑战，本殿主一定重重有赏。”

　　到了这个时候，貌似也只能是听天由命，或者说是看元枫自己的实力究竟如何了。

　　“嗡！！！”

　　然而，就在紫云宫的众人暗暗懊恼之时，武台之上，一声震荡之声，这会儿却是突然间响彻起来，随后，一柄火红色的长剑，便是出现在了武台上空，却是刚好落在了元枫的面前。

　　“恩？”

　　突然间出现的红色长剑，自然是吸引了在场众人的目光，尤其是长剑之上荡漾开来的气息，似乎明显要比冷尅手中的蓝色长剑更加的霸道。

　　“这是……”

　　眼看着元枫的头顶出现了这样一柄长剑，在场的众人不由得纷纷皱起了眉头，却是不知道这柄剑是从何而来。很明显的，这柄剑绝对不是元枫自己拿出来的就是了，因为这会儿的元枫，却是正在做取剑的姿势。

　　“既然是切磋比试，那么就要绝对的公平才行，这位公子，我这柄剑先借你一用，你与这位黑湮宫的公子酣畅淋漓的战斗一场吧！”

　　就在众人惊疑之时，淡淡的女声，突然间从一处方台之上传递了开来，将所有人的注意力全都吸引了过去。

　　“恩？”

　　突然传来的声音，自然也把元枫的注意力吸引了过去，而等到他顺着声音看去之时，第一时间便是见到了声音是从哪里传来的了。

　　“景甜？梓君？”

　　目光看向了声音传来的方向之后，元枫第一时间，便是看到了蒙面女子，以及其身后站着的景甜和赵梓君。

　　之前的他净顾着观察各大势力的半神境强者，并没有仔细观察其他人，加上景甜和赵梓君今日都做了掩饰，如果不仔细看的话，还真的看不出是她们二人来。

　　“恩？这是……”

　　对于景甜和赵梓君，他当然是再熟悉不过了，而此时此刻见到这两女，他的心下也难免有些故人相见的喜悦。

　　不过，眼下的他，更多的注意力，却是被二人身前的蒙面女子吸引了过去，因为适才开口说话的，正是这个蒙面女子，而他头顶上的红色长剑，貌似也正是女子借与他的。


第1675章 谢绝

　　元枫的目光紧紧地盯着元极宫方台之上的蒙面女子，心下却是不由得有些活络了起来。

　　从眼下的情况来看，他头顶上方的红色长剑，绝对是此女借与他的了，只是，他很是想不明白，这个陌生的蒙面女子，为何会把自己的灵兵借与他。

　　“这女子……”

　　上上下下的打量着这个蒙面女子，不知为何，他却是突然有种熟悉的感觉，只是，当让他去回忆自己所见过的熟人当中，好像真的没有这样一号人物。

　　“如果我没记错的话，这个势力应该是叫做元极宫吧？此女能够跟元极宫两大半神境强者坐在一起，看来身份地位绝对不一般啊！”

　　之前元极宫之人自报家门之时，他倒是扫了一眼这边的情况，那会儿的他，对于蒙面女子可以跟两大半神境强者平起平坐就很是好奇了。

　　“看来，八成是景甜和赵梓君跟这蒙面女子提起过我，这借剑之情，应该是为两女还我一个人情的吧？”

　　目光在蒙面女子的身上扫视了片刻，元枫最终却是猜到了一种可能。如果无缘无故，人家铁定不会把自己的灵兵借给他，而除了景甜和赵梓君的关系之外，他倒是想不出还有其它的可能性了。

　　只是，元枫并不知道的是，就在他以为蒙面女子是因为景甜和赵梓君的关系借他灵兵之时，景甜和赵梓君，这会儿却是也已经惊呆了。

　　“少主，这……”

　　当蒙面女子把自己的灵兵抛向武台，借与了元枫之时，在她身后的景甜和赵梓君，尽数被惊得目瞪口呆。

　　无论是景甜还是赵梓君，她们的心里都清楚，一直以来，她们都不曾与蒙面女子提起过元枫，而她们的这位少主，平时连自己人都很少去搭理，又怎么可能把自己最喜欢的灵兵借给一个陌生男子？这一刻，两女都是有些回不过神来。

　　“恩？”

　　一旁，元极宫彭吉元老的脸色，也在这一刻变得有些不太自然，无疑也是被眼前的一幕给惊到了。

　　“这、这是要做什么？”彭吉元老是真的想不通了，此番前来紫云宫参加交流会，大家的目的都是一样的，一来就是让紫云宫出糗，二来就是要借机行事，达成自己的目的。而不管是出于什么样的原因，眼下，蒙面女子把灵兵借给了紫云宫之人，这显然都是万万不可的事情。

　　“坏了，坏了，元极宫这个时候竟然帮助了紫云宫，这、这是要把元极宫推到风口浪尖么？”

　　面色一凝，这一刻的彭吉元老，简直焦急不已。如果是平时，这位姑奶奶想把剑借给谁就借给谁，可眼下，大家同气连枝，一起对紫云宫出手，他元极宫竟然出手帮助起了紫云宫，这种犹如叛徒一样的行为，真的让他有些发懵。

　　发懵的当然不止他一个，另一面，元极宫的另一位元老公孙云，同样被这一幕惊得有些懵了。不过，短暂的惊愣之后，这位别有用心的元老，眼底不由得闪过了一丝的兴奋之色。

　　“机会，机会啊！！这丫头竟然在这个时候帮助紫云宫之人，这简直就是自掘坟墓！！！”

　　对于公孙云来说，他所看到的可不只是元极宫要站到风口浪尖这一点，他所关注的是，蒙面女子此举，必然会引得元极宫高层的不满，而如此一来，除掉对方的机会，却是太大太大了。

　　“哈哈哈，好好好，真不知道这个黄毛丫头究竟是抽什么风了，竟然会做出如此不理智的事情来，当真是天作孽犹可活，自作孽，不可活！”

　　脸上依旧保持着凝重之色，而在心里，他却是早就已经笑开了花。

　　“怎么回事？元极宫这是在做什么？”

　　“有没有搞错？元极宫之人，竟然把灵兵借给了紫云宫弟子？我是不是眼花了？”

　　“那个不是元极宫的少主么？她、她怎么会做出如此举动？这、这是要临阵反水不成？”

　　“该死啊，紫云宫之人没有灵兵在手，这一局八成是要战败的，可若是有如此灵兵相助的话，胜负恐怕就要难以预料了。”

　　“混账，好一个元极宫，看来他们八成是早就跟紫云宫串通好了，沆瀣一气。”

　　“封杀孤立元极宫，一定要好好的教训他们……”

　　所有人的目光都看向了元极宫的方向，而每一个大势力之人的眼底，都是带着不解和愤怒，这一刻，元极宫无疑成为了众矢之的，人人得而诛之了。

　　对于元极宫，在场的众人当然也是十分的了解的，这个超级大势力，在规模上也的确能够排在前列，而此番商量好了前来紫云宫赴会，大家都是站在统一战线上的。现在倒好，元极宫临阵反水，这样的举动，简直就是最最让人不齿的举动。

　　如果是别人出的手，那还有情可原，可偏偏出手之人，竟然是元极宫刚刚选出不久的少主，对于这位元极宫的少主，在场的很多人，却是还有一些了解的。

　　事实上，元极宫少主这个时候借剑给紫云宫弟子，对此，就连紫云宫的几个超级强者，却是也有些懵了。

　　“这……什么情况？那是元极宫么？怎么他们会把自己的灵兵借与元枫？难道是有什么阴谋？”

　　“应该不会吧？如果有什么阴谋，也不可能当着这么多人的面来施展，好像是真的纯粹要借剑啊！”

　　“我紫云宫和元极宫好像没什么交情，这、这一出又是从何说起？”

　　五大紫云宫的半神境强者彼此对视了一眼，却是全都有些弄不清楚状况，就连元极宫到底是好心还是另有阴谋，他们都根本无从得知。

　　说起来，他们自己是没办法在这会儿给元枫提供灵兵的，不过，要是由其它势力之人出手为元枫提供灵剑，这倒是没有任何的问题。

　　“呵呵，多谢元极宫的这位朋友，在下当真是感激不尽。”

　　武台之上，元枫的目光最终定格在了蒙面女子的身上，一边说着话，一边对着蒙面女子拱了拱手，表达着自己的谢意。

　　不管怎么样，这个时候能够把如此珍贵的灵兵拿出来借给他，仅此一点，就足以让他说这一声谢了。当然了，至于是不是为了还景甜和赵梓君的人情，这倒是没什么可探究的。要知道，以他帮助景甜和赵梓君的那点儿情分，可是达不到让对方借剑的地步。

　　“公子客气了，交流会的目的就是为了相互切磋，而既然是要切磋，就要保证绝对的公平，我的这柄剑并非什么神兵利器，但倒也可以跟黑湮宫的蓝灵剑一较高低了。”

　　蒙面女子的声音十分的空灵，明显是经过了处理，看来，她倒是不想让在场的众人听出她的声音来。当然了，至于究竟是不想让谁听出她的声音，这就只有她自己知道了。

　　等到蒙面女子的话音落下之时，在场的各大势力，当真是有种吐血的冲动。

　　他们想方设法想要占些优势，可这蒙面女子倒好，竟然硬生生的把这点儿优势给抹平了，如此一来，大家此番前来紫云宫的目的，何时才能达成啊？

　　“哈哈，这位姑娘倒是一个实在人，元枫今日有幸得姑娘借剑，当真是荣幸之至。”

　　听到蒙面女子之言，元枫的心下的确是十分的舒服。虽然他的确不需要什么灵兵相助，但这个时候有人站出来帮助自己，这对他来说当真是一种心灵上的慰藉。

　　“姑娘的好意，在下心领了，不过，在下对于剑法技艺并不精通，姑娘如此宝贝的灵剑，要是在我的手里蒙尘，那可就着实不太好了。”

　　微微一笑，元枫抬手间将红色的长剑抓在了手里，随后，他便是轻轻一甩，直接把红色的长剑甩回到了元极宫的方台之上。

　　“还请姑娘把此剑收好，至于姑娘的这份恩情，在下此番记下了。”

　　他并没有打算用灵兵跟对手过招，因为以对方的修为和实力，显然还没有资格让他使用灵兵。

　　“恩？”

　　蒙面女子还沉浸在跟元枫对话的喜悦当中，可就在这时，她的灵剑竟然被对方给还回来了，对此，她不禁有些发懵的感觉。

　　当然了，不止蒙面女子有些发懵，在场的众人，这一刻都是有些弄不清楚状况，谁也没有想到，元枫竟然会把如此宝贵的灵兵还给蒙面女子。

　　有如此灵兵在手，元枫必然可以如虎添翼，至于什么不擅长剑法技艺之说，根本就是不成立的。要知道，就算是再不擅长剑法技艺，可有灵兵在手，都能抵挡一阵的。

　　“好了，姑娘把灵兵收好吧，我要跟这位黑湮宫的兄弟过几招了。”

　　元枫倒是也不多言，等到把灵兵归还给了蒙面女子之后，他便是转过头来，重新看向了对面的黑湮宫冷尅。

　　“嘿嘿，让阁下久等了，请！！！”

　　微微一笑，元枫一抬手，做了一个请的手势，而在他的手里，却是并没有任何的灵兵存在。显然，他这是要徒手跟对方战斗一场了。


第1676章 班门弄斧

　　元枫压根儿就没打算要以灵兵对战对手，此番既然是要出名，那么当然就要出的彻底，以便能够在紫云宫当中得到真正的重视。而不用灵兵击败对手，想来至少也能为紫云宫的高层们留下一个更加深刻的印象吧！

　　对于元枫谢绝了元极宫少主的灵兵，在场众人的心下自然难免有些惊疑，不过，这样当然再好不过了。既然元枫愿意托大，那么他们自然是乐得见到元枫被对手击败的景象。

　　紫云宫的五大强者倒是没有说什么，他们既然把元枫派了出去，那么不管元枫是输是赢，其实都不是他们所能决定的。所谓用人不疑疑人不用，既然元枫自己决定了，那么他们只需要看着就是了。

　　“哼，小子，刀剑无眼，等会儿丢了性命，你可不要怪我。”

　　眼见元枫竟然连灵兵都不用，黑湮宫冷尅不禁面色一寒，心下不禁有些不爽起来。他其实也更加希望正大光明的击败对手，而不是被人说成自己仗着灵兵的优势才击败对手的。

　　不过，既然元枫自己托大，自己找死，那么他当然也没必要给对方留余地。

　　“啧啧，打赢了我再说吧！”元枫依旧是面色淡漠，双手自然地背在身后，却是摆明了要让对方先出手，眼底的轻蔑之色却也十分的明显。

　　“找死！！！！”

　　对于元枫的表现，冷尅绝对是没有办法接受的，一直以来都是他无视对手，可今天竟然被对方给无视了，这种感觉，当真不是一般的不爽。

　　“刷！！！！”

　　平平无奇的一剑陡然间对着元枫斩出，这一剑，就像是小孩子舞刀弄枪一样，看起来却是简单至极。只是，在场的都是超级强者，每个人的眼力，都绝非普通人可以想象，等到这一剑斩出之时，在场的一众强者们，都是不由得频频点起头来。

　　“好，这一剑化繁为简，大巧若拙，端的是领悟了剑道的真谛了啊！”

　　“不错，此子的剑法，已经臻至意剑之境的极致，如果机缘足够的话，倒是完全有可能领悟法剑之境的意境，如果能够修成法剑，那么剑出法随，届时必将战斗力大增，就算是阴阳境之人，也要饮恨在他的剑下。”

　　“怪不得此子能够得到黑湮宫有名的蓝灵剑，如此天才的剑者，倒是完全配得上此剑了。”

　　“意剑之境的巅峰意境，加上黑湮宫的锻炼方式，我看这一局，紫云宫的小家伙怕是很难活命了啊！”

　　仅仅斩出了一剑，黑湮宫冷尅便是折服了在场的不少强者。说起来，冷尅这一剑所表现出来的剑之意境，当真要让在场的很多人汗颜。要知道，意剑之境可不是什么人都能领悟的，在场的所有人，有一个算一个，又有多少人能够领悟意剑之境极致的境界？

　　那些半神境强者的剑法，可能并不会弱于意剑之境，可事实上，他们当中的大多数人，都是没能领悟到意剑之境的，只不过就是凭借自己的实力和经验，这才能够用出威力胜过意剑之境的剑法罢了。

　　不过，一旦两个半神境强者遭遇，而其中一个有意剑之境在身的话，那么就能分得出谁强谁弱，孰高孰低了。

　　黑湮宫的年轻弟子在如此年纪领悟意剑之境的极致境界，这可是有希望晋级法剑之境的存在，对此，众人当然不得不赞叹。

　　法剑之境可是与意剑之境不太一样，一旦领悟了法剑之境，那么随意的一剑斩出，都会有规则之力蕴藏其中，这也是为什么法剑之境又被称之为规则之剑的原因。

　　在场的强者当中，意剑之境的倒是有一些，但达到法剑之境的，貌似真的没有。也许有人故意隐藏了自己的境界，但就算是有所隐藏，在场的超级强者有一个算一个，能够达到法剑之境的，绝对不会超过三个。

　　“小心！！！”

　　元极宫的方台之上，蒙面女子在见到黑湮宫冷尅这一剑之时，简直吓得魂不附体，她并不知道元枫的实力究竟如何，但对于黑湮宫冷尅的实力，她在见到这一剑之后，便是已经有了一些了解。

　　在她想来，像冷尅这样的人物，就算是整个元极宫当中，恐怕也很难找的出来的，而跟这种人物战斗，元枫取胜的概率，显然是太小太小了。

　　她才不管什么胜负输赢，她要的是元枫安然无恙，如果元枫真的出了什么差错的话，她还活着有什么意义？

　　不过，就在蒙面女子心下焦急，甚至有些控制不住想要出手之时，武台之上，一声长笑，却是陡然间传递开来。

　　“哈，意剑之境么？对我怕是无效啊！！！”

　　化繁为简的一剑当空斩来，在外人开来，这一剑已经封死了元枫所有的出路，想要避开这一剑，除非元枫在剑法的领悟之上还要高过对方，否则的话，这一剑，元枫怕是要吃亏了。

　　然而，就在大家都以为元枫要在这一剑当中吃亏之时，后者接下来的举动，却是让在场的众人眼眸一缩，眼睛掉了一地。

　　“刷！！！！”

　　恐怖的剑芒夹杂着惊天动地的天地之势，直将元枫尽数笼罩了起来，然而，就在这时，元枫的身形，却是陡然化作了一缕清风，就像是穿花蝴蝶一般，直接在剑芒和剑势之间几次闪烁，那情形，倒犹如闲庭信步一般。

　　“什么？这、这是……”

　　“看穿了？黑湮宫弟子的剑法，竟然全都被此子看穿了？这怎么可能？”

　　“怎么会有这种事？这个紫云宫的小子究竟是什么来头？意剑之境巅峰的剑之意境，竟然如此轻易的就看穿了，难道……”

　　“意剑之境，如果我没有看错的话，此子的剑之境界，恐怕也是达到了意剑之境了啊！”

　　大家都是眼光毒辣之人，当然很快就看出了元枫的不同寻常。能够在如此攻击当中闲庭信步，基本上就是两种可能，一种就是元枫的实力要远远的高于对手，而另外一种，当然就是元枫本身也是意剑之境巅峰的剑之意境，否则的话，根本不可能无视对方的剑法的。

　　两种可能，前者的可能性无疑要小了一些，毕竟，同为生生境的境界，元枫的实力就算不比黑湮宫弟子冷尅弱，那就已经是颇为难得了，至于强过冷尅，这倒是不怎么现实。

　　生生境的境界乃是有极限的，冷尅这种级别的，基本上已经是极限，如果再强的话，那就要晋级阴阳境，而绝非生生境所能压制。

　　显然，除了这种可能之外，那也只能是最后一种可能了——紫云宫的这个年轻人，同样是一个意剑之境的天才剑者。

　　“好，好啊，想不到我紫云宫当中，竟然还隐藏着如此天才之人，哈哈哈！！”

　　紫云宫的五大半神境强者，这会儿当真是兴奋不已。

　　之前的他们还在担心，可当他们见到了元枫在冷尅的剑芒当中闲庭信步之时，他们知道，这一次真的是挖到宝了。

　　“王钟，此子是什么来历？可是我紫云宫的内部弟子？还是从外面招收进来的新人？”

　　裂天对于元枫，简直就是太中意了。之前的元枫已经表现出了足够强大的力量，而眼下又露了一手看穿一切的剑之意境，这样的年轻人，简直就是打着灯笼没处找。

　　“殿主，元枫乃是新招收的弟子，并非我紫云宫的内部所出，不过之前在选拔之时，他便是表现出了足够的实力和领导能力，弟子这才敢推举他登场的。”

　　王钟这会儿其实也是被元枫的表现给惊艳到了，他知道元枫很强，应该能够抵挡一阵子，却是没有想到，元枫原来还有这一手。坦白说，早知道如此的话，他就把元枫推荐给自己的师傅，说不定还能得到六合殿殿主的赏识，将其收为新的弟子。

　　“新人弟子？哈哈，好，这小家伙当真是对我的胃口，看来此番倒是要跟华澧兄张一次嘴，把这小家伙要过来。”

　　裂天是越看元枫越顺眼，而事实上，这会儿的他，已经动了收徒的念头。

　　不管元枫是不是有资格做他的弟子，单单是元枫此番在关键时刻站出来，帮他解了这么大的难堪，就足以让他对元枫加以报答了啊！

　　“这……”

　　听到裂天之言，王钟不禁扯了扯嘴角，却是没有继续回应。

　　元枫这样的弟子，六合殿当然不会轻易送给别人，不过，这些都不是他所需要关心的了，以他的身份，还没有资格参与到半神境强者之间的事情当中，至于裂天能否把元枫要过去，那就要看他的师尊放不放人了。

　　“轰轰轰！！！”

　　说话间的工夫，武台之上，黑湮宫弟子冷尅已经开始发飙了，显然，遭遇到元枫这样的对手，也是让他感觉到了不安，而这个时候，他自然也要拿出点儿真材实料才行了！


第1677章 这才叫意剑之境

　　武台之上，黑湮宫弟子冷尅，这会儿已经完全的认真了起来，只是，当他认认真真的把元枫当成了对手，想要跟元枫大战一场之时，他这才发现，貌似对面的元枫，并没有把他当成是对手。

　　“刷刷刷！！！”

　　随手几剑，冷尅倒是把意剑之境的强大威力展现的淋漓尽致，简单的几剑之间，元枫便是被他逼退开来，重新拉开了彼此的距离。

　　等到元枫被暂且逼退之后，冷尅的身形却是定在了那里，并没有继续进行攻击。

　　“能够看穿我的剑势攻击，如果我没看错的话，你应该也领悟了意剑之境的真谛了吧？！”

　　随手网了个剑花，冷尅将蓝灵剑背在了身后，神色肃穆地对着元枫问道。他能够感受得到，元枫的实力应该比不上他才是，可对方既然能够看穿他的剑势攻击，那么答案应该只有一个，那就是对方同样是一个领悟了意剑之境的超级天才。

　　“剑之一道，实在是太过博大精深了，你我所掌握的，无非就是一点儿皮毛和基础而已，而想要凭借这点儿基础的东西伤人，甚至是杀人，恐怕真的是异想天开了吧？”

　　挑了挑眉毛，元枫既不承认，却也并不否认。其实，这个时候已经无需有任何的疑惑了，能够看穿意剑之境的剑势攻击，除了同为意剑之境的天才剑者之外，不可能再有其它的原因。

　　“皮毛？基础？”

　　等到元枫的话音落下，对面的冷尅不由得神情一凛，握剑的手，都是下意识地微微一缩。

　　在他领悟了意剑之境以后，凭借这一强大的技能，不知道有多少的天之骄子死在了他的剑下，一路走来，他自认为自己在生生境这一层次当中已经罕有敌手。然而，今日，在遇到了元枫之后，对方竟然对他说，意剑之境的剑技，只不过就是剑的皮毛和基础。

　　说心里话，对于元枫这样的说法，他打心眼里不想接受。不过，当他沉下心来去思考这些之时，他突然间意识到，貌似元枫的这些话，也并非一点儿的道理都没有。

　　“别说那么多了，你我都有意剑之境的剑技在身，而且实力又不相上下，亮剑吧！”

　　摇了摇头，冷尅将不该有的想法都抛到了一边，他不管意剑之境究竟是不是皮毛和基础，总之，今日站在了这座武台之上，他必须要跟元枫分出个高下，这不单单是他的任务，却也同样是他修炼路上的一次挑战。

　　事实上，虽然他现如今只有生生境的境界，可实际上，他已经被黑湮宫的高层看中，八成可以成为黑湮宫某位强者的弟子了，所以，此番无论他能否完成任务，他的未来，基本上都会一片光明。

　　“也罢，既然你有意剑之境在身，如果我还藏着掖着，那倒是有些说不过去了啊，既然如此，那咱们就看看谁的基础更扎实吧！”

　　原本，元枫并不想使用灵兵，可既然对手是一个领悟了意剑之境的强者，他若是依旧不出剑，倒是真的有些对不住对方的剑之意境了。

　　“刷！！！”

　　话音落下，他不禁微微一抬手，顿时，一柄十分普通的长剑，便是出现在了他的手中。

　　“我没什么拿得出手的灵兵，况且，你我都知道，剑法的威力，最主要的还要看对剑的领悟，所以，我就用此剑跟你过几招好了。”

　　应付一个生生境之人，显然不需要什么神兵利器，况且，这会儿的他也绝对不可能把自己的赤霄剑拿出来用，要是真的让赤霄剑露面，那么在场的这些所谓的超级强者，恐怕都要变成土匪强盗了吧！

　　“终于肯出剑了么？”

　　见到元枫拿出了灵兵，冷尅的眼底不禁闪过了一丝的兴奋之色。他并不怕输，甚至于连死都不怕，能够遇到一个跟他修炼岁月相差不多，而且又都领悟了意剑之境的对手，这绝对是一件值得兴奋的事情。

　　“适才你让我一剑，现在，我也让你一剑，请！”

　　如果说之前的冷尅只想着为黑湮宫完成任务的话，那么这会儿的他，却是已经不再那么重视所谓的胜负了，试问，这个世上还有什么事情，是比遇到一个旗鼓相当的对手更值得欣慰的呢？

　　“好，来而不往非礼也，既然阁下开了口，那在下就不矫情了，斜月斩！！！”

　　元枫此时也的确是来了兴致，说起来，他自从修为大成之后，对于剑法的钻研还真是越来越少了，眼下再次遇到意剑之境的对手，他忽然对剑之一道重新燃起了兴趣。

　　“刷！！！”

　　手中的长剑的确是平平无奇，可等到他这一剑斩出之时，一道诡异的剑芒，就像是穿插在了空间深处的纹路当中一样，瞬间便是到了黑湮宫冷尅的身前，直接朝着冷尅的胸口斩了下去。

　　尘枫剑法第一式，斜月斩，这是元枫用的最熟练的一招了，只不过，再从来到无妄界之后，他基本上没有施展这一招的机会，今日终于可以痛痛快快的施展一番。

　　之前倒不是他不想用这一招，只不过，他的境界高出别人太多，任何的对手，基本上都用不着施展什么强大的手段，而眼下把境界压在生生境的层次，以生生境的实力来使用尘枫剑法，这无疑是一次不一样的感受机会。

　　“好快的剑，这是什么剑法？”

　　元枫的这一剑斩出，在场的众多高手，却是无不露出了一丝难以掩饰的惊叹之色。

　　到了这一刻，元枫身怀意剑之境的剑之境界，无疑已经不需要怀疑，只是，他所施展的这一剑，貌似已经有些超出了意剑之境所能发挥的威力，这一幕，才是真正让人不得不赞叹的。

　　“无视空间的阻隔，一剑斩出，令对手防不胜防，如此恐怖的剑技，当真是了得。”

　　“吁，紫云宫竟然还藏着如此恐怖的天才年轻人，看来这一战，黑湮宫的弟子怕是赢不了了啊！”

　　“紫云宫就是紫云宫，有着如此天才了得的弟子，咱们所带来的这些生生境天才，怕是只能在一旁看热闹了啊！”

　　斜月斩乃是元枫很早之前就自创出来的，而经过了这么长时间的反复完善，如今的斜月斩已经越发的纯熟，在这一剑之下，一般的对手，那是铁定要一招致命的。

　　“好，就让我见识见识阁下的厉害。”

　　当元枫的一剑斩出之时，冷尅的眼眸微微一缩，眼底却是暗暗的有些凝重起来。他看得出来，元枫在剑之一道上，貌似比他走得更深更远一些，单单元枫的这一剑，就让他感受到了十足的压力。

　　这也怪不得他，说起来，剑法技艺，本就没有设么太大的好坏区别，只有最适合的，方才是最好的。元枫的尘枫剑法为他自己量身而做，在这套剑法之前，莫说是一个生生境之人，就算是在境界上高过元枫的，怕是都要严阵以待。

　　“刷！！！”

　　对于元枫的这一剑，冷尅连反击的机会都没有，眼下的他除了躲开之外，却是没有任何的其它办法，说话间，他便是脚下一蹬，直接闪身开来。

　　“想躲？哪有那么容易！刷刷刷！！！”

　　元枫的眼底也是闪过了一丝的兴奋之色，这么久没有使用尘枫剑法了，但此时再次用出这些拿手的剑技，他却是丝毫没有感觉到生疏，这种畅快之感，当真是比什么都可贵。

　　一道道剑芒在武台之上编织成网，这一刻，元枫用一柄普普通通的长剑，为在场的众人演绎了什么才是真正的意剑之境巅峰的境界。

　　“好家伙，同为意剑之境的境界，这紫云宫的小子，基础明显要比黑湮宫的年轻人扎实了太多太多了啊！”

　　“的确如此，而且，这紫云宫的小家伙所使用的剑法，却是要比黑湮宫那人的剑法更加的适合他，虽然只是一招，但其中的变化无穷无尽，当真是返璞归真了。”

　　“如果一直这么下去的话，那黑湮宫的年轻人，基本上就要交代了啊！”

　　元枫的斜月斩看似简单，实则变幻无穷，这套剑法本就是他自创的，每一个招式的变化，他都可以信手拈来，甚至于在变幻之中，他还能够加入自己新的领悟和完善，就算是再强之人，也不可能事先做好防备。

　　“怎么可能？怎么可能差了这么多？”

　　武台之上，黑湮宫冷尅已经完全被元枫的剑法折服了。别人虽然看的真切，但却并没有他感受起来那么真切。在他的感觉当中，元枫的剑法滴水不漏，每一招每一式都是那么的无懈可击，别说是反击了，就算是坚持下去，对他来说都是那么的吃力。

　　“哎，看来以我现在的境界，即便是压制了自己的力量，却也依旧不是生生境之人可以比拟的，这样的战斗，当真是没必要太久。”

　　冷尅已经露出了焦急之色，而另外一边，元枫的兴致，也是渐渐地冷却下来。他虽然想要磨练剑法，但眼前的冷尅，貌似没有那个资格。

　　“惑心斩！！！”

　　到了现在，元枫却也不想继续跟对方战斗下去了，剑招变幻之间，便是再次斩出了一剑。

　　“噗！！！”

　　这一剑斩出，元枫手中的长剑，便是直接收了起来，而与此同时，一朵绚烂的血花，则是陡然间在武台之上绽放了开来。


第1678章 扬名

　　剑气纵横的中央武台，突然间变得异常的安静起来。武台的两侧，黑湮宫弟子冷尅以及紫云宫弟子元枫，这会儿分别站在武台的一边，二人背对背站立，冷尅的手里还抓着蓝色的长剑，而元枫的手里，却是已经空空如也。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　这样的情景并没有持续太久的时间，某一刻，黑湮宫弟子冷尅的浑身上下陡然有着一声声的闷响传来，随后，一道道的血剑，便是从他的浑身上下飚射开来，看起来异常的恐怖。

　　“噗通！！！”

　　随着身体上下开始喷血，冷尅不由自主地单膝跪倒在地，整个人的脸色，也是瞬间变得无比的苍白。

　　“好、好剑法，我输了！！！”

　　能量运转，冷尅赶忙将自己浑身上下的伤口努力修补好，只是，元枫的剑气已经侵入了他的身体，就算把外伤暂且压制住了，可内伤却是一时半会儿很难恢复，接下来的时间里，他怕是要好好的休整上一阵子了。

　　“呵呵，阁下的剑法的确不赖，可惜的是，你的招式太过拘泥于招式本身，而且，杀人的剑法跟切磋的剑法，其实是不一样的，言尽于此，阁下自己去领会吧！”

　　看着单膝跪地的冷尅，元枫不禁摇了摇头，眼底充斥着失望之色。他还以为能够跟对方多过几招呢，却是没想到，对方的招式全都是用来杀人的，而这种完全是用来杀人的招式，其实在这种切磋当中，并不一定就能有好的效果。

　　“我、我错了么？”听到元枫这么一说，冷尅的眼底不禁闪过了一丝的疑惑之色。对于元枫所言，他似乎有些懂了，但又感觉到抓不住要领。

　　“噗通！！！”

　　不过，这个时候的他，哪里还有精力去考虑元枫是什么意思，几乎就在元枫说完这些话之时，他便是再也控制不住，直接倒在了武台之上。

　　元枫适才的几剑可不是闹着玩的，这还得说元枫手下留情了，每一道剑芒都只停留在表面，如若不然，这会儿的他，早就被元枫的剑气搅成漫天的血雾，死的不能再死了。

　　“刷！！！”

　　几乎就在冷尅倒下的一瞬间，一道黑影便是已经出现在了武台之上，直接将冷尅夹在了腋下，然后闪身朝着黑湮宫的方向窜了回去。

　　这个时候上台的，自然是黑湮宫的无极境强者了，而这位黑湮宫的无极境弟子倒也没有多留，夹上了冷尅，又近距离的扫了一眼元枫，便是已经回到了黑湮宫的方台之上，并且第一时间为冷尅疗起伤来。

　　不管是输是赢，冷尅都是黑湮宫的天才弟子，将来的成就不可估量，所以，黑湮宫的高层，却是不会真的眼睁睁看着他去死的。

　　“好像下手有些重了呢！”朝着黑湮宫的方向看了一眼，元枫不禁撇了撇嘴，随后便是整了整神色，轻咳一声道，“咳咳，诸位，适才这位黑湮宫的兄弟好像认输了，不知还有哪位想要跟在下切磋几招的？还请上台一叙。”

　　解决了黑湮宫的两个天才弟子，元枫却是并没打算就这么下台去，说起来，此番有二十三个大势力前来参加交流会，他倒是很愿意把这二十三大势力的生生境之人尽数扫荡一遍，那样的话，也算是不枉他出手一次。

　　“嘶，这、这……”

　　元枫的声音在整片的空间当中传递开来，而直到这一刻，在场的众多强者，却是才堪堪回过了神来。

　　“太夸张了吧？刚刚那一剑……竟然连我都没有看清是怎么回事？”

　　“好恐怖的一剑，明明已经有了方向，可竟然在最后的时刻剑走偏锋，这是何等惊才绝艳的一剑啊，长见识了，当真是长了见识了！”

　　“这还是一个生生境的武者么？如此惊天动地的一剑，恐怕就算是半神境之人，也未必能够斩出如此诡异的剑招了吧？此子究竟是如何做到的？”

　　所有人的心神，都还停留在元枫最后的那一剑之上。坦白说，对于元枫最后斩出的那一剑，在场能够看得懂的人，也就只有半神境以上的强者了。不过，即便是半神境的强者，也只能看到那一剑之形，却是看不到那一剑的神。

　　按道理来说，元枫最后的那一剑，应该很容易就能被接下的，可事实偏偏并非如此，对此，众人除了震惊之外，便是剩下了浓浓的好奇了。

　　“这紫云宫的年轻人当真是了不得，意剑之境的剑之意境也就罢了，竟然还有一手如此恐怖的剑术，若是此子成长起来的话，绝对会是一方真正的强者。”

　　所有的目光都集中在了武台之上，这一刻，没有人会因为元枫的修为较低而有任何的看轻，因为元枫的这一手剑术，就算是半神境之人也不得不说一声佩服了。

　　修为的强弱，并非衡量一个武者的唯一标准，说起来，一个武者的未来究竟能够有多远，最主要的还是要看资质和悟性。

　　在场这么多人，修为在元枫之上的比比皆是，可论到剑之意境，论到剑术的高低，元枫绝对可以排进前十了，这样的排名，简直就是惊悚级的。

　　“赢、赢了？竟然真的赢了？”

　　元极宫这边，蒙面女子的脸上不动声色，可心下却是早已经激动的快要跳起来了。

　　在元枫与对手战斗之时，她的一颗心基本上就是悬着的，而此时此刻，元枫竟然轻松将一个黑湮宫的天才年轻人斩于剑下，对此，她却是既高兴又震惊。

　　“哈哈哈哈，诸位，门下弟子下手没有轻重，却是又让大家见了红，对不住，对不住了啊，哈哈哈！！！”

　　就在众人都在因为紫云宫出了这样一个年轻弟子而闷闷不乐之时，紫云宫这边，一元殿殿主裂天却是陡然间大笑起来，笑声当中的猖狂之意，却是让在场之人感觉到那么的不舒服。

　　没办法，此番发现了元枫这个宝贝疙瘩，他真的没办法不猖狂。

　　强大的实力，恐怖的剑术，在生生境这一级别当中，他实在想不出，还有哪一个势力之人能够跟元枫相提并论。要知道，黑湮宫以培养年轻弟子出名，而连他们的两大天才弟子都被元枫一一灭掉了，他不信还有哪个势力能够挑战元枫。

　　也就是说，如果不出什么意外的话，那么此番交流会生生境这一境界的部分，紫云宫应该能够收取一个胜利的果实了啊！

　　其余的四大强者也都是笑容满面，显然对元枫的表现十分的满意。而在这五大强者的身后，紫云宫的一众嫡传弟子，以及那些年轻弟子们，表情却是都不太一样起来。

　　“这小子竟然有如此恐怖的实力？我当初竟然丝毫没有发觉！！！”

　　一众嫡传弟子当中，六合殿李显，此刻却是一点儿也笑不出来。虽然同为紫云宫之人，甚至都是六合殿的弟子，可元枫获得胜利，对于他来说绝对不是什么好的消息。

　　对于元枫竟然隐藏了如此恐怖的实力和手段，他想一想都感觉到有些后怕。当初带着元枫等十个新人弟子去莽荒林域，他们原本是以为元枫等人都已经死掉了的，否则的话，他们绝对也会杀人灭口才是。

　　可现在看来，元枫绝对是凭借着隐藏的实力，又通过了不知名的办法，从莽荒林域活着赶了回来。

　　“一定不能让此子活下去，当初之事，定然不能暴露在外。”

　　当初的他用十个新人弟子做诱饵，去达成自己的目的，此事说大不大，但说小也着实不小，如果让紫云宫的高层抓住把柄，那么也足够他喝上一壶的了。

　　所以，无论如何，他都要想办法将元枫斩杀，不给自己的将来留下后患。

　　一旁的白灵没有出声，但却是一直都在观看着李显的表情，而以她对李显的了解，当然能够猜到对方在想些什么！不过话说回来，她的想法跟李显一样，都是必须要斩杀元枫，为他们永远的解除后患。

　　“这家伙竟然还隐藏了如此强大的实力和手段，看来当日还真是小看了他呢！”

　　队伍当中，万灵园的百花仙子，此时同样是被元枫吸引了所有的注意力，跟其他人不同，她其实对元枫的情况多少是有些了解的，至少她知道，元枫的身上有着十分恐怖的玄阵修为，而结合元枫表现出来的实力，综合来看，这个六合殿的新人弟子，端的是十分了得了。

　　“有趣的家伙，看来此人定然是隐藏了不少的秘密，等此番交流会结束之后，一定要想办法从他的身上多多挖掘出一些东西来。”

　　双眼微眯，这一刻的百花仙子，却是已经把元枫划入了自己的目标当中，今后的时日里，说不得她就要跟对方多多亲近亲近了。

　　“紫云宫的朋友，在下来会会你。”

　　就在众人思绪间的工夫，一声长啸陡然响起，武台之上，一个白色的身影，这会儿却是已然出现在了所有人的面前。


第1679章 奇葩

　　两大黑湮宫的天才弟子，接连在紫云宫弟子元枫的手下败阵，这样的情况，无疑有些出乎在场所有人的预料。

　　黑湮宫的弟子，基本上可以说是年轻一辈当中站在最顶端的，而就连这一个大势力培养出来的年轻弟子都被紫云宫之人灭了，那么其它势力的弟子，显然很难讨到什么便宜。

　　对于自己门下的两大弟子战败之事，黑湮宫的两个半神境之人，却是比其它势力之人都还要淡定得多，看他们的架势，好像输的并不是黑湮宫的弟子一样。

　　当然了，对于黑湮宫两大半神境强者的表现，众人此时也没有精力去管，因为就在这时，中央武台之上，却是又有新人登台了。

　　元枫干掉了黑湮宫的两大天才人物，这并不代表他就天下无敌了，相反，他表现出来的实力越是强大，那么想要挑战他的人，就会越发的多起来。

　　这也是人之常情，打败一个弱者，跟打败一个超级强者，这二者之间，绝对是有着本质的区别的，谁都知道，如果这个时候出手打败元枫，那么不但可以立功，更是可以出名，这种事，当然有很多人愿意去做。

　　“呵呵，阁下的实力果真是了得，小弟生平最佩服的就是像阁下这种天才之人，今日有幸得见阁下，当真是幸运至极。”

　　武台之上，刚刚上得台来的白衣男子，第一时间便是对着元枫拱了拱手，脸上尽是一片恭敬之色。看他的架势，好像并不是上来比试的，而是跑上来跟元枫攀交情的。

　　“恩？”

　　突然间上到台上的白衣男子，已经让元枫感觉到有些惊讶了，而此时，对方竟然又以这样的一种方式开始了与他的交谈，对此，他还真的稍稍有些发懵。

　　“这位朋友谬赞了，不知这位朋友师从何派？”

　　挑了挑眉毛，元枫一边上上下下的打量了一番眼前的白衣男子，一边对着对方淡然问道。

　　还别说，眼前的这个白衣男子，看起来倒是当真不赖，至少，元枫能够从对方的身上感受到一股并不亚于黑湮宫弟子骁劲的能量波动。看来，天外有天人外有人，整个无妄界太大太大了，天之骄子，自然也是多不胜数。

　　“看我这记性，竟然忘了自报家门。”被元枫这般一提醒，白衣男子不禁懊恼的一拍额头，随后便是继续道，“在下雪苍宫白一楠，适才见到阁下与黑湮宫的高手过招，却是感觉到手痒难耐，这才想上台与元枫兄弟切磋切磋。”

　　白一楠的脸上尽是一片的讨教之色，看他的表现，当真是前来跟元枫切磋技艺，而不是要跟元枫分胜负的，而这样的态度，无疑能够博得对手的好感。

　　“原来是雪苍宫白兄，呵呵，既然白兄技痒，那在下自当陪白兄弟耍上一耍，却是不知道白兄弟想怎么玩？兄弟我作为东道主，自当奉陪到底。”

　　不管是怎样的对手，对于元枫来说都没什么太大的区别，只要他想，就算是再牛气的生生境天才，也只能乖乖在他的面前跪倒在地。所以，不管对方是什么样的想法，又有着怎样的阴谋诡计，他都根本毫不关心。

　　“哈哈，元枫兄弟果然大气，不愧是紫云宫的高徒，佩服佩服。”

　　等到元枫的话音落下，白一楠顿时放声长笑起来，眼底更是闪过了一丝计谋得逞之色。他要的就是元枫大义凛然，把主动权全都交到他的手里，这样的话，他便可以完全掌握主动，按照自己的方式来跟元枫切磋了。

　　这都什么年代了，以命搏命，只不过是最愚蠢的做法，如果能够不费吹灰之力赢了对手，那才是真正的高人一等。

　　“适才元枫兄弟露了一手强大的剑法手段，坦白说，在下对于元枫兄弟的剑法，倒是没有能够战而胜之的把握，不过，在下有些小手段，倒是很想跟元枫兄弟印证一番，不知元枫兄弟可敢应战？”

　　白一楠依旧拿言语吹捧着元枫，甚至是不惜贬低自己，抬高元枫的高度，而他的目的，却也并不是十分的隐秘。

　　说到了现在，他都并没有说明自己要跟元枫切磋什么，而是一个劲儿的让元枫飘起来，在不知道他要比什么的情况下先答应他的挑战。至于等元枫答应了之后，他又要通过什么样的方式来跟元枫比试，那就全都由他来决定了。

　　众目睽睽之下，一旦元枫答应的话，那么就不可能反悔的，所以，只要他能让元枫答应下来，那么一切就都好说得多了。

　　“啧啧，倒是一个有趣的家伙，不过，这点儿小聪明在我这里，好像真的是用错了地方。”

　　脸上不动声色，而事实上，这会儿的元枫，却是早就一眼看穿了对方的目的了。坦白说，如果换了一个人的话，在对方当着如此多的强者面前夸赞自己，恐怕真的早就飘飘然了，哪里还会考虑什么切磋方式？

　　不过，他的心志之强，就算是在场的一些半神境之人都比不上，一个区区的生生境之人，又怎么可能让他迷失？

　　“也罢，就看看你有些什么手段好了。”

　　心思电转，元枫却是不想坏了观众们的兴致。他也明白，这些跑来紫云宫参加交流会的家伙们，都在那等着看紫云宫的笑话呢，而他此番就是要让这些家伙即兴而来，败兴而归。

　　“我元枫虽然修炼的时日不长，不过却是没有什么挑战是不敢接的，今日，不管白兄弟拿出什么样的挑战来，我元枫接着就是。”

　　心下有了决定之后，元枫不禁猛地一拍胸脯，一脸傲然之色地道。看起来，他似乎真的被对方吹上了天，完全有些忘乎所以了。

　　“不好，这小家伙要吃亏！！！”

　　武台上的变化，自然看在了在场每一个大势力之人的眼中，而当见到元枫竟然答应了白一楠的挑战之时，紫云宫的五大强者都是心下一凛，每个人的脸色，都是难免有些焦急起来。

　　“坏了，坏了啊，这小家伙怕是听不得吹捧和挑战，人家几句话，他竟然就敢直接夸下海口，这不是自讨苦吃么？”

　　“怎么搞的，看起来挺精明的一个人，怎么会犯如此低级的错误？这是要把大好的前景拱手让人不成？”

　　在这五大强者看来，元枫定然是被对手忽悠的迷失了自我，这才莽撞的答应了对方如此不合理的请求，而这样一来，元枫想要赢得别人布下的局，当真是要有些困难了。

　　“有转机，这家伙竟然答应了雪苍宫之人尚未说清的挑战，这是自掘坟墓啊！”

　　“哈哈哈，好，雪苍宫白一楠，早就听闻此人机灵无比，往往能够让对手在他的精心策划下甘愿赴死，看来这一次要靠这家伙为大家搬回一局了。”

　　“我也听说过雪苍宫白一楠之名，此人诡计多端，想来都是用意不用力，也许收拾紫云宫这样的家伙，就得是这种人才行。”

　　“哈哈哈哈，原本还以为这紫云宫的小家伙很了不得呢，闹了半天竟然是一个有勇无谋的莽夫，当真是让大家白白担心了啊！”

　　元枫直接答应下了白一楠的挑战，对紫云宫的众人来说，无疑是有些心惊肉跳，但对于这些外人来说，这无疑是一个天大的好消息。

　　“好，元枫兄弟果然没有让我看错，既然元枫兄弟当着这么多前辈高人的面把话说完了，那我也就说说接下来的比试方式吧！”

　　一切全都按照自己的想法在发展，这一刻，白一楠当真是兴奋不已。

　　“是这样的，元枫兄弟，我这个人兴趣比较广泛，最近这段时间，我却是突然对玄阵一道有了一些兴趣，刚好不久之前，在下偶然得门内前辈指点，却是修炼了一些玄阵的皮毛，如果元枫兄弟不介意的话，在下就布置一座玄阵出来，你我二人在玄阵当中切磋一番，元枫兄弟应该不会介意吧？”

　　白一楠语气平淡，就像是在诉说着一件微不足道的事情一样，只是，等到他的话音落下之时，对面的元枫，却是早已经眯起了双眼，脸上依然充满了冰冷之色。

　　“玄阵？阁下是说，你要先布置一座玄阵，然后再通过玄阵与我切磋？”

　　眉毛一挑，元枫不禁有些不确定地问道。坦白说，他还真的不相信，这个世上竟然还有人能够如此的不要脸。

　　“正是如此，小弟半路出家，对于玄阵一道基本上就是一知半解罢了，若非对玄阵十分的感兴趣，我也不会提这样的要求，只是，交流会的宗旨就是为了相互印证相互进步，希望元枫兄弟能够给小弟这个进步的机会，想来元枫兄弟不会反悔吧？”

　　话音落下，他便是目光灼灼的盯着元枫，那装傻充愣的表情，简直让人恨得牙根儿发痒。


第1680章 明目张胆

　　雪苍宫白一楠上台挑衅，但却提出了要以玄阵手段来与元枫切磋印证的请求，这样的提议，无疑有些过于不讲道理，更是有些说不过去。

　　不过，此人心机甚重，却是先让元枫答应了由他来选择切磋方式，如此一来，就算他的提议不合情也不合理，但元枫却是依旧没办法反悔。

　　当着这么多超级强者的面儿，谁也不想做一个言而无信之人，很显然，白一楠就是看好了这一点，这才先给元枫下了这个套，又让元枫哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“岂有此理，雪苍宫，好一个雪苍宫，竟然派出了一个如此狡猾的家伙，用玄阵来对战元枫？他怎么不让元枫捆上双手双脚跟他切磋？”

　　“混账，简直就是不要脸至极，如此提议竟然也能拿出来说，这简直就是不要脸到了极致啊！”

　　紫云宫这边，几大半神境强者已经完全的怒了，雪苍宫白一楠竟然提出了用玄阵来对战元枫，说起来，这简直就像是一个笑话一样。

　　谁还不知道，玄阵这种手段，那可不是一般的手段可以比拟的，若是有一座超级大阵相助的话，那么就算是再强的强者，也有可能输给一个修为低下之人。白一楠显然不是弱者，而若是让他布置了玄阵，届时元枫还哪里能有活路？

　　所以，当白一楠提出了要用玄阵来对战之时，他们五个都是险些站起来，一巴掌将对方直接拍死。

　　“呵呵，元枫兄弟，在下的请求，不知元枫兄弟能否答应？当然了，如果元枫兄弟后悔了的话，那么我也不为难你，大不了我就用紫云宫的方式跟你比试切磋，一切都按照元枫兄弟舒服的方式来就是了。”

　　武台之上，白一楠可是没有任何难为情的意思，对于他来说，能够取得最终的胜利才是最关键的事情，至于耍点儿手段，玩点儿心机，这全都是再正常不过的了。眼下他把紫云宫的颜面问题搬了出来，基本上就是不给元枫反驳的机会。

　　当然了，至于雪苍宫的颜面么，在他看来，能够把元枫这个大麻烦干掉，功劳定要大于一切，谁还会说他雪苍宫不讲道理不成？

　　“哈，白兄弟哪里的话，嫁出的姑娘泼出去的水，既然在下已经事先答应了白兄，又怎么可能说话不算话？也罢，既然白兄弟对玄阵感兴趣，那就依你所言，咱们就在白兄弟的玄阵当中过上几招好了。”

　　当白一楠的话音落下之时，武台的另一侧，元枫却是朗声一笑，直接便是答应了下来，却是一点儿的犹豫都没有。

　　对于元枫来说，哪怕对方再怎么折腾，其实结果都是一样的，不过话说回来，对方连这种要求都能提的出来，他对于后者的脸皮，还真是佩服得不得了。

　　“哼，雪苍宫的人，你们也未免太过不知羞耻了吧？”

　　元枫是痛痛快快的答应下来了，然而，就在他的话音刚刚落下之时，一声满是怒气的声音，却是突然间响彻在了整片的空间当中，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“恩？又是此女，她要干什么？”

　　“元极宫？怎么回事，这元极宫今日想要跟大家翻脸么？怎么总是在这种关键时刻站出来捣乱？”

　　“好一个当面一套背后一套的元极宫，看来他们已经是站到紫云宫那一边了啊！”

　　所有人都是将目光看向了说话之人，而这开口说话的不是旁人，正是元极宫当中与两大半神境强者平起平坐的蒙面女子。

　　“比试切磋，向来都是需要公平，雪苍宫之人竟然要以玄阵来对战，这也未免有些贻笑大方了吧？”

　　蒙面女子倒是不管外人怎么看自己，眉毛一挑之间，便是自顾自地继续说了起来。她是真的看不过眼了，修炼这么久，她还从来没有听说过有人要用玄阵来跟对方切磋的，可以说，雪苍宫此举，简直就是不要脸至极。

　　“哼，元极宫的丫头，你这是何意？我雪苍宫，好像从未的罪过你吧？”

　　等到蒙面女子的话音落下之时，一座方台之上，一个看起来六十几岁的半大老者，这会儿不禁从座椅上站了起来，几步间来到了方台的边缘，遥遥对着元极宫这边冷声道。

　　老者的身高只有六尺左右，身上同样披着一身白衣，眉宇之间，尽是一片精明之色，倒是与武台之上的白一楠有些相似之处。看来，台上的白一楠，八成跟他有些关系，甚至是得到过他的指点和真传。

　　“无论是我本人还是元极宫，都与雪苍宫无冤无仇，只不过，雪苍宫弟子此番的做法，实在是让小女子看不下去，怎么，白铮元老还不允许在下说话了不成？”

　　当雪苍宫的白衣老者站出来之时，元极宫这边，蒙面女子倒是毫不示弱，丝毫没有因为对方是半神境强者而有丝毫的畏惧。

　　说起来，雪苍宫之名，她也是十分的熟悉的，而这位白衣老者，适才也有上台做过自我介绍。雪苍宫白铮，当初也的确是个人物，但她却是并不惧之。

　　“呵呵呵，丫头，我且问你，你说的这话，究竟是代表你自己，还是代表你元极宫？”

　　被蒙面女子顶撞，白铮倒也并不生气，眉毛一挑之间，便是把问题抛给了对方。

　　今日元极宫再三站出来为紫云宫之人出面，这已经让很多大势力颇为不满了，眼下，他就是要看看，到底是元极宫整体都要亲近紫云宫，还是这一切都是蒙面女子自作主张，而如果是前者的话，那么今日，元极宫必将得罪在场的所有大势力，从今往后，怕也很难在外面行走了。

　　“我……”

　　“哈哈哈，白铮元老勿怒，年轻人不懂分寸，还望白铮元老勿怪。”

　　等到白铮的话音落下之时，蒙面女子下巴一扬，便是还想继续与对方对峙，不过，就在这时，一旁的元极宫彭吉元老，却是笑着站了起来，打断了她接下来的话。

　　“诸位，我家少主初次参加如此盛会，难免有些经验不足，还望大家莫要见怪。”彭吉元老上前几步，却是对着周围抱了抱拳，脸上尽是一片的歉然之色。

　　说起来，他也没有想到，自家的少主今日竟然接二连三的做出如此欠妥之事，元极宫可没有跟紫云宫合作的打算，而且也不可能冒天下之大不韪，当着这么多人的面儿跟紫云宫合作，这一切，自然都是他们这位少主自己的主意。

　　不过，直到现在他也没有弄明白，自家的这位少主，究竟是因为些什么，竟然接连替紫云宫说话。这个时候若是他还不站出来的话，那可就真的要坏事了。

　　“少主，紫云宫实力强绝，门下弟子更是手段繁多，少主就不要跟着搀和了，一切，还是由人家自行决断，少主说是也不是？”

　　说着话，彭吉元老的目光也是微微一凝，显然是在给蒙面女子提着醒儿。

　　“我……”

　　听到彭吉元老的一番话，尤其是见到对方一个劲儿地在跟自己使着眼色，蒙面女子哪里还不知道对方的想法？只是，事关武台之上那人的安危，如果让她不闻不问，她是真的难以做到。

　　“少主，不要任性了，今日若是因此而得罪了所有的势力，今后我元极宫必将成为众矢之的，若是真的耽误了大事，恐怕我元极宫都有覆灭的危险。”

　　彭吉元老是真的有些急了，他实在不明白，自家的少主今日怎么会如此的不冷静，但无论如何，他都绝对不能让对方继续说下去了。

　　这段话乃是他用传音的方式对蒙面女子说的，虽然有些危言耸听的感觉，但却真的一点儿都不夸张。如果元极宫真的得罪了所有的大势力，届时在这些势力的共同努力下，天知道会是怎样的一种结果。

　　“这……”

　　等到听了彭吉元老的传音之后，蒙面女子不禁身形一颤，这才意识到了问题的严重性。

　　她的确有些考虑不足了，虽然在她的心里，没有什么是比武台之上的那个人更加重要的了，但不论如何，她都是元极宫的弟子，如果眼睁睁看着元极宫的所有人有灭亡的危险，这也是她绝对不愿意看到的。

　　目光在武台之上扫了一眼，又看了一眼身旁的彭吉元老，蒙面女子最终还是深吸一口气，慢慢地坐回到了座位上。

　　说起来，武台之上的元枫一直都是自信满满，她应该相信对方才是。当然了，如果真的到了万不得已之时，就算是赔上整个元极宫，她也绝对要出手。

　　“呵呵，诸位，对不住了，大家继续，继续！！”

　　见到蒙面女子重新坐好，彭吉元老这才满意一笑，随后便是再次朝着周围拱了拱手，表达了元极宫的歉然和立场。

　　只是，虽然他已经极力挽回，可蒙面女子的身份毕竟摆在那里，这一次，元极宫怕是已经把在场的各大势力都给得罪了。


第1681章 杞人忧天

　　元枫被雪苍宫白一楠摆了一道，对此，紫云宫之人不便多说什么，不过，谁也没有想到，这个时候，元极宫的蒙面女子，竟然义愤填膺的站了出来，为元枫抱了这个不平。

　　不过，事关重大，虽然蒙面女子很想改变一下台上的情况，但最终，她还是在元极宫彭吉元老的劝说之下坐了回去，没有真的一管到底。

　　没有了蒙面女子的干涉，事情显然又可以回到正轨了，只是，此时此刻，武台之上的元枫，却是半晌没有言语，他的注意力，自然是落在了元极宫的那个蒙面女子的身上。

　　“这女子……怎么越看越觉得眼熟，难道我真的在哪里见过她么？为何我一点儿也记不起来了呢？”

　　元枫这会儿是真的疑惑的很，先是公开借剑，现在又当着这么多人的面为他打抱不平，可以说，蒙面女子所做之事，基本上就是在跟在场的所有人作对。

　　从中等世界到无妄界，他几乎全都想了一遍，可最终也没能想到自己有这样的一个朋友。只不过，从对方的身上，他竟是真的能够感受到一丝熟悉的感觉，这种感觉，当真是让他好奇不已。

　　“此女如此帮我，应该不会是因为我帮过景甜和赵梓君吧？那点儿小恩小惠，怎么值得让她跟全天下的人作对？况且，赵梓君和景甜二人，应该也不会把我的事情说出去才是。”

　　可能的情况就这一种，但却并不是十分的合理，到了现在，他也是想不出，这元极宫的蒙面女子，究竟为何要帮他了。

　　“元枫兄弟，你考虑的怎么样了？”

　　并没有给元枫太多的时间去思考，因为就在这时，一旁的雪苍宫白一楠，却是再一次开了口，对着元枫逼问道。

　　蒙面女子的突然露面，无疑让他心惊肉跳了一阵，说心里话，他又何尝不知道这样的做法有失颜面，可为了能够完成任务，脸面什么的又有什么大不了的？历史都是由胜利者来书写的，只要他赢了，那么他想怎么说就怎么说。

　　“让白兄弟久等了，白兄弟的提议没有任何的问题，接下来的时间，就请白兄弟暂且布置玄阵，等玄阵完成了之后，在下便与白兄弟过上几招。”

　　听到白一楠之言，元枫只是随意的笑了笑，便是抬手示意对方可以行动了。

　　“哈哈哈，好，元枫兄弟果然是爽快人，既然如此，那在下可就不客气了，还请元枫兄靠后一些稍等片刻。”

　　得到元枫的同意，白一楠简直大喜过望，他知道，自己的目的已经达成了，只要他把玄阵布置出来，他倒是要看看，元枫又如何能够是他的对手。

　　元枫倒是很给面子，说话间便是退到了一旁，把武台交给了对方去布置，倒是丝毫没有什么担心的表情。

　　“刷刷刷！！！！”

　　白一楠倒是毫不客气，等到元枫让开了之后，他的眼底先是闪过了一丝笑容，随后，他便是陡然间一抬手，顿时，一块块的晶石，就像是雨滴一般，朝着武台的四面八方散落而去，每一块晶石都是有着特定的位置，转眼间便是消失不见。

　　“什么？这、这布阵的手法……”

　　白一楠开始了布阵，而就在他刚刚出手之时，紫云宫这边，五大半神境强者便是面色一变，简直气得眼球充血起来。

　　“好纯熟的布阵手段，此子竟然是一个了不得的玄阵大师？”

　　“吗的，说什么半路出家，只懂得玄阵的皮毛，可实际上竟然是一个玄阵天才，岂有此理，简直就是岂有此理啊！”

　　从白一楠的布阵手法来看，对方哪里是什么半路出家的玄阵爱好者，这根本就是一个从小就浸淫在玄阵一道当中，十分罕见的玄阵天才啊！

　　可以预见，这样一个玄阵的天才人物，又怎么可能是半路出家的？还有，他布置出来的玄阵，恐怕就算是阴阳境之人都只能饮恨其中了，至于元枫这个生生境之人，那还不得是任人宰割么？

　　“好家伙，雪苍宫的弟子，竟然还有精通玄阵一道的？这布阵手段，当真是巧夺天工。”

　　“哈哈哈，好，好啊，如此精妙的布阵手法，我估计此子布置出来的玄阵，足以灭掉阴阳境以上的强者了，这一次，紫云宫的小子一定废了。”

　　“对对对，一定废了，话说回来，这雪苍宫的小子也真是狡猾，起初还说什么略通皮毛，如果这都是略通皮毛，那还有谁敢说自己会布阵？”

　　“这一下，紫云宫的几个家伙一定要被气死了啊！”

　　紫云宫的众人心下愤怒，可其它各大势力之人，却是说不出的兴奋。他们同样不在乎过程，再者说，丢人的是雪苍宫，跟他们本就没什么关系，眼下，他们只希望快些见到白一楠将紫云宫弟子元枫灭掉，先在生生境这一层次上让紫云宫吃瘪。

　　“好精妙的玄阵，一攻一守，外加一幻一困，此子的布阵手段，当真是十分了得。”

　　万灵仙子是玄阵的行家，自然一眼就看出了白一楠的布阵实力，而见到了对方的布阵手段之后，她知道，紫云宫这一次怕是要先输一筹了。

　　这白一楠的布阵手法，就算是紫云宫的嫡传弟子当中，恐怕都找不出几个来，而即便是无极境的强者，破起此阵，恐怕都要有些难度。

　　“万灵，你可是有什么办法帮忙？”

　　在场的几大强者都知道，万灵仙子对于玄阵十分的精通，眼下也只有她才有可能帮到元枫了，至于其他人，就算有再强的力量，怕也无处去用啊！

　　“哎，众目睽睽之下，我又能如何？怪就怪我紫云宫的这个小家伙太过自负，竟然连这种要求都能答应，现在……哎！”

　　万灵仙子实在也是没什么办法，她虽然玄阵手段不俗，可眼下有这么多人盯着她，如果她从中出手的话，那么紫云宫可就不是输了第一阵这么简单了。

　　“这、这……”

　　听到万灵仙子之言，其余四大强者都是咬牙切齿，但又的确无计可施。

　　“师傅，各位长辈，大家稍安勿躁！”

　　然而，就在万灵仙子等五大强者心下焦急，但又无可奈何之际，一声轻轻地传音，却是突然传入了他们的耳中。

　　“恩？百花？”

　　听到突然间传来的声音，万灵仙子不禁微微一愣，随后便是将目光转向了一众嫡传弟子当中，刚好看到了自己的弟子百花仙子。

　　其余四大殿主都是听到了百花的传音，所以同样把注意力集中到了后者的身上，心下难免有些疑惑。

　　“百花，你可是有什么话要说么？”

　　虽然心情不是很好，但对于自己弟子在这个时候传音给他们五人，万灵仙子相信，对方绝对不会无的放矢就是了。

　　“呵呵，师傅，四位殿主师伯，你们不要为元枫担心，我倒是觉得，那个雪苍宫的弟子，这一次恐怕既要丢人，又要输阵了。”

　　百花仙子原本并不想站出来的，不过，当见到自己的师傅那般焦急之时，她最终还是没有控制住，这便站了出来，给几大强者传了音。

　　对于元枫的玄阵手段，她是见识的十分清楚的，别说眼下这雪苍宫弟子白一楠所布置的玄阵了，就算是她的师傅在万灵园里布下的玄阵，元枫都能轻松的破之，至于白一楠的这点儿手段，恐怕元枫连正眼都懒得看一眼吧！

　　别人只以为元枫会着急担心，可她却是早就发现，直到现在，元枫的眼里都只有轻蔑和鄙夷，哪里来的什么担心之说？

　　白一楠在元枫的面前布置玄阵，这就像是关公门前耍大刀一样，别说能不能伤到元枫，只要能别伤到自己，他怕是都得感谢上苍了。

　　“百花，你是不是知道什么了？难道你觉得元枫有赢的可能？”

　　百花仙子越是这么说，万灵仙子等人便越是好奇起来，他们都相信百花不可能拿这种事来开玩笑，可无论他们怎么看，都看不出元枫的胜算在哪里。

　　“百花，难不成你有办法帮助元枫？”裂天殿主也是真的有些急了，竟是误以为百花仙子有帮助元枫的办法了。

　　“裂天师伯太看得起弟子了，师傅她老人家都没有办法，我又能有什么办法？不过，几位师伯和师傅可以看看，我的那位元枫师弟，可是有任何的惧色和担忧？”

　　过多的情况，她也并不想去解释，想来结果出现之后，大家自然就会明白了。

　　“恩？”

　　等到听了百花仙子之言以后，五大强者都是微微一愣，随后便是纷纷将目光看向了元枫，而等到看清了元枫的表情之后，五人皆是心神一凛，眼底的神色，也是马上变得不太一样起来。

　　正如百花仙子所说的那样，此时的元枫一脸的淡漠，眼底尽是一片的鄙夷，哪里有一丝一毫的担忧之色？看起来，貌似是他们几个杞人忧天了啊！


第1682章 不在一个境界上

　　无妄界无边无际，天赋异禀之人，实在是太多太多了。谁也没有想到，雪苍宫的这个白一楠，不但耍得一手小聪明，竟然还有如此恐怖的玄阵手段在身。

　　并没有让在场的众人等待太久的时间，差不多只用了分分钟的时间，白一楠的玄阵，便是完成了布置。

　　“哈哈哈，元枫，我的玄阵已经布置完成了，接下来，你我就要在这玄阵当中切磋一番，只是，在下对于玄阵只是初学，如果控制不好伤到了你，你可不要怪罪于我。”

　　完成了玄阵的布置，白一楠并没有急着将玄阵启动，而是对着元枫再三声明道。不过，在完成了玄阵的布置之后，他对于元枫的态度，却是已经大不一样起来。

　　玄阵已成，那么他战胜元枫，根本就是小菜一碟的事情，但话说回来，就算是要斩杀元枫，他也定然要想一个好的借口，那样的话，也算是给紫云宫一个交代。

　　“呵呵，白兄弟尽管放手施为好了，我这个人皮糙肉厚，倒是经得起折腾。”元枫的目光在武台之上扫了几眼，眼底不禁闪过了一丝的轻蔑。

　　虽然玄阵尚未启动，但他能够看得出来，对方布置的这座玄阵，对付一些个不懂玄阵的同级之人还算可以，但对于他来说，这些东西简直就是渣渣一样的东西。

　　“对了，白兄弟，你既然对玄阵的操控并不是很熟悉，那待会儿施展之时，可千万要小心一些才行，要是不小心伤到了自己，那可就真的不太好了啊！”

　　索性对方跟自己揣着明白装糊涂，他干脆将计就计，到时候看看究竟是谁吃亏。

　　“哈哈哈哈，这一点就不需要元枫兄弟担心了，虽然我对玄阵一道并不是十分精通，但想来还不至于伤到自己吧？”

　　听到元枫之言，白一楠不由得长笑出声，他倒是没有觉得元枫这话有什么不妥，总之，玄阵已成，他绝对不相信对方还能在他的玄阵里翻起什么浪头来。

　　“如此就好，既然一切都已经准备妥当，白兄弟，请吧！！”

　　嘴角一挑，元枫慢慢地上前几步，却是刚好走进了对方所布置的玄阵范围，完全不在乎对方眼底那奸计得逞之色。

　　“哈哈哈，好，诸位前辈，这位元枫兄弟自愿与我在玄阵之中对战，待会儿无论胜负，还望诸位前辈给做个见证。”

　　朗声一笑，白一楠先是对着周围拱了拱手，随后便是将目光看回到元枫的身上，“元枫，容我启动玄阵，咱们二人一决高下，起！！！”

　　话音落下，他的双手直接朝着空间当中打出了一道道的光芒，说话间的工夫，整个的武台之上，便是被一股诡异的气息所充斥。

　　“嗡！！！！！”

　　整片的空间微微一颤，随后，在场的众人便是见到，一座十分诡异的玄阵，便是出现在了武台中央，刚好将元枫和白一楠全都笼罩在了里面。

　　“好，好一座组合玄阵，雪苍宫的这个弟子当真是靠谱！！”

　　“借用如此强大的玄阵，雪苍宫的这个弟子必胜无疑，这一战倒是毫无悬念了啊！”

　　“啧啧，口口声声说自己对玄阵的控制力不足，我看这雪苍宫的小家伙，是要把紫云宫的这个弟子赶尽杀绝呢！”

　　“这样最好，越是让紫云宫之人愤怒越好，如果紫云宫因此而失了分寸的话，那么对于大家接下来的行动倒是大有好处。”

　　当玄阵启动的那一刻，在场的一众强者都是暗暗地点头赞叹起来。白一楠的这座玄阵，颇有几分玄阵大师的气度在里面了，端的是十分的难得。

　　每个人都是相信，如果借用这样的玄阵还打不赢的话，那这白一楠，真的可以回家种田了啊！

　　“还不赖么，攻防一体，幻困结合，当真是一座难得的大阵。”

　　外面之人都在等待着结果的出现，而此时此刻，元枫和白一楠二人，却是已经陷入了玄阵当中。

　　玄阵空间之内，元枫依旧像是没事儿人一样，漫不经心的站在那里，而在他的对面，白一楠已经摆好了架势，脸色也变得异常的狰狞。显然，到了现在，他却是不需要继续伪装下去了。

　　“哈哈哈，想不到你还有这等见识，竟然能够看得出我这座玄阵是组合阵法，看来倒是我小瞧你了。”

　　听到元枫张口便是说出了他这座玄阵的奇异之处，白一楠不禁微微愣了那么一下，他还真是没想到，元枫竟然对玄阵还有一些见识。不过，这也没什么大不了的，反正这会儿的对方已经陷入了他的玄阵之中，就算是看出了玄阵的奥妙又能如何？

　　“哼，适才你击败了黑湮宫的两个弟子，不知等会儿我击败了你，甚至是击杀了你之后，我白一楠的名字，能否被那些半神境的强者们所记住。”

　　在玄阵空间当中，他们二人可以随便的说笑，外面之人，却是听不到的。当然了，前提条件是外面之人不动用全部的力量去听。不过，虽然听不到他们的说话，但为了公平起见，外面之人，却是能够看得到玄阵空间里面的景象。

　　在外人看来，这会儿的两人相对而立，似乎是在说些什么，但具体是在说什么，大家却也并不是十分的关心。

　　“啧啧，你这家伙无非就是一个只会耍小聪明的废物罢了，让那些前辈高人记住你？我看你还是省省吧！”

　　元枫哪里不知道对方是什么想法，只可惜，对方千算万算，可最终也只能是自掘坟墓罢了，而这坟墓，也是对方自己为自己亲手挖掘的。

　　他原本并非一个残忍之人，可眼前的白一楠处心积虑给他下套，最后更是为了杀他而寻找借口，这样的人，他当然不可能会放过。

　　“你、你说什么？你竟敢骂我是废物？找死！！！”

　　听到元枫竟公然辱骂自己，白一楠的脸色瞬间变得一片阴冷起来，说着话，他的身形便是陡然一闪，瞬间便是消失在了原地。

　　能够布置出一套组合玄阵，自然能够说明此人在玄阵上面的造诣，再者说，就算抛开玄阵不说，此人的实力，也完全是可圈可点的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　几乎就在白一楠消失的一瞬间，一道道的厉芒，便是从玄阵当中的各处闪现而出，每一道厉芒都几乎要撕破空间，威力十分的惊人。

　　“就这么点儿手段，也敢拿来在我的面前摆弄？笑话！！！”

　　眼看着一道道厉芒朝着自己斩来，元枫却是连评论的心情都没有。说起来，这种级别的攻击若是斩在他的身上，怕是连痛感都不会有，不过，眼下的他还不想暴露自己的身体，所以自然不能毫无作为。

　　“刷刷刷！！！”

　　几乎就在剑芒袭来之时，元枫的手中突然多出了一柄长剑，剑气纵横之间，便是把一道道的厉芒尽数接了下来，却是没有让一道剑芒碰到自己。

　　“白一楠，有什么手段，尽管全都用出来吧，迟了的话，恐怕就没有机会施展了啊！”

　　单手执剑，元枫就像是在自家的后花园当中一样，根本无惧周围的厉芒，而一边抵挡着周围的厉芒，他却是还有心情跟对方闲扯。

　　“小子找死，这个时候了还敢嘴硬，既然如此，那我就成全了你，杀！！！”

　　白一楠的身形已经完全融入了玄阵当中，在外面之人看来，这会儿的玄阵空间里便是只能看到元枫在上蹿下跳，至于白一楠，早就已经隐藏在玄阵的空间纹理当中，外人想看都看不到。

　　随着白一楠的喝声落下，整片的玄阵空间微微一转，随后，一个个的白一楠便是出现在了外面之人的眼前，而每一个白一楠，看起来似乎都是真的，整整九九八十一个白一楠，每一个都是手持灵兵，对着元枫猛攻起来。

　　“好精妙的玄阵，好强的力量，看来这雪苍宫的小子也是有所隐藏啊！”

　　到了这一刻，大家哪里还看不出来，这位雪苍宫的年轻弟子，根本就是一直都在示敌以弱，装傻充愣，而到了真正的关键时刻，却是一点儿都不含糊。

　　几乎下意识地，众人便是不由得多看了雪苍宫的方向几眼，那里，雪苍宫的那位白铮元老，这会儿正捋着小胡子，一脸傲然的坐在那里。

　　白铮元老无疑很享受被众人注视的感觉，而他相信，等到自己门下之人灭掉了紫云宫弟子之后，大家看向他的目光，一定会更加的不一样的。

　　“幻术么？用来对付别人还好，可若是用来对付我么……”

　　玄阵空间里，当见到一大群的白一楠出现之时，元枫却是没有丝毫的担忧之色，“也罢，耽误太长时间的话，可能会引起外人的怀疑，既然如此，还是尽快结束这一场吧！”

　　元枫可没想过跟对方周旋太久，因为像白一楠这样的小人，他不允许对方如此快活的活在这个世上。

　　“白一楠，下辈子记得，并不是所有人都能算计，如果算计的不好，那可是要丢了性命的！剑莲花开！！！”

　　冷冷的看了一眼周围的幻象，元枫想都不想，手中的长剑微微一震，随后便是狠狠地斩出了一剑。

　　“嗡！！！！”

　　伴随着这一剑斩出，一朵巨大的剑莲蓦然在玄阵空间当中绽放开来，而所有的幻象，都在碰到剑莲之时，直接被剑莲吞没。

　　“散！！！”

　　庞大的剑莲将所有的幻象吞没，而紧接着，剑莲的花瓣便是散入了周围的玄阵空间当中，瞬间不见了踪迹。

　　“开！！！”

　　等到所有的剑莲花瓣散入玄阵之时，元枫目光一凝，陡然间低喝一声，而随着他的喝声落下，原本坚实的玄阵，就像是一个肥皂泡一般，直接便是破碎了开来。


第1683章 自吞苦果

　　整片的空间突然变得异常的安静下来，二十三大势力，加上此番交流会的主办方紫云宫，整整二十四个大势力之人，此刻尽数盯着中央武台，那里，原本的玄阵，此时早已经消失不见，而在武台之上，一个年轻男子正傲然而立，眼底依旧是那种淡漠的神色。

　　在年轻男子一旁，一个一袭白衣的男子，这会儿就像是一具死尸一般软躺在一旁，身上的白衣却是早已经被鲜血染红，浑身上下的气息，也已经游离若丝，俨然已经活不了多久了。

　　“这、这……怎么会有这种事？”

　　“玄阵……被破了？我没有看错吧？如此坚实的玄阵，怎么可能这般轻易就被破掉了？”

　　“好恐怖的洞察之力，适才的那些剑气花瓣，竟然、竟然全都是正对着玄阵的阵基而去，刚好毁掉了玄阵的所有基础，这、这不会是巧合吧？”

　　所有人此刻都是忘记了出声，每个人的心神，都还在回忆着刚刚的那一幕。

　　适才，元枫和雪苍宫白一楠在玄阵当中战斗，原本，白一楠占据了玄阵优势，基本上就是必胜无疑的。

　　然而，谁也没有想到的是，就在白一楠用出玄阵的迷幻手段，马上就要把元枫彻底的压制之时，后者竟然用出了一招剑莲开花，不但破了幻象，更是连整个的玄阵都直接给破掉了，这一幕，当真是让在场的众人难以相信。

　　破掉这座玄阵，倒是没什么大不了的，可那也得看是什么人来破。

　　元枫区区一个生生境的小人物，根本不应该能够破得了如此玄阵，可事实上，元枫刚刚在控制剑莲开花之时，的的确确就是故意把那些花瓣剑气打入到玄阵的阵基当中的，如果说这是巧合的话，显然是有些过于的凑巧了。

　　显然，元枫根本就是看透了白一楠所布置的玄阵，而刚刚的剑莲开花，也绝对就是他故意用来破阵的。只不过，他究竟是如何看透的玄阵，并且将时机把握的刚刚好，那就只有元枫自己知道了。

　　“噗！！！”

　　武台之上，寂静被一声喷血声打破，却是那躺在地上的雪苍宫白一楠，这会儿不由得再次吐出了一口鲜血，连最后一丝的气息，眼看着都要保不住了。

　　“怎……怎么会这样？我……我怎么会输？这、这不可能的……”

　　雪苍宫白一楠虽然已经命悬一线，但这一刻的他，倒是还保持着最后的清醒。说真的，直到现在，他都不知道究竟发生了什么！

　　原本，一切都在他的算计和掌控之中，只要再给他一些的时间，那么必然可以将元枫抹杀在玄阵之内。然而，就在他以为可以轻松拿下对方之时，后者竟然大发神威，一招便是破了他的玄阵幻境，更是随意的就将他的玄阵从里面破解了开来。

　　他当时距离元枫距离最近，淡然看到了元枫破阵之时的表情。那是一种轻视到骨子里的蔑视之色，对方分明就是在告诉他，他的这座玄阵，简直就是不堪一击罢了。

　　“哎呀呀，白兄弟，实在是对不住，在下对玄阵一道没什么研究，适才净顾着破阵，却是没能保全好白兄弟，还望白兄弟万万不要责怪。”

　　元枫这会儿不禁将目光看向了躺在地上的白一楠，随后便是一脸歉然之色地道。只是，虽然说的话是在道歉，可事实上，傻子都看得出来，他现在无非就是把白一楠之前用的说话方式借用过来罢了。

　　“你……噗！！！”

　　听到元枫毫不客气的挖苦，本就已经只剩下半口气不到的白一楠，终于再次喷出了一口鲜血，随后，他便是双眼一瞪，直接僵硬在了那里。

　　“白兄弟、白兄弟？”

　　眼看着白一楠身体一僵，浑身的气息也是陡然间消失不见，元枫不禁赶忙喊了两声，但却并没有出手去救。说起来，他事前所用的力道，刚好就是让对方剩下一口气，听他把最后的几句话说完的，而这会儿该说的都已经说了，对方当然就可以去死了。

　　人不犯我我不犯人，可既然这位雪苍宫的弟子跟他耍了那么久，要是不给对方一些教训，恐怕还真的没有人会把他放在眼里。

　　“一楠！！！！”

　　几乎就在白一楠气息消散，一命呜呼之时，雪苍宫方向，一声焦急中带着愤怒的呼声，便是陡然间响彻了起来，而随着声音响起，说话间的工夫，一个矮小的白色身影，便是已经来到了武台中央。

　　“一楠，一楠！！！”

　　这个时候上台的，自然就是雪苍宫的白铮元老了。眼睁睁看着自己的后辈弟子被抹杀，他的心里显然是又急又怒，最主要的是，他的后辈子弟，竟然就在他的眼皮子底下被杀死，而且对方明显还是故意的，这让他根本没办法平静以对。

　　“刷刷刷！！！”

　　一道道的真气从白铮的手中打入到了白一楠的身体里，可惜的是，半神境的强者虽然强大，但还没有达到生死人肉白骨的境界，所以，任凭他将多少的真气打入白一楠的身体，后者都是一动没动，显然是死的不能再死了。

　　“一楠……我、我……”

　　白铮元老想要说些什么，可话到嘴边，却是根本什么都说不出来。他还等着见到自己的后辈弟子扬名立万呢，这可好，就在他一脸笑容的等待喜讯之时，迎来的，竟然是如此让人难以接受的一个事实。

　　对于这样的结果，他当真是做梦都没有想到，如果他知道会有这种事发生的话，之前他就小心准备，随时都能救下自己的这个天资卓越的后辈了。

　　他在雪苍宫当中的后辈之人有很多，可唯一能够让他满意的，却是只有白一楠了，如果可以的话，他真的不希望对方就这么夭折了。

　　“吁，晚辈元枫，见过雪苍宫的前辈。适才在下一时失手，这才不小心伤了白兄弟的性命，还望前辈原谅则个。”

　　眼看着雪苍宫的半神境老者上台，元枫却是不敢怠慢，一边向着身后退了几步，一边对着对方行礼道。

　　半神境的强者，该尊敬还是要尊敬的，最主要的是，他可不想跟这位发生什么冲突，这个时候，还是表现得客气一些才好。

　　“你……好你个紫云宫的小子，老夫我记住你了！！”

　　白铮倒是真的很想一巴掌拍死眼前的元枫，为自己的后辈报仇。不过，这样的冲动，却是被他赶忙压了下去。

　　这里可是紫云宫的地盘，而且，此番交流会又是紫云宫主持的，如果他在众目睽睽之下杀了元枫的话，那就是公然跟紫云宫撕破脸，到时候，他可不相信有人会站在他这一面。

　　况且，一个堂堂半神境强者若是对一个生生境的小人物出了手，那还不得被人家嘲笑死？所以，于公于私，他都不可能出手的。

　　撂下了一句狠话，白铮收起了白一楠的尸体，直接便是回到了自己的方台之上，却是再也没有了一句话。

　　人家黑湮宫虽然也败了，但至少没有丢人，更是最终保全了性命，可他雪苍宫可好，不但丢了脸面，更是连性命都搭上了，二者相比之下，简直就是高下立判。

　　“哈哈哈，好，精彩，当真是精彩。”

　　各大势力这会儿都有些说不出话来，不过，有一个势力，当然是要刨除在外的，这个势力，自然就是此番交流会的东道主，紫云宫了。

　　此时此刻，紫云宫五大半神境强者全都是一脸的兴奋之色，显然都是被眼下这样的结果彻底的振奋了。

　　山穷水尽疑无路，可谁又能想到，就在关键时刻，他们竟然柳暗花明，整个来了个大逆转。

　　元枫破阵的那一招，他们比谁看的都仔细。坦白说，对于元枫能够以剑莲的花瓣破掉每一个阵基，就连他们都十分的震撼。

　　元枫不可能认识白一楠所布置的特殊玄阵，而既然不认识，那么也就只有一种可能了，那就是，元枫竟然凭借自己的力量，在极短的时间之内，生生的找出了玄阵的阵基套路，并且一击即中，直接破了玄阵。

　　有这种对玄阵的领悟和嗅觉，这绝对不是一般人可以做得到的了。只是，他们真的没有想到，元枫除了本身的手里强大，剑法境界超绝之外，竟然还有如此对玄阵的洞察力。可以说，一个门派能够出现这样的一个人物，当真是天大的幸事。

　　“哈哈哈，诸位，这一局，好像又是我紫云宫胜了，可惜元枫对玄阵的控制力差了点儿，虽然破了阵，但却没能掌握好力道，这才致使雪苍宫损失了一位天才弟子，白铮兄，想来白铮兄不会因此而记恨我紫云宫吧？”

　　裂天殿主的声音滚滚传来，只是，当听到他的话之时，雪苍宫的白铮元老不由得冷哼一声，却是根本连回答都懒得回答。

　　胜者为王败者贼，如果适才是白一楠胜了，那么他怎么说都可以。可惜的是，最终胜利的并非是他的后辈弟子白一楠，而现在，他只能是打碎了牙往肚子里咽，却是一点儿的办法都没有。


第1684章 震撼

　　元枫与白一楠的战斗，最终以元枫的完胜而告终，而这一战，却是完全将元枫推到了一个极高的高度之上。

　　先是以绝对的力量力压黑湮宫两大天才，后又一眼看破了雪苍宫白一楠的玄阵，一招破之，更是收了雪苍宫白一楠的性命，可以说，无论是哪一桩哪一件，都足以让元枫在紫云宫，甚至是在在场的各大势力当中扬名了。

　　击败黑湮宫两大天才之时，元枫展现出了绝对的力量以及超强的剑道领悟，而在灭掉白一楠的这一战当中，他又展现出了自己恐怖的玄阵洞察力，可以说，这就是一个罕见的全才，基本上就是无懈可击了。

　　白一楠机关算尽，连自己的脸面都不要了，可最终还是没能将元枫击败，反倒是赔上了自己的性命，对此，众人在郁闷之时，也只能是不住地唏嘘感叹了。

　　“真是想不到，此番交流会，我紫云宫还能挖掘出一个如此天才了得的弟子，如此人物，绝对堪当紫云宫未来的肱骨，一定要好好的培养。”

　　一元殿殿主裂天，这会儿简直越看元枫越顺眼，无论是元枫力挽狂澜，为紫云宫力挫强敌，还是元枫为他这个组织者挽回了颜面，这些都让他发自内心的赞叹，这一刻，他真的很想把元枫拉到一元殿，收为自己的嫡传弟子。

　　不过，他的心里也清楚，元枫表现出来的天赋，恐怕已经很难让他将其要过来了，六合殿的那位华澧殿主也不是好说话的主儿，如此天才了得的弟子，谁还不得自己加以培养，将来为自己效力？

　　“裂天兄，看来这一次，生生境这一境界的比试，我们紫云宫可以力挫群雄了啊！”

　　两仪殿殿主司马元义也是笑容满面，不住地大点其头，他当然也想把元枫收入自己的门下，可惜的是，无论是六合殿还是一元殿，都不可能给他这样的机会的。

　　“不错，也幸亏有这小子突然冒了出来，否则的话，生生境的这一层次，咱们紫云宫怕是必输无疑了。”

　　五行殿殿主墨邪赞同的点了点头，心下也是颇为欣慰。

　　说起来，紫云宫此番准备交流盛会，主要的精力并没有放在生生境和阴阳境这两个境界之上，因为在他们想来，只有嫡传弟子那种级别的比试，才能看得出一个大势力的强弱与否，至于生生境这种层次，实在是不值一提。

　　然而，让他们没有想到的是，这些外来的大势力，好像真的把生生境这一境界的比试当回事了，如果在这一场输了的话，虽然也证明不了什么，但毕竟是要丢了颜面的。

　　“此子绝对也是一个精通玄阵的天才，适才他破阵之时，明显是已经完全掌握了那座玄阵的一切，这才能够轻松破之，如此玄阵天赋，恐怕我紫云宫也会十分的罕见了吧？”

　　七星殿殿主魁斗的心思，却是还停留在元枫破阵之时的镇定和从容之上，他清楚的记得，元枫的那一剑，简直可以说是把意剑之境的剑技发挥到了极致，但更让人不得不赞叹的，是元枫对于那座玄阵的完全看透。

　　一座玄阵，从外面破之很容易，可想要从玄阵里面破阵，那么就必须要完全的掌控玄阵的基础和路线，而想要做到这些，那可是相当相当的难的。

　　元枫能够做到，凭借的绝对不是运气，而不是运气，当然也只能是绝对的实力了。

　　“万灵，你怎么看？”

　　被七星殿殿主魁斗这般一提醒，几大强者显然都是意识到了个中的问题，最终却是将目光集中到了万灵仙子的身上。

　　万灵仙子乃是玄阵的大宗师，即便是紫云宫当中的八卦殿都未必比她强，对于玄阵方面的问题，她的发言权，绝对要比他们这些人强得多。

　　“如果我没有看错的话，我们的这个弟子，的确是精通玄阵之道，而且境界颇高，以他的实力，若非有着远胜那白一楠的玄阵修为，那是绝对不可能破的开那座玄阵的。”

　　万灵仙子的确是见多识广，她能够看得出来，元枫绝对是精通玄阵之道的，这一点，从元枫之前看向玄阵的目光，以及在玄阵当中的走位，都能有所体现。

　　一个不懂玄阵之人一旦陷入玄阵空间的话，那么首先一点，便是会失去镇定，可元枫在玄阵当中之时，镇定得简直跟在外面的空间没什么两样。要说他不懂玄阵的话，那是绝对说不通的。

　　“百花！！！”

　　万灵仙子也不去自己乱想，说着话，她却是突然间挑了挑眉毛，将自己的弟子从人群当中叫了过来。

　　“师尊！！”百花仙子，这会儿倒是表情平淡，并没有像其他人那样因为元枫的破阵而惊奇。对于她来说，如果元枫破不了此阵，那才是真正的不太现实呢！试问，万灵园当中的那些玄阵，哪一座不比白一楠布置的玄阵高明得多，可最终不还都是被元枫破掉了么？

　　“百花，你之前为何笃定元枫能够破阵？把你知道的，都跟大家说一说吧！”

　　开战之前，百花仙子就提醒他们，不需要为元枫做任何的担心，那会儿的他们却是并不知道原因，而眼下战斗已经结束，他们自然是要听一听百花仙子的说辞了。

　　“师尊，几位殿主师伯，有一件事，弟子却是没来得及对师尊和几位师伯说，这个叫做元枫的小家伙，弟子却是有过一次接触，而且就是在万灵园当中。”

　　当日之事，百花仙子并未对任何人提起过，之前她倒是想跟自己的师尊说过，但万灵仙子出关之后，便是直接参加交流会的准备之事当中了，这点儿微不足道的小事，她当然不会拿来去打扰自己的师傅。

　　“恩？此人去过万灵园？”

　　听到百花仙子之言，包括万灵仙子在内的所有人，却是全都不由得微微一愣。万灵园是什么地方，大家都是清楚，那里，就算是他们这些殿主级的人物，都要跟万灵仙子打过招呼才能进入，可听百花仙子的意思，元枫似乎是自己擅自进入过。

　　“百花，究竟是怎么回事，你一五一十的给为师说清楚。”

　　万灵仙子的脸色已经有些严肃起来，显然，对于有人进入过万灵园，她还是十分的在意的，而这么大的事，自己的弟子竟然没有向她汇报，自然难免让她有些不舒服。

　　“是这样的，当日，弟子正在万灵园当中潜修……”

　　见到自己的师傅似有不悦，百花仙子不禁心神一紧，随后便是赶忙老老实实地把当日所发生之事一一讲来，说给在场的几大强者听。

　　说起来，这件事的责任显然是不在她的身上，所以，不论如何，她也是不应该受到责罚的。

　　传音的形式所讲述的东西，并不需要太多的时间，很快，百花仙子便是把事情的经过全都讲给了五大强者听。

　　“师尊，几位殿主师伯，事情就是这样的，元枫当日一路破阵，直接到了万灵园深处才停下来，那时我就猜测，此人应该是十分精通玄阵的，至于适才那雪苍宫弟子所布置的玄阵，对他来说自然是不值一提。”

　　该说的不该说的，百花仙子都一一对着五大强者讲述了一遍，而等到她的话音落下之时，在场的五大强者，面色却是变得极为精彩起来。

　　“竟然还有这等事？一路深入万灵园，此子的玄阵修为，竟然恐怖若斯？”

　　“好家伙，万灵园当中都是万灵仙子布置的玄阵，而且各大玄阵一环套一环，怎么可能那么容易被破开？”

　　“不得了，实在是不得了啊，如果他真的能够一路进入万灵园，却是无视那么多的强大玄阵的话，那么此子在玄阵上的天赋，恐怕要高于他的修炼天赋！”

　　四大殿主这会儿全都是面色变幻，对于百花仙子所说之事，多少还是有些不信起来。

　　谁都知道万灵园当中的玄阵有多么的恐怖，如果元枫能够冲破那么多的玄阵，那岂不是说，他的玄阵修为，几乎就要赶得上万灵仙子了么？

　　“一路破阵，深入我万灵园之内？这、这……”

　　万灵仙子这会儿也完全的有些愣住了，她相信自己的弟子不会说谎骗她，而且对方也没有那个实力骗过她。只是，如果对方说的一切都是真的，那么此事可就真的太过不可思议了啊！

　　“难道世间，真的会有如此天才了得的年轻人么？亦或是真的如他自己所说，他天生就对玄阵十分的敏感，可以看破很多的玄阵？”

　　修炼这么多年，稀奇古怪的人和事，她都听说过太多太多了，可要说一个生生境之人，能够破开她所布置的玄阵，深入到了万灵园当中，对此，她根本没办法完全相信。


第1685章 隐患？

　　在听了百花仙子的解说之后，紫云宫的五大强者，心里难免都有些不太平静。如果百花仙子说的都是真的的话，那么对于元枫，他们真的是要认真地考虑一下，究竟要怎么进行培养了。

　　元枫的剑法天赋已经显露了一些，而眼下，他所显露出来的玄阵天赋，恐怕还要在其剑法天赋之上。所以，想要让元枫在紫云宫得到最充分的发展，显然需要他们认真考虑一番才行。当然了，前提条件，还得是经过六合殿殿主的同意才行。

　　话说回来，这些事情都还比较遥远，眼下，交流会才刚刚开始没多久，至少，他们也要等到交流会结束之时，再去考虑元枫的种种情况。

　　“呵呵，诸位，还有哪家的兄弟姐妹想要上台跟在下比试切磋的，尽管上台一战，在下今日舍命陪君子，定会让大家全都尽兴就是了。”

　　武台之上，连赢三场的元枫，这会儿依旧没有丝毫的疲惫之色，相反，三场压倒性的大胜，让他的战斗欲望简直就是说不出的十足，这会儿，他就算是再连战几场，都一点儿的问题不会有。

　　对于元枫来说，既然想要出名，那么当然就要显露一些自己的力量。只是，他眼下所显露的，无非就是冰山一角罢了，就连他真正力量的亿万分之一都不到，所以也根本算不得什么！

　　目光在周围一座座方台之上扫过，元枫这会儿真的希望有更多的人上台来跟自己比试，而他，今日就要让所有人知道，生生境这一层次，他绝对是无人能敌的。

　　扫了一圈，元枫几乎把每一个大势力带来的生生境之人都看了一遍，而说实在的，除了黑湮宫的两个天才弟子之外，其余各大势力带来的年青一代，还真是没什么能看得过眼的。之前的雪苍宫白一楠算是不错的了，可惜走的却是旁门左道。

　　看了又看，最终，他不禁把目光看向了元极宫的方向。

　　元极宫这边，两大半神境强者绝对没什么可研究的了，而那个蒙面女子以及一旁的男子，应该是元极宫的天才弟子了，至于蒙面女子身后站着的景甜和赵梓君，这两女更是不用考虑，她们是绝对不会跟他过意不去的。

　　“啧啧，这四个年轻弟子，有两个是生生境，两个是阴阳境，可惜别说是跟我相比，就算是跟黑湮宫的两人比起来，都还要差得远呢！”

　　他倒是还真的担心元极宫会派人下场比试，不过现在看来，无论是因为景甜和赵梓君，还是因为他的实力震慑，元极宫这边，都显然不会有人出手的。

　　“真不知道，这个蒙面女子到底是什么来历，为何会三番两次的替我说话？难道我和此人还有什么关系不成？”

　　扫了一眼元极宫的所有人，元枫的目光，最终还是落在了蒙面女子的身上。他相信，这蒙面女子应该不会无缘无故帮他，这里面，定然会有着意想不到的因由。不过，事实究竟如何，只能等他结束了交流会再说了！

　　“师兄，此子的实力……”

　　紫云宫的一众嫡传弟子当中，六合殿弟子白灵，这会儿紧紧地皱着眉头，心下显然是十分的担忧的。

　　元枫所表现出来的实力和手段，实在是太过出乎她的预料了，以元枫的这种手段来说，当日在莽荒林域，情况究竟如何，貌似还真的说不好。

　　“不必多说，师妹，此子必须要死，他若不死，我们将来必将十分的凶险。”

　　根本不用白灵多说什么，李显这会儿早就已经对元枫下了必杀的决定。白灵能够想到的，他显然都能够想得到。

　　很显然，当初在莽荒林域当中，他们都以为元枫等人是死在山洞当中的，可现在想想，当时的他们，可是没有见到过元枫等人的尸体。而且，当时他们一行人想要猎捕紫气龙鳞兽，但却被紫气龙鳞兽当先发觉，甚至可以说，他们一行人，根本就是与紫气龙鳞兽两败俱伤。

　　当时的他们并没有怀疑过元枫等人，毕竟，元枫等人的实力太过弱小，根本不可能给他们带去什么麻烦的，就算是要怀疑，也怀疑不到元枫等人的头上。

　　然而，此番见到了元枫的剑技，再见识了元枫的玄阵手段，他却是不得不把元枫列为怀疑的对象。要知道，一个有着如此剑法技艺，又有着如此恐怖的玄阵手段在身之人，就算给他们施展一些暗招，也绝对不无可能了。

　　“真是想不到啊，我堂堂六合殿殿主的嫡传弟子，竟然被一个小不点儿给骗了，若是不宰了你，当真是枉为嫡传弟子。”

　　眼神冰冷，这一刻的李显虽然极力掩饰，但那若有若无的杀意，却是依旧在他的眼底荡漾，明眼人一眼就能看得出来。

　　“恩？有杀气？”

　　武台之上，元枫正在等待着其他人上台挑战自己，而就在这时，一股若有若无的冰冷杀气，却是突然间被他捕捉到。

　　下意识地，他便是用自己的余光扫了一眼杀气的来源，马上，紫云宫嫡传弟子当中的李显，便是被他挖掘了出来。

　　“李显？竟然是这个家伙！！！”

　　对于六合殿的这位嫡传弟子，元枫自然也是再熟悉不过了，当初之事，李显把他们几个新人弟子当成是诱饵，完全没有放在心上，可最终却是被他利用，反倒是被他算计的够呛。

　　“啧啧，这是认出我来了么？看来此人的记性还真是不赖啊！”

　　感受到李显身上传来的杀意，元枫知道，对方一定是已经把他认出来了。不过想想也是，李显是什么身份？那可是六合殿的嫡传弟子，如果连这点儿水平都没有，那也当真是枉为嫡传弟子了。

　　“哼，发现就发现，我还真就不信，你敢把当日之事说出去。”

　　被这李显发现，他并没有太过担心。不管怎么样，当初之事一旦传出去，对于李显等人来说都是一件丢人至极之事，所以，就算他想让对方把当初之事说出去，这些人都不可能那么做的。

　　至于对方想要暗中将他除掉，那么他就更加的不担心了，以这些人的实力来说，想要暗中将他抹杀，那简直就是痴人说梦。

　　话说回来，他倒是真的很欢迎这些人能够对他有所行动，那样的话，他便是有了反杀的机会。可以想象一下，如果他能够掌控几个嫡传弟子的话，那么将来在紫云宫当中的行事，就能更加的随心所欲了吧！

　　“诸位，已经没有人愿意上台跟在下切磋交流了么？若是如此的话，那在下可就要下台休息去了。”

　　并没有对李显那边过多关注，元枫的精力，依旧是留在了台上，他并没有把李显等人当成是什么麻烦，相比之下，他还是更加关心眼下的情况。

　　其它的都是次要的，把眼下这班岗站好，这才是他最最需要关心的事情。

　　“元枫大哥好威风，只不过，以他的实力，就算是无极境的弟子都不是对手，更不用说那些生生境之人了。”

　　元极宫一侧，蒙面女子身后的景甜和赵梓君二人，这会儿都是把注意力集中在元枫的身上，彼此传音交谈道。

　　对于元枫的大杀四方，景甜在一边赞叹元枫的威武之时，心下倒是一点儿都不买账。

　　她知道元枫的真正实力，所以当然也就对元枫搞定这些对手没什么可惊讶的。

　　“师妹，不要乱说，元枫公子应该是有他自己的想法，你我万万不要坏了他的好事。”

　　赵梓君还是比较知道轻重的，虽然她也在疑惑，为何元枫要以一个生生境之人的身份存在，并且参与到生生境级别的交流当中，但不管元枫是什么样的目的，她都会默默地支持元枫，不给元枫找麻烦。

　　“景甜、梓君，你们两个在说什么？”

　　就在赵梓君和景甜相互传音交谈之时，在她们身前的蒙面女子，显然是发现了二人之间的不妥，所以突然传音问道。

　　她们的修为都是无极境，对于景甜和赵梓君之间的传音，蒙面女子并不能直接截听，但二人之间在彼此交谈，这一点，她作为二人的少主人，却是还能看得出来的。

　　“啊，没、没什么，我们是在说，台上的那个年轻人好厉害，恐怕就算是我元极宫之人，也未必是他的对手呢！”

　　被蒙面女子追问，景甜不禁微微一愣，随后便是赶忙解释道。

　　“梓君，景甜说的可是真的？”

　　对于景甜的解释，蒙面女子显然是有些不信，不过，她适才的注意力全都放在了元枫的身上，并没有注意到两女适才的异样，所以也想不出有什么不妥来。

　　“回少主，甜儿说的都是事实。”赵梓君话不多，但却言简意赅，而这一次的她，却是难得的说了一次谎话。

　　“不要乱说话，看着便好了。”

　　对于两女的回答，蒙面女子也不多言，对着二人知会了一声，她便是同样把注意力再次集中到了元枫的身上，眼底深处，不由得露出了一丝温婉之色来。


第1686章 裂天的奖励

　　此番交流会的第一局，也就是生生境这一级别的切磋交流，到了现在基本上已经没有了任何的悬念。

　　以元枫表现出来的力量来看，显然已经没有人能够将他打下台去，这个时候上台挑战元枫，基本上就是自取其辱了。

　　所以，当元枫站在武台之上，一遍遍喊着有没有人继续上台之时，根本没有任何人敢上台，整个武台之上，便是只剩下了元枫一个人唱独角戏。

　　“诸位，看来已经没有人愿意跟在下切磋了，既然如此，那在下就暂且下台休息片刻，若是有哪位兄弟还想挑战在下的话，那在下会再次登台的。”

　　眼看着根本没有人再上台，元枫知道，自己的任务，基本上已经完成了，而生生境这一级别的切磋交流，想来也算是紫云宫这边完胜了吧！

　　“刷！！！！”

　　话音落下，元枫的身形猛地一闪，说话间的工夫，便是已经回到了紫云宫的方台之上。

　　“见过几位殿主，弟子幸不辱命！！！”

　　回到了紫云宫的方台之上，元枫第一时间对着四大殿主以及万灵仙子躬下身来，异常恭敬地开口道。

　　不管怎么样，这五位半神境的强者，每一个都不是他所能得罪的，而以对方几人的身份和实力，自然也值得他躬身行礼了。

　　“哈哈哈，好，好啊！”

　　一元殿殿主裂天第一个站了起来，亲手将元枫扶正，“元枫，你表现的还算不错，不过，此番交流会，大家恐怕都没有带各自门派的超级天才来此，你虽然赢了，但也算不得什么，所以，今后的修行，你可万万不能骄傲自满，知道了么？”

　　裂天是很想大肆赞扬元枫一番的，不过，眼下的场合，显然不适合说什么赞扬的话，反倒是这种耳提面命，旁敲侧击，更能得到理想的效果。

　　“多谢殿主大人提醒，弟子自然知道，适才的三位师兄都是让着弟子的，否则的话，弟子哪里有那么容易赢？”

　　元枫何等的精明，又怎么会不懂裂天的意思？这个时候，他当然是要配合裂天一下，好好的讥讽一下在场的这些个家伙。

　　“哈哈哈，对对对，看来你这小家伙还真是懂事，不错，不错！！！”

　　对于元枫的回答，裂天实在是太满意了，他要的就是这样的效果，却是没想到元枫还真的领会了他的意思。看来，元枫不但实力强天赋高，这随机应变的能力，应该也是不赖啊！

　　“有功必赏有过必罚，来来来，这是本殿主的一点儿小意思，算是对你的一点儿奖励，你先拿着吧，等交流会结束，自然还会有更多的奖励。”

　　为紫云宫立了这么大的功，当然不可能一点儿的表示都没有，事实上，如果不是眼前的场合不对，裂天绝对会给元枫更多的奖赏的。

　　说着话，一个玉匣便是被他取了出来，直接丢到了元枫的手里。

　　“多谢殿主大人！！”元枫也不客气，一抬手，先是收起了玉匣，随后便是赶忙躬身谢道。虽然不知道玉匣里面是什么，但他相信，半神境强者出手的东西，当然不可能是普通之物，只不过究竟是什么，他还是稍后再去看好了。

　　感谢了裂天殿主，又对其他几大殿主拱了拱手，元枫这才慢慢地回到了一众年轻弟子当中，做起了他的观众身份。

　　等到元枫回到了年轻弟子当中之时，在场的一众年轻弟子，无论是外面来的新人弟子，还是紫云宫的本身之人，这会儿却是无不投来敬畏的目光。

　　那些外来人之人也就罢了，毕竟，他们都是元枫收服的属下，自然对元枫恭敬有加。而那些个紫云宫本身的内部之人，这会儿却也同样被元枫的表现折服了。

　　无论是生生境的弟子也好，还是阴阳境的弟子也罢，他们都相信，这会儿的元枫，那是绝对生生境无敌，甚至可以跟阴阳境强者硬撼，不说别的手段，单单是元枫展现出来的那一手剑法，就绝对让在场的每一个阴阳境以下之人头疼的了。

　　元枫之前那一剑，完全可以说是无解的一剑，在那一剑面前，他们是绝对想不出躲闪的办法来的。说起来，也就是因为元枫的剑不够锋利，如果他真的手持一柄灵剑的话，那么完全可以杀伤阴阳境，甚至是更强的武者了。

　　“还真是赚足了眼球啊，这小子当真是个祸害。”

　　一众年轻弟子前方，六合殿嫡传弟子李显，这会儿的脸色却是越发的低沉起来。元枫的风光，对他来说就是一种讽刺，而越是看到元枫风光无限，他想要灭杀元枫的决心，就会越发的坚决起来。

　　“哼，看你能风光多久，迟早要灭了你。”

　　虽然没有回头，但他却是能够想象的到，此时此刻的元枫，必然是春风得意，不可一世到了极点。

　　“吁，终于搞定了啊，这一次应该算是把名气打出来了吧？倒是不知道，这裂天究竟送了我什么宝贝。”

　　站回到了年轻弟子的队伍，元枫却是不再去管外面之事，他的任务已经圆满完成，接下来，他完全可以安安心心的当观众，然后就是等交流会结束，看看能否得到更多的奖励。

　　“恩？这个李显还真是王八吃秤砣，铁了心要杀我了啊，看来今后倒是不得不防备此人一下，免得真的被他给算计了。”

　　现在所在的位置，距离李显却是要比之前近了好多，而在这样的位置，元枫可以清晰地感觉到前者身上传递而来的杀意。

　　“没时间跟你一般见识，还是先看看我的收获吧，忙活了大半天，想来应该不会是太过普通的奖励吧！”

　　暂且将李显抛到了一边，元枫心思一动，便是将心神沉入到了身体空间当中，随后，一元殿殿主裂天赐给他的玉盒，便是被他打了开来。

　　“嘶……这、这是……”

　　玉盒打开，里面却是一颗通体莹白的丹药，整颗丹药周围灵气逸散，其中更是蕴藏着一股淡淡的诡异能量波动，而让元枫震惊的，正是这股淡淡的能量波动。

　　“这是阴阳本源之力的波动，这丹药……是了，一定是助人冲击阴阳境的丹药。”

　　感受着从丹药当中传递而来的诡异能量波动，元枫相信，这颗丹药，定然是冲击阴阳境所用了，至于这丹药叫什么名字，又是如何炼制出来的，这一点他自然无从得知。

　　“哈哈哈，好，好啊，如此浓郁的阴阳本源之力，其中更是夹杂着一丝丝自然的力量，如此珍贵的丹药，简直就是我眼下最最需要之物，这位裂天殿主，当真是帮了我大忙了。”

　　坦白说，他是真的没有想到，裂天殿主随手奖励给他的东西，竟然正是他最最需要之物，要知道，他眼下正在为冲击阴阳境而犯愁，如果这颗丹药能够助他突破成功的话，那么他的世界，将会变得完全不同起来。

　　这颗丹药跟他之前得到的那些冲击阴阳境的宝贝不同，很明显，这颗丹药的效果要好过那些所谓的宝贝，毕竟，这可是半神境强者亲自赐下的。

　　只是，元枫并没有意识到，对于半神境强者来说，这种冲击阴阳境的丹药，即便算不上是很垃圾的货色，但也绝对是用不到的低级物品，只不过裂天在此时把这东西送给了他，倒是显得十分合适罢了。

　　“太好了，以这颗丹药散发出来的能量来看，若是我服用了这颗丹药的话，冲击成功的可能性绝对能够有八九成，看来在生生境这一级别停留了这么久，我却是终于可以成为阴阳境当中的一员了啊！”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，早知道能够得到裂天赐予的这颗丹药，他之前一定会更加拼命，更加卖力的。

　　“眼下并非是服用丹药的时候，等交流会结束，我一定要第一时间找一处合适的地方，成功冲破到阴阳境的境界。”

　　把这颗莹白色的丹药小心翼翼地收好，元枫知道，眼下的他是没办法服用丹药的，但只要他抓到了机会，那么就必须要第一时间服用此丹。

　　抛开紫云宫当中的凶险不说，要知道，这一次在交流会上大放异彩，天知道他是不是已经得罪了某些超级强者，如果不晋级阴阳境，他可没有应付那些强者的资本。

　　当然了，话说回来，他此番表露了自己的一些力量，紫云宫的强者，当然也会想方设法的保全他，倒也未必会让其他势力之人伤害到他。

　　想通了前前后后的这些错综复杂的关系，元枫慢慢让自己完全的平静了下来，从现在开始，他就可以为自己冲击阴阳境做准备了，至于接下来的交流会，由他的分身从中操控就行了，他的本尊，完全可以闭目养神，不去惹任何人的怀疑。


第1687章 不一样的对待

　　交流会的第一局，紫云宫轻松拿下，这也算是给紫云宫开了一个极好的头儿，而有了这第一局的胜利垫底，紫云宫在接下来的切磋交流当中，无疑可以更加的有底气了。

　　“诸位，生生境这一级别，本就不是十分重要的环节，我紫云宫此番侥幸略胜一筹，却是没有任何值得炫耀的，这一点，想来在座的诸位都能明白。”

　　完成了第一局的比试，裂天殿主再次站了出来，主持着接下来的交流，而虽然他嘴上说着没什么可炫耀的，但他眼下所做的事，无疑就是在炫耀。

　　说起来，这也的确不能怪他，在这么多超级大势力当中获得一次胜利，那可不是十分容易的事情，而这样的胜利，也的确值得他炫耀一番了。

　　“哼，虚伪，明明都乐得尾巴掘到了天上，还说什么不炫耀。”

　　“雪苍宫的白一楠已经够虚伪的了，想不到这裂天竟然不在那白一楠之下。”

　　“哎，算了算了，谁让紫云宫有那么强大的一个年轻弟子呢？这可是嫉妒都嫉妒不来的，就让他显摆一会儿好了，接下来的交流，他紫云宫可是不会有那么好的运气了。”

　　听着裂天之言，在场一个个强者，却是全都不由得摇头感叹起来，他们也明白，裂天是纯粹的在炫耀，而他们自己，却也真的是在嫉妒。

　　像元枫那样的天才弟子，只要稍稍加以培养，那么完全就能成就极高的境界，将来成为比肩他们的强者，都是不无可能。

　　可惜的是，这样的弟子却是出现在了紫云宫，而不是出现在他们的门派势力之内。

　　“诸位，我紫云宫之前已经抛砖引玉，接下来这阴阳境级别的切磋交流，我紫云宫就不先行出人了，诸位请！！！”

　　有了之前的教训，裂天这一次当然不会再让紫云宫之人当先下场，说起来，当先出场，怎么看都不是很妥当，等到其他这些势力争抢过后，紫云宫再量力而行，那就稳妥得多了。

　　再者说，他之前对于生生境和阴阳境这两个级别的关注度实在是太小了一些，至少，他也得问问情况，到底阴阳境这一境界当中，有没有能够压得住场面的弟子，如果有还好，若是没有的话，阴阳境这一层次的争夺，干脆就直接放弃好了。

　　其实，交流会开始到现在，紫云宫的几大强者哪里还感受不到，这一届的交流会，这些外来的各大势力，明显都是在暗暗的针对紫云宫，个中的原因并不好说，但无论如何，这显然都不是什么好的现象。

　　“刷！！！”

　　“诸位前辈，诸位师兄师弟有礼了，在下燕翅宫冯筱，今日适逢盛会，倒是愿意与在场的诸位师兄弟切磋切磋，不知哪位师兄师弟上台赐教？”

　　等到紫云宫一元殿殿主裂天说完不久，整片的空间当中都是有着短暂的沉默，不过，这样的沉默，很快便是被一声干净利落的男声打破，与此同时，一个一袭青衫，眉清目秀的年轻男子，便是已然来到了中央武台之上。

　　从年轻男子的话中能够知晓，他却是燕翅宫之人，而燕翅宫在各大势力当中，也完全是排的上号的存在，燕翅宫的弟子，分量倒是很足了。

　　“燕翅宫的兄弟，在下陪你过几招。”

　　等到燕翅宫冯筱登台之后，马上便是有人紧随其后，飞身上了中央武台，看来，想要趁此机会在交流会上露脸的人，其实还是大有人在的。

　　说起来，这一届的交流会，大家基本上都是想要针对紫云宫进行行事，不过，在这些年轻弟子的心里，他们还是很希望能够多多接触各大势力的同级强者，然后从切磋当中得到提升的。

　　他们都是各大势力当中真正的佼佼者，可在各自的势力当中，却是很难找到能够跟自己切磋战斗的存在，眼下这么好的机会，浪费了着实可惜。

　　生生境那一级别已经没有机会重复了，眼下，阴阳境这一层次的交流，他们可不想继续浪费下去了。

　　当然了，这个时候上台，无疑也是经过了自家势力的半神境强者的同意的，如若不然，他们当然不敢自己擅作主张。

　　“不知阁下如何称呼？又是哪家的弟子？”

　　燕翅宫冯筱倒也十分有礼数，一边拱手见礼，一边笑着问道。

　　“冯子墨，阳极宫弟子，你我二人都姓冯，倒也算是有些缘分了。”

　　来人也是拱手回礼，同时笑着报出了自己的姓名出处。还别说，二人的姓氏竟然碰巧相同，这倒也的确不失为一种缘分。

　　“阳极宫？应该也是新出现的一个大势力吧，之前却是不曾听说过这个名号。”

　　“孤陋寡闻了吧？阳极宫已经崛起了好多年，只不过一直以来都比较低调罢了，据说这个势力当中有一门神功，可以让修炼之人力大无穷，实力倍增，只不过此神功的冷却时间极为要命，这才稍显欠缺。”

　　“竟然还有这种事？如此说来，今日应该有机会见识阳极宫的神功了？”

　　“希望如此吧，无妄界的超级大势力实在是多不胜数，很多的手段，都是大家不曾见识过的，此番能够多多开开眼界也不错。”

　　燕翅宫之名，在场的众人都比较熟悉了，倒是这阳极宫，除了那些超级强者之外，无极境和阴阳境以下的弟子们，倒是很少有人听说过这个势力。

　　“原来是阳极宫子墨兄，不知兄弟是要赤手空拳，还是想比一比灵兵技巧？”

　　“随意吧，既然兄弟问了，那咱们就赤手空拳过几招，也让我见识见识燕翅宫的无上绝技。”

　　比兵刃的话，灵兵的品阶却是影响颇大，所以还不如比一比拳脚。说起来，真正厉害的手段，其实都是通过拳脚施展，却是很少有通过灵兵来施展的。

　　“子墨兄客气了，既然如此，那咱们就开始吧！”冯筱倒是毫无意见，怎么打，对于他来说都无所谓，他在燕翅宫修行这么久，自信自己在阴阳境这一层次绝对可以力压群伦，至于用不用兵器，基本上没什么区别。

　　“轰轰！！！”

　　两个年轻人倒是毫不客气，说话间便是纷纷释放自己的气势，瞬间便战到了一处。

　　敢第一个上台，燕翅宫的冯筱绝对不是易于之辈，而敢第一个上台挑战，阳极宫的冯子墨必然也不是普通之人。

　　初时的交手，二人都是试探颇多，谁都不会把自己压箱底的绝活拿出来，不过，随着二人战斗的时间越来越久，他们都是明白，想要不拿出点儿真本事就把对方干掉，这显然是不现实的事情。

　　所以，等到战斗到了后面，二人都是将自己压箱底的绝活一样接着一样的往出用，刹那之间，二人之间的战斗，便是越发的好看起来。

　　“不错不错，这两个孩子的战斗，当真是可圈可点，只是这二人的实力实在是旗鼓相当，看来想要分出个胜负，怕是很难很难了啊！”

　　“他们的修为和实力都是阴阳境的巅峰之境，再想压制已经无望，以他们的实力来说，分出胜负的确不怎么现实。”

　　“干嘛非要分出胜负？交流会么，重在参与和交流，大家打出风格，打出水平来就够了，却是没必要打个你死我活，那就失去交流会的意义了。”

　　“就是就是，看吧，这一局，最终怕是要以平局收场了啊！”

　　对于这两大势力的两个男子的战斗，在场的众人都是频频点头赞叹，只是，跟之前与紫云宫的战斗不同，这会儿的众人，却是并没有什么胜负的概念。说起来，眼下的交流会，才有些交流会的样子。

　　“轰！！！”

　　说话间的工夫，台上的两个男子又是对轰了一拳，随后，二人便是分了开来，暂且喘息了几口。

　　这样旗鼓相当的战斗，其实最是耗费体力了，而很明显的，二人都是有着最后的绝招没有用，但这个时候，谁都不会傻到用绝招的。毕竟，现在若是全力尽出的话，那么他们基本上就是一个两败俱伤的场面。

　　交流切磋才刚刚开始，如果这就让自己重伤的话，那可就真的是得不偿失了。

　　“呵呵，好了好了，我看这一战就这样吧，再打下去，怕也不会有什么结果了。”

　　就在两个年轻人彼此分开，却是刚想继续战斗之时，一声轻笑，却是陡然从一座方台之上传来，却是燕翅宫的燕几元老，突然间开了口。

　　“阳极宫冯沅兄，让这两个孩子休息休息，此战到此为止，可好？”

　　燕几的目光看向了对面的一座方台，那里，正是阳极宫的方台之所在。

　　“燕几兄都这般说了，在下自然是没有意见。”

　　阳极宫这边带队的，乃是一个十分粗犷的中年男子，之前的自我介绍，就是此人登台完成，而这位叫做冯沅的中年男子，在这以前倒是很少在外面走动。此番他带着四个弟子前来参加交流会，说起来还真的没有太多的想法。

　　“既然如此，冯筱，你和那位小兄弟都各自归位吧，接下来，咱们还是欣赏一番其他高手的战斗好了。”

　　达成了共识，武台之上的两人也不多言，对着彼此拱了拱手，便是和和气气的结束了这第一场的比试。

　　只是，等到这二人下台之后，最东侧的紫云宫方台之上，五大紫云宫的强者，眼底的神色却是越发的凝重起来。


第1688章 识人慧眼

　　阴阳境这一级别的第一战，乃是在燕翅宫和阳极宫之间展开。说起来，这一场战斗打得不可谓不精彩，只是，对于这样的一场战斗，某些人看过之后，却是一点儿都开心不起来。

　　“好一个阳极宫，好一个燕翅宫，这难道就是所谓的切磋么？这纯粹就是用意不用力啊！”

　　紫云宫的方台之上，此时此刻，紫云宫的五大强者，每个人的脸色都是微微有些发黑，哪怕是脾气最好的万灵仙子，却是也有些不太高兴了。

　　适才在生生境那一级别的战斗当中，各大势力与紫云宫的战斗，基本上都是拼尽全力，甚至可以说是拼了性命的，可到了阴阳境这一层次之后，这些势力竟然用意不用力，根本就没有拼命的意思。

　　就拿阳极宫和燕翅宫这两大势力的战斗来说，说起来，这两大势力的弟子，每一个都是还有着绝对的力量继续战斗下去的，而且，就算他们很难分出胜负，但终究还是可以分得出来的。他们相信，如果换了是跟紫云宫战斗的话，那么这两个家伙绝对不会停手就是。

　　“好，很好，看来这些势力的确就是想要跟我紫云宫过意不过了。”

　　裂天殿主的眼角余光瞟了一眼在场的所有人，看得出来，这些家伙对于阳极宫和燕翅宫两大势力的决定，都是没什么异议，而如此表现，不禁暗暗给他提了个醒。

　　“裂天兄，这些家伙八成就是冲着紫云宫来的，看来，若是我紫云宫不出人的话，他们是不会彼此拼命的。”

　　两仪殿殿主司马元义自然也看出了问题，一边对着裂天传音，他也是不由得暗中警惕，思考着今日的局面。

　　“根据咱们掌握的消息，在交流会开始之前，这些大势力之间，的确有不少的势力暗中接触过，估计他们是商量好了要坑我紫云宫一次。”

　　七星殿殿主魁斗，这会儿也已经眯起了双眼，对着另外四人提醒道。

　　早在交流会没有开始之前，紫云宫派遣在各处的眼线就已经传回了消息，称一些大势力之间有所走动，并不是十分的安宁。

　　原本，紫云宫只觉得是这些势力之间商议一起前来紫云宫参加交流会，想要结伴同行，充其量也就是商议一下彼此照顾，应该不会有更多的情况才是。

　　不过，现在看来，这些个大势力之间，恐怕并非是偶尔的几家进行了私下的交流，怕是所有的大势力之间，都已经暗中通过气了。

　　“要我说，这些个势力之间，怕是不会发生真正的生死之战，只有我紫云宫出手了，他们才会真正的用出全力。”

　　五行殿殿主墨邪撇了撇嘴，进一步证实着大家的猜测。

　　在座的都不是傻子，谁还看不出这些势力之间的暧昧关系来？眼下，压力基本上都已经集中到了紫云宫的身上，究竟要如何应对这么多势力的合伙欺负，倒是需要紫云宫几大强者多花一些心思了啊！

　　“还是先看看我紫云宫的阴阳境弟子当中，有没有能够挑大梁的人物吧！”目光流转，一元殿殿主裂天不禁把注意力，再次转移到了一众年轻人的身上。

　　说起来，这会儿的他并不知道紫云宫的阴阳境弟子里面，有没有出类拔萃，能够像生生境那么给力的弟子，所以，这会儿的他最需要做的事情，就是先确定紫云宫的这些阴阳境的弟子，究竟都是什么样的货色。

　　“王钟、玄冥，你们两个当初都有参与年轻弟子的最终选拔，想来你们应该知道，这一批的阴阳境弟子当中，是否有可以拿得出手的存在吧？”

　　眉毛一挑之间，裂天却是把目光看向了一众嫡传弟子当中的六合殿大弟子王钟，以及八卦殿大弟子玄冥。

　　当初紫云宫挑选最后的年轻弟子参加交流会，每一个宫殿都有派出各自的嫡传弟子参加，而十大宫殿当中，六合殿和八卦殿乃是由各自的大弟子出马，这两人的实力也好，能力也罢，都可以说是十人当中最强的。

　　之前，六合殿大弟子王钟，已经为他举荐过了元枫，而事实证明，王钟的举荐，简直就是再合适不过，眼下，阴阳境这一层次当中是否存在可用之人，想来这二人一定心中有数。

　　“回殿主大人的话，我紫云宫的这些阴阳境弟子，实力倒是都比较平均，要说比较顶尖的么，我觉得，柳䜣长老的玄孙柳柒，应该算得上是最强的一个了。”

　　听到裂天的传音，八卦殿大弟子玄冥当先挑了挑眉毛，随后便是对着裂天回道。

　　他推荐之人，乃是之前在最后的选拔当中表现最好的一个，此子乃是紫云宫一位长老的玄孙，在紫云宫的阴阳境弟子当中，也算是名气不小的了。之前的选拔战，柳柒表现的十分神勇，那些外来的新人弟子，有五成以上都是死于他的手里。

　　“哦？柳䜣长老的玄孙柳柒？快快为我指点，此人是哪一个？”

　　听到八卦殿玄冥的推举，裂天不由得眼神一亮，赶忙在一众年轻弟子当中寻觅了起来。他是知道柳䜣长老的，虽然不曾听说过什么柳柒，但既然是柳䜣长老的玄孙，又是玄冥推举，想来绝对不会太差就是了。

　　“诺，就是此人！！！”玄冥也不迟疑，马上便是将一个阴阳境的弟子挑了出来，指点给了裂天殿主。

　　“不错不错，的确是一表人才，而且基础十分的扎实。”

　　见到玄冥指点出来的弟子，裂天的眼底不禁闪过了一丝的满意之色。只是，满意归满意，但对于眼前的这个阴阳境弟子，他却是能够看得出来，此子强则强矣，可要说实力顶尖，可以力压所有人的话，貌似并不怎么现实。

　　不怕不识货，就怕货比货，在拿这个柳柒和之前上台的冯筱以及冯子墨相比之时，不难发现，这个柳柒，貌似未必能够将这二人击败，甚至于能不能跟这二人战平，都还是一个未知之数。

　　事实上，到了这会儿，裂天等人都已经明白，此番各大势力为了这一次的交流会，却是都做了异常详尽的准备，就连这生生境和阴阳境的弟子，都是刻意去特殊培养的。

　　紫云宫起初没有注意年轻弟子这一块儿，可这些大势力，恐怕是一早就在为今日培养新人弟子了。

　　说起来，紫云宫当中的天才弟子也不少，可不论是哪一个超级强者的后辈弟子，却是早都被那些超级强者变成了无极境的人物，又有谁会刻意让自己的弟子停留在生生境或者阴阳境，专门等待这一届的交流会呢？

　　而等到紫云宫意识到这个问题之时，无疑已经有些晚了。话说回来，紫云宫之前临时凑了这些人，也算是对之前的失误加以弥补，只不过就是效果稍稍差了那么一点儿罢了。

　　“王钟，说说你的想法，你之前也有参与选拔，你觉得哪一个阴阳境的弟子能够比其他人强上一些？”

　　玄冥的回答，裂天充其量就是勉强满意，但他心里明白，以这个柳柒的实力，阴阳境这一层次，恐怕还是要投的。

　　眼下，他也只能是把希望放在王钟的身上了，不管怎么说，王钟之前推举了元枫这个天才，也不知道能不能再为他推举出一个意外的惊喜来。

　　“殿主大人，在我紫云宫的原本弟子当中，柳柒的实力的确是首屈一指了，而既然玄冥兄已经推举了此人，弟子自然不好也推举同样大人。”

　　听到裂天问起自己，王钟的眉头皱了皱，随后便是继续道，“殿主大人，这一届招收的新人弟子，弟子觉得都很是不错，我就在这些不知根不知底的新人弟子当中，为殿主大人推选一个人吧！”

　　玄冥把最好的名额占了去，王钟是绝对不会跟对方推举一样的人的。况且，对于紫云宫的这些自己人，他其实还是比较了解的，这些年来，紫云宫强大得让人不敢挑衅，这也使得紫云宫弟子越发的骄傲放纵，忽略了本身实力的磨练。

　　说白了，如今的紫云宫，其实真的已经有些后力不继之感了。

　　相反，这些个从外面招收进来的弟子，不但知道努力，而且天赋也未必就比紫云宫的内部弟子差，最重要的是，这些人的开发潜力，却是要比紫云宫原本的这些人强的多了。

　　“哦？新招收的外来弟子么？说说你的人选！”

　　听到王钟之言，裂天却是神色一震，眼底不由得有些期待起来。之前的元枫，就是一个外来的新人，而这会儿，王钟又要为他推举新人，他当然是充满了期待。

　　“殿主，我推选之人，就是他！只不过，弟子之前并未问及此人的名字，所以并不知道他叫什么！”

　　王钟的目光，陡然凝聚在了一个面色淡漠，看起来异常不起眼的男子身上，而这一个白衣男子，无疑就是他选中之人了。

　　“他？”

　　等到王钟把人推举了出来，裂天和另外几大强者，都是纷纷将目光看向了被推举出来的白衣年轻人，而这一看之下，五大强者的眼底，却是越发的明亮起来。


第1689章 分量十足的挑战

　　两大嫡传弟子分别推选出了一个年轻弟子，八卦殿玄冥推举的，乃是紫云宫阴阳境弟子当中比较有名的长老玄孙，而六合殿大弟子王钟推选的，乃是一个不知名的新人弟子。

　　说起来，当日的最终选拔，这些个嫡传弟子虽然都在场，但大家的侧重点，却是全都不太一样。多数人的注意力，都是在自家之人能否胜出上面，而有能力看出哪一个是真正强者的，也就只有玄冥和王钟了。

　　不过，当日的最终选拔，玄冥的心思并不集中，或者说，他的主要心思，都放在了后面的算计之上，所以并没有太过关注那些表现比较平常的弟子。

　　然而，六合殿大弟子王钟却是不一样，在那一次的选拔之时，王钟的精力就放在了所有的弟子身上，可以说，每一个参选之人，他都暗中进行了仔细的观察，反倒是表现最为突出抢眼的柳柒，他却是并没有过多关注。

　　在王钟看来，既然是表现的最为突出的弟子，那么当然也就没必要细看了，说到底，柳柒在紫云宫当中，又有多少个年轻弟子不知道他的？

　　五大强者的目光，几乎第一时间便是纷纷集中在了王钟所推选之人的身上，而当见到王钟推选出来的白衣男子之时，这五人的面色，不由得纷纷有些发亮。

　　“有古怪，这个新人弟子一定有古怪！！！”

　　当把注意力完全集中在了这个新人弟子的身上之时，一元殿殿主裂天，第一时间便是有种奇异的感觉，而这种奇异的感觉告诉他，这一次，他很有可能又发现了一个惊喜，而且是一个完全有可能不亚于之前元枫的惊喜。

　　不止裂天，事实上，这会儿的紫云宫五大强者，都是从这个白衣男子的身上感觉到了一丝的异样。抛开男子的实力如何不说，单单是男子眼底的那一股淡漠之色，以及男子眉宇间不时露出的自信，就让他们对此人有一种十分放心的感觉。

　　这种感觉，五人实在是太熟悉了，因为适才在元枫的身上，他们就是感受到的这种奇异的感觉，此刻见到此人，他们就像是见到了另外一个元枫一样。

　　说话间的工夫，五大强者不由得对视一眼，却是都从彼此的眼底看到了浓浓的期待。

　　虽然尚未见到过白衣男子出手，但五大强者的心里却是都已经明白，如果说紫云宫的阴阳境弟子当中能够有人扛起大旗的话，那么怕是非此人莫属了啊！

　　“喂，怎么没有人登台了么？难道这一届的交流会，大家都不想露脸了不成？”

　　就在紫云宫这边的五大强者心下欣喜之时，一座方台之上，却是陡然传来了一声呼喝，直将在场众人的目光全都吸引了过去。

　　“这么多年才有一次的交流盛会，竟然没有人愿意登台，真是白白浪费了这么好的出名机会，既然都不愿意登台，那就让我霸天宫的弟子上去试试吧，蛮熊，你去！”

　　开口的是一个十分粗犷的中年男子，男子的身高极高，圆形的身体，看起来倒是有几分怪异的感觉。而一边说着，他却是把一个同样十分壮实的年轻男子，直接赶上了台。

　　这个粗犷的中年男子，一看就是那种有什么说什么的直爽之人，交流会这等盛事，在他的嘴里便是成为了出名的机会。

　　当然了，所谓话粗理不粗，他说的这话倒也不假，每一届的交流会，的确就是助人出名的好时机。就像元枫，经过了这一次的交流会，在场这些强者，不知道有多少人会记得他，而紫云宫的强者，那是铁定会大力对其加以培养就是了。

　　“是霸天宫的虎伽，这家伙好像又要发疯了啊！”

　　“时间还真是差不多了，之前这么久，这位都一直没有出声，估计这会儿应该是忍不住了吧！”

　　“呵呵，谁不知道霸天宫的虎伽元老乃是一个性急之人，他能老老实实地看了这么久，已经是十分的不易了。”

　　“这样也好，有这位跟着搅和一阵子，情况不知道会发展成什么样呢，这倒是一件好事。”

　　当见到方台之上的大胖子跳起来喊话之时，在场的众人都是纷纷侧目，而等到大家看清了喊话之人是谁之后，却是没有任何人开口搭腔，只是在暗中小心地议论了几句道。

　　霸天宫虎伽元老，此人的名气可是着实不小。霸天宫本身就是一个行事作风比较大开大合的势力，而虎伽元老，更可以说是霸天宫的一个代表，据说，死在这位手里的强者，基本上就是不计其数。

　　“这么久了都没有人登台，当真是扫兴至极，就让我霸天宫的弟子在台上战斗一阵好了，如果有人能把我霸天宫的弟子打下台，本元老今日就说一声佩服。”

　　虎伽元老的目光在周围的一座座方台之上扫过，而紫云宫这边的方台，自然是他特殊照顾的对象。

　　不过，比较可惜的是，对于他的特殊对待，紫云宫的五大强者，几乎就像是没有看到一样，抬眼间便是十分轻松的避了过去。

　　“虎伽，你这大话可是说的太过了一些，等会儿你的弟子输了，你可不要说话不算话。”

　　几乎就在霸天宫元老虎伽的话音刚刚落下之时，一座方台之上，马上便是传来了一声不屑的冷哼声，而随着声音响起，一个高瘦的老者已经对着自己门下的弟子摆了摆手，随后，在其身后的一个年轻男子，便是已经上到了武台之上，与之前的粗壮年轻人形成了对峙。

　　“哼，大丈夫一言既出，什么马都难追，我倒要看看谁能把我霸天宫的弟子打下去。”虎伽元老同样是冷哼一声，随后便是对着台上的粗壮年轻人喊道，“蛮熊，不管对手是谁，你就负责把他丢到台下就好了。”

　　霸天宫沉寂的也够久的了，借着这一次的交流会，他霸天宫也的确应该证明一下自己的地位了，至少，等到霸天宫的地位高了，分到的好处应该也能高上一些。

　　此番交流会，他只带来了两个弟子，一个是阴阳境，一个是无极境，至于生生境级别的，霸天宫并没有挑出像样的人物来，所以他也就没有带。

　　对于他所带来的这个叫做蛮熊的粗壮男子，其实就是他的一个弟子，但却并非是嫡传弟子，而是他不久前收入门下的记名弟子。当然了，此番他能够带着此人前来参加交流会，那么很显然的，等到回去之后，此人是一定会成为他的嫡传弟子的。

　　“师傅放心，弟子一定把所有人都赶下去，谁也别想跟我一起站在台上。”

　　当虎伽元老的话音落下之时，武台之上，刚刚上台不久的粗壮男子蛮熊，这会儿一边活动着筋骨，一边憨憨的回道。

　　他的语气当中倒是没什么感情色彩，有的，无非就是完全服从命令的顺从，当然了，从他回答虎伽元老的话就能听得出来，此人想必也是一个真正有实力之人，否则的话，他怕也不敢夸下如此海口。

　　“喂，大胖子，你这是无视我的存在么？既然如此，那我就先把你赶下台去，杀！！！”

　　听到蛮熊竟然口口声声要把所有人赶下台，刚刚上台的年轻男子二话不说，脚下一跺之间，便是直奔蛮熊轰出了一拳。

　　有资格来此的，基本上没有废物，这个连姓名都没有通报的男子，显然也是对蛮熊的态度有些不满，看他的架势，好像是想直接把蛮熊轰下台，让对方咽回自己所说的话。

　　“哼！！！”

　　眼看着年轻男子对着自己一拳轰来，蛮熊倒是不慌不忙，脚下一动之间，却是犹如一颗炮弹一样，瞬间便是窜了出去。

　　“轰！！！！！”

　　一声惊天动地的巨响，豁然间从武台之上传递了开来，所有人都是没有想到，这个时候，竟然会听到如此恐怖的巨响，而等到大家顺着响声看向天空之时，一团耀目的血花，刚好在空中绽放。

　　“啊！！！！”

　　伴随着血花绽放，一声凄厉的惨叫声，也是豁然传入了所有人的耳中，瞬间便是让在场的所有人都清醒了好多。

　　“嘶，这……”

　　在场都是高手，自然一眼就看到了武台之上的景象。此时此刻，霸天宫的蛮熊正一脸毫不在意之色地站在空中，而在他的对面，那个刚刚上台的年轻男子，此时双臂尽毁，只剩下光秃秃的身体朝着远处抛飞，最终落到了一座方台之下，却是被一个强者接了下来。

　　只一拳，这一场切磋便是落下了帷幕，只是，对于这样的结果，在场的众人，无不有种不太真实的感觉。

　　“哈哈哈，好，蛮熊做得好！！！”

　　别人都有些发愣，但这会儿的霸天宫元老虎伽，却是一点儿都没有感觉到意外，一边放声长笑，他的目光不禁转向了紫云宫的方向，“喂，我说紫云宫的，既然交流会是你们主持的，那接下来的这一场，还是由你们出人吧，看看你紫云宫的弟子，经不经得住我霸天宫弟子的一拳半脚的。”

　　虎伽元老的语气当中充满了轻蔑，只是，等到他的话音落下之时，原本还算轻松的场上气氛，却是不由得再次变得紧张了起来。

　　显然，紫云宫想要躲清闲，似乎并不是那么容易的事情。


第1690章 不一样的出战

　　霸天宫蛮熊一拳轰飞了上台挑战的年轻人，而紧接着，霸天宫的目标，便是落到了紫云宫的身上。

　　看起来，各大势力并没有让紫云宫歇着的打算，这才刚刚有空闲的时间休息休息，马上便是有霸天宫的挑战随之而来了。

　　“紫云宫的，怎么样？敢不敢派人出来跟我霸天宫弟子过几招？要是不敢的话，那就趁早声明，本座也好寻找下家。”

　　霸天宫元老虎伽，这会儿却是势头正旺，他新收的这个弟子，当真是让他太满意了，而此番交流会，简直就是一个给他们师徒重新正名的机会，这要是把握不住的话，着实太过可惜了一些。

　　虎伽眼下不惧任何人、任何势力的挑战，他的这个弟子虽然不能说是阴阳境无敌手，但基本上，他还真的不相信在场的阴阳境之人，有能够将其击败的。最最保守的估计，他的这个新收不久的弟子，应该可以保证不败。

　　没有人知道他这个弟子的防御能力有多强，而在蛮熊的那种变态的防守之下，除非是高过他一个等级的强者，否则的话，同级之人，定然没有人能够将其击败的。

　　“哼，还是要挑战我紫云宫么？看来想要置身事外，还真是不行了呢！”

　　当听到霸天宫元老虎伽的喊喝之时，紫云宫这边，五大强者都是挑了挑眉毛，却也早就已经有了心理准备。

　　他们已经看出来了，这些大势力不管是否已经暗中沟通过，总之，他们都绝对不会让紫云宫好过就是，紫云宫想要静静地在一旁看看热闹，这些人怕是不会答应。

　　“也罢，那就再赌上一把，输也好赢也罢，总不能被这些家伙看扁了。”

　　裂天作为此番交流会的总负责人，自然有着最终的决定权，而作为紫云宫之人，他必定是一心为紫云宫着想，这一点，其他四人却是不会有任何的疑虑。

　　“呵呵，虎伽兄，你也算是交流会上的老人了，想不到这么多年过去了，你这暴脾气，倒是一点儿没有变呢！”

　　面色变幻之间，裂天却是突然间笑了起来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，紫云宫不是输不起的势力，如果真的有人想从紫云宫的身上拔毛，他绝对会反过来咬下对方的一块肉不可。

　　“嘿嘿嘿，裂天兄，咱们都是老相识了，我的脾气，你难道还不知道么？来个痛快话，有没有人派得出来，若是有，那就快些派出来，若是没有，那就不要浪费本座的时间了。”

　　虎伽和裂天的确是相识已久，当然了，二者之间并没有什么交情可言，无非就是在以往的交流会上，经常能够见到面罢了。

　　“哈哈哈，虎伽兄哪里的话，我泱泱紫云宫，又岂会有派不出人的时候？既然虎伽兄一心想要与紫云宫切磋，那我就随便派个人跟虎伽兄的弟子玩一玩好了。”

　　撇了撇嘴，裂天扫了一眼对方，随后便是转过身来，看向了身后的一众年轻弟子。

　　“你，出来！！！”

　　目光在一众年轻弟子的身上扫了一圈，裂天十分随意的点了一个看起来很是普通的白衣男子，而这个白衣男子，无疑就是适才王钟推选的那一个了。

　　“见过殿主大人！！！”

　　白衣男子被裂天选中，脸上的表情却是没有丝毫的变化，看起来，他就像天生便是一个冷面之人，不爱说笑，甚至连话都不爱说。

　　“不必多礼，告诉本殿主，你叫什么名字？”

　　眼看着年轻男子对着自己躬身行礼，但脸上的表情却是没有丝毫的改变，裂天相信，这一次他所选择之人，一定不会错的。试问，又有几个年轻弟子，能够在他的面前毫无异色，始终保持着自己的本心呢？

　　“弟子江昱，暂且在三才殿修行。”白衣男子不卑不亢，冷漠中透着敬意，给人的感觉倒是颇为舒服。

　　“三才殿么？呵呵，紫云宫十大宫殿，本就是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，江昱，本殿主问你，你可愿意出手，将藐视我紫云宫之人，尽数击溃？”

　　裂天的眼底闪烁着一丝的凶厉光芒，这道光芒并非是针对江昱，而是在告诉对方，任何胆敢对紫云宫不敬的，杀无赦！

　　“弟子愿意！！”

　　江昱的话，的确不是很多，对着裂天一躬身，又对着另外的四大紫云宫强者拱了拱手，随后，他的身形便是微微一闪，直接来到了中央武台之上。

　　然而，谁也没有注意到，就在他闪身到了武台之上时，他的眼底，却是闪过了一丝异常诡异的光芒，若是让其他人见到他眼底的这一道光芒的话，也不知道会不会看出些什么！

　　“吁，好家伙，不愧是半神境的强者，我已经尽量让自己保持低调了，却是依旧被挑选了出来，看来这几位殿主，当真是有些手段。”

　　元枫的心下，此时不禁有些叹服。

　　早在之前的选拔战之时，江昱的心神，便是已经由他的分身接管了，所以，无论是之前在选拔战之时，还是此时此刻在交流会上，江昱其实就是他的分身，只不过对于这一点，其他人却是一点儿都不清楚。

　　当然了，有一点他也并不知晓，那就是，五大强者之所以选中他，并不是一眼就看出了他有什么不同，说到底，还得说是六合殿的王钟慧眼识人，如果没有王钟的提醒，五大强者未必就能发现得了他。

　　话说回来，不管五大强者能否发现他，这一次的交流会，他却是都会出手的，不为别的，单单是为了紫云宫的奖励，就已经值得他去冒这个险了。

　　适才本尊的出手，已经得到了裂天奖励的丹药，而若是他这一次再赢了的话，天知道能不能得到冲击无极境的丹药，如果真的能够得到那种级别的丹药的话，那对于他来说，简直就是天大的好消息。

　　“左右只是一个普通属下，这一次却是可以随便怎么玩都行了啊！”

　　对于这个由自己的分身控制的属下，元枫并不会有任何的顾忌，说起来，就算这个属下最终暴露了，他也完全可以将其舍弃，丝毫不会给自己带来什么麻烦。

　　“紫云宫出人了，啧啧，好像是一个十分普通的年轻人啊！”

　　“的确看不出有什么不凡之处来，看来这紫云宫在阴阳境这一层次，应该没什么拿得出手的人了。”

　　“我看也是，倒是那个青衫男子，我看起来好像还不赖，就算不能力挽狂澜，但也至少能够坚持坚持，至于这个瘦弱的小家伙……”

　　“估计也是迫不得已而为之吧？不管怎么样，既然明知道要输，当然是拿出一个没什么价值的出来，就算是废了也没什么大不了的。”

　　“有可能，这霸天宫的蛮熊，当真是壮得像头熊，跟他交手，这个小家伙不死也要丢了半条命，估计今后也是废了。”

　　眼看着紫云宫这边有人登台，在场的众人都是纷纷将江昱上上下下打量了一遍，而这会儿的江昱由元枫进行控制，却是并不想把自己的情况显现出来，所以，众人就算是再怎么看，也绝对看不出什么不妥来。

　　“小不点儿，你是上来送死的么？”

　　江昱的脸色依旧冰冷，显然，元枫是不打算让外人见到江昱的笑脸了，不过话说回来，这样一幅冷冰冰的面容，掩饰起内心的思想来，的确是一个很好的幌子，既然如此，他却也乐得一直装下去。

　　听着对面的蛮熊对自己开口，元枫控制着江昱的身体，却是连搭理都没有搭理对方，显然是誓要把高冷装到底了。

　　“竟然敢不理我？看我把你砸成肉泥！！！”

　　眼见元枫冷着脸，竟然连搭理都不搭理自己，蛮熊顿时气得头顶冒烟，二话不说，便是将自己的力量运转到了极致。

　　“轰！！！”

　　愤怒之下的蛮熊，力量简直被他催动到了极致，这一刻，他却是比适才轰飞对手之时的力量还要强上无数倍，显然，之前的他，必然是隐藏了自己的实力了。

　　“好霸道的力量，这大块头竟然强大若斯？”

　　“不愧是各大势力的交流盛会，天才之人实在是太多太多了，看来紫云宫的这个小家伙，真的要被他砸成肉泥了啊！”

　　眼看着蛮熊运转力量，并且一拳朝着紫云宫的江昱砸去，众人的眼底都是带着一丝隐隐的期待之色，他们想相信，这一拳砸下去之后，江昱八成就要被砸成一堆肉泥，甚至变成一团的血雾了啊！

　　“轰！！！！！！！”

　　蛮熊不但力气大，速度却是同样迅疾无比，脚下发力的他，简直就像是一颗炮弹一样，他和江昱之间的距离，完全等同于不存在一般，瞬间的工夫，开天辟地的一拳，便是来到了江昱的头顶，并且是向着下方砸了下来。

　　看来，这蛮熊还真是想把对方直接砸成肉泥，而并非像之前那样将对手轰飞。

　　“轰！！！！”

　　巨响声传开，整个的武台，都在这一刻烟尘四起，等到众人再去看时，却是已经看不到蛮熊和江昱的身影了。


第1691章 丢人丢到家

　　浓浓的烟尘将整个的武台笼罩起来，这一刻，周围之人只能见到滚滚的烟尘将武台包裹，却是看不到里面究竟发生了何事。

　　“好强的力量，竟然把武台都砸烂了，这得是多强的力量才能做到啊？”

　　“这武台乃是紫云宫的半神强者所布置的，竟然都能被那蛮熊砸烂，看来，紫云宫的那个小家伙，恐怕已经灰飞烟灭了吧！”

　　“那还用说？想不到这蛮熊竟然是天生神力，如此恐怖的人物出现在霸天宫，看来在不久的将来，无妄界又要出现一个强大的天才了啊！”

　　“江山代有才人出，霸天宫出一个天才，这也没什么大不了的。”

　　所有人都是紧紧地盯着武台，同时彼此传音交谈着。在众人想来，蛮熊连半神境强者布置的武台都能砸得烟尘四起，那么区区一个生生境的紫云宫弟子，必然已经是砸成了肉泥。

　　这会儿倒是没有人用心神去探查烟尘当中的情况，因为这会儿的众人心里都清楚，若是这个时候把心神放到武台之上，那么必然就会被其他人抓住把柄，逃不掉别有用心之嫌。所以，此时还是用眼睛看比较好。

　　紫云宫这边，五大强者的面色都是隐隐有些凝重，虽然对于江昱有些信心，可他们也没有想到，这个霸天宫的蛮熊，竟然强大若斯，尤其是这份儿力量，恐怕已经要超过一般的无极境之人了啊！

　　“千万不要让本殿主看走眼啊！！！”

　　几大殿主都是双眼微眯，等待着烟尘散去，露出其中的真实情况。而说心里话，这一刻的他们，其实还是有些紧张的。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　武台之上，滚滚的烟尘慢慢地朝着四面八方扩散开来，时间不长，浓浓的烟尘便是渐渐变得稀薄，最终，台上的情景，便是越来越清晰起来。

　　“嘶……这、这……”

　　并没有让众人等待太久的时间，很快，烟尘便是尽数散去，台上的情景，也是变得越发的清晰起来。只是，等到众人看清了台上的情景之时，所有人都是不由得倒吸了一口冷气，尽是久久难以回过神来。

　　入眼处，早已经破烂不堪的武台之上，霸天宫弟子蛮熊，这会儿保持着一拳轰下的姿势，整个人都是悬浮在半空当中，而在他的侧下方，紫云宫弟子江昱，却是平平的伸出了一只手，而在他这只手的手掌里，正是捏着蛮熊的拳头。

　　画面有些诡异，一个粗壮的大胖子，就像是一块天外陨石一样砸向江昱，可后者却是犹如一根擎天巨柱一般，轻松的将这块陨石给接了下来，这一幕，简直就像是天方夜谭一样，让人根本没办法想象，也没办法接受。

　　当然了，没办法接受的不是在场的观众，因为最最没办法接受这一切的，乃是台上的蛮熊。

　　“不、不可能的，怎么可能有人比我的力气还大？这不可能的！！！！”

　　蛮熊此时简直惊恐万分，他原本以为，自己这全力的一拳轰下去，江昱必然是要粉身碎骨，甚至是直接被他轰成渣的。

　　然而，让他万万没有想到的是，他这开天辟地的一拳，竟然被对方一只手就给接下来了。

　　外人并没有看清适才发生了什么，可作为攻击之人的他，却是感受得十分的清晰。适才的那一刻，他感觉到自己就像是一拳轰击在了一片大世界上面一样，整片的世界纹丝未动，可他自己，却是已经被震得脏腑移位，受了不轻的内伤了。

　　“不，这不可能，这绝对不可能！！！！”

　　力量运转，蛮熊这会儿很想把自己的拳头抽出来，可无论他怎么努力，自己的手臂，甚至是自己的全身上下，好像都已经被禁锢了一样，却是根本没办法将拳头抽出来。

　　“刷！！！！”

　　就在这时，一股冰冷彻骨的寒意，却是猛然间从对面的江昱身上传来，而感受到这股寒意，蛮熊的脸上，不禁闪过了一丝的惊恐之色。

　　“我……”

　　感受着从江昱的身上释放开来的冰冷寒意，尤其是对方眼底那毫不掩饰的杀意，蛮熊很想喊一声认输，只是，就在他刚想呼喊之时，一股诡异的力量，却是突然将他的声音卡在了喉咙之间，而紧接着，对面的江昱，便是已经动了起来。

　　“刷！！！！”

　　毫无气势可言的一拳，快若闪电般直奔蛮熊的头颅砸了下去，这一拳的确平平无奇，只是，当见到江昱的这一拳砸向自己之时，蛮熊只感觉到全世界都是猛地一黑，一颗心，瞬间已经沉到了谷底。

　　“不！！！！！”

　　心下发出一声不甘的狂吼，可惜的是，此时此刻，却是已经没有人能够救得了他。

　　“轰！！！！！”

　　干净利落的一拳，直接砸在了蛮熊的头颅之上，而巨大的拳劲，直接将他的浑身笼罩在了其中，说话间的工夫，一朵绚烂的血花，便是在武台之上绽放开来，唯一被剩下的，便是只有被江昱抓在手里的一只拳头了。

　　血腥的气息瞬间弥漫了整片的空间，而对于眼下所发生的一切，在场的所有人，一时间都是有些懵了。

　　“这、这……”

　　眼看着武台之上的血色雾气慢慢地逸散开来，而那个冰冷的男子就像是什么都没有做过，随手便是将手里的一小节手臂丢到了一旁，所有人的心里，都是难免有种寒冷的感觉。

　　如果说之前的蛮熊把江昱轰杀成渣的话，那会儿却是有烟尘的阻隔，大家也不会看的那么直观。然而，此时此刻，江昱在众目睽睽之下，一拳将蛮熊轰成了一团血雾，这可就是直观得有些过了头了。

　　可以说，在场的每一个人，都是亲眼见证了如此血腥的一幕，而对于如此血腥的一幕，哪怕是半神境的强者，势必也会感觉到十分的不舒服吧！

　　“好狠的家伙，他、他竟然当着这么多人的面……”

　　“又是一个变态，紫云宫怎么会有这么多变态的家伙？这也太强悍了吧？”

　　“好大的力气，他的力气，绝对要比霸天宫的那个大块头强了几倍不止，还有，能够轻松的接住蛮熊的拳头，此人的身体，得强大到什么程度？”

　　“这有事要成全紫云宫的节奏么？这紫云宫隐藏的，也实在是太深了一些吧？”

　　谁也没有想到，事情竟然会发展成这般模样，本来被大家看好的霸天宫蛮熊，竟然在所有人的共同见证下，被紫云宫的一个干瘦的年轻人轰成了渣。

　　在场之人，基本上都是看惯了生生死死的，可像是江昱这般，当着这么多超级强者的面儿，毫不留情的虐杀对手，他们还真的是第一次见到。

　　“蛮熊……”

　　短暂的寂静之后，一声略显凄厉的叫声，陡然间在一座方台之上传来，却是霸天宫的虎伽元老，这会儿终于回过了神来，为自己的弟子发出了这一声悲鸣。

　　“蛮熊，我的好徒儿！！！！”

　　虎伽元老这会儿是真的伤心无比，说心里话，对于自己这个刚刚收下不就的记名弟子，他已经将其当成是嫡传弟子一样来对待了。原本，他是打算回去之后就举行收徒大典的，可现在看来，他恐怕是没有那个机会了。

　　属于蛮熊的气息已经彻底的消散，看来江昱这一次的出手，压根儿就没打算给对方留什么生机。

　　“小子，我要你给我徒儿偿命！！！！”

　　愤怒至极的虎伽，这会儿根本也管不得那么多了，说话间便是猛地一回神，目光直接看向了武台之上，想都不想，便是一巴掌朝着武台拍了下去。

　　“嗡！！！！”

　　半神境强者的随手一拍，那可不是一般人所能比拟的，只这一下，便是足以抹杀任何半神境以下之人，至于生生境和阴阳境这等级别的，怕是不用挨上都能抹杀了。

　　“哼，放肆！！！”

　　然而，就在虎伽这一掌拍出之时，一声冷哼，却是陡然间响彻在整片的空间当中，随后，一个巨大的手印，便是后发先至，瞬间便是已经来到了武台上空。

　　“轰！！！啵！！！”

　　两个巨大的手印在空中交织在一起，随后便是直接淹没开来，而这会儿，中央武台之上，紫云宫一元殿殿主裂天，却是满脸怒气的出现在了所有人的眼前。“虎伽元老，你这是要做什么？看来一段时日不见，虎伽元老当真是越活越回缩了啊，竟然对一个阴阳境的弟子出手。”

　　裂天的身形傲然立于江昱的身前，愤怒的呵斥声，直让在场的所有人都是心下一凛，但凡听到这喝声的，都是不由得瞳孔一缩，显然是被他的喝声给惊了一跳。

　　“厄，这……”

　　霸天宫这一边，刚刚拍出一掌的虎伽元老，此时显然也是回过了神来，而一想到自己刚刚竟然一怒之下对阴阳境之人出手，他的脸上，也是不由得有些发烫起来。


第1692章 郁闷的虎伽

　　武台之上，一元殿殿主裂天傲然站立，在他的身后，一脸冷漠之色的江昱倒是一言不发，静静地看着眼前的一切，看起来，这位的定力实在是难以想象，就连自己险些送命，却是都没有任何惊惧的表现。

　　当然了，表现归表现，可实际上，这会儿的江昱，心里也是同样被惊得有些恍惚的。只不过，被惊得心神恍惚的并不是他自己，而是远在天边的某人，而所有的表情，其实都是表现在某人的脸上罢了。

　　“好险，这位霸天宫的强者，当真是一个暴脾气啊，当着这么多人的面儿，他竟然对一个阴阳境之人出手，如果真的就这么死了，倒是着实有些可惜。”

　　远在轻舞宫当中，元枫的分身，这会儿不禁长长地舒了口气，暗暗庆幸裂天的出手还算及时，否则的话，这会儿的他，怕是就要损失一个有用的属下了。

　　“那个蛮熊倒也不赖，如果不是我出手，而是换了另外一个人的话，这会儿恐怕真的早就被砸成肉酱了，可惜，他碰上的是我，那就没他的好果子吃了啊！”

　　回想起之前接下蛮熊的一拳，元枫其实也是暗暗的心惊。

　　这位霸天宫的弟子，实力当真是没的说，他相信，如果是换了一个普通阴阳境强者的话，那么绝对不会是此人的对手。可惜，对方碰到了他这个身怀九转玄功的超级强者，以对方的那点儿力气来说，显然还是差的太远太远了。

　　通过血咒神功，他把自己的九转玄功尽数运转到了江昱的身体里，虽然江昱的身体素质差了一些，可在玄功的加持之下，就算是一般的无极境之人都很难破开他的防御，何况是区区一个阴阳境的家伙了。

　　原本，他倒也没有想杀掉对方，可那个大块头竟然一上场就想要他的命，对于这种头脑不清醒，只知道要人性命的莽夫，杀了倒也干净，省的将来不分青红皂白的害人性命。

　　“半神境之人的力量果然恐怖，也多亏了裂天及时出手，否则的话，现在的我早就被那虎伽元老一巴掌拍成空气了。”

　　蛮熊充其量也就是一个阴阳境的小天才而已，死了也就死了，而事实上，他这会儿更加在意的，却是适才虎伽和裂天的对拼。

　　他就处在两大强者对拼的那一招之下，虽然那股强大的能量直接被裂天抗下了，但仅仅是一丝的余波，就让他感受到了个中的恐怖之处。

　　“半神境的强者当真是招惹不起，看来即便我能够从半神境之人的手底下脱身，可想要跟半神境之人战斗，却是根本都不用去想了。”

　　裂天和虎伽的这一招对拼，倒是给他提了个醒儿，他知道，从今以后，他绝对不能轻易招惹半神境之人的，否则的话，吃亏的必定是他自己。

　　“等此间事了，一定要尽快晋级阴阳之境，也许到了阴阳之境以后，我在半神境强者的面前，应该可以多了好多的保命之力吧！”

　　越是感觉到半神境之人的强大压力，他就越是希望自己能够快些晋级。还好眼下就是一个绝佳的机会，本尊已经得到了冲击阴阳境的丹药，而若是他能够再把冲击无极境的宝贝弄到手，半神境的强者，未必就能给他造成太大的威胁。

　　“虎伽，枉你还是一代强者，想不到竟然对一个阴阳境的弟子出手，今日，你务必要给本座一个说法，否则的话，我紫云宫的交流会，将再也不允许霸天宫踏足半步。”

　　就在元枫思绪之间，身前的裂天殿主再一次开了口，听得出来，这会儿的他显然十分的生气，说出的话，也是一点儿都不客气。

　　霸天宫虎伽的行为，的确有些太过了，不管怎么样，这里都是紫云宫，而适才的比试，虽然紫云宫的弟子轰杀了霸天宫弟子，但这却是正常的交战，没有任何的阴谋诡计可言。在这种公平的对战当中，伤亡却是在所难免的。

　　然而，就是在这种公平对决之后，虎伽竟公然对紫云宫的弟子出手，这是对紫云宫的蔑视，也是对自己脸面的一种自我践踏。

　　试问，又有哪个半神境的强者，会对一个阴阳境的弟子出手？说出去，恐怕都能笑掉其他人的大牙了。

　　“我、我……”

　　霸天宫方向，虎伽元老的脸色不住地变幻着。其实，在他拍出一掌的同时，他就已经后悔不已了，只是，那一刻的他眼看着自己的弟子被轰杀成渣，心里着实愤怒无比，这才一时不小心，险些铸成大错。

　　可以预见，如果他真的把江昱一掌拍死的话，那么紫云宫必将与霸天宫结下梁子，甚至有可能跟霸天宫开战，毕竟，这可是关乎一个超级大势力脸面的问题。

　　当然了，就算是不开战，但至少，这一届的交流会，他霸天宫绝对没有资格留下了，从今以后，他在各大强者的面前，也必将难以抬起头来。

　　“不行，此番还有大事要做，绝对不能因小失大，这口气，必须要忍住咽下去才行。”

　　心思电转，虎伽却也明白，此时绝对不是继续硬气的时候，虽然他的确有着一份暴脾气，但这个时候，显然不是耍脾气的时候。

　　“裂天兄勿怒，兄弟一时鲁莽，这才险些铸成大错，还请裂天兄看在大家这么多年的交情份上，原谅兄弟的一时失手。”

　　整了整神色，虎伽却是赶忙将自己的怒气尽数散去，剩下的，只有一片的懊悔和歉然。

　　“诸位，让诸位见笑了，想来在座的诸位都知道在下的脾气，适才一时糊涂，希望没有影响诸位的心情，对不住了，对不住大家了啊！”

　　一改之前的嚣张跋扈，这会儿的虎伽元老先是对着紫云宫的几大强者一一拱了拱手，随后更是对着在场的所有人都拱手道歉，倒是诚意十足。

　　“弟子之间的切磋，本就是有输有赢，甚至是有生有死，不过，交流会本就是机遇和挑战并存，技不如人而死，只能怪自己学艺不精，如果都像是虎伽兄这样，弟子败了就要灭杀人家的弟子，那从今以后，倒是没必要举办什么交流会了吧！”

　　等到虎伽元老的话音落下之时，台上的裂天这才收摄了怒气，语气也是稍稍好了一些。不管怎么样，虎伽已经把姿态放低，甚至不惜向在场的所有人道歉，能够做到这个份上，他自然也不能继续纠缠此事不放。

　　“是是是，裂天兄言之有理，这一次的确是在下一时糊涂，我保证不会再有下次。”

　　虎伽实在是无话可说，眼下的他除了认错之外，根本没什么可为自己辩驳的。不得不说，先是损失了一个天才弟子，后又被迫当着这么多人的面认错，这一次，他真可谓是赔了夫人又折兵了啊！一想到这些，他的心里便是说不出的郁闷。

　　“罢了罢了，索性虎伽兄没有犯下大错，否则的话，我紫云宫和霸天宫，真不知道要如何见面了啊！”

　　裂天的脸色完全的缓和下来，显然也是原谅了对方的一时鲁莽，况且，当着这么多强者的面儿让霸天宫元老低头认错，他此番也的确很是风光了啊！

　　霸天宫虎伽元老，那是什么人物，在场很多的强者都清楚，能够让这位服软，这已经是紫云宫的一大胜利。何况紫云宫的确没什么损失，反倒是灭掉了霸天宫的一个天才弟子。

　　“裂天兄说的是，紫云宫和霸天宫历来交好，此番之事，全系本人的一时鲁莽，只希望此事不要影响到两家势力的关系。”

　　听到裂天有意将事件上升到两大势力彼此关系的高度，虎伽元老的心下不禁暗暗气愤，可惜的是，不管怎么气愤，这会儿的他都只能是认错到底，谁让他有错在先呢？

　　“好了，此事就此揭过，也算是给在座的诸位警示一番，希望诸如此类的情况，不要在我紫云宫的交流会上出现，否则的话，本座势必不会客气。”

　　裂天的目光在周围扫视了一圈，倒也不怕得罪在场之人。说起来，这些家伙合起火来想要跟紫云宫较劲，他当然也没必要给这些人留什么面子。

　　话说回来，似乎上天都在帮助紫云宫，先是有生生境的元枫力挽狂澜，现在又出现了一个江昱，虽然话不多，但实力当真是让人惊喜不已。

　　适才那一拳，他也是被惊得心下发颤，说起来，紫云宫就是需要这种实力强横，但又不显山不露水的天才人物。

　　想到这里，他不禁回过身来，看了一眼身后的江昱，脸上尽是一片的满意之情。

　　倒也并没有对江昱多说什么，因为他相信，这个面色冷峻，不苟言笑的弟子，根本不需要他的嘱咐，而这一届的交流会，注定是紫云宫扬名的机会。


第1693章 众望所归

　　霸天宫元老虎伽的插手，无疑是交流会的一个小插曲了。

　　一个半神境之人对阴阳境弟子出手，放在哪里说，都是一件既丢人又跌份的事情，不过好在在场的都知道虎伽元老的脾气，所以并没有人多说什么！

　　当然了，虽然嘴上不说，可实际上，大家的心里，却是不可能当做什么事都没有发生过的。

　　一段小插曲过后，众人不禁把注意力重新放回到武台之上，而等到再次关注武台之上的年轻男子之时，众人的眼底，不禁流露出无奈的光芒来。

　　“哎，紫云宫这是不让别人活了啊，之前那个生生境的小子，已经让大家束手无策了，现在又冒出来这么一个，看来真的是无解了啊！”

　　“早知道如此，就不让霸天宫逼着紫云宫出手了，如果没有此人在台上，大家还能彼此切磋切磋，可有了这个紫云宫的变态小子在台上，咱们手底下的这些弟子，怕是真的不够人家看啊！”

　　从江昱适才的出手来看，他的实力，显然是已经达到了阴阳境的极致，而且，能够承受蛮熊那么强横的一击，他的身体素质有多好，却也可以想象的到。

　　跟这样一个变态的年轻人交流，以他们手底下的这些弟子来看，意义着实不怎么大。况且，江昱的手段，大家也都已经见识过了，很明显的，这可是以为动辄下杀手的主儿，一个不小心，就要命丧武台了。

　　所以，等到裂天殿主下了台，回到紫云宫的方阵之后，武台之上便是只剩下了江昱一个人，半晌都没有人登台亮相。

　　各大势力的强者都是你看看我，我看看你，可惜的是，每个强者衡量一下之后，都是不敢把自己的弟子派出去，一来免得丢脸，二来免得没命啊！

　　自然而然的，大家的目光，便是朝着某一座方台看了过去，而那里，正是黑湮宫的方向。

　　说到培养弟子，黑湮宫基本上就是公认的最狠的，其实，就连紫云宫自己都没有想过能够比黑湮宫强，这一次对于紫云宫来说，无非就是两个意外的惊喜罢了。

　　其它的势力已经找不出可以稳胜紫云宫江昱的人，而要说有人能够扳回一局的话，那也只能是黑湮宫那个尚未出手的阴阳境弟子了啊！

　　黑湮宫方向，两个半神境的老者依旧坐在前方，脸上的神色倒是十分的平静淡漠，而在他们的身后，原本的四个黑衣人，这会儿只剩下了两个，至于另外两个生生境的家伙，这会儿应该都被前面的两个黑衣老者暂且收起来了。

　　剩下的两个黑湮宫弟子，明显就是一个阴阳境，一个无极境，这两个黑衣男子都是恭恭敬敬地站在两大老者的身后，随时等待着两个老者的命令。

　　看得出来，黑湮宫的这些个弟子，无疑都是绝对不怕死的存在，以至于之前江昱一拳轰杀蛮熊之时，他们连眉头都没有皱过一下。

　　当各大势力的强者纷纷将目光看向了黑湮宫方向之时，两个黑衣老者，以及后面的两个年轻人都是挑了挑眉毛，显然也是注意到了有人在注视。

　　“去吧！”

　　黑湮宫向来不怕什么强大的对手，几乎连迟疑都没有，黑湮宫的两个老者之一，便是对着身后摆了摆手，随后，两个黑衣男子当中，那个阴阳境的男子，便是身形一闪，直接朝着中央武台掠去。

　　这个世上，还没有什么能够让黑湮宫之人畏惧的，虽然江昱展现出来的力量很强，但那又能如何？在黑湮宫之人的心里，只有他们自己才是最强的，至于什么霸天宫也好，紫云宫也罢，当真是不值一提。

　　“出手了，黑湮宫之人出手了！！！”

　　“啧啧，这就对了，也只有黑湮宫之人才有资格跟这样的变态之人交手，不过话说回来，黑湮宫在之前的两战当中，全都输的十分彻底，也不知道这一次能否扳回一城。”

　　“厄，这个么……好像真的不太好说啊，紫云宫的力量远非大家所预料的那样，要说黑湮宫能够稳胜，恐怕咱们自己都说服不了自己吧？”

　　“看看再说，就算不能将紫云宫的家伙干掉，但至少也能将其重创，届时这一层次的交流，照样不算他紫云宫获胜。”

　　眼看着黑湮宫的阴阳境弟子上了台，在场的众人都是神色一亮，不管怎么样，眼下他们所能指望的，也就只有黑湮宫了，至于黑湮宫能不能如他们所想的那样，把紫云宫之人干掉，现在却是没办法下结论。

　　黑湮宫的黑衣男子并没有在意周围之人的目光，说心里话，他其实对胜负也没什么概念，因为从他开始加入黑湮宫以来，他的心里，便是只剩下了生死两种说法，与人交手也好，与魔兽交手也罢，要么就是生，要么就是死，至于什么成败输赢，他真的没什么概念。

　　黑湮宫弟子历来话不多，这也不是什么新鲜事了，而对面的江昱，同样是一个冷着脸，一句话都懒得说的人，这二人相对而立，倒是显得十分的怪异。

　　江昱并没有说话的打算，而这个黑湮宫的弟子也没有自报姓名的想法，二人就这般站在武台两侧，彼此观察着对方。

　　“啧啧，这黑湮宫究竟是一个怎样的地方？适才的那两个生生境的家伙已经很不错了，想不到这个阴阳境的家伙，却是更盛之前的两人，看来有机会的话，还真是要去这黑湮宫走一趟，也算是长长见识了吧！”

　　江昱的目光上上下下的打量着对面的黑银男子，而属于元枫的心神，则是几乎已经把这个黑衣男子看得通透。

　　坦白说，对于黑湮宫，元枫已经十分的敬佩了，因为他很清楚，在场的这么多大势力，也就只有黑湮宫的几个弟子还算说得过去，至于其它势力之人，虽然都是天才，但无疑还要差了不少的火候。

　　之前的那个霸天宫蛮熊，说白了也就是凭借一股子力气罢了，而实际上，如果碰到灵巧性的对手，照样是要捉襟见肘，能不能自保都是个问题。

　　至于阳极宫和燕翅宫的两个冯姓男子，虽然二人应该都还有绝招，但说起来也没什么过人之处，只能算是普通的天才罢了。

　　当然了，他评价这些人的标准，都是用他自己的想法，根据他自身的情况来说的，而跟他相比，这个世上敢称之为天才的，至少他目前还没有接触到。

　　“可怜的家伙们啊，遇到我，只能算你们倒霉，谁让我现在是紫云宫的人，而且还需要通过你们来得到好处呢？”

　　心下幽幽一叹，元枫也只能是跟这些人说声抱歉了。

　　他想要获得紫云宫高层的奖励和重视，那么就必须要摧枯拉朽的干掉对手，尽可能的展现自己的强大，而想要展现自己的强大，这些本来不错的对手，自然就要吃些苦头了。

　　黑衣男子也有观察元枫，在他的眼里，元枫的浑身上下都看不出有什么强大可言，只是，从元枫的身上，他感觉到了一股异常危险的气息，这股气息，他倒是并不陌生，因为在他的修炼经历当中，无数次在生死之间徘徊之时所面对的对手，都曾给过他这种感觉。

　　不过，虽然给过他这种感觉的人很多，但最后，活下来的都是他，所以，即便眼前的男子让他感觉到了危险，但他相信，最终活下来的，还会是他无疑。

　　两人都没有急着动手，而是这般静静地对视良久，似乎都在等待着最佳的出手时机。

　　这个时候的一举一动都不能鲁莽，因为谁都知道，在这种时候若是出了什么差错，那可就真的是关乎生死了。

　　当然，元枫更多的还是配合对方，事实上，他若是想动手的话，又何须挑选什么时机？只要他想，根本就是想什么时候动手就什么时候动手啊！

　　“嘭！！！”

　　某一刻，江昱的身上似乎出现了一丝的破绽，而就在这时，身经百战的黑湮宫弟子脚下一跺，瞬间便是欺身而上，手中更是不知何时多出了一柄黑色的长剑来。

　　说起来，双方比试，原本应该事先说好是不是要用兵器的，但在这位黑湮宫弟子的心里，只有让对手死在自己的手里才是最为重要的，至于别的，跟他有什么关系？

　　“滚！！！！”

　　“轰！！！！”

　　眼看着黑湮宫弟子的黑色长剑对着自己斩来，江昱的眼底不禁闪过了一道寒光，随后便是陡然间低喝一声道。

　　伴随着这一声低喝出口，江昱并没有取出自己的灵兵，而是猛地一拳，直接轰在了黑衣男子的剑尖之上。

　　“轰！！！！”

　　拳剑相交，一声巨大的响动四散开来，而黑衣男子的身形，却是被这一拳直接轰飞开来，半空中几次的转折，这才最终停在了半空当中。

　　“嘶，这……”

　　等到江昱和黑湮宫的这个弟子对拼了一招之后，在场的众人都是扯了扯嘴角，眼底难免闪烁着难以置信的神色。


第1694章 说漏嘴了

　　交流会的第二场，依旧是在紫云宫和黑湮宫之间展开，而紫云宫和黑湮宫两大弟子的初次交锋，便是让在场之人看得心惊肉跳，更是有些难以置信。

　　“轰！！！！”

　　巨大的轰响声依旧在众人的耳边回荡，听着这骇人的声响，众人的目光，尽是紧紧地盯着台上的两人，确切的说，则是盯着台上的紫云宫江昱。

　　“好家伙，此人的身体是什么做的？这、这也太过坚硬一些了吧？”

　　“太恐怖了，用自己的血肉之躯硬撼对手的长剑，这、这也着实太过夸张了一些！！”

　　“紫云宫的弟子都这么恐怖么？简直就是不让别人活了啊！”

　　所有人都被适才的那一记对拼惊得心神摇曳，江昱并没有唤出自己的灵兵，而是完全凭借自己的拳头跟对手的长剑硬撼，如此霸道的方式，就算是半神境强者见了，都感觉到心惊肉跳。

　　要知道，同级之人，若是一方有灵兵在手，另一方没有灵兵在手的话，那么凭借兵器的辅助，必然可以占得上风，毕竟，大家都是血肉之躯，没有谁的身体可以扛得住灵兵的劈砍的。

　　然而，适才江昱的表现，却是有些颠覆大家的认知。黑湮宫弟子的黑色长剑并非凡品，可他却是能够用自己的血肉拳头硬抗，只此一点，江昱在年青一代当中，就能算得上是了不得的天才人物了。

　　“好，我紫云宫这是要崛起啊，先有元枫那等全才，现在又出现了一个钢筋铁骨的天才人物，好，好啊！！！”

　　最高兴的莫过于紫云宫的五大强者了，他们对于突然冒出来的江昱，简直就是满意的不得了。无论是之前一拳轰碎霸天宫的超级天才，还是此时此刻以肉身硬撼黑湮宫的超级强者，这些都足以说明，王钟此番推举之人，的确又是一个天才人物。

　　对江昱本身的看重自不必说，而另外，六合殿大弟子王钟的识人慧眼，这会儿也算是坐实了，至少，在场的五大强者都相信，有王钟的存在，很多天才之人，应该不会被埋没了吧！

　　“竟然还有这么一号人物？可惜了，可惜了啊，早知道此人的潜力如此之大，之前就把他也收服了！”

　　一众嫡传弟子当中，八卦殿大弟子玄冥，这会儿不禁皱了皱眉头，心下难免有些懊恼。

　　之前，在最终的选拔之后，他曾摆下了玄阵供一众年轻弟子修炼，而就是在那个时候，他收服了很多个年轻弟子，就连刚刚表现神勇的元枫，他都已经将其控制了。

　　原本，当见到元枫大发神威之时，他的心情还十分的大好，可这会儿见到了与江昱这等天才失之交臂，他的心下难免有些惋惜。

　　“此子将来的发展同样是不可估量，找机会一定要把他也拿下，说不定今后能够有大用，至于那个元枫么，啧啧，将来同样是有得玩。”

　　对于江昱，他显然也是必须要将其拿下的，要知道，他的手段对于超极强者来说的确有些捉襟见肘，而若是趁着这些年轻人没有成长起来之前将其控制，那么自然就是一劳永逸了。

　　“轰轰轰！！！”

　　就在下面的人震惊之时，武台之上，黑湮宫弟子可是毫不客气，不管对面的江昱用不用灵兵，可他已经把灵兵取了出来，自然就是没有不用的道理。

　　一剑接着一剑，一剑快过一剑，黑湮宫的这个弟子，瞬间展现出了自己恐怖的剑术，而明眼人一眼就能看得出来，此人的剑技，绝对也是意剑之境的水平。

　　阴阳境的意剑之境强者，这个倒也算是天资卓越，值得大家赞叹了。不过，这会儿，就算黑衣男子表现出再怎么高超的剑技，却也根本难以吸引众人的目光了。

　　没办法，因为此时此刻的紫云宫弟子江昱，表现出来的情况，实在是让人没有精力去管黑湮宫弟子的手段有多强。

　　黑湮宫弟子的攻击一拨接着一拨，然而，无论他施展多么强横的攻击，最终却是都被江昱用自己的拳脚接了下来，而且，看起来，江昱的防守明显是游刃有余，并且全都是用一双拳头扛下来的。

　　“要不要这么彪悍？这简直就是不让别人活了啊！！！”

　　围观的众人越看越心惊，谁也没有想到，紫云宫这一次派出来的阴阳境弟子，竟然彪悍到了这种程度，说心里话，以江昱展现出来的这种恐怖的肉身强度，就算是无极境之人，恐怕都要羡慕不已了。

　　从来没有见过哪个武者能够用身体硬撼灵兵的，眼前的江昱基本上就是第一个。至少，在场的大多数人都没有见过。

　　“这个紫云宫之人的实力好强，而且，从一开始到现在，他好像都没有动用自己的太多力量，只不过就是凭借肉身的力量在硬抗罢了。”

　　元极宫的方向，蒙面女子这会儿也被台上的战斗吸引了注意力，原本，她是一直都在观察紫云宫当中的某人的，不过，她也明白，这会儿的她最好不要表现的太过了，否则的话，对于某人来说，绝对不是什么好事。

　　想通了这些之后，她便是把注意力自然而然地放在了武台上面的战斗之上，还别说，台上的这一场大战，当真也是值得她一看了。

　　“景甜，梓君，你们觉得这两人的战斗如何？”

　　掩人耳目也好，稳定一下自己的心绪也罢，蒙面女子这会儿却是突然间转过头来，对着身后的两个女子问道。

　　“还好啦，那个黑湮宫之人的实力的确很强，不过可惜的是，紫云宫的人好像要更强一些，我觉得这一场战斗，最终赢的还会是紫云宫。”

　　听到蒙面女子问到自己，景甜第一时间笑着回道，不过，对于台上的这一场战斗，她倒是没什么太多的感觉，也完全没有像其他人那般惊讶。

　　“梓君，你觉得呢？”

　　景甜的回答，蒙面女子倒是没有多说什么，微微一笑之间，便是对着一旁的赵梓君问道。

　　“这二人的战斗可圈可点，基本上就是阴阳境这一级别的极致之战了，不过这紫云宫的男子好生厉害，我也觉得，此番切磋的最终胜利者，八成会是他。”

　　赵梓君想了想，随后便是同样给了一个回答。

　　“看来你们两个前一段时间在外历练，当真是学到了不少的东西呢，等会儿到了无极境这一层次的交流，你们两个都能上台试试手了。”

　　等到两女都回答之后，蒙面女子不禁笑着点了点头，显然是对于二人的见识十分的满意。

　　说起来，虽然眼下武台之上依旧是黑湮宫弟子在狂轰滥炸，可紫云宫的江昱却是丝毫不乱，而且直到现在，他都依旧没有出剑，所以，现在的被动，未必会持续太久才是。

　　“说到底，还是紫云宫这个弟子的肉身太过强横了，也不知道他修炼了什么样的炼体之技，竟然能够把肉身变得如此之强，如果单单以肉身强度来看的话，此人的肉身强度，恐怕都要超过大多数的无极境之人了啊！这还真是让人难以置信。”

　　蒙面女子是发自内心的赞叹的，她是真的很少见到拥有如此强横肉身的阴阳境之人，想来在场的这些个超级强者，怕是有不少人，都会对此人的炼体之技感兴趣不已。

　　“这有什么大不了的？我还见过用肉身去接无极境超级魔兽的利爪的呢，这个紫云宫的家伙跟那相比，简直差了十万八……”

　　听到蒙面女子赞叹江昱的肉身强度，一旁，景甜的脸上不禁露出了一丝不屑之色，随后便是自顾自地开始说了起来。

　　“甜儿！！！！！”

　　不过，就在景甜的话还没说完，另一边的赵梓君便是突然间插话进来，打断了景甜自顾自的讲述。

　　“啊！！！我什么都没说，我什么都没说的！”

　　被赵梓君打断，景甜这才意识到，自己好像有些说错话了，所以赶忙拍了拍自己的嘴巴，目光也是不敢去看蒙面女子。

　　说起来，她的确没把江昱的这种肉身强度放在眼里，因为之前在莽荒林域之时，她曾亲眼见过元枫以肉身硬抗一头恐怖的无极境魔兽的利爪，按道理来说，那头强大的无极境魔兽，就算是半神之人都不敢硬抗的，可元枫当时为了救她和赵梓君，却是直接挡在了她们的前面，硬生生挨了一下，但却连一丝的皮都没有破。

　　从那时起，她就对于其他人的肉身强度没什么概念了。

　　“恩？”

　　眼看着赵梓君出言打断了景甜的话，而后者更是一脸的不自然，蒙面女子的眼底，不禁露出了一丝惊疑之色。

　　作为两女的主人，她又怎么可能看不出，这二人明显就是有什么事情瞒着她啊，只不过，看来二人这会儿应该并不是很想说出来。

　　“这两人竟然还有事情瞒着我？看来等交流会结束，一定要好生的敲打一番才行呢！”

　　对于两女的秘密，蒙面女子显然也是有些好奇，只不过，眼下的这种环境，倒也并非是逼二人说真话的时机。想到这里，她也只能是将狐疑放在心底，等到交流会之后再去解决。


第1695章 现学现卖

　　“轰！！！”

　　伴随着一声轰响，武台之上，紫云宫江昱以及黑湮宫的黑衣男子终于分了开来，而到了现在，二人之间的战斗，已经整整持续了不下数分钟之久。

　　“吁！！！”

　　一剑将紫云宫弟子江昱逼退，黑湮宫的黑衣男子不禁长长地出了口气，显然是累的不轻。

　　这数分钟的时间里，基本上都是他在攻击，而江昱则是一直以双拳进行防守，无论他施展多么强大的攻势，可最终都是被江昱硬接下来，直到现在，江昱的身上，也看不到一丝一毫的伤痕。

　　“好一个黑湮宫弟子，此人的实力当真是没的说，虽然我的力量降临在江昱的身体当中，在层次上要高于对方，不过，这具身体实在是有些脆弱，根本经不起我的折腾。”

　　趁着这个机会调整了几下呼吸，元枫的心下也不免有些惊疑不定的感觉。

　　在这之前，他也没想到，这个黑湮宫的弟子，实力竟然如此之强，适才的一拨攻击，他并非不想还手，而是真的没有好的还手机会。

　　倒不是说他的实力不够，只是江昱的这幅身躯，已经达到了力量所能承受的极限，如果他强行发力的话，那么这幅身体，怕是自己就直接废掉了。

　　没办法，他自己的实力已经远超一般的无极境之人，可江昱无非就是一个晋级阴阳境没多久的新人罢了，这二者之间的差距，当真是不可以道里计。

　　“还好，此人的剑术套路已经被我摸得差不多了，接下来的时间，就要换我来发起攻击了啊！”

　　这段时间，他其实无非就是在适应对方的攻击套路，并且从中学习一些经验罢了，要说压力么，还真的没有太大的压力。

　　“你很强，甚至是我见过最强的对手。”

　　就在元枫思绪间的工夫，对面的黑衣男子，却是突然间目光一闪，随后便是淡淡的开口道。不得不说，能够让他开口，显然也是对手已经赢得了他的尊重。

　　“彼此彼此。”

　　听到黑衣男子开口，元枫倒是很给面子的回了一句，但脸上的表情依旧是冷冰冰一片，好像所有人都欠了他的钱一样。

　　“如果一直这般打下去的话，我们谁也赢不了谁，不如一招定输赢吧！”

　　黑衣男子的眼底闪烁着亮芒，随后便是对着江昱提议道。他适才已经几乎用了自己的全力，可对面的江昱就像是一个乌龟壳一样，根本就无从下手，如果一直这么打下去的话，他也不知道要打到什么时候呢！

　　“随便你！！！”

　　对于黑衣男子的提议，江昱给出的回答依旧是简单干净，只是，如此痛快的回答，直让对面的黑湮宫弟子眉头大皱，完全有些回不过神来。

　　说心里话，黑衣男子其实也明白，如果一直这么打下去的话，除非他保持着狂轰乱炸的势头，否则的话，一旦他有所松懈，怕是就要承受元枫的反击了，而那个时候的他怕是已经消耗太多，届时未必就能扛得住。

　　所以，保险起见的情况下，他这才提议一招定输赢。本来，他还以为对方会不同意，可事实却是，对方答应的竟然如此的干脆。

　　在以往的历练当中，他一直都扮演着一个冷漠的独行侠的身份，可今日，在遇到了对面的江昱之后，他发现，自己好像被对方给比下去了。

　　“接下来的一剑，乃是我最强的攻击，你若是能够接下或者躲开，这一局算我输。”

　　摇了摇头，黑衣男子将心下的怪异感觉抛到了一边，随后便是淡然开口道。一局定输赢是他提出来的，原本应该由对手先行施展才对，不过，这个时候的他也顾不得那么多了，因为从江昱的身上，他的的确确感受到了危险。

　　为了能够赢得最终的胜利，保住自己的性命，他才不管什么规矩不规矩，当然了，如果江昱不同意的话，他大可跟对方重新商议就是了。

　　“请！！！”

　　然而，让黑衣男子万万没想到的是，就在他的提议刚刚落下之时，对面的江昱，却是连迟疑都没有，便是直接一口答应了下来。

　　看起来，对方并没有想过跟他争抢先出手的机会，甚至于，从对方的眼底，他看到了一丝毫不掩饰的轻蔑之色。也许，从头到尾，对方好像都没有把他当成是真正的对手吧！

　　“哼，既然如此，阁下准备接招吧！”

　　对于江昱的态度，黑衣男子无疑十分的不爽。一直以来，都只有他轻视别人的份儿，曾几何时，他竟然被一个同级之人给轻视了，这种感觉，当真不是一般的不爽。

　　“嗡！！！”

　　思绪之间，他手中的黑色长剑微微一颤，随后，以他的身体为中心，一股黑色的雾气，猛地从地下钻了出来，瞬间便是在他的头顶之上开始了凝聚。

　　“刷！！！！”

　　黑色的雾气刚刚出现，天空之上，一股白色的雾气却是又降临而下，说话间的工夫，一黑一白两道气息，便是以黑衣男子的长剑为中心，开始慢慢地流转交叠起来。

　　“这是……”

　　“阴阳两极剑？嘶，好家伙，竟然是阴阳两极剑法？这套剑法不是早就绝迹了么？怎么可能会出现在这里？”

　　“真的是阴阳两极剑法，据说此剑法基本上已经很难在无妄界见到，想不到，黑湮宫竟然还有这等神技。”

　　“好，好啊，阴阳两极剑法威力无匹，有这套剑法在身，这黑湮宫的小家伙一定能够把紫云宫的那个家伙击败的。”

　　“不错，阴阳两极剑法一阴一阳，乃是阴阳境之人最最合适的剑法，只要这黑湮宫的小家伙能够把这套剑技的皮毛之力发挥出来，那么就足以击败对手了。”

　　“看这架势，这黑湮宫的小家伙岂止是皮毛那么简单？看来这一次，紫云宫的小家伙应该没有什么机会了吧？”

　　当黑白两色的雾气分别从天而降、破土而出之时，在场的一众强者，却是全都暗暗的惊讶起来，以他们的见识，自然第一时间就认出了，这一套剑法，正是失传已久的阴阳两极剑法，这套剑法的威名，那可绝对是人尽皆知的了。

　　黑湮宫的弟子把这套剑法施展出来，足以让他有着堪比无极境之人的攻击力，而如果连这等攻击，还拿不下紫云宫的江昱的话，那么他们就真的无话可说了。

　　“啧啧，有点儿意思，这是什么剑法？竟然能够引动天与地的力量，看来这一剑怕是要小心应付了啊！”

　　其他人都在赞叹黑衣男子的这一剑，而这会儿，元枫当然也在研究对方的这一剑。

　　他倒是不曾听说过什么阴阳两极剑法，但他的见识摆在那里，单单是用眼睛看，他也能看得出这套剑法的不同寻常了。

　　“一剑接地，一剑连天，当真是一套恐怖的剑技，不过，看来此人对于这套剑技的掌握，怕是还欠了太多太多的火候了。”

　　单单以这套剑技本身来说，元枫相信，这绝对是一套难得的强大剑技，如果这样的一套剑技掌握在他的手里的话，威力势必要强过对方数十上百倍。

　　“接下来这一剑，我还真得小心应对了啊！”

　　不管怎么样，他现在都是在使用一具阴阳境的身体，如果是他自己的话，就算对方的剑法再怎么强，他也完全可以用身体硬抗，但九转玄功经过江昱的身体施展起来，防御力可是没有那么强的。

　　“剑来！！！”

　　眼看着对方长剑之上的黑白之色越来越分明，元枫却也不再迟疑，一抬手之间，便是同样招出了一柄长剑来。

　　“终于要出剑了么？还以为这个紫云宫的家伙有多硬气呢，这不也照样要用兵器了？”

　　“就是就是，之前装得那么逼真，现在也露馅了吧？没有那等实力，干嘛非要……厄，这、这是……”

　　眼看着元枫终于取出了长剑，在场的众人都是嗤笑一声，似乎对江昱之前的硬气有些不屑一顾。

　　然而，就在众人纷纷用言语相激，借此来缓解自己的紧张之时，武台之上，新的变故，却是让所有人都闭上了嘴，甚至有些人还保持着发笑的姿势，但笑容却是直接凝固在了脸上。

　　“这、这怎么可能？”

　　所有人都是被眼前的一幕惊得瞳孔微缩，对于他们来说，眼前这一幕，当真是有些过于梦幻了。

　　入眼处，黑湮宫弟子的阴阳两极剑法已然凝聚的差不多了，然而，就在这时，在他的对面，紫云宫江昱的长剑之上，竟然也开始有着黑白两色的灵气急剧凝结，说话间的工夫，一黑一白两股气息，便是同样凝集成了阴阳两极剑法的形态。

　　这一刻，武台之上，却是出现了两个懂得阴阳两极剑法之人。


第1696章 青出于蓝

　　武台之上，两个年轻男子执剑而立，而在他们手中的长剑周围，分别有着一个黑白相间的阴阳光轮在慢慢的凝聚着，两个黑白光轮的模样相差不多，而且凝结的速度也是几乎一样，随着光轮的越发凝实，整片的武台，都在这一刻变得异常的刺眼起来。

　　“这、这怎么可能？又是一个懂得阴阳两极剑法的年轻人？怎么一下子冒出来两个懂得阴阳两极剑法的人来？”

　　“太夸张了，这个紫云宫的小子，怎么可能也懂阴阳两极剑法？这简直太夸张了！”

　　“我没有眼花吧？真的是阴阳两界剑法，这小子竟然真的懂得阴阳两极剑法，难道这阴阳两极剑法，真的到了谁都能修炼的程度了么？”

　　“一模一样的剑技，这、这……”

　　所有人都被武台之上突然出现的一幕惊得心神摇曳，原本，当黑湮宫的年轻弟子用出阴阳两极剑法之时，大家都感觉到异常的惊奇，随后便是隐隐的惊喜。

　　要知道，阴阳两极剑法十分的诡异，虽然在场的众人很多都只是听说过此剑法，并没有真正的修炼过，甚至是见识过，但大家相信，有着如此剑法在身的黑湮宫弟子，拿下紫云宫江昱的可能性，却是十分之大的。

　　然而，此时此刻，就在大家以为黑湮宫弟子马上就能赢得这一场比试之时，对面的江昱，竟然用出了同样的剑技，这一刻，胜负的天平，再一次变得难以捉摸起来。

　　如果是同样的阴阳两极剑法，那么究竟谁的剑法更强一些，那就要看这二人对于各自剑法的掌控程度了。

　　“阴阳两极剑法，真的是阴阳两极剑法，江昱竟然还懂得如此剑技？这、这……哈哈哈，我紫云宫真的是要崛起了啊！”

　　紫云宫这边，当见到江昱用处阴阳两极剑法之时，五大强者，简直被惊得目瞪口呆，随后便是在心下放声狂笑起来。

　　惊喜来的太快太刺激了，就在前一秒，他们还在因为黑湮宫弟子用出阴阳两极剑而头疼不已，而下一秒，江昱就为他们带来了这样的转变，试问，世间还有什么事，会比眼下的这种情况还让人欣喜呢？

　　“好小子，隐藏的还真是够深的了，恐怖的身体强度，如此高超的剑法技艺，看来，我紫云宫此番，却是一连出现了两个意剑之境的超强天才了啊！”

　　两仪殿殿主这会儿也是拍手叫好，很明显的，江昱能够用出阴阳两极剑法，自然说明着他的剑法底子已经足够深厚，而能够施展阴阳两极剑法的底子，恐怕至少也得是意剑之境入门吧？

　　先有元枫显露意剑之境的剑术，现在又有江昱展露自己的超绝剑技，可以说，今天对于紫云宫来说，当真是值得庆祝的一天。

　　“裂天兄，你觉得江昱的阴阳两极剑强一些，还是那黑湮宫弟子的剑法更胜一筹？”

　　七星殿殿主魁斗，此时紧紧地盯着台上的两人，这会儿的他已经从初时的惊讶当中回过了神来，却是正在分析两个年轻人谁的胜算更大一些。

　　虽然江昱用出了阴阳两极剑法，但他却是敏锐的发现，江昱的剑法，明显要比对方施展的剑法生疏了一些，看起来，就像是江昱在模仿对面的黑湮宫弟子一样。

　　“恩？谁的剑法更胜一筹？这……”

　　被魁斗这般一提醒，几人这才认认真真地观察了起来，而这一看之下，几大强者的眼底，不由得闪过了一丝丝的讶异之色。

　　“江昱的剑技，好像真的要略逊一筹啊，看起来，他好像真的是在模仿！！！”

　　在座的都是超级强者，等到他们仔细去看之时，哪里还看不出武台之上这两人的区别？很明显的，黑湮宫的那个弟子是在努力施展剑技，而对面的江昱，似乎更多的是在依葫芦画瓢，却是并没有自己的主见。

　　“这、这……难道江昱是在现学现卖？”

　　看到了这里，五大强者都是瞳孔一缩，心下简直就是惊奇不已。

　　无论他们怎么看，江昱的阴阳两极剑法，的确都是十分的生疏，而从江昱的表情来看，他分明就是在模仿对面的黑湮宫弟子。

　　如果江昱是本身就懂得阴阳两极剑还好说，可要是江昱本身并不懂阴阳两极剑法，而是在见到黑湮宫的弟子施展之后，现学现卖的话，那此事可就有些大条了啊！

　　五大强者显然都是想到了这一点，说话间便是彼此对视了一眼，却是都从对方的眼中看到了震撼之色。

　　“你、你也会阴阳两极剑？”

　　武台之上，刚刚施展了阴阳两极剑法的黑湮宫弟子，这会儿险些心神失守，把自己的黑白光轮直接弄散。

　　此时此刻，没有谁会比他更加的震撼了，江昱就在他的面前，他能够清晰的见到，对方所施展的阴阳两极剑法，绝对是真正的阴阳两极剑无疑，而且对方的水准，好像并不在他之下啊！

　　“你都会，我为何不会？”

　　对于黑湮宫弟子的震惊，江昱却是冷冷的扯了扯嘴角，显然对对方的震惊不屑一顾，只是，一边说着话，他却是一边紧紧地盯着对方握剑的手，却也不知道是在看些什么！

　　“不可能的，你、你怎么可能会有阴阳两极剑的秘籍？这、这绝对不可能！”

　　黑湮宫弟子无疑有些被吓到了，他懂得阴阳两极剑，那是因为黑湮宫当中有着这部神技的秘籍，而他又刚好得到了黑湮宫强者的恩赐，但他不相信，对面的江昱也会有这种神技的秘籍。

　　然而，他却是哪里又能知道，江昱的这一手剑法，哪里是从什么秘籍当中所学，事实上，这会儿的江昱，根本就是现学现卖罢了！

　　并没有去管黑湮宫弟子的震撼，这会儿的江昱，或者说此时此刻的元枫，所有的心思，却是都在模仿对方的剑法之上。

　　说起来，这会儿控制江昱的，已经变成了元枫的本尊了，因为吞天武灵乃是处在本尊的身体当中，至于分身么，此时却是有些不太够看了啊！

　　“好一部阴阳两极剑法，一剑引动天阳之力，一剑引动地阴之力，如此神奇的剑技，当真是比我的尘枫剑法高明得多了。”

　　吞天武灵运转到了极致，这会儿的他小心翼翼地拆解着这部神技，说起来，也幸亏这个黑湮宫的弟子施展起剑法来比较缓慢，如果是换了一个十分熟悉这套剑术的人来，他都不知道自己有没有时间和机会去模仿对方。

　　说心里话，以他现在的情况来说，想要用其它的手段拿下对手，难度还真的不小，即便能够将对手拿下，恐怕也会付出一定的代价。

　　不过，若是用跟对手一模一样的招式的话，那可就完全的不一样了。这套阴阳两极剑法神奥无比，用这套剑法来克制对方同样的剑技，届时所需要比的，就是谁对阴阳两极剑运用的更加的精湛。

　　虽说他只是第一次接触这套剑技，甚至连会都算不上，可有着吞天武灵在身的他，根本不在乎跟对方拼一拼。

　　“难是难了点儿，不过，以我现在的情况来看，应付一个阴阳境的家伙，倒也应该足够了。”

　　临阵磨枪，这种事可能别人做不来，可他是什么人？那可是吞天武灵的掌控者，要是连这点儿事都做不到，那可就真的愧对吞天武灵的选择了。

　　“这套剑技当中，最关键的就是要找到阴阳之力的平衡点，只有二者保证完全的平衡，那么最终才能发挥出最强大的力量来，看来，这一局却是能够赢的轻松一些了啊！”

　　并没有用太久的时间，元枫便是发现了阴阳两极剑法的精髓所在，而有了这样的发现之后，有着吞天武灵相助的他，自然不会惧怕一个小小的阴阳境武者。

　　“我不信，我不信你真的会阴阳两极剑，假的，一定是假的！！！！”

　　黑湮宫的这个弟子显然是不愿意相信眼前的这一切，阴阳两极剑，这是他最大的倚仗，也是他自认为可以在同级之人当中问鼎巅峰的手段，可现在，他竟然遭遇了同样懂得这种剑法之人，这对于他来说，简直就是一个天大的打击。

　　“不管你的剑法是真是假，我都要击败你！！！给我死！！！”

　　黑衣男子已经有些等不下去了，江昱的剑技，无疑给了他太大的压力，这一刻，他必须要尽快出手才行。

　　“嗡！！！！”

　　单手一抬，长剑周围的黑白光轮猛然间光芒大放，随后，一股骇人的气息，便是朝着四面八方逸散开来。

　　“哼！！！！”

　　眼看着黑衣男子的黑白光轮对着自己而来，江昱眼眸一缩，单手一震之间，长剑之上的黑白光轮，也是直奔对方轰了上去。

　　“轰！！！！”

　　两个巨大的黑白光轮在武台之上交织在了一起，伴随着一声轰响，整个武台瞬间被一片的光芒所笼罩，外面之人，却是再也看不到武台之上的一切。


第1697章 领悟

　　在半神境的超级强者眼里，阴阳境的境界，实在是太过不值一提了，而阴阳境之人的战斗，自然也是没什么可看的。

　　然而，凡事都有特例，这不，今日，紫云宫江昱与黑湮宫弟子的这一战，便完全可以说是出乎在场所有人的预料，即便是半神境的超级强者，也都被今日的这一战完全的吸引了。

　　阴阳两极剑法，两个全都懂得阴阳两极剑的天才之人对拼，可以说，这已经无关二人的实力强弱，因为单单是阴阳两极剑的名头，就足以让半神境之人侧目。

　　武台之上，耀目的光芒久久弥漫在整片的武台中央，外人这会儿只能看到一片的白光，除此之外，却是再也看不到其它的东西，至于这会儿的江昱以及黑湮宫弟子谁输谁赢，结果究竟如何了，大家根本就不清楚。

　　“见分晓了么？竟然是同样的招式对拼，当真是精彩之极。”

　　“好家伙，第一次见到阴阳两极剑的对抗，原来阴阳两极之力对拼之时，竟然能够有如此恐怖的威力，看来即便是阴阳境的境界，却是同样能够创造巨大的杀伤啊！”

　　“到底是谁胜了？是紫云宫还是黑湮宫？”

　　所有人都是翘首企盼着结果的出现，说心里话，今日能够见到阴阳两极剑法的对拼，这对于在场的任何人来说，都是一次十分难得的经历。

　　阴阳两极剑已经失传很久，就算是见到有人施展都十分的不容易，可眼下，大家竟然见到了两个懂得阴阳两极剑法的人对拼，两个阴阳伦对轰在一起之时的恐怖力量，就算是半神境之人都不得不暗暗赞叹。

　　其实，阴阳之力并不是看起来那么简单，所谓的阴阳境，无非就是领悟了阴阳之力罢了，可实际上，对于阴阳之力的运用，即便是到了半神境之时，都是一个永恒不变的话题。也就是说，半神境之人在战斗之时，同样是需要使用阴阳之力的。

　　就像这一套阴阳两极剑法，想要施展这套剑法，那么就必须使用阴阳之力，而若是换了其它的力量，这套剑法的威力，根本发挥不出万分之一来。

　　可以试想一下，若是由一个半神境的超级强者以阴阳之力施展此剑法，个中的威力，那是绝对要十分的不同寻常的。

　　紫云宫这边的五大强者，此时也全都是聚精会神的盯着武台，在结果没有出来之前，他们除了期待之外，却也实在是没办法确定输赢。

　　他们看得很仔细，江昱施展的阴阳两极剑法，十有八九就是模仿黑湮宫的那个年轻人的，而这种依葫芦画瓢模仿来的东西，究竟能够胜过对方的原版，他们当然没什么底气。

　　当然了，话说回来，江昱能够把对方的剑法模仿过来，这已经是让人难以置信的事情了，而这，也正是他们对江昱保留了一些信心的地方。

　　“刷！！！！”

　　并没有让大家等待太久的时间，很快，武台之上的光芒便是慢慢的消散开来，待得光芒消散，一黑一白两个年轻的身影，便是一起出现在了所有人的面前，而这一黑一白的两个身影，当然就是紫云宫的江昱，以及黑湮宫的黑衣男子了。

　　“恩？这……这是什么情况？究竟是谁赢了？”

　　当见到江昱和黑衣男子背对背站立，每个人都是单手执剑，但却一声不出之时，大家的心里难免有些疑惑起来。

　　从江昱和黑衣男子此时的情况来看，还真的看不出二人谁输了，谁赢了！

　　“嗡！！！！哗！！！！！！”

　　然而，并没有让大家疑惑太久的时间，某一刻，武台之上的黑衣男子突然身形一颤，随后，他的身体就像是冰雪遭遇了暖阳一般，瞬间便是融化开来，变成了漫天星星点点的光芒。

　　“刷！！！！！”

　　一个大活人，说着话就变成了漫天的光芒消散于无形，这一幕，当真是又诡异又骇人。

　　“什么？这、这……消失不见了？黑湮宫的小子竟然烟消云散了？”

　　“这、这是怎么回事？难道是……阴阳大湮灭？”

　　“是了，据说阴阳之力压缩到极致，就会发生湮灭的变化，嘶，刚刚的那一记对拼，竟然形成了阴阳大湮灭的效果？”

　　“这也太恐怖了吧？两个区区阴阳境的弟子，竟然能够造成阴阳大湮灭的效果，这简直都要赶得上一般的半神境之人了吧？”

　　“倒也不能这么说，他们两个都是凭借着阴阳两极剑法的奥妙才做到的，否则的话，以他们本身的力量来说，又怎么可能造成阴阳大湮灭？”

　　在座的都是强者，几乎一眼就能看得出眼下的情况了，只是，在确定了眼前的景象就是阴阳大湮灭之时，大家的心里，却是难免有些不敢相信的感觉。

　　所谓的阴阳大湮灭，说的便是阴阳之力的极致压缩，最终所造成的一种效果，而这种效果说来简单，可实际上，想要弄出阴阳大湮灭，就算是半神境之人，都只能说是可遇而不可求。

　　一旦阴阳大湮灭出现，那么就算是再强之人，也会在湮灭的阴阳之力当中直接消散于无形，就算是半神境之人，也不敢保证自己能够躲得过去。

　　按道理来说，阴阳境这一级别的武者，根本不可能造成如此效果的，就算是无极境之人，恐怕都不能做到，可偏偏这种情形，真的就在两个阴阳境的弟子中间出现了。

　　“等等，管它什么阴阳大湮灭干嘛？我们要关注的，可不是什么阴阳大湮灭啊！”

　　“厄，对啊，我们要看的，是究竟谁输谁赢才对……”

　　“还看什么看？黑湮宫的小家伙都已经灰飞烟灭了，你说是谁赢了？”

　　众人都是因为阴阳大湮灭的出现而惊讶了一阵子，而就在大家惊诧之时，马上便是有人意识到了问题的关键所在。

　　阴阳大湮灭，这绝对不应该是他们所关注的事情，因为这会儿的他们，是在进行交流会呢！他们所关心的，应该是胜负本身才对。

　　很明显的，紫云宫江昱这会儿依旧站在台上，而对面的黑湮宫弟子，却是连人带剑全都消失不见了，胜负，根本就是毫无悬念。

　　“吁，好险啊，这个黑湮宫的家伙，还真是有两把刷子，竟然险些就被他给伤到了。”

　　武台之上，江昱的身体慢慢地动了动，等到感觉自己的身体没什么问题之时，控制这幅身躯的元枫，这才稍稍的放下了心来。

　　“刚刚那一剑，还真是匪夷所思，两股阴阳之力的瞬间对撞，似乎造成了阴阳之力的急剧压缩，好在我在最后关头避开了那些灰色光芒的入侵，否则的话，我也必然要跟那个黑湮宫的家伙一样，烟消云散了啊！”

　　元枫这会儿当真是庆幸不已，坦白说，刚刚与对方对拼的一剑，他其实真的算不得赢，而好就好在他的心神要比对方强了好多，关键时刻，他却是注意到了两股阴阳之力湮灭之时的危险，所以堪堪避开了那股能量的入侵。

　　当然了，这当中，他自然还是要倚仗自己的强大实力，如果他真的是一个阴阳境之人，而并非是一个实力远超普通无极境的强者的话，那么即便是他能够发现那些能量的危险，恐怕也照样难以躲开。

　　“不错不错，不管怎么样，最后总算是赢了，而且，虽然我对这阴阳两极剑法依旧不怎么熟悉，但至少也已经有了个大致的了解，今后用点儿心，应该能够有所借鉴。”

　　坦白说，这一战对于他的影响，其实还是蛮大的，至少，这一战让他看到了阴阳之力真正的用法，也让他明白了一个道理——不管是什么级别的力量，只要用法得当，其实都能发挥出让人难以想象的威力来！

　　“哈哈哈，好，精彩，当真是精彩啊！！”

　　就在元枫心思转动，一时间尚未从刚刚的一战当中解脱出来之时，一声长笑，陡然间从紫云宫的方向传来，而这个时候发笑的，当然也只有紫云宫的几位超级强者了。

　　对于紫云宫的几大超级强者来说，今日的的确确是一个值得纪念的日子，如果不是因为有太多的强者在场的话，他们恐怕早就不顾形象的大肆庆祝了。

　　“刷！！！！”

　　笑声尚未落下，一元殿殿主裂天，便是已经第一时间来到了中央武台之上，目光在江昱的身上扫来扫去了好几遍，等到确定对方没什么问题之时，这才长长地舒了口气。

　　“江昱，这一战恐怕让你消耗甚大，走，随本殿主下去休息一番，稍后养足了精神，咱们再继续跟其他人交流切磋。”

　　话音落下，他却是根本不给江昱反驳的机会，一抬手，便是直接将对方拉下了台，好像生怕对方不下台，然后会被其他人捡了便宜一样。


第1698章 超级奖励

　　江昱与黑湮宫弟子的战斗，最终以他的胜利而告终，而几乎就在这一战刚刚结束之时，一元殿殿主便是把江昱直接拉下了台，生怕对方继续留在武台之上，遭遇到危险。

　　对于紫云宫来说，江昱这样的天才之人，那是绝对不允许有什么不测的，无论是他的恐怖肉身强度，还是他那一手无双的剑术，显然都能在紫云宫当中排的上号了，而只要对其稍加培养，那么必将成为紫云宫未来的新星。

　　说起来，别人没有发现什么，可紫云宫的五大强者却是都有所察觉，那就是，江昱最后施展的阴阳两极剑法，多半就是模仿的黑湮宫弟子。

　　战场之上，能够模仿敌人的招式，并且反过来击败自己的对手，这是何等的天才绝艳，何等的难以置信？可偏偏江昱就做到了，而且还做的很好。

　　可以说，要论珍贵程度的话，江昱的出现，却是要比之前的元枫更加的难能可贵。只是，谁也不知道，虽然是完全不同的两个人，可实际上，江昱也好，元枫也罢，说到底都是一个人的思想罢了。

　　“哈哈哈，好，江昱，你果然没有让本殿主失望，好，好啊！！！”

　　紫云宫的方台之上，五大强者这会儿全都站起了身来，将凯旋而归的江昱围在了中间，这一刻，他们的修为和实力已经不重要，虽然在实力上差了十万八千里，可此时此刻的江昱，几乎有了跟他们平起平坐的资格。

　　倒不是说江昱的身份有多高，只是他此番立下大功，又展露出了可以在将来担当大任的潜力，这才让五大强者不得不对他另眼相看。

　　“我紫云宫竟然接二连三的出现超级天才，这绝对是好兆头，好的不能再好的好兆头，哈哈哈！！！”

　　两仪殿殿主也是笑声不断，根本不管周围那些人的注视。之前元枫露脸，他们都是控制着自己的情绪呢，而这会儿紫云宫再添一个超级天才，他们就算想要控制情绪，却也根本没得控制了。

　　“看来这段时间，我们的确是有些忽略年青一代的培养了啊，也幸亏此番赶上了交流会，否则的话，如此多的天才之人，岂不是全都耽搁了？”

　　“哈哈，不错不错，所以说，此番交流会，不管接下来会发生什么，但我紫云宫，都可谓是收获不菲了。”

　　几大殿主根本难以抑制心下的喜悦，两场战斗，每一场都是可圈可点，每一场都为他们带来了一个超级天才。唯独有些可惜的是，这两个超级天才，并非是他们的自己的宫殿所辖，如果是他们的自己人的话，那就更加的没的说了。

　　“江昱，你想要什么奖励？但说无妨，此番你为紫云宫立下汗马功劳，想要什么，本殿主都会尽量满足你。”

　　一元殿殿主依旧是最开心的，交流会是他负责主持的，赢了还好说，可若是输了，丢了紫云宫的脸，那么届时必然是要落下埋怨的。元枫和江昱为他赢得了荣誉，避免了埋怨，于情于理，他都要有所表示才是。

　　之前，元枫下台之时，他曾奖励了对方一颗冲击阴阳境的丹药，而这次江昱胜利归来，他当然要有更大的表示，毕竟，江昱的修为，可是比元枫高出一个层次的。

　　“弟子想要冲击无极境！！！”

　　几大强者的中央，江昱的脸上依旧冷冰冰的，从他的表情看来，貌似刚刚的胜利，对他来说并没有什么，而听到裂天问到他需要什么，他更是直言不讳，一点儿的犹豫都没有。

　　对于元枫来说，既然他让江昱表现得像一块坚冰，那么就一直保持到最后，说起话来也直爽一些，这样应该更容易获得这些强者的好感才是。

　　冲击阴阳境的丹药已经到手，而若是能够把冲击无极境的宝贝也拿到的话，那就真的万事俱备了，将来一朝冲击到无极境，就算是半神境强者也没什么可畏惧的。

　　“冲击无极境？”

　　当江昱的话音落下之时，在场的五大强者都是微微一愣，不过随后便是放声长笑起来。

　　“哈哈哈，我当是什么大不了的事情呢，原来是冲击无极境。”

　　“这算是什么请求？你这样的天才之人，晋级无极境根本就是不在话下，别说是无极境，将来就算是晋级半神之境，想来都不是什么难事。”

　　“不错，要是止步无极境的话，那可就真的浪费了你的天赋和资质了。”

　　几大强者显然没有把无极境当回事，说起来，他们若是想让一个人晋级无极境的话，办法实在是太多太多了。

　　“既然你这小家伙想要晋级无极境，那我们几个自然是要满足你的愿望，诺，我这里有一株极道雪参，虽然不敢说服下就能晋级无极境，但至少可以增加五份晋级无极境的希望。”

　　这一次当先出手的，乃是七星殿殿主魁斗，这位殿主大人出手也算是不凡，一株极道雪参，放在任何地方都能让无数的强者拼命争抢了。

　　要知道，他当初为了获得这株极道雪参，那可是走了好多处险境，这才最终获得了此参。

　　“呵呵，魁斗兄，你的极道雪参可不能让江昱这等天才之人晋级无极境的，诺，我这里有一颗无极造化丹，这一刻丹药下肚，无极境自然不在话下。”

　　五行殿殿主这个时候也是站了出来，一出手便是一颗十分罕见的丹药。

　　“无极造化丹？嘶，墨邪兄，你竟然还藏了这么好的东西在身上，当年咱们十大殿主一起出手，炼制了十八颗无极造化丹，想不到你的这一颗，竟然留到了现在。”

　　“就是就是，还以为你的这颗丹药，早就已经给某个嫡传弟子了呢，原来你一直都留着。”

　　无极造化丹，这是一颗下肚，就能直接晋级无极境的宝贝，当年紫云宫十大殿主获得了丹药的配方，然后下了大力气，才凑齐了一炉炼丹材料，最后炼成了这样的一炉丹药。可惜炼制这种丹药的材料实在是太过恐怖了，就算能炼，那也是得不偿失的事情。

　　“实不相瞒，我的这颗丹药，是打算留给我的关门弟子的，不过此番见到了江昱，倒是觉得这颗丹药找到了真正的主人了。”

　　五行殿殿主墨邪微微一笑，一边说着话，便是将丹药交到了江昱的手中。

　　他的话，说的已经很是明显了，显然，他这是有意要收江昱为关门弟子，当然了，如果江昱不同意的话，那么这颗丹药，也全当是结一份善缘了吧！

　　江昱的将来不可估量，若是因为自己的一颗丹药而成全了对方，那么对方势必感恩戴德，这对他也算是一种投资了吧！

　　“江昱的潜力，恐怕并非寻常天才可比，一颗丹药一株灵参，未必就能助他突破到无极境，我这里还有一些当初收集的凝元露，辅以无极造化丹和极道雪参，至少能够让这两样宝贝的效果成倍提升，晋级的希望可以大上好几成。”

　　两仪殿殿主司马元义不甘示弱，抬手间便是同样拿出了自己珍藏的宝贝。

　　说起来，他们拿出来的这些东西，其实不单单是对冲击无极境有效果，实际上，这些宝贝即便是他们自己使用，都是可以有所帮助的东西，此番能够一一取出，也可以说是下了血本了。

　　“我倒是没有几位殿主那么富裕，但江昱为紫云宫立下如此功劳，我作为紫云宫的一员，当然也不能毫无表示，这是我万灵园的令牌，等你冲击无极境之时，大可来我万灵园当中，我会为你提供一处绝佳的修炼环境。”

　　万灵仙子并没有拿出什么宝贝，但却拿出了一块令牌，只是，她这块令牌的珍贵程度，那是铁定不在之前的几样宝贝之下的。

　　“哈哈哈，你们这些家伙都有宝贝赠送，本殿主就更加的不能落套了，诺，这是我为你准备的宝贝，江昱，你先暂且收好，等到无人之时，你再自行打开，现在就不要打开看了。”

　　等到其他四人都有宝贝奖励给江昱之时，一元殿殿主裂天不由得朗声一笑，随后便是拿出了一个大玉瓶来，交到了江昱的手里。

　　也不知道他送给江昱的宝贝究竟是什么，但从他出手之时的不舍表情来看，这里面的东西，绝对不会是一般之物就是了。

　　“多谢几位殿主和万灵大人！！！！”

　　等到一个个强者纷纷把宝贝交到了自己的手里之时，江昱根本没有丝毫的推辞，一抬手之间，便是先把所有的宝贝都收了起来，随后才对着五人躬身谢道。

　　只是，没有人见到，就在他弯腰行礼之时，他的眼底，却是难以掩饰的闪过了一丝激动之色。

　　有了这么多的宝贝在手，他将来冲击无极境，绝对可以增加大把大把的成功率，无极境，貌似也不会是什么难以逾越的关卡了。


第1699章 不爽又怎样？

　　姜恒胜利归队，得到了五大强者毫不吝啬的奖励，而此番得到的这些奖励，却是足以让元枫在冲击无极境之时，大大的提升冲级的成功率了。

　　当然了，虽然这些宝贝随便拿出一件来，都能让一般的阴阳境之人晋级无极之境，但对于元枫来说，这些东西，也无非就是增加晋级的成功率罢了。

　　这也是没办法的事情，元枫的基础实在是太过恐怖了一些，他想要晋级阴阳境也好，无极境也罢，困难程度都要百倍千倍的增加，所以，想要晋级，靠常规的手段根本不可能，只有远超常规的手段，才有可能助他一臂之力。

　　“好小子，一个区区新人弟子，这才入门几天，竟然就得到诸位殿主的赏识，将来这还得了？”

　　“的确是一个很强的小子，紫云宫多了这么一个弟子，对大家来说，也不知道是好是坏。”

　　“有什么好的？这小子天资若斯，八成要被三才殿殿主收为嫡传弟子的，就算三才殿殿主不收，怕也多的是人排队。”

　　“是啊，等到此人成为了嫡传弟子，用不了多久，怕是都得爬到咱们的头上去啊！”

　　“运气好罢了，竟然赶上了这么好的一次机会，不过这也没什么大不了的，生生境也好，阴阳境也罢，无非都是交流会的小打小闹而已，等会儿的无极境交战，才是交流会的重头戏之一，等会儿大家好好表现就是了。”

　　“就是就是，这两个新人弟子这一次虽然出了点儿风头，不过将来能否成长的起来，现在还说不准呢！天知道他们能不能扛得住我紫云宫的历练任务？”

　　“不错，说不定什么时候就直接陨落了呢！”

　　眼看着五大强者纷纷奖励江昱以及之前的元枫，在场的各大嫡传弟子，心下难免有些不太舒服的感觉。

　　说起来，他们都是紫云宫的老牌嫡传弟子了，而从他们入门到现在，虽然也得到过不少的奖励，但却从来没有像眼下的元枫和江昱这般受重视，所以，此番见到江昱和元枫的待遇，大家的心里难免有些不平衡。

　　这也是人之常情，不管是谁，突然见到两个新人冒出来，吸引了各大殿主的眼球，尤其连万灵园的万灵仙子都被吸引了，这当然不是他们所愿意见到的情况。

　　“当真是很了不得的家伙，看来一定要抓紧时间，找机会把此子拿下才行，这样的人不趁早控制了，将来成长起来之后，怕是想控制都难了。”

　　一众嫡传弟子当中，八卦殿大弟子玄冥，这会儿简直恨不得时光倒流，然后把江昱也控制在自己的手里。

　　可以想象，如果他把江昱控制在了自己的手里的话，那么此番江昱所得到的这些宝贝，便是全都能够由他暗中接手了。别的不说，单单是刚刚见到的极道雪参，以及那无极造化丹，这些绝对都是他梦寐以求之物。

　　“罢了罢了，反正此人也未必会把这些宝贝都用掉，说不定在他用掉这些宝贝之前，已经被我暗中控制了呢！”

　　心下撇了撇嘴，玄冥倒也没什么可懊悔的，毕竟，以他的身份，目前来看还不是一点儿的机会都没有的。

　　“我果然没有看错，此人还当真是隐藏了不少的实力，看来我的这双眼睛，倒也真的是越来越锐利了啊！”

　　王钟的双眼微微眯在了一起，目光不住地打量着被他挖掘出来的两个年轻人，而在他的心里，同样是难免有些羡慕。

　　坦白说，在推举元枫和江昱之时，他其实也并没有想到，这两个年轻弟子竟然能够如此的给力，至于二人在武台之上的表现，其实就算是他，也根本不可能想得到。

　　元枫的情况还好一些，毕竟，当初在最终的选拔之时，元枫是显露过一些实力和才能的，可眼下的江昱，他在当初的选拔战之时，基本上就没怎么让自己露过脸，而他之所以发现了对方的异样，无非就是看到了对方眼底的光芒罢了。

　　不过不管怎么说，他推举出来的这两个人，最终当真都没有让他失望，想来在五大强者的心里，他应该也能有个慧眼识人的好印象了把！

　　“江昱，你适才的那一战应该消耗不小，而且，若是本殿主猜的不错的话，你应该也是有所领悟吧？既然如此，你就暂且在台下休息一阵子，先不要继续留在台上了。”

　　完成了奖励之后，一元殿殿主裂天不禁收了收心绪，对着江昱郑重的道。

　　他心里明白，如果江昱真的是现学现卖，把黑湮宫弟子的手段直接学了过来，那么这会儿的前者，必定需要静下心来，认真地梳理一番才行，毕竟，刚刚的那一记对拼，想来无论是江昱还是黑湮宫弟子，都会领悟颇深才是。

　　比较可惜的是，黑湮宫的那个弟子已经烟消云散了，如若不然的话，此子的将来应该也是不可限量。

　　“谨遵殿主吩咐。”

　　元枫当然是没有任何的意见，说起来，他的确需要一些时间来理顺一下那套阴阳两极剑法，这套剑法的高明，基本就是他所见过的最强剑法了，这个时候不理顺一番，稍后恐怕就没有现在这样的领会了啊！

　　“喂，紫云宫的诸位，你们这是不打算继续把交流会进行下去了么？大家都等了这么久了。”

　　“就是就是，要奖励，等交流会结束了之后，你们爱怎么奖励就怎么奖励，这会儿大家都在这儿等着呢，诸位还是赶快办正事吧！”

　　就在紫云宫这边气氛热烈的进行着论功行赏之时，周围的那些个大势力，却是早就已经等不及了。

　　说起来，紫云宫再次赢了一局，在场的所有势力，除了紫云宫自己之外，恐怕没有一个势力能开心的起来的，紫云宫这边的气氛越是热烈，对于他们来说就越是不爽。

　　这当中，黑湮宫自然是最最严重的一个。

　　这一日对于黑湮宫来说，简直就是糟糕透顶。生生境的两个弟子败了也就败了，可让他们万万没想到的是，就连阴阳境这一级别的弟子，却是也败在了紫云宫弟子的手里。

　　而且，这一次的弟子败得更惨，不但输了，竟然连性命都赔了进去。说起来，为了培养这三个新人弟子，黑湮宫可是付出了太多太多了，仅仅为了成就这三人的无敌杀意，他们就损失了不下数万弟子的性命。

　　可惜，不管付出了多少，他们的这个弟子最终都是死了，而且不会有人负任何的责任。

　　“哈哈，对不住了各位，适才有些激动，让大家见笑了啊！”

　　当听到有人站出来指责之时，紫云宫这边的几大强者都是朗声一笑，但却丝毫不掩饰自己等人的心情。

　　他们才不怕这些人不高兴，事实上，这些家伙越是不爽，他们才会越开心，所以，他们巴不得说些刺激的话，让这些人越发的不爽才好。

　　“哼，有什么可激动的，不过就是赢了两场比试罢了。”

　　对于紫云宫众人的反应，在场的各大势力都是撇了撇嘴，他们倒是很想反驳几句，但这个时候说出得罪紫云宫的话，似乎也并非明智之举。

　　“诸位，交流会进行到现在，生生境的层次已经有了结果，至于阴阳境这一层次么，我紫云宫已经表示过了，如果大家还有人愿意切磋交流的话，那就尽管上台切磋，我紫云宫暂且先休整一阵子，是否还要登台，那就看各位的了。”

　　悠悠的上前几步，裂天殿主的眼底尽是一片的傲然之色，而从他的话里也能听得出来，他这摆明了就是在告诉众人，如果各大势力当中能够出现值得紫云宫弟子出手的人物，他们才会再次出手，否则的话，紫云宫却是不会继续登台了。

　　“诸位，请了！！！”

　　话音落下，裂天却是不再迟疑，拱手之间，便是再次坐回到了自己的宝座之上。

　　他此番把宝贝都送出去了，心里当然不会一点儿的想法都没有，不管是元枫还是江昱，他都会想办法跟六合殿殿主华澧，以及三才殿殿主管万才去协商，若是能够要过来一个，那么他也算是没有白白投资了。

　　等到裂天的话音落下之后，在场的各大势力都是皱了皱眉头，他们也明白，此番紫云宫占了便宜，换了是谁，却也绝对不会继续留在台上冒险了。

　　当然了，话说回来，紫云宫这一次派出的两个弟子，当真是一个比一个变态，之前的元枫不说，这一次派出的江昱，手段实在是有些匪夷所思。

　　之前的那种恐怖的肉身不说，单单是后面施展的阴阳两极剑法，就足以让其在年轻一辈当中笑傲，此子若是成长起来，将来的成就必然不可估量。

　　带着这样的抑郁情绪，各大势力的强者倒也没有继续纠缠，而接下来的时间，各大势力又派出了一些弟子进行了切磋交流，只不过，这些弟子之间的交流并没有什么出彩的，而想要让紫云宫重新登台，怕也不是那么容易的事情了。


第1700章 重头戏

　　紫云宫江昱战胜了黑湮宫弟子，随后便是直接回归了紫云宫的队伍，而接下来的时间，各大势力倒是并没有让中央武台空着，各大势力的弟子，基本上都登台漏了个脸，说白了就是刷一刷存在感。

　　不管怎么样，既然来都来了，要是不出来露个脸，那岂不是白跑一趟了么？

　　各大势力的弟子纷纷登台，其中倒是不乏一些天才绝艳的人物，可惜的是，无论是怎么天才之人，最终的战斗，却也不会有江昱和黑湮宫弟子那般精彩，而所有人的心里也都清楚，以剩下的这些阴阳境弟子来说，怕是没有人能够挑战江昱那等人物了。

　　抛开别的不说，单单是江昱那一手阴阳两极剑法，就足以让在场的任何一个阴阳境弟子望尘莫及了，要是真的打起来，输赢基本没什么悬念。

　　所以，在各大势力纷纷出手之后，阴阳境这一层次的切磋，基本上也就告一段落了，而虽然江昱没有再次登台，但谁都明白，阴阳境这一层次的比试，紫云宫再次大获全收，却是根本没有人能够撼动紫云宫的位置。

　　“诸位，看来阴阳境的这一个层次，大家也没有人想再次登台了，既然如此，那么这一层次的比试交流，到此也就告一段落吧，不知各位意下如何？”

　　等到武台终于彻底的空了出来，却是不再有人继续上台之时，一元殿殿主裂天不禁再次来到了台上，对着周围笑问道。

　　交流会到了现在，生生境和阴阳境的弟子，差不多都有上台露面，虽然有些人只是简单的过了几招，有些人的确是表现不错，可在紫云宫的两大弟子的光环之下，这些人的存在感，实在是太过微弱了。

　　可以说，两个层次的交流之后，大家所能记住的，也只有紫云宫的两个天才弟子了。至于黑湮宫么，他们的弟子虽然也很强大，可最终还是失败了。失败之人，显然没有资格被大家记住，这是亘古不变的真理。

　　不过，虽然黑湮宫的三个弟子并没有给大家留下太多的印象，但不管怎么样，黑湮宫教授弟子的手段，已经让大家留下了深刻的印象，黑湮宫的强大，也算是得到了另类的证明。

　　“算了算了，差不多也就行了，说到底，交流会的重点都不在年轻弟子身上，这些年轻弟子，无非就是让他们见识见识，开阔一下眼界罢了。”

　　“就是就是，年轻弟子的交流有什么可看的？说到底都是比拼谁家的弟子投入的资源更多而已，再者说，天知道会不会有人为了出名而使用禁术，要是那样的话，年轻弟子的交流就更加的没什么看头了。”

　　“不错，年轻弟子们主要就是为了开阔眼界，只有无极境弟子之间的交流，才算得上是各大势力之间真正的交流，还是快些开始重头戏吧！”

　　没能在这两个层次的级别当中占到便宜，这对于在场的诸多势力来说，的确是一件很丢人的事情。

　　按道理来说，大家都是超级大势力，二十三个势力，最终竟然愣是没能镇住紫云宫一个势力，说出去，真的都会让人感觉到难以置信，也会让不少人看了笑话。

　　可惜的是，情况就是这样的一个情况，二十三个大势力，还真的就被紫云宫一个势力给灭了，而且还灭的如此的干脆，一点儿的难度都没有。

　　听得出来，各大势力都是在用言语对紫云宫进行着旁敲侧击，甚至是明摆着旁敲侧击的诽谤，而对此，紫云宫的强者们倒是付之一笑，根本懒得理会。

　　吃不到葡萄的人总会说葡萄是酸的，而紫云宫的几大强者却是很清楚个中的滋味，至于大家的讥讽，他们自然懒得理会。

　　“呵呵，好，既然大家都觉得前两个环节已经过去了，那么接下来，咱们就开始下一个环节——无极境弟子之间的交流！”

　　裂天的目光扫了一圈各大势力，又看了一眼紫云宫自家的那些个嫡传弟子，脸上不禁闪过了一丝自信之色。

　　前两个环节，紫云宫可谓是完胜，而对于这无极境弟子的环节，紫云宫却是依旧信心满满。要知道，紫云宫的嫡传弟子一抓一大把，其中天才卓卓之人多不胜数，此番这么多的嫡传弟子都在场，他还真的不信这一层次会输给别人。

　　有一点大家说的也不是没有一点儿的道理，生生境和阴阳境这两个层次，的确不是交流会的重点，甚至于在往届的交流会之上，这两个层次几乎都是被忽略的。所以，交流会到现在，这才算是刚刚开始。

　　“无极境之间的交流了么？接下来却是没我什么事了啊，我也可以静下心来，看一看别人的表演，也许还能从中学到一些经验。”

　　紫云宫的方台之上，元枫这会儿已经睁开了双眼，目光灼灼的盯着武台上的裂天。

　　此番交流会，他所能做的都已经做了，而且也取得了理想的收获，当然了，也许交流会结束之后，他所能得到的奖励会更多更多，但那已经不是他十分期盼的了。

　　有了在交流会上得到的这些资源，姑且不说能不能晋级无极境，至少，阴阳境这一个层次，八成不会难得住他了。

　　“还没有见过像王钟和玄冥等人出手，想来此番应该有这个机会，就让我看看，这些顶尖的嫡传弟子，究竟有着怎样的实力吧！”

　　无极境之人的交手，他当然是见得多了，但像紫云宫嫡传弟子这等无极境强者的交手，他还真的没怎么见识过，这一次，他说不得要好好的见识一番才行。

　　说起来，眼下的他还真是希望交流会快些结束，因为那样的话，他就可以找地方去冲击阴阳境了，这一层境界对他的桎梏，实在是太久太久了一些。

　　“诸位，无极境这一层次的交流，危险性却是要比之前更大一些，咱们还像是以往一样，如果可以的话，尽可能的点到即止，最好不要伤了彼此的和气。”

　　裂天的目光在众人的身上一一扫过，说心里话，他倒是不担心大家拼命，不管怎么样，这里都是紫云宫的主场，即便大家真的拼了命进行战斗，紫云宫依旧是占尽优势的。

　　“裂天殿主言之有理，点到即止自然再好不过，我也觉得大家一定要下手有些分寸，莫要太过狠厉才是。”

　　“呵呵，能收手就尽可能收手，能别杀人自然最好就不要杀人，要是把紫云宫这里弄得一片血腥，我们这些前来参加交流会之人，那可就真的是太大的罪过了啊！”

　　表面功夫，每个人都会做，但事实上，每个人所说的话，却是都留有余地。其实，每个人的心里，其实都巴不得自家的弟子能够灭杀几个别家之人，这样一来，既能让自家势力的名头响亮起来，又能削弱对手的实力，何乐而不为？

　　当然了，首先一点，各大势力的强者，对于自己带来的无极境弟子，却是都十分的有信心，也只有对自己带来的人有信心，他们才敢放出如此豪言壮语。

　　“既然道理到家都懂，那么本殿主倒也没必要多说什么，我紫云宫乃是此番交流会的东道主，这第一个人，自然还是由我紫云宫来出，李易，你上来！”

　　裂天殿主知道，想要让在场的这些人服气，那么就要用实打实的力量来打服他们，口舌之利，永远都是解决不了什么问题的。

　　“刷！！！！”

　　等到他的话音落下之时，一个男子的身形，却是已然出现在了武台之上，刚好站在了他的身旁，而这一个上台的不是旁人，正是一元殿殿主裂天的大弟子，李易！

　　各大宫殿的殿主都有自己的嫡传弟子，而每一个殿主的嫡传弟子当中，又都有跟随自己最早，得到自己的真传最多的人，这李易，便是裂天悉心培养了无数年的大弟子，紫云宫十大宫殿的嫡传弟子当中，李易的实力，绝对不会输给各大宫殿的大弟子就是。

　　“参见师尊！！！”

　　身形站定，李易先是对着裂天躬身一礼，十分恭敬地道。

　　很显然，第一战由李易出战，这是裂天早就想好的了，而以李易的实力，不管来人有多么的强横，至少，李易应该都不至于失败才对。

　　“易儿，这第一场，本殿主就交给你了，希望你不要让为师失望，让他们见识见识我紫云宫弟子的实力。”

　　伸手拍了拍李易的肩膀，裂天的眼底尽是一片的信任之色，他还真的不相信，在场的这些人当中，有人能够把他的大弟子击败。至少他觉得，在场的紫云宫各大嫡传弟子当中，应该不会有人能够战胜自己的这个大弟子就是。

　　“弟子领命！！！”

　　李易倒也毫不怯场，作为一元殿大弟子，他可是尽得裂天殿主的真传了，此番交流会，对他来说绝对是一个机会，一个让他在紫云宫诸多嫡传弟子当中，一飞冲天，超越别人的机会。


第1701章 天生火体

　　无极境级别的交流正式开始，紫云宫这边，最先出战的乃是一元殿大弟子李易，此人在紫云宫的诸多嫡传弟子当中，至少也是能够排进前十位的人物，由他出战第一场，也算是比较稳妥了。

　　“诸位，在下紫云宫李易，就代表我紫云宫，开始这无极境级别的第一战，不知道哪位兄弟上台来，跟在下走几招？”

　　一元殿大弟子李易，名气可能比不上八卦殿大弟子玄冥，但在紫云宫当中，提到李易此人，却也绝对不会有不知道的。

　　算起来，李易也算是为人比较低调的了，作为一元殿之人，他的任务，多数时候都是协助裂天殿主主持各类对内对外的大事小情，所以，可能在这些琐事上，他所花费的心思并不小，如此便是影响了他的修炼。

　　不过，即便如此，各大宫殿的嫡传弟子，同样是没有人敢小觑他，毕竟，最早跟在各大殿主身边的弟子，哪一个不是得到了各大殿主的真传，又岂会太过普通？

　　“李易师兄竟然第一个登场了，这岂不是不给其他势力任何的机会了么？试问，有李易师兄在，哪个势力能够把他击败？”

　　“哈哈，就是就是，我紫云宫十大宫殿的嫡传弟子，随便拉出一个来，都可以说是无敌的人物，我看这一次，咱们这些人倒是用不着出手了。”

　　“要我看，此番之所以把我们这些人都叫来，八成就是让咱们观摩几位师兄与别人交手的，至于出手么，咱们的机会很渺茫啊！”

　　“这话倒是不假，即便几位师兄真的不敌对手，却也轮不到咱们出手，看来，这一次大家就老老实实地当观众好了。”

　　“倒也不能掉以轻心，此番起来参加交流会的，哪一个势力不是有备而来？也不知道等会儿都会跑出一些什么样的人物呢，我紫云宫有嫡传弟子，别的势力又不是没有。”

　　“好像是这么个道理，那就看看究竟是咱们紫云宫的嫡传弟子强，还是其他势力的嫡传弟子更厉害吧，既然咱们能够连赢两场，这第三场，应该也不会有什么问题才是。”

　　“前两场有运气成分，这第三场还真就说不准！！”

　　紫云宫的武台之上，一个个嫡传弟子，这会儿都是不由得传音谈论起来，他们原本的确是带着出手的打算而来的，可从眼下的情形来看，恐怕紫云宫高层，真的未必打算过让他们出手，至少从目前的情况来看是这样的。

　　“紫云宫的，我来陪你过几招！！！”

　　就在众人思绪之时，一声低喝陡然响彻在大家的耳畔，而说话间，一道红色的光芒便是从一座方台闪掠而出，直奔中央武台而去。

　　红色的光芒速度极快，却是在空中留下了一片的光影，单单是这一手，便是足见此人的实力有多强了。

　　“燕翅宫白宵，还请阁下赐教。”

　　红色的光芒在中央武台之上凝聚，最终却是化作一个一身红袍的年轻男子。年轻男子模样俊俏，眼底更是透着浓浓的自信，看起来，他倒是没有把李易太过放在心上。

　　此番燕翅宫燕几元老带来了七个弟子，其中五个是生生境和阴阳境之人，而无极境的，则是来了一男一女，而眼下的红袍男子白宵，便是那一男一女当中的男子。

　　“原来是燕翅宫的朋友，紫云宫李易，还请白兄多多关照！！”作为东道主，李易自然要把东道主的热情和谦逊表现出来，更何况燕翅宫向来与紫云宫没什么冲突，倒也没必要跟对方把关系闹僵。

　　至于说燕翅宫白宵的名头，这个他就并不是很清楚了。要知道，各大超级势力离得那么远，一个无极境之人，就算名头再怎么盛，也不可能把名气传那么远的。

　　“客气客气，李兄，请！！！！”

　　白宵自始至终表现得都很随意，等到通报了姓名之后，他却是丝毫也不客气，一抬手，便是取出了两柄红色的长剑，却是一只手里一柄剑。

　　“恩？双剑？”

　　眼看着白宵竟然取出了两柄剑来，李易的眼底不由得闪过了一丝的惊疑之色，心下更是隐隐的有些凝重起来。

　　说起来，双剑可不是那么容易掌握的，一个武者可以专心修炼一把剑，而若是能够达到一定的高度就已经不错了，至于双手剑，那就相当于是一心二用，个中的难度，自然是可想而知。

　　当然了，双剑相当于两个人，对战之时若是能够把两把剑的威力都发挥出来的话，那就相当于是二对一。两个打一个，效果当然不会一样。

　　“裂天兄，看来这燕翅宫此番很是不友好啊，别的势力都没动，他们竟然先一步出马了，这是要跟紫云宫分出个高下的意思么？”

　　紫云宫这边，几大殿主无疑都在观察着整个场面的局势，当见到首先出场的是燕翅宫之时，几大殿主不禁皱了皱眉头，略带不悦地道。

　　“无妨，交流会的切磋，本就没什么太多的规矩可言，也许是燕翅宫这段时日想要抬一抬人气了吧，任凭他们去好了。”

　　裂天虽然也感觉到了燕翅宫此番的异样，但却并未太过放在心上，“说起来，倒是燕翅宫的这个白宵，如果我没记错的话，此人在早些时候就曾随着燕几参加过交流会，只不过那个时候的他，好像还是一个阴阳境之人。”

　　“哦？那岂不是说，此人晋级无极境的时日不会太久？”

　　交流会举办的次数，目前为止还是能够数的过来的，而如果白宵在之前的交流会上之时只有阴阳境的修为，那么很明显的，对方晋级无极境的时间，绝对不会太久就是。

　　一个晋级无极境不是太久之人，跟一个在无极境浸淫了无数年的人相比，孰强孰弱，似乎已经很明显了。

　　“正因如此，此人才越发的不可小觑，若是短短数年的时间就能晋级无极境，而且还能被燕几那老家伙派出来，此子的天赋，端的是难以想象。”

　　裂天的目光，不由得落在了白宵手里的两柄剑上面，不知为何，当见到对方竟然拿出了两柄剑之时，他的心里，突然间有了一种不太好的预感。

　　“嗡！！！！”

　　就在几大强者暗中交流的工夫，武台之上，一元殿大弟子李易，此时也已经招出了自己的灵兵，却是一杆霸气的长枪，而且刚好也是红色，倒是跟对方的灵剑同样的颜色。

　　“来者是客，白兄，请出招！！！！”

　　长枪在手，李易的气势顿时朝着四面八方扩散开来，枪尖斜指，却是把先机让给了对面的燕翅宫白宵。

　　“如此，那在下就不客气了，天劈！！！！”

　　白宵可是一点儿都不客气，等到李易的话音落下之时，他手中的两柄红色长剑，就像是陡然间燃烧了起来一般，刹那之间，以他的身体为中心，骇人的烈焰，陡然间开始燃烧了起来。

　　烈焰翻滚，众人还没来得及惊讶，两道炽热的火红剑芒，便是已然出现在了李易的头顶之上了，那种出剑的速度，简直让在场之人反应不过来。

　　“嘶……”

　　别人的感受可能并不清晰，但这一刻，紫云宫李易，却是险些跳了起来。

　　“我挡！！！”红色的剑芒夹杂着火焰，简直就像是从天而降的天雷一般，无论是剑芒的锐利气息，还是火焰的炽热，全都给李易带来了足够的压力。

　　想都不想，李易手中的长枪便是微微一抖，顿时，一片的枪芒便是直奔剑芒而去。

　　“噗噗噗！！！！”

　　枪芒和剑芒在半空中交织在一起，不过，燕翅宫白宵毕竟是占了先出手的时机，等到李易反应过来之时，他的剑芒，其实已经到了对方的近前了。

　　“哗啦啦！！！！”

　　凌厉的剑芒，基本上被李易的枪芒挡住，然而，就在那锐利的剑芒消散之时，一团团的烈焰，却是从枪芒的缝隙当中急速坠落，刹那之间，一元殿大弟子李易的身形，便是被一团的火焰包裹了起来。

　　“呼呼呼！！！”

　　整个的武台，都在这一瞬间化作了一片的火海，也不知道白宵释放出来的火焰究竟是什么样的存在，就算是沾染在武台之上时，都能够把整个武台燃烧起来。

　　“嘶……李师兄！！！！”

　　眼看着大把大把的火焰将李易包裹在了火海当中，在场的紫云宫弟子，简直惊得目瞪口呆，谁也没有想到，这才刚刚交手，他们心目当中异常强大的李易，便是中了燕翅宫之人的暗招了。

　　“这是……天生火焰之体？”

　　别说是紫云宫的一众弟子了，这会儿，就算是紫云宫的几位半神境强者，却也同样被眼前的这一幕惊得心下一突，每一个超级强者都意识到，这第一场的交流，他们这边想要取胜，恐怕真的有些难了。


第1702章 认栽

　　炽热的烈焰在武台之上燃烧着，虽然离得很远，但身处周围的围观之人却是能够感受得到，这会儿的武台之上，已然成为了一片火热的海洋。

　　“好家伙，这、这是什么招数？火焰？哪里来的火焰？怎么会如此的霸道？”

　　“身体化作了熊熊烈焰，这燕翅宫的家伙，究竟是什么怪物？难道此人本身就是一团火化作的不成？这也太夸张了一些吧？”

　　“怪物啊，这绝对是一个大怪物，交流会不愧是整个无妄界的大事，当真是什么样的情况都能见得到，长见识了，真的是长见识了啊！”

　　一个个的年轻弟子们，甚至是一些无极境的弟子们，都被眼前这一幕惊得心神摇曳，谁也没有想到，原本应该是势均力敌的战斗，一开场竟然就给人来了一个意想不到的开局。

　　说起来，多数人都认为，紫云宫占尽天时地利人和，这第一场，他们赢得概率应该更大一些，可现在看来，貌似情况并非是按照大家想的那样走下来的。

　　“火焰？这燕翅宫的家伙，竟然能够化作火焰？”

　　人群当中，元枫的目光紧紧地盯着武台之上的烈焰，显然也是有些不敢相信自己所看到的一切。

　　“什么情况，这燕翅宫的家伙究竟是怎么做到的？难道这个世上真的有能够操控火焰的人么？这也忒是夸张了吧！”

　　元枫能够感觉得到，无论是燕翅宫白宵身周的火焰，还是那已经落在了武台之上，将一元殿李易包裹起来的火焰，个中的温度，都是那么的恐怖。

　　以他九转玄功的奇异，倒是不惧这等温度的灼烧，可若是换了其他人的话，那就完全不好说了。至少，如果李易没有什么特殊手段的话，这等级别的火焰，绝对够他喝上一壶的了。

　　“所谓天外有天，人外有人，世间之大，当真是什么样的情况都有可能出现，什么样的怪人，都有可能存在，今后在外行走，务必要多加小心才行。”

　　燕翅宫白宵的情况，倒是给他上了很好的一课，他知道，如果台上的人换成他自己，那么在如此猝不及防的情况下，恐怕也会有所损伤的。

　　“李易师兄如何了？该不会真的受到重创了吧？”暂且将心下的惊异抛到了一边，元枫的注意力全都集中到了武台中央的火焰上面，心下难免也是有些焦急起来。

　　不管怎么样，他现在都是紫云宫的弟子，所以当然希望紫云宫能够战胜外人，最好不要让外人占了便宜。

　　“火焰之体，竟、竟然是火焰之体？燕翅宫怎么会出现如此天才之人？”

　　大多数的弟子都看不出燕翅宫白宵到底是什么情况，但在场的诸多半神境强者，却是几乎都能看得明白。

　　很明显，白宵可以化身火焰，这绝对就是天生的火焰之体无疑，因为也只有身据这种体制之人，才有可能释放出如此恐怖的火焰，而且还能丝毫不受火焰的影响，至于功法武技什么的，那是根本达不到这样的效果的。

　　所谓的火焰之体，说的乃是一类十分特殊之人，他们天生就无惧任何的火焰，而等到他们成长到了一定的境界之时，更是能够以自身为基础，操控利用火焰，修为越高，操控火焰的能力也就越强大。

　　可不要看不起这火焰之体，拥有这种体制的人，完全占尽了火焰的优势，这些火焰能攻能防，对敌之时，简直就是一个大杀器，对此，与这种人交战的对手最有发言权。

　　当意识到燕翅宫的白宵乃是火焰之体的体制之时，不管是紫云宫的强者，还是其它各大势力的强者，全都发自内心的羡慕嫉妒起来。

　　拥有如此体制，可以说，这位燕翅宫白宵的资质，恐怕完全可以比得上紫云宫之前出现的两个天才之人，甚至是犹有过之了。

　　“裂天兄，李易他……”

　　紫云宫这边，几大强者在惊异于燕翅宫出了一个如此天才之时，显然也是隐隐的担心起了李易的安危来。这会儿的李易被火焰包裹，形势对于紫云宫来说，显然是有些不太乐观。

　　“无妨，胜也好败也罢，这都是他的一次经历，如果扛不住的话，他会直接认输的。”

　　裂天的眉头皱了皱，最终还是摆了摆手道。他对自己的大弟子有信心，虽然对方遇到了火焰之体的强者，赢的可能性已经不大了，但要说这些火焰能够要了李易的性命，对此，他倒也完全不敢苟同。

　　“轰！！！！”

　　几乎就在裂天的话音刚刚落下之时，武台之上，一声轰响便是陡然传来，随后，一元殿大弟子李易，便是手持长枪，蓦地从武台上的火焰里冲天而起，来到了半空当中。

　　“好，天生火焰之体，想不到世上竟然真的有如此体制，真是长了见识了。”

　　略显惊疑的声音缓缓地传递开来，随后，一元殿李易的身形，便是重新出现在了所有人的面前。只不过，这会儿的李易，浑身上下多处有些焦黑，显然，适才的突然中招，恐怕还是让他受到了一些的损伤。

　　“呵呵，李易兄好本事，我的这些火焰，不知道已经取了多少人的性命，看来李兄作为一元殿大弟子，当真不是浪得虚名的。”

　　武台的另一侧，燕翅宫白宵，似乎并没有打算乘胜追击，一鼓作气地将李易击败，看他的架势，似乎摆明了是要给对方一个机会的。

　　此番各大势力齐聚紫云宫，无疑早就对紫云宫的情况做过了事先的了解，而李易的身份，恐怕对于众人也不是什么秘密。

　　“呵呵，白兄弟见笑了，我这个一元殿大弟子，无非就是跟随师尊的时间久一些而已，论到实力，紫云宫当中比我强的多得是。”

　　李易这会儿倒是十分的谦虚起来，当然了，他这也并非完全是谦虚，事实上，他虽然有着一元殿大弟子的名头，但正如他所说，紫云宫藏龙卧虎，实力比他强的人，恐怕还真的是大有人在，而且不在少数。

　　“白兄弟，有什么手段，尽管用出来便是，我李易倒也还输得起。”

　　跟一个天生火焰之体的同级之人交手，他自己的心里也明白，这一战恐怕很难打了，因为即便是站的离了这么远，他都依旧能够感受到从对方身上传递而来的炽热。

　　“如李兄所愿，试试我这一招，飞火连天！！！我斩！！！”

　　白宵的眼底闪过了一丝的厉芒，他心里最清楚，越是快些结束战斗，那么他的名气，以及燕翅宫的名气才能更好的得到宣传，所以，他必须要尽快结束这场战斗才行。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　整片天地都是微微一颤，说话间的工夫，一个巨大的火焰图腾，陡然间在武台的上空出现。这巨大的火焰图腾，大小刚好能够把整个的武台全都笼罩其中，而身处武台之上，甚至是武台上空之人，除了想办法接下这一招之外，却是连躲闪的机会都没有。

　　“嗡！！！！！”

　　巨大的火焰图腾，说话间已经完成了凝聚，而等到这火焰图腾完成了凝聚之后，在场的所有人都感觉到自己就像是要被点燃了一样，若是不运转力量的话，竟然有些难以承受武台上空逸散开来的温度。

　　“好恐怖的火焰，如果不是身据针对此人的手段的话，想要赢他，根本不现实。”

　　武台上空，一元殿李易眉头大皱，整个人都是异常的警惕起来。上方的巨大火焰图腾，实在是让他有些绝望，他根本没有想到，自己竟然会遇到这样的对手，可以说，不管是谁遇到此人，都可以说是真的倒了大霉了。

　　“没办法，只能拼一拼了啊！”

　　到了这一刻，输赢已经不在他的考虑范围之内，他要做的，是如何才能让自己不至于太过丢人，如何才能保住自己的性命，至于其他的，暂且并不在他的考虑范围之内。

　　“嗡！！！！”

　　手中的长枪微微一颤，李易显然也不打算藏着掖着了，说话之间，他手中的长枪，便是吞吐出数丈长的枪芒，巨大的枪芒呈现暗红之色，枪芒闪烁之间，一股肃杀的气息便是陡然间逸散开来，但最终却是有凝聚在了一起。

　　“你有从天而降的天火，我有捅破天的神枪，给我开！！！！”

　　李易也算是孤注一掷了，这一枪，他几乎用出了自己的全力，眼看着，一个巨大的枪影，便是蓦地冲天而起，而刚好这个时候，燕翅宫白宵的火焰图腾，也已经当空落下，似乎是要把他拍成一张饼。

　　“噗！！！！”

　　巨大的枪影终于与火焰图腾接触，眼看着，枪影冲破了图腾，在图腾的中央撕开了一个洞，可惜的是，不待洞口完全被撕开，周围的火焰便是从四面八方开始凝聚，似乎是要把洞口完全封死一样。

　　“就现在！！！刷！！！”

　　不过，李易显然也不是吃素的，不待火焰中央的孔洞封闭，他的身形，便是已经从洞孔当中冲天而起，却是堪堪冲破了火焰图腾的袭击，而全力尽出的他，这一刻的脸色难免有些苍白，应该是消耗不小。

　　“好了，这一战，在下认输了。”

　　身形冲破了火焰图腾，李易回过头来，第一时间对着做好下一波攻击准备的白宵道。


第1703章 谁来出阵？

　　燕翅宫出现了一个天生火体的天才，这倒是出乎了在场所有人的预料，而在这样一个天才之人的面前，即便是一元殿大弟子李易，最终也只能是含恨认栽。

　　“白兄弟果然厉害，这一战，倒也没必要继续下去，有机会的话，我会再次领教白兄弟的高招的。”

　　李易很有自知之明，刚刚的那一枪，他已经用出了自己的全力，这会儿，他的身体正是空虚之时，可反观对手，好像并没有多少的消耗一样。显然，天生火体的白宵，对于摆弄这些火焰，应该并不会有太大的消耗。

　　虽然还可以坚持一阵子，但坚持到最后，无非也是被对方完虐，既然如此，倒不如早早地认输，想来输给一个天生火体的天才人物，也算不得是什么丢人的事情。再者说了，他虽然败了，可紫云宫当中还有很多的天才人物，其中不乏针对这白宵的人物，大不了由别人赢回来就是了。

　　“李兄的枪法果然不凡，我也是仗着火焰的优势，这才能够克制李兄，将来李兄找到了克制火焰的方法，在下未必能赢你。”

　　白宵这会儿已经收起了双剑，更是抬手间将整个武台之上的火焰收回身体，随后对着对面的李易道。

　　说起来，他的确还有很多手段没有用，但眼下看来，倒是可以留到后面去用了。

　　“呵呵，赢了就是赢了，输了就是输了，没什么理由可找的，白兄弟，咱们后会有期。”李易倒是不再多言，既然已经输了，要是再为自己找理由的话，那可就真的太过无趣了。

　　对着对方拱了拱手，他的身形微微一闪，便是已经回到了紫云宫的武台之上。

　　“弟子无能，给师尊丢脸了！”

　　回到了紫云宫的方台之上，李易第一时间便是在裂天殿主的面前弯下了腰，一脸惭愧地道。他之前信誓旦旦的要拿下第一场，可现在却是失败而归，心下自然有些郁闷。

　　“无妨，对方天生火体，对于火焰的操控已经达到了炉火纯青之境，虽然你的力量要在他之上，但你破不掉他的火焰，所以根本赢不了他的。”

　　见到李易归来，裂天殿主倒也没有任何的埋怨，他心里清楚，这第一场，如果没有派针对性的弟子上场的话，那么无论是谁上了台，基本上也未必能够赢得了天生火体的白宵。就像这会儿的李易，他知道，对方在适才的那一下当中，其实已经被白宵的火毒入侵了。

　　火焰的温度只是一方面，可在场的超级强者们都是明白，真正要命的，其实是白宵的火毒。

　　一旦让这火毒入侵身体，那么身体当中的力量就会不断的被消耗掉，甚至是腐蚀掉，届时一边对战，一边抵抗身体的火毒，那可不是一件容易的事情。

　　“易儿，你先到一边把伤势稳定住，万万不要让火毒有所残留，至于其他的，你就不要去想了。”

　　对于自己的这个大弟子，裂天殿主显然还是十分在乎的，对他来说，输赢虽然很重要，但无论如何，他还是更加的在意自己这个大弟子的性命，如果连性命都没了，输赢还有什么意义？

　　“弟子遵命！！！！”

　　眼看着裂天并没有怪罪自己，李易不禁感激的行了一礼，又对其他几大殿主躬了躬身，这才站回到了紫云宫一众弟子当中，老老实实地恢复起伤势来。

　　对于他这种级别的人来说，其实同样不会因为一次的胜负而影响到心情，要知道，在他们漫长的修炼岁月当中，天知道要有多少次的胜败，而区区一次的失败，根本就算不得什么！

　　“李易师兄竟然败了？这、这也太出人预料了吧？”

　　“果然，想要在交流会之上赢一局，当真是太过不容易了啊，竟然连李易师兄都被人打败了，我们这些人，恐怕更是白给啊！”

　　“那是一定的了，吁，这个燕翅宫的家伙怎么如此强横，这一身的火焰，恐怕很难有人能够近的了他的身，而且，我看李易师兄好像中了毒了，也就是说，这些火焰里面必然是有火毒存在的。”

　　“连李易师兄都败了，看来情况真的有些不太妙了啊！”

　　眼看着李易归队，一众嫡传弟子倒是没有表现得太过冷漠，而是十分客气的为李易让出了位置。说起来，大家也明白，李易应该已经尽力了，只不过，对方的火焰之体太过凌厉，一上来就打了李易一个措手不及，这便导致了李易的失利。

　　当然了，换了是他们上台的话，恐怕还赶不上李易呢，也许直接被那燕翅宫白宵烧死都不无可能。

　　所以，李易能够安然归来，倒也的确不算跌份儿。

　　交流会才刚刚开始，紫云宫也无非就是一人失利罢了，而在紫云宫的方台之上，无极境的嫡传弟子，却是还有一百多个，天知道这里面有多少人比李易强？

　　“大家也都看到了，此人乃是天生火体，却是一种十分罕见的天才体质，对于火焰，他不但可以完全免疫，更是能够随心操控，更恐怖的是，他的火焰里面修炼了火毒，一旦被火毒入侵，一身的力量，怕是连一半都很难发挥。”

　　等到李易归队之后，裂天殿主的传音之声，不禁在一众紫云宫弟子当中响彻起来。他的传音包裹了所有的弟子，显然也是要给大家上一课，让大家了解一下所谓的火焰之体。

　　说起来，这个世上天才无数，什么样的超级天才都有可能存在，像燕翅宫白宵的这种火焰之体，不知道有多少人会拥有呢！当然了，除了天生火体之外，还有很多极其特殊的体质，这些特殊的体质虽然效果不太一样，但实际上都是换汤不换药，道理都是相通的。

　　“天生火体？竟然真的有这样的存在！！！”

　　听到裂天殿主的讲解，不少不明所以的弟子都是心下一凛，他们这才意识到，原来李易的失败并非偶然，遇到如此恐怖的天才，输了显然是纯属正常。

　　“怎么样？有没有人有信心对付此子？切记，万万不可莽撞行事，行就是行，不行就是不行，谁也不许给我逞强。”

　　对付白宵，他显然已经不能直接指派某个弟子了，因为在场的这些个弟子，究竟哪一个比较擅长对付火焰之体的人，他根本不了解。

　　其实，他的心里也很清楚，紫云宫这些个嫡传弟子，虽然名义上是各大宫殿的大弟子最强，可实际上，不知道有多少的嫡传弟子是隐藏了实力，等待着一鸣惊人的机会呢！就拿他的一元殿来说，座下的弟子，恐怕就有在实力上不输于李易的。

　　“天生火体么？这个世上竟然还有如此诡异的体质，看来此人怕是已经让裂天殿主犯难了啊！”

　　人群中，元枫这会儿也听到了裂天殿主的介绍，而在得知了燕翅宫的白宵乃是什么天生火体之时，他当真有种跟对方过几招的冲动。

　　首先一点，他绝对不怕什么天生火体的，因为对方的火焰，对他来说基本上就是鸡肋，至于所谓的火毒，更是不会对他有什么影响，唯一需要比拼的，就是双方的实力。而他相信，凭借这白宵的实力，应该还比不上现在的他。

　　“应付此人，只能是不惧火焰之人出马，紫云宫当中的这些人里面，应该有这种人的存在吧？话说，若是由那玄冥出马，绝对就能把白宵拿下。”

　　心思转动，元枫的余光不禁在各大嫡传弟子的身上扫过，别人他不敢说，但八卦殿大弟子玄冥，此人已经把玄阵之道修炼的十分恐怖，由他出手，倒是完全可以克制燕翅宫白宵的火焰，但这会儿的玄冥，怕是未必就会出场。

　　“裂天师伯，不知弟子可否去会一会那燕翅宫的白宵？”

　　就在元枫思绪之时，一众嫡传弟子当中，一个衣衫褴褛，略显邋遢的年轻人，却是悠悠的从人群中走了出来，对着裂天殿主拱手道。

　　“恩？”

　　眼看着有人从队伍当中出列，裂天的眼底也是不由得闪过了一丝的亮色。

　　这个时候敢站出来的，绝对都是对自己有着很大信心之人，如果觉得自己上台也是白费的话，当然不可能在这个时候站出来。

　　只是，当裂天殿主见到了出列之人时，他的眼底，不禁闪过了一丝难以掩饰的惊讶之色，更是隐隐有着一丝的惊疑。

　　“李肖白？”

　　作为一元殿殿主，裂天对于紫云宫各大宫殿的嫡传弟子，多少都会有些了解，而眼前这个走出阵列的弟子，他却是同样认识。此人非是旁人，正是紫云宫三才殿弟子，李肖白！

　　对于这个紫云宫的疯癫弟子，整个紫云宫上下基本上没有人不知道，但对于这李肖白的实力，却是没有哪个人能够站出来说明什么，而此番见到李肖白出列，在场的众人，却是都不由得有些犯起了嘀咕。


第1704章 恐怖李肖白

　　李肖白在这个时候站了出来，无疑让紫云宫的众人有些惊疑不定起来。

　　无论是紫云宫的高层，还是紫云宫的这些个嫡传弟子，大家对于李肖白，也算是多少有些了解的。平日里，这位三才殿的疯癫弟子，基本上都不怎么过问紫云宫的大事小情，多数的时间，恐怕都是在到处闲逛，饮酒游玩。

　　此番一元殿大弟子李易战败，李肖白竟然在这个时候站了出来，对此，众人的心里难免有种怪异之感。

　　要知道，李易的实力摆在那里，可就连他都败阵了，要说李肖白能够赢回来的话，那岂不是说，李小白的实力，已经在李易之上了么？

　　“什么情况，这个疯子要上台？这不是开玩笑吧？”

　　“连李易师兄都败了，他李肖白凭什么上台？难不成是上台丢人现眼么？”

　　“我看他是整日饮酒，把脑袋给喝坏了吧，交流会可不是闹着玩的，赢了还好，可每输一局，都会对我紫云宫影响不小，难道这位是喝醉了酒来的，现在还没有醒酒不成？”

　　“自不量力，要是我的话，就赶快把他赶回去，免得在交流会上丢人。”

　　对于李肖白的出列，在场的一众嫡传弟子，根本都是一点儿也不看好，再者说，李肖白在紫云宫的人缘可算不得好，他这个时候站出来，当然是要拉得满满的仇恨的。

　　“李肖白？啧啧，看来此人是要通过这一次的交流会做出改变了啊！”

　　多数人对于李肖白都是怀着怀疑的态度，不过，并不是每一个人都毫不知情，这不，就在李肖白刚刚站出来之时，人群当中的元枫，却是不由得露出了一丝的笑容。

　　别人不了解李肖白，可元枫却是不可能不了解，因为当初在八卦殿大弟子玄冥所布置的玄阵当中，他是亲眼见证了李肖白如何出手的。

　　可以说，李肖白的实力，恐怕连八卦殿大弟子玄冥都未必能够赢的了，而一元殿大弟子李易的实力，那是绝对要在李肖白之下的。

　　当然了，除了实力之外，他倒是觉得，这李肖白的身上一定还有其他的手段，这些手段，说不定就有克制燕翅宫白宵的火焰之法。

　　这李肖白在紫云宫低调了这么久，此番交流会，他貌似是想高调一把了，对此，就连他都隐隐有些期待起来。

　　“呵呵，原来是你这小家伙，怎么，你可是有把握战胜那燕翅宫的白宵？”

　　眼看着李肖白来到了自己的近前，一元殿殿主裂天，倒是没有像那些弟子那般轻视对方。修为到了他现在的境界，其实还是能够看得出一些李肖白的不同寻常的。

　　这个世上有两种人，一种就是一路高调，什么都要拔得头筹的，还有一种就是暗中积累力量，表面看起来毫无建树，但却会在关键时刻挺身而出，一鸣惊人的。

　　李肖白向来给人的感觉都是毫无建树，整日基本上就是游手好闲，但这一刻的他既然敢站出来，那么情况就有些不太一样了。

　　“裂天师伯，弟子不敢说绝对能够战胜此人，但至少不会输给他就是了。”

　　李肖白依旧是那副吊儿郎当的表情，只是，在他的眼底，此刻却是闪烁着异样的灵光。

　　多少年了，他李肖白在紫云宫当中行事低调，基本上都不怎么在人前显露，不过，到了现在，他却是要站到前台了。

　　管他什么紫云宫各大宫殿的大弟子，还是什么天生火体，在他李肖白的面前，简直都是一群渣滓，他要让所有人知道，他李肖白，才是无极境这一层次当中最强的。

　　有一件事，各大宫殿的嫡传弟子们都应该有些了解，紫云宫的确与其他那些势力不太一样，因为在紫云宫当中，却是存在着一个其他势力都不会有的机会，这个机会，数万年才只有一次，而能够获得这个机会的，整个紫云宫也只有一人。

　　整个紫云宫的嫡传弟子有那么多，恐怕谁都很想获得那个机会，但最终能够脱颖而出的，却是只有一个人。

　　他早已经算好，距离那个时机的成熟，好像已经不远了，只要他此番在交流会上大放异彩，把其他所有人都比下去，那么这一次，他必定能够把机会收入囊中。

　　“李肖白，交流会之事并非儿戏，你这小家伙可要想好了？输赢是一方面，最关键的是，这燕翅宫的白宵天生火体，火焰当中更是有着火毒，你可有应对的办法？”

　　七星殿殿主魁斗这会儿也站了出来，对着李肖白提醒道。他与三才殿殿主关系不错，自然对于三才殿的弟子也会有所关照，如果真的让李肖白陨落在台上，他也不好跟三才殿殿主交代不是？

　　“多谢魁斗师伯挂心，弟子倒是有些把握应付此人的火焰和火毒。”

　　对着魁斗殿主躬了躬身，李肖白的目光，不禁扫了一眼一众嫡传弟子。这会儿的各大嫡传弟子，多半都是对他投来嘲讽的目光的，而对于这些嘲讽，他却是有种嗤之以鼻的感觉。

　　“几位师伯，弟子这就上台了，几位师伯就等弟子战胜了那燕翅宫之人，为我紫云宫扬眉吐气吧！”

　　最后对着几人拱了拱手，李肖白却也不再多言，身形一动之间，便是已经来到了武台之上。

　　“快看快看，紫云宫又有人登台了，厄，怎么是一个乞丐么？”

　　“好像真的是啊，什么情况，紫云宫没有人可派了么？竟然派了一个乞丐一样的弟子上台，这简直就是侮辱交流会啊！”

　　“应该不至于，估计此人就是这样的风格吧，不过话说回来，穿成这样登台，简直就是有失体面，这样的人要是都能赢的话，那可就真的太过可笑了。”

　　眼看着紫云宫这边又有人上场，但却是一个衣衫褴褛的乞丐，周围的各大势力都是不由得露出了讥笑之色。大家正愁找不到嘲讽紫云宫的借口呢，这会儿紫云宫派了一个如此邋遢的人上台，他们要是不抓紧机会嘲讽几句，简直就是对不起紫云宫为他们提供的机会。

　　“呵呵，不知阁下怎么称呼？”

　　武台之上，燕翅宫白宵，倒是没有去管周围之人的评论，当见到李肖白上台之时，他的注意力便是全都被对方吸引了。

　　所谓人不可貌相，这个道理基本上没有人不懂，外围那些人之所以出言挖苦，那是他们的策略，可作为李肖白的对手，他可是不会有丝毫的轻视之心的。

　　紫云宫当然不可能白白的来送人头，既然这李肖白敢于出战，那么自然就是有着自己的手段，如果没有三把神沙，谁会跑来冒这个险？

　　“紫云宫李肖白，嘿嘿，阁下的火焰好生俊俏，就是不知道能不能烧得到我。”

　　李肖白的脸上依旧是那副毫不在意的表情，看起来，他倒是并没有把燕翅宫白宵当成不可战胜的对手，反倒是觉得自己的胜算能更大一些。

　　“呵呵，能不能烧得到阁下，却是还要试过才知道，请！！！”

　　白宵的眼底不禁闪过了一丝的厉芒，一直以来，都没有人敢质疑他的手段，眼前的李肖白一看也不是什么狠人，但却敢不把他放在眼里，仅此一点，就足够让他教训对方一番了。

　　“这就开始了么？也好，早些击败了你，我也好下台去喝一口。”眼见白宵做出了请的手势，李肖白不禁挠了挠头，随后小声地嘀咕道。当然了，虽然是小声嘀咕，但在场的都是强者，又有谁会听不到他的声音？

　　“哈，阁下是急着下台去喝酒么？既然如此，我这便送你下去！！！”

　　“嗡！！！！”

　　李肖白的举动，显然已经激怒了燕翅宫白宵，二话不说，他手中便是再次出现了两柄红色长剑，浑身上下，也是陡然间被火焰包裹了起来。

　　“刷！！！！”

　　两道赤红色的火焰剑气，夹杂着焚烧一切的烈焰，直奔紫云宫李肖白而来，这一幕，却是与之前异常的相似。

　　“哼，还是我击败了你，自己下台比较好，去！！！”

　　李肖白的双眼微微的眯在了一起，等到对方的两道剑气杀来之时，他的手中不知何时多了一柄三尺青锋，长剑在手，他就像是在自家的后院砍柴一样，随便的对着对方的两道剑气挥出了一剑。

　　“嗡！！！！”

　　一剑斩出，李肖白却是并没有移动身形，看他的架势，貌似对自己的这一剑很有信心，好像这一剑，就能把对方斩出来的剑气，以及剑气当中附着的火焰全都搞定一样。

　　说起来，白宵的剑气本就很强，但剑气之上所附着的火焰才是最难缠的，即便是接下了剑气，可上面的火焰，依旧能够对人造成杀伤，之前的一元殿大弟子李易，便是吃亏吃在了这里。

　　眼下，李肖白就像是忘记了之前的教训一样，却是依旧不管不顾那些火焰，对此，周围的众人已经不由得大摇其头了。

　　“噗！！！！”

　　然而，就在众人都以为李肖白这一次要跟李易一样，在火焰之上吃个亏之时，一声闷响却是陡然传来，随后，让在场所有人震惊的一幕，便是出现在了武台之上。

　　“呼呼呼！！！”

　　伴随着一声闷响，武台之上，炽热的烈焰，以及两道红色的剑芒，却是全都消失不见，整个的武台，竟是瞬间恢复了晴朗，而再看紫云宫李肖白，这会儿却是单手执剑，一脸笑容的看着对面的白宵，眼底尽是一片的揶揄。


第1705章 法剑之境

　　恐怖的红色剑芒夹杂着惊人的火焰，瞬间便是到了紫云宫李肖白的近前。然而，谁也没有想到的是，就在剑芒和火焰即将攻击在李肖白的身上之时，后者却是简单的挥出了一剑，便将所有的剑芒以及烈焰全都湮灭于无形。

　　坦白说，除了在场的诸多半神境强者意外，其余的无极境之人也好，还是阴阳境、生生境的弟子也罢，能够看清李肖白这一剑的，基本上可以可用凤毛麟角来形容了。

　　“呼呼呼！！！”

　　烈焰消散，剑芒消失，整个武台之上，只剩下一阵阵的微风朝着四面八方吹拂而去，只是，当这阵微风吹拂过众人的脸庞之时，每个人的心底，却是不由得有些发寒。

　　“怎么回事？火焰呢？那么多的火焰呢？怎、怎么突然间全都消失不见了？”

　　“我、我没有看错吧？一剑？那个紫云宫的乞丐，竟然一剑就把白宵的剑气和火焰给破了？这、这好像有些夸张了吧？”

　　所有人都被眼前的这一幕惊得不轻，因为谁也没有看清楚，适才究竟发生了什么，基本上就是一眨眼的工夫，大家便是见到攻击李肖白的火焰，已然一丝不剩了。

　　当然了，虽然大多数人都没有看明白究竟发生了什么，但在场这么多的强者，自然还是有识货之人的。

　　“这、这剑法……”

　　“好像是……法剑之境？我没有看错吧？”

　　“真、真的像是法剑之境，传说将剑法修炼到一定的境界，便是可以剑出法随，每一剑都有规则的力量在里面，规则面前，任何的攻击都能直接湮灭掉。”

　　“不……不可能吧？紫云宫怎么可能会有法剑之境的强者？这绝对不可能的，我从来就没有听说过紫云宫有法剑之境的弟子！”

　　“对对对，一定是假的，无极境的弟子当中，怎么可能出现法剑之境的强者？”

　　一个个无极境的强者，这会儿全都把目光集中在了紫云宫李肖白的身上，而不管是有见识还是没见识的，大家这会儿全都已经彻底的没了脾气，因为就在前一刻，李肖白以一剑之力，便是破掉了燕翅宫白宵的攻击，这一点，却是根本做不得假。

　　所有的无极境之人，这会儿全都不在出声，到了这一刻，他们已经没有任何的发言权了，李肖白刚刚的那一剑究竟是怎么回事，恐怕也只有在场的半神境之人才能看得透吧！下意识的，各大势力的弟子，便是将目光看向了自家的半神境老者们的身上。

　　此时此刻，每一个大势力的半神境之人，面色都不是很好看，看得出来，这会儿的他们，显然也都是被武台之上的一幕给惊到了，甚至可以说是被这一幕给吓到了。

　　“法……法剑之境？竟然是法剑之境！！！”

　　“怎么会这样，紫云宫的弟子当中，竟然、竟然有着法剑之境的天才，这、这……”

　　“剑出法随，一剑在手，天下我有，真的是法剑之境的剑法！！！”

　　“上天这是在跟我们开玩笑么？生生境和阴阳境都有天才出现，现在到了无极境的境界，竟然、竟然冒出来一个法剑之境的变态来，这、这还让不让人活了？”

　　各大势力的半神境强者，这会儿简直连哭的心思都有了，那些无极境以下的弟子看不懂，可作为半神境的强者，他们又怎么可能会看不出来，李肖白适才那一剑，绝对就是法剑之境的境界啊！

　　剑法境界，意剑之境已经是十分难得的境界，不过，真正的强者都知道，在意剑之境上面，其实还有其他的剑法境界，而法剑之境，便是高于意剑之境的一个恐怖的境界。

　　所谓的法剑之境，又被称之为规则之剑，能够领悟到法剑之境真意的，就算放眼整个无妄界，都可以说是少之又少，而但凡能够领悟法剑之境真意者，在无妄界这样的地方，完全可以成为一方强者，受万人敬仰。

　　这么多年来，无妄界还几乎没有见过有法剑之境的强者在外走动，也许有些大势力的半神境之人已经领悟到了法剑之境的真意，但那种级别的人物，几乎很少会露面的。

　　至于半神境以下的武者，还真的没有听说过有人领悟了法剑之境的，却是没想到，紫云宫这一次，真的就冒出来这样一位恐怖的人物。

　　“好恐怖的剑法，这……这难道是……法剑之境？”

　　各大半神境的强者都在为李肖白的这一剑震惊不已，而同样的，紫云宫的方阵当中，一直都是表情淡漠的元枫，这会儿同样变了脸色。

　　“好恐怖的一剑，好精妙的一剑，一剑斩出，竟然能够把整片天地之间的所有力量，全都收拢到自己的剑芒当中，这、这是控制了规则的一剑，一定是法剑之境，一定是法剑之境！！！”

　　元枫从来没有见识过法剑之境的剑法是什么样的，不过，他的剑技已经达到了意剑之境的巅峰，在剑法之上，他相信自己已经达到了意剑之境的极致。

　　眼下，他竟然见到了自己根本没办法企及，没办法比拟的恐怖剑技，很明显的，这绝对是法剑之境的剑法无疑，也只有法剑之境的剑法，才能把燕翅宫白宵的攻击轻松瓦解。

　　“大开眼界，当真是大开眼界，原来意剑之境之上，竟然还有如此恐怖的剑技，看来，我的意剑之境，真的要想办法再进一步了。”

　　脸上不动声色，但这会儿的元枫，心下早已经变得异常的兴奋起来。

　　他的剑法停留在意剑之境已经很久很久，一直以来，他都希望自己能够把剑技更进一步，达到更强的剑法境界。

　　可惜的是，他虽然有着绝佳的天赋，怎奈对于意剑之境的剑法，他连见都没有见过，脑袋里几乎是一点儿的谱儿都没有。另外一点，他的修为境界摆在那里，虽然实力足够强，但底蕴却差了不止一星半点儿。

　　所以，对于法剑之境，他基本上就是放在心里向往，却是没有奢求过自己能够突然领悟。

　　不过，眼下却是不一样了，李肖白刚刚的那一剑，给他的启发很大，虽然只是匆匆一瞥，但吞天武灵已经把那一剑牢牢记下，等到此番交流会结束之后，他未必就不能回去参悟一番，试试冲击一下法剑之境的境界。

　　在没有见过法剑之境的强大之前，他对这一层的境界并没有什么太过向往的，几乎所有的精力，全都被他放在了冲击修为境界上面。现在看来，冲击修为境界当然重要，可实际上，若是能够把剑法境界提升到法剑之境，效果未必就会比达到阴阳境差。

　　当然了，要是就能把修为提升到阴阳境，又能把剑法境界突破到法剑之境的话，那就更是再好不过了。

　　事实上，这二者之间的确没什么冲突，相反，冲击法剑之境，可以以提升修为境界为契机，反过来也一样。

　　如果他能够把修为达到阴阳境，甚至是无极境，届时在领悟了法剑之境的剑法的话，那么即便是遇到半神境之人，他也大可与之一战，而不是简单的一味的逃走。

　　想到这里，元枫不禁一边盯着武台之上的李肖白，一边暗暗回忆刚刚见到的那一剑，可以说，刚刚的那一剑，对他来说简直就是瑰宝一样。当然了，若是接下来还能见到李肖白出手的话，那就更加的完美了。

　　李肖白倒是并没有急着再次出手，在斩出了一剑之后，他便是静静地欣赏起周围之人，以及对面的白宵的表情来。

　　对于他来说，这一刻是属于他李肖白的，什么天才弟子，什么半神强者，这一刻，在他的法剑之境剑法面前，皆是黯然失色。尤其是之前那些根本看不起他的家伙们，这一刻，他用自己的实际行动，让所有人都乖乖地闭上了嘴。

　　“一群不知道天高地厚的废物，竟然也敢妄图评判我李肖白，真不知道死字怎么写。”

　　目光在周围之人的身上扫过，李肖白的心里，却是说不出的痛快。

　　说起来，他此番却是要多谢一个人，这个人非是旁人，正是八卦殿大弟子玄冥。

　　在交流会开始准备之前，他的实力并没有现在这般恐怖，剑法也无非就是意剑之境巅峰，距离法剑之境还差了很远。

　　然而，就是之前在准备交流会的年轻弟子名额之时，他却是刚好撞见了八卦殿大弟子玄冥的秘密，并且成功的勒索来一部超级剑技——云龙剑技！

　　凭借着云龙剑法的修炼，他竟然意外的将自己的剑法突破到了法剑之境，对此，就连他自己都从来没有想过。可以说，有了法剑之境在身的他，整个紫云宫，他已经可以说是半神境以下的第一人了。

　　试问，整个紫云宫，甚至是在场的所有大势力当中，有哪一个无极境的弟子，能够战胜法剑之境在身的他？

　　这一日，注定是他李肖白扬名天下之日。


第1706章 当天才遇到天才

　　李肖白的法剑之境一出，在场之人，无不对此震惊无比，谁都没有想到，紫云宫的弟子当中，竟然还隐藏一个如此恐怖的人物。

　　无极境的法剑之境强者，可以说，这基本上就是半神境之下的最强者了，能够战胜这种人的，恐怕也只有同为领悟了法剑之境的强者才行。当然了，也许通过一些其他的手段，可能也有人能够与这种人抗衡，但那样的情况，绝对是少之又少。

　　在场的各大势力，个大强者，每个人都被李肖白显露出来的恐怖剑技所折服，而这会儿，紫云宫的方台之上，紫云宫五大强者，更是已经笑得合不拢嘴。

　　“哈哈哈，法剑之境，我紫云宫的弟子当中，竟然有一个法剑之境的天才，这是上天在眷顾我紫云宫么？”

　　一元殿殿主裂天，这会儿实在是没办法形容自己此刻的心情，先前已经有两大天才人物横空出世，助他将各大势力打得没有脾气，而现在，无极境的弟子当中，竟然又出了一个法剑之境的无敌人物，也就是说，无极境这一境界的交流比试，紫云宫又能够完胜了。

　　虽说李肖白乃是三才殿弟子，今后有可能会跟他一元殿形成竞争，但那都是紫云宫内部的事情，眼下，李肖白代表的不是三才殿，而是紫云宫！

　　对于李肖白这个疯疯癫癫的三才殿弟子，裂天其实也没有过多在意过，在他的心里，李肖白就算有所隐藏，但也不会隐藏太深的，此番见到李肖白显露法剑之境的无敌剑技，坦白说，他心下的震惊着实不小。

　　法剑之境，整个紫云宫的弟子当中，目前为止还没有听说过有人领悟这种境界，就算是半神境的强者当中，也没有听说过有人报出自己身据法剑之境的。

　　当然了，紫云宫的半神境强者也不少，倒是并不排除有人已经领悟了法剑之境，但却没有人前显露的，只不过即便是有，但也绝对不会超过三个之数。

　　有着法剑之境在身的半神境强者，绝非一般的半神境之人可比，他的心里很清楚，如果让他对上一个身据法剑之境的同级之人，那么他基本上就可以直接认输了。

　　像李肖白这种法剑之境的天才，一旦让其晋级半神之境的话，那么就算是他们这些殿主级别的人物，都未必能够是人家的对手。所以说，李肖白此刻在紫云宫的地位，完全可以翻上几个层次，就算是各大宫殿的大弟子，都没有办法去比拟。

　　“了不得，了不得啊，看来这一次要让三才殿万才兄放放血了，他的弟子当中，竟然还有隐藏的如此之深之人，却是瞒得大家好辛苦啊！哈哈哈！！”

　　七星殿殿主魁斗这个时候也是长笑出声，看起来却是兴奋不已。他和三才殿殿主管万才私下里交情甚笃，三才殿出了一个法剑之境的天才，对他来说绝对是一件值得开心的事。

　　谁都清楚法剑之境的天才弟子意味着什么，可以说，眼下的三才殿，已然有了笑傲十大宫殿的资本，至少在弟子这一层次当中，其他宫殿是绝对没办法跟三才殿相比了。

　　“这一下，此番交流会的弟子层，我紫云宫完全可以大获全收了啊！”

　　五行殿殿主墨邪摩挲着下吧，却是也不住地点起头来。对于李肖白乃是法剑之境强者一事，他本身并没有什么情绪，只不过，眼下这种时候，紫云宫出现超级天才，这对于紫云宫来说绝对是一件值得庆贺的事情。

　　那么多的天才人物齐聚紫云宫，如果紫云宫没有拿得出手的天才之人站出来的话，的确很难让在场的各大势力信服。

　　不过，眼下有一个法剑之境的天才现身，其他的这些势力，就算想不服都不行了。

　　“几位，先看下去再说吧，接下来的时间，应该就是我紫云宫的表演时间了呢！”万灵仙子此时也是颇为欣慰，她并非十大宫殿之人，所以对于各大宫殿之间的竞争也没什么概念，她只知道，紫云宫越是强大，她就越是开心。

　　“对对对，接着看下去，看我紫云宫的天才弟子如何大发神威，打得这些乱七八糟的所谓天才一个屁滚尿流。”

　　几大殿主这会儿都是放下了心底的兴奋，一个个观看起武台之上的情况来，而这会儿，武台之上的气氛，早已经变得完全的不一样，原本的优劣形势，早已经发生了根本性的转变。

　　“这……这……怎么会这样？一剑？他竟然只用了一剑，就把我的攻击尽数接下了？世上怎么会有如此恐怖的剑法？”

　　武台之上，燕翅宫弟子白宵，这会儿简直不敢相信自己的眼睛。虽然他的身上依旧燃烧着熊熊烈焰，可实际上，他的一颗心，却是比坚冰还要冰冷。

　　一直以来，他对于自己的剑技也好，火焰也罢，都是绝对的信心满满，然而，就在刚刚的那一刻，他眼睁睁看着自己的攻击，被对手轻描淡写的就化解了，这一刻，他突然有种深深的无力感。

　　“难道是……法剑之境？”

　　作为燕翅宫当中有数的几个意剑之境的天才弟子，白宵自认为已经把剑之一道修炼的很是强横了，然而，此番见到李肖白施展的剑法之后，他突然感觉到，自己的剑法，即便是他的双手剑，却也根本就是不值一提罢了。

　　看着对面的李肖白一脸笑意地看着自己，这一刻的他，却是突然间有些不敢出手了。

　　“呵呵，白宵兄弟，你的攻击力也忒是弱了点儿吧？这种级别的攻击，怎么可能伤得到真正的强者？还有没有更强一些的？有的话就用出来，没有的话，那你还是自己认输下台好了。”

　　就在白宵心下惊疑不定之时，对面的李肖白却是突然间笑着开口道。

　　李肖白自然什么都不管，在几日之前，他突破到了法剑之境之时，他就知道，自己扬名立万的时候到了。

　　法剑之境，那是可以让他一下子跟半神境强者比肩的境界，倒不是说实力上可以比肩半神境之人，而是他现在的地位，完全可以跟半神境强者相较一番了。

　　对面的白宵的确不错，也许，若是他没有领悟法剑之境之前，他未必是对方的对手，毕竟，对方的天生火体也不是盖的，那恐怖的火焰，他还真的没有把握能够应对。

　　然而，在他领悟了法剑之境以后，一般的攻击，他完全可以用自己的剑技直接湮灭，无极境这一层次当中，他倒是想不到有什么手段能够破掉他的剑技的。

　　“紫云宫果然卧虎藏龙，在下佩服！！！”

　　努力压下心底的震撼，白宵这会儿深吸一口气，身周的火焰，却是都变得越发的凝实起来。

　　他当然不能就此认输，胜负未分，他甚至还没有感受对方的攻击，如果单单凭借对方的简单一剑，就让他白宵自己下台，那么他今后也不用再混了。

　　“看来不拿出点儿真本事，恐怕难以让李兄满意了，既然如此，那在下可就不客气了！！”

　　目光一凝，白宵知道，自己必须要把自己所有的力量，尽数用出来才行，否则的话，今日的他，必输无疑。

　　“嗡！！！！”

　　炽热的烈焰陡然间在他的身周燃烧起来，而这一次的烈焰颜色，竟然变成了纯粹的蓝色，而随着蓝色的火焰升腾而起，周围的温度瞬间升高了不下几十度，那些围观之人，即便是半神境的强者，都隐隐的感觉到了炙热之感。

　　“好家伙，这燕翅宫的小家伙，竟然把火焰修炼到了如此境界？这也太恐怖了一些吧！”

　　“的确厉害，这蓝色的火焰，基本上可以对半神境之人造成损伤了，燕翅宫的这个白宵，端的是了不得的天才。”

　　“如此看来，他倒也未必没有战胜紫云宫这个乞丐的可能吧？”

　　“说不好，白宵的火焰虽然级别不低，但看起来，他的天生火体恐怕并未完全觉醒，现在的他，怕是还差了一些火候，但悬念还是有的。”

　　当白宵的蓝色火焰升腾而起之时，在场的众人却是重新燃起了希望，大家相信，不管怎么样，白宵还是有着最后的一丝胜利可能的。

　　“刷！！！”

　　蓝色的火焰升腾而起，陡然间，白宵手里的两柄长剑，便是一下子被他合并在了一起，变成了一柄红蓝相间的长剑。

　　“杀！！！！”

　　合并起来的长剑猛地一颤，白宵却是不再迟疑，一咬牙之间，他便是猛地挥出了一剑，而随着这一剑挥出，他手中的红蓝长剑，却是都直接被他甩了出去，竟然是一招撒手剑！！

　　“恩？”

　　另一侧，紫云宫李肖白的眉头也是微微一皱，显然，对手的这一击，同样让他感受到了一丝的压力。

　　“好强的攻击，可惜，你遇到的是我李肖白！！！我斩！！！！”

　　眼看着红蓝两色的长剑携着恐怖的蓝色火焰对自己斩来，李肖白目光一凝，随后，他便是猛然对着对方的攻击斩出了一剑。

　　这一剑完全可以用惊天动地来形容了，所有在场之人都能感受到，当李肖白这一剑斩出去之时，整片的天地，都仿佛在这一刻被撕裂了一样，那种威势，即便是半神境之人，都不得不侧目。

　　“轰！！！！啵！！！！”

　　巨响声紧接着响了起来，随后，一股恐怖的风暴，便是以武台为中心，朝着周围席卷开来，而武台之上的两人，则是分两侧站立，全都没有了动作。


第1707章 墙头草

　　恐怖的风暴以武台为中心席卷开来，骇人的气势，就连在场的半神境强者，都为此感觉到心惊不已。

　　显然，无论是燕翅宫的白宵也好，还是紫云宫的李肖白也罢，这二人都已经远非一般的无极境之人可以比拟的，而一旦让这二人晋级半神之境的话，那么他们的实力，必将超越同济，一般的半神境之人，必然不会是他们的对手。

　　“结束了么？到底是谁赢了？”

　　“怎么看起来像是旗鼓相当，难道是并未分出输赢不成？”

　　“不会的，这种级别的对拼，定然会有强弱之分，一定已经分出胜负了，耐心看下去！”

　　等到恐怖的风暴消散开来之时，所有人的目光都是看向了武台之上的两个男子，这会儿，大家的心里难免有些好奇起来。

　　李肖白的法剑之境，自然没有人怀疑他的强大，而燕翅宫的白宵凭借天生火体，倒也同样不容小觑，所以，二者之间的对拼，胜负的确是有着不小的悬念的。

　　“哎，可惜啊可惜，就差那么一点点！！！”

　　燕翅宫的方台之上，此番带队而来的燕翅宫燕几元老，此时不禁露出了一丝的苦笑。

　　那些无极境之人看不出结果，但作为一个半神境的超级强者，他当然不可能看不出来。只是，对于眼下的这种结果，他真的有些不愿接受。

　　人算不如天算，原本以为凭借一个天生火体的弟子，能够在此番交流会上大放异彩，赢的最终的胜利的，可现在看来，所有的一切，却是全都被紫云宫的法剑之境天才破坏掉了。

　　天生火体的确很强，但在法剑之境的面前，尚未完全觉醒的天生火体，还是弱了那么一丝，如果再给白宵一些时日的话，这一战的胜负，倒也很难预料。

　　“噗！！！！”

　　几乎就在燕几元老摇头叹息之间，武台之上，依旧在燃烧着火焰的白宵，身上的火焰却是陡然间熄灭，随后，一口鲜血，也是从他的口中喷了出来，整个人直接单膝跪倒在了武台之上。显然，刚刚的一记对拼，他已经受了不轻的伤了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　等到白宵跪倒在地之时，紫云宫李肖白一抬手，随手网了个剑花，便是将长剑收了起来，而在他的脸上，却也闪过了一丝不太正常的苍白之色。

　　看来，虽然最终获胜的是他，但适才的那一记对拼，对他来说也绝对有所损伤，至于究竟伤得有多深，那就不是外人所能看得到的了。

　　“嘿嘿，白宵兄弟，这一战，好像是我赢了吧？”

　　收起了长剑，李肖白暗暗运转力量，把自己翻腾的气息平复了一下，同时对着对面的白宵笑道。

　　白宵已经倒下，可他却是依旧站着，这一战的输赢，已然没有任何的疑虑。不过，他却是需要对方主动说出来，这样才算他真的赢了。

　　“吁，李兄实力强绝，在下佩服，若是有机会的话，在下一定还会再次讨教的，后会有期！！！”

　　白宵的脸色，此刻苍白若纸。听到李肖白对自己开口，他却是无奈地摇了摇头，但最终还是没有亲口说出认输的话来。身形一闪之间，他便是已经下了台，回到燕翅宫的方台之上去了。

　　成王败寇，既然已经输了，当然不能继续留在台上丢人现眼，况且，他感觉到自己的身体当中尽是一股恐怖的锐利之气，如果不快些清除的话，他的身体，恐怕都会遭到难以恢复的破坏，那可就真的得不偿失了。

　　“弟子愧对师尊，愧对燕翅宫！！！”

　　身形回到燕翅宫的方台之上，白宵第一时间便是跪倒在地，对着燕几元老请罪道。

　　他之前打过包票，无极境这一级别的交流，他必将为燕翅宫赢得最终的胜利，可这才刚刚上台，他就被人打了下来，个中的落差，实在是太大了一些。

　　“哎，无妨，遇到法剑之境的天才人物，这一战输得不冤，只要你今后多加修炼，把天生火体的能力尽可能的发挥出来，大可报今日这一剑之仇。”

　　燕几元老倒是看得很开，他当然也不希望是这样的结果，但正如他所说的那样，遇到法剑之境的天才，这只能说燕翅宫的运气太差了。如果没有李肖白冒出来，那么这一届的无极境弟子当中，还真的未必有人能够是白宵的对手。

　　“过来吧，让我看看你的伤势。”

　　燕几的眼力摆在那里，自然看得出白宵的身体情况十分的糟糕，说话间便是一扶手，直接将对方扶了起来，并且唤到了自己的近前。

　　白宵倒也不反抗，他知道，自己的伤势可不轻，而若是单单凭借他自己的力量的话，绝对很难在短时间内恢复，所以当然是要燕几出手的。

　　“恩？好恐怖的规则之力，法剑之境果然名不虚传！”

　　燕几的手掌抵在了白宵的后背之上，而当他开始探查后者的情况之时，他的脸色，却是不禁变得一片的低沉起来。

　　事实上，白宵所受的伤势，远远要比他想象的重很多，若是耽搁久了的话，那么白宵的将来，怕是真的要报废了。

　　“好狠的紫云宫弟子，明明可以收手的，但却故意加大了力量，此子当真是歹毒无比。”

　　适才的那一记对拼，他其实看得很清楚。对攻之势，白宵其实已经败阵了，可李肖白竟然在湮灭了白宵的攻击之后，又对他挥出了一剑，那一剑，根本连一点儿的情面都没留，基本上就是想要重创白宵的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　皱着眉头看了一眼武台之上笑意盈盈的李肖白，燕几却是明白，这个看起来疯疯癫癫，而且人畜无害的家伙，背地里恐怕就是一个阴险毒辣的伪君子。

　　可惜，这些都并非他所需要关心的了，眼下，他还是把自己这个弟子的伤势治好再说吧，不管怎样，李肖白都是燕翅宫未来的希望之星，那是绝对不允许有任何的差错的。

　　“诸位，在下酒瘾犯了，却是要下台喝上几口，等喝足了酒之后，再上台跟大家切磋，对不住大家了。”

　　武台之上，等到白宵下台之后，紫云宫李肖白也是对着周围拱了拱手，随后便是身形一闪，直接回到了紫云宫的方台之上。

　　他刚刚这一战，同样是有所消耗，自然是要休息休息，而且还要清一清身体当中的灼热之气。要知道，虽然他没有让对方的火毒进入身体，但那些炽热的气息，还是让他感觉到自己的真气有些不精纯。

　　“几位殿主，弟子要先行休整片刻，还望几位殿主师伯见谅！”

　　回到紫云宫的方台之上，李肖白不禁对着几大强者躬了躬身，略带歉然地道。

　　“哈哈哈，很好，你这小家伙竟然隐藏的如此之深，去吧，好好的调理一番，如果有什么需要的话，尽管对本殿主说。”

　　裂天殿主对李肖白的回归，表示了最热烈的欢迎，这会儿的他，连说话的态度都完全的不一样了。

　　一个法剑之境的牛人，只要对方晋级了半神境，他都不知道自己能不能是人家的对手，所以态度自然不可能与之前一样。

　　“多谢裂天师伯！！！”微微一礼，李肖白这才悠悠的朝着一众嫡传弟子当中走去，而等到他来到一众嫡传弟子的近前之时，这会儿的众人，却是与之前完全的不同起来。

　　“恭喜李师兄，贺喜李师兄，想不到李师兄竟然领悟了法剑之境的无敌剑技，当真是我紫云宫的一大喜事。”

　　“李师兄威武，什么天生火体，根本接不下李师兄的一剑，李师兄当真是我紫云宫弟子的楷模。”

　　“早就知道李师兄非池中之物，今日终于得见李师兄的无敌手段，小弟当真是死而无憾了啊！”

　　“李师兄实力强绝，整个紫云宫的嫡传弟子当中，恐怕都没有人是李师兄的对手，从今以后，还望李师兄多多提携。”

　　一个个的嫡传弟子，这会儿全都是笑脸相迎，再也没有一个人敢对李肖白露出不屑之色，而那些个之前曾出言不逊之人，这会儿更是老老实实地闭上了嘴，眼底尽是谄媚的笑容。

　　“李师弟，你还真是深藏不露啊，竟然连法剑之境都被你领悟到了。”

　　八卦殿大弟子玄冥，这个时候也是站了出来，对着李肖白拱手笑道。当然了，虽然是在笑，但他的眼底，却是隐藏着难掩的冰冷。

　　显然，对于李肖白晋级法剑之境，他是最最不愿意接受的，没办法，谁让对方掌控了他的秘密，是对他最有威胁的一个人呢？

　　“嘿嘿，这还要多谢玄冥师兄，要不是玄冥师兄的帮助，我又怎么可能领悟法剑之境？玄冥师兄的那套剑技，当真是帮了我的大忙了。”

　　眼见玄冥站出来，李肖白不禁拱了拱手，一脸感激的道。

　　“什么？我的剑技……”等到听了李肖白之言，玄冥的脸色陡然一黑，却是险些气得一口鲜血喷出来。他这才知道，李肖白晋级法剑之境，竟然是得到了他云龙剑法的帮助！


第1708章 元枫的想法

　　李肖白晋级法剑之境，紫云宫一众弟子的态度，简直来了个一百八十度的大转弯，可以说，从今日起，李肖白在紫云宫当中，必将成为所有人巴结的对象。

　　法剑之境的天才，那是必然要成为紫云宫各大殿主所看重的对象的，因为一旦人家晋级半神境，那就能站到多数半神境强者的头上去，所以，要么就是除掉李肖白，要么就是趁早交好，这基本上便是所有半神境强者的态度。

　　除掉李肖白，这绝对是不太可能的了，毕竟，三才殿殿主管万才，绝对不允许有人对李肖白出手的，这一点，换成任何一个宫殿都是一样。

　　除了除掉李肖白之后，那么自然也就剩下交好对方了，哪怕是半神境的强者们，却也不得不放下身段，想办法跟李肖白多多走动才是。

　　当然了，这些情况，都是要留给紫云宫那些别有用心之人去考虑的事情，而对于某人来说，这些错综复杂的关系，还比不上多看一眼李肖白出手来的实惠。

　　“好恐怖的剑法意境，太强了，简直就是太强了！！！！”

　　人群当中，元枫可没有心思去巴结李肖白，而且他所处的位置，也根本没有资格去巴结人家。

　　对于李肖白晋级法剑之境，他的感觉并不深，因为李肖白跟他并不会发生什么利益冲突，也许之前在玄冥布置的玄阵当中，对方可能会对他有了一丝怀疑，但他相信，以李肖白此人的情况来看，人家未必就会把他放在心上。

　　所以，他跟李肖白之间，基本上可以说是没什么关联的。

　　“意剑之境借用的，乃是天地之间的势，可这法剑之境所借用的，乃是天地之间的一种规则，二者之间的差距，无异于天壤云泥之别。”

　　元枫这会儿已经完全切断了与外界的联系，他的所有精力，却是全都放在了李肖白的两剑之上。

　　李肖白的第一剑，可以说是让他见识到了法剑之境的恐怖力量，而适才李肖白与白宵对战之时挥出的第二剑，已经让他有所领悟了。

　　别人都在惊异于法剑之境的强大，只有他，是真真正正的把心神沉入到了李肖白的剑技当中，因为也只有他，才会有信心从这两剑当中看出些东西来，至于其他人，却是想都不用想。

　　吞天武灵已经完全记下了李肖白的两招剑法，说真的，李肖白那两剑本身，并没有什么可圈可点的地方，真正耐人寻味的，是剑招之后所蕴含的法则真意。

　　法则之剑，强就强在剑法背后所蕴含的规则之力上面，可这东西太过虚无缥缈，一般人别说是看了，就算是想一想都要头疼。也只有元枫这种身据吞天武灵的怪胎，才有可能从中去感受法则的真意吧！

　　“天地之势，存在于天地之间的每一处地方，同样的，法则规则之力，更是无处不在，甚至于还要比天地之势的存在范围更加的广泛，如果能够领悟法剑之境，基本上在任何地方，都可以借用规则之力了吧？”

　　天地之势这种东西，其实同样是虚无缥缈的东西，但要是真的比起来的话，这东西还是要比法则规则之力更能够具体可感一些。

　　比如天地之间的风雨雷电，这些虽然并非天地之势的最真实写照，但这些的确都是天地之势的一种具象表现。

　　不过，天地之间的规则法则，这东西就真的没处去感知了。所以，元枫想要单单凭借李肖白的两剑，就领悟出法则之剑来，个中的难度简直不是一般的大。

　　“哎，不行，单单从这两剑当中领悟法剑之境，当真不是很现实，不过，若是能够让我跟随法剑之境之人学习一阵子，或者是与其过上几招的话，那应该完全不一样了吧？”

　　参悟良久，元枫也没有参悟到法剑之境的皮毛，最终，他的目光不由得落向了已经归队的李肖白身上。

　　可以想象，如果让他跟随李肖白修炼一阵子，或者是对方刻意压低了实力，用法剑之境的剑技跟他过几招的话，那么他所能得到的领悟，必将比眼下大得多。

　　“一定要想办法跟他学一学，要么就是找机会让他指点指点，就是不知道，我要如何才能寻到这样的机会？”

　　想要让李肖白教他练剑，这可不是那么简单的事情。说起来，他跟李肖白之间可没什么交情，反倒是有着一些不为人知的小秘密，想让这位帮自己，还真的找不到什么理由。

　　“不行，一定要想办法从他的身上学习法剑之境的诀窍，不管用什么方法，都必须要成功。”

　　在没有见识到法剑之境的强大之前，他对于这一层境界，充其量也就是有所向往罢了，可在见识到了法剑之境以后，他却是真的很想很想快些领悟到这一层的剑境。

　　谁不想让自己变得强大一些，而既然他有着剑之一道的基础和悟性，那么自然就更加的要把此事放在心上了。

　　“也许这一次在交流会上露面，就是我的一个机会，如果可以的话，就从这几大殿主的身上着手，想来若是他们说句话的话，李肖白应该也能给些面子才是吧？”

　　他想要跟李肖白学剑，那么还得是通过几大殿主的吩咐才行，就算李肖白的身份再怎么提升了，可几大殿主开口，他也不会直接扶了几人的面子才是。

　　此番他也算是为紫云宫立下不少的功劳了，这些功劳，难不成还要不来这样的一份奖励么？而即便要不来，他也必须要试试才行。

　　“这李肖白此番怕是一鸣惊人了，有他的光环笼罩，我和江昱这一次反倒是被夺去了光芒，不过这样也好，反正名声也算是打了出去，至少还是能够得到紫云宫强者的重视的。”

　　如果没有李肖白的出现，那么他和江昱的表现，完全可以说是惊艳整个紫云宫的。不过，由于李肖白中途窜了出来，以法剑之境的恐怖剑境吸引了更多的眼球，以至于他和江昱的光芒，几乎被掩盖的差不多了。

　　他和江昱表现的虽然不俗，但跟法剑之境比起来，还是逊色了太多太多。

　　“就是不知道，这李肖白和八卦殿的玄冥之间，会不会发生一些什么，当日之事，这二人不知究竟是如何解决的啊！”

　　李肖白和玄冥刚刚还在说话，只不过看起来，玄冥这一次似乎又吃了瘪。看来，从今以后，除了紫云宫的半神境强者之外，已经没有人能够在李肖白的身上占得什么便宜了。

　　“无极境这一级别的交流，最终怕也只能是紫云宫完胜了啊，就是不知道，在场的这些无极境强者里面，会不会有更加恐怖的人物存在。”

　　目光从紫云宫的队伍当中延伸到周围，元枫对于剩下的这些大势力，却也并非一点儿的期待都没有了。紫云宫能够出现法剑之境的强者，难道其它势力就没有可能出现么？如果真的有其他势力也出现了法剑之境的强者，届时李肖白跟其战斗一番，那就真的把他给成全了。

　　“黑湮宫还有一个，此人的实力绝对不会太差，但看起来似乎已经生出了畏惧之心，恐怕不是李肖白的对手啊！”

　　在场各大势力的强者，元枫都暗中观察了一下，说起来，这些个大势力当中，让他比较看好的，依旧是黑湮宫的弟子。

　　黑湮宫之前都有不俗的表现，甚至可以说，若非他的出现，黑湮宫已经在生生境和阴阳境两个境界当中拔得头筹了。可惜，遇到了他，黑湮宫的那三个弟子这才尽数悲剧了。

　　不过，最后这个黑湮宫的无极境之人，实力绝对也是不容小觑。但从之前李肖白战胜了燕翅宫白宵这一战来看，黑湮宫的这个无极境弟子，明显对李肖白和白宵生出了忌惮之心，要说此人跟白宵和李肖白比起来，怕也未必有什么优势。

　　“黑湮宫如果没有竞争力的话，那么好像也只剩下一个势力的弟子，应该还能有些竞争力。”

　　目光在黑湮宫那个无极境的弟子身上观察良久，元枫最终却是把注意力投向了一个人数比较多的方台，也是一处让他有些好感的方台，这座方台，正是元极宫的所在。

　　“别的势力都没什么了，但惟独这元极宫，那个蒙面女子竟然能够跟两个半神境强者一样落座，而且连梓君和景甜都对其惟命是从，此女定然不是易于之辈啊！”

　　对于这元极宫的蒙面女子，他的印象自然是不错，因为之前的比试当中，此女敢站出来说公道话，只此一点，就博得了他不少的好感。

　　当然了，除了好感之外，他对于这蒙面女子的实力，也是充满了好奇和期待，他能够感觉到，虽然此女未必有法剑之境在身，但她的实力，未必就会比李肖白差。

　　当然了，至于他的这种猜测是不是真的，那就要等此女真正出手之时才能看个究竟了，眼下来看的话，他却是根本看之不透。


第1709章 请战

　　紫云宫李肖白和燕翅宫白宵的战斗，无疑拉开了无极境弟子交流比试的大幕，接下来的时间，各大势力纷纷派出了弟子继续上台，虽然战斗不再像是李肖白和白宵的战斗那般火爆，但大家对于这一次的交流机会，无疑还是十分重视的。

　　二十三大势力，每一个势力都有不只一个无极境弟子到场，这些人有的是抱着出名的目的来的，有的则是抱着交流切磋的目的来的，而有了之前白宵和李肖白二人的出场，他们想要出名的目的，基本上是达成不了了。

　　既然很难出名，大家自然而然的把态度都端正了一下，却是纷纷把精力放在了交流切磋上面，以此来提升自己的实力。

　　说真的，能够被各大势力选出来带到紫云宫的，哪一个不是各大势力的佼佼者，这些人随便拉一个出来，都完全可以独当一面。而当这些个天才遇到一起之时，基本上都是谁也不服谁的局面，他们之间的切磋，无疑也是越发的火爆。

　　李肖白也好，白宵也罢，他们这会儿都不会轻易登台了，而大家在交流切磋之时，自然也是把这二人的影响排除到了一边。

　　各大势力的弟子，基本上都有上佳的表现，只是，除了真正远超同济的强者之外，其他人的实力，差不多都是不相上下，想要分出个胜负的话，倒也并非简单的事情。有好多场比试切磋，最终都是以平手收场。

　　其实，旗鼓相当的局面，乃是交流会上最好的局面，毕竟，大家举办交流会的宗旨，本就不是要灭杀对方，以平局收场，对交流切磋的双方都好。

　　在李肖白和白宵的战斗之后，差不多又进行了不下十场的战斗，这其中不乏有人连战几场的，但表现出来的实力，却是都没办法跟李肖白以及白宵相提并论。

　　坦白说，对于接下来的这些场战斗，各大势力的强者，基本上已经没有多少的关注度了。没办法，李肖白和白宵之前的开局太过火爆，以至于后面的战斗就算再怎么精彩，却也没办法跟他们的那一战相比。

　　不过，这样的局面却也并没有一直持续下去，因为就在十几场的战斗过后，黑湮宫唯一的一个无极境弟子，却是终于登场了。

　　黑湮宫之前两个层次的表现，完全可以说是十分的不俗，而对于黑湮宫的这个无极境弟子，大家的心里也是充满了期待。说起来，众人也有在想，黑湮宫的这个弟子，是不是有可能带来一个转机，一个把紫云宫的连胜终结了的转机。

　　“轰！！！！”

　　武台之上，一个刚刚赢得了一场胜利的年轻人，只跟黑湮宫的这个弟子战斗了不到一分钟的时间，便是被后者一拳轰下了台去，而这样的景象，却是马上将围观众人的精神调动了起来。

　　“来了来了，终于有变数了，看来黑湮宫倒是一如既往的坚挺啊！”

　　“我就说么，黑湮宫一直没有动静，绝对不是因为没有实力，现在看来，黑湮宫的这位，应该是最有希望撼动紫云宫那个李肖白之人了。”

　　“先看过再说吧，这才刚刚打过一场战斗，不知道此人接下来的表现会怎样，如果只是这种水平的话，恐怕很难撼动紫云宫那个邋遢家伙。”

　　眼看着黑湮宫弟子登台，并且摧枯拉朽般的击败了对手，在场的众人都是重新燃起了希望。不管怎么样，大家还是不希望紫云宫取得这一层次的最终胜利，如果黑湮宫之人能够把李肖白挑落马下，那么自然是一件大快人心的事情。

　　“这黑湮宫还真是厉害，门下的弟子一个比一个强大，看来这无极境的弟子，倒是跟之前的两个生生境，以及后面那个阴阳境的弟子一样的不凡。”

　　紫云宫这边，早就胜券在握的一元殿殿主裂天，这会儿也是不由得挑了挑眉毛，看了一眼台上的黑湮宫弟子，不无赞叹地道。

　　说心里话，要说在场的这些个大势力，有哪个势力能够对紫云宫造成威胁的话，他自认为也就是这黑湮宫了。至于之前冒出来的燕翅宫白宵，这完全就是一个意外。

　　黑湮宫一直以来都是以门下弟子的实力而闻名，整个宫殿的人数并不是太多，但随便拿一个出来，却都能独当一面，他们培养出来的人，当真是不容易搞定。

　　“裂天兄无需多虑，之前的黑湮宫之人不都是很牛气么？可最终还不是被我紫云宫的弟子收拾的没有了脾气？我倒是觉得此人翻不起什么浪花来。”

　　“就是就是，我紫云宫出现了法剑之境的天才之人，我就不信其他势力还能找出能够比拟法剑之境的强者，黑湮宫，根本就是不足畏惧。”

　　对于裂天的担忧，其他几人却是不以为然。之前的生生境和阴阳境，他们基本上都没怎么想过，但最终都赢得了最后的胜利，而此番他们知道自己的门下有超级强者，那就更加的无需忧虑了。

　　“呵呵，说的也有道理，且看这个黑湮宫的无极境弟子究竟有些什么手段吧，如果真的很跳的话，就让肖白再上台一次就是了。”

　　裂天殿主微微一笑，一边说着，一边看了一眼依旧在调息的李肖白，看起来，这会儿的后者应该还在调整自己的状态，之前与白宵的战斗，应该也是受了一些伤的。

　　不过这也没什么，紫云宫这边只出战了李肖白以及之前的李易，而实际上，紫云宫十大宫殿的大弟子，却是还有好多不曾出手。

　　别人的话，他不敢多说什么，但对于八卦殿的那个大弟子玄冥，还有六合殿的大弟子王钟，他可都是十分看好的，这二人的实力，必然也会远超同济才是。

　　“紫云宫之人，谁来一战？”

　　就在几大殿主说话间的工夫，武台之上，刚刚战胜一场的黑湮宫之人，却是陡然间对着紫云宫的方向喊喝出声道。

　　显然，黑湮宫今日也是跟紫云宫较上劲了，既然前三次的战斗，他们都输在了紫云宫的手里，那么这一次，务必要找回场子才行。

　　“恩？又把矛头指向我紫云宫了么？”

　　听到黑湮宫弟子的叫板，紫云宫几人都是撇了撇嘴，但却并没有太多的惊讶。黑湮宫会叫板他们，这也是大家意料之内的情况，话说回来，以黑湮宫弟子的实力来说，除了紫云宫，还有哪家势力会跟其交手？

　　“刷！！！”

　　几乎就在黑湮宫的这个弟子话音刚刚落下之时，紫云宫这边，三才殿弟子李肖白便是陡然睁开了双眼，眼底更是自然而然的闪过了一丝的厉芒。

　　不管怎么样，李肖白都是紫云宫之人，而作为紫云宫的一员，他是绝对不允许有人挑衅紫云宫的威严的。所以，当听到黑湮宫弟子叫板之时，他便是第一时间准备起身，灭掉黑湮宫的那个弟子。

　　“呵呵，几位殿主，师尊，这个黑湮宫的家伙着实不知天高地厚，不知几位殿主和师尊可否给弟子一个机会，好好的教训教训此人？”

　　就在李肖白刚要起身之时，紫云宫的一众嫡传弟子当中，一个中年男子，却是悠悠的站了出来，笑着对五大强者道。

　　“恩？”

　　五大强者原本正在打算让李肖白继续出战，也好毫无悬念的解决掉台上的黑湮宫弟子，然而，这突然间站出来的男子，却是让五人微微一愣。

　　“这……”等到看清了站出来的男子之时，五大强者当中，其中有四个人的目光，却是都不由得看向了另外一个人的身上，这个人，正是五行殿殿主，墨邪！

　　“这个……”墨邪殿主这会儿已经皱起了眉头，先是看了一眼站出来的男子，又看了一眼正在把目光投向他的另外四人，一时间倒是有些迟疑起来。

　　也不怪墨邪殿主迟疑，因为这个突然间站出来的男子非是旁人，正是他座下的弟子，乔可！！

　　很明显的，五行殿殿主墨邪并没有想到，自己座下的这个老实巴交的弟子，这会儿竟然会突然站出来，对此，他可是一点儿的心里准备都没有。

　　“乔可，你想上台跟那黑湮宫之人交手？”

　　墨邪殿主的眼底闪烁着惊疑不定的光芒，却是不确定地对着乔可问道。

　　对于自己座下的这个老实的弟子，他虽然算不得十分熟悉，但多少也是有些了解的。他也知道，乔可必然是有所隐藏，真实的实力应该已经不在自己的大弟子之下了，但要说乔可能够战胜黑湮宫之人，他还真的有些不敢相信。

　　“师尊，弟子作为紫云宫之人，自然不允许有人侮辱我紫云宫，还望师尊给弟子一个就会，弟子定然会把台上之人赶下去，为我紫云宫争一口气。”

　　乔可的脸上依旧是笑容满面，只是，熟悉他的墨邪殿主却是知道，此时此刻的他，当真是十分的认真。而且，墨邪殿主更加的清楚，自己这个弟子向来不做没把握的事情，看起来，这一次，他的这个弟子，似乎也是想要一改往日的套路了啊！


第1710章 真材实料

　　五行殿乔可请战，这倒是让包括五行殿殿主墨邪在内的五大强者全都有些意外，要知道，乔可在紫云宫当中历来都是一个老老实实的角色，基本上都是有事绕着走，然而，今日的交流会，黑湮宫如此强横的弟子上台之后，乔可竟然主动请战，对此，在场的紫云宫众人都是十分的意外。

　　乔可的实力，其实一直也没有人能够说得清楚，在大家的心里，乔可就算有所隐藏，但充其量也就是接近各大宫殿大弟子的实力，却是绝对不会超过各大宫殿的大弟子就是。

　　所以，当乔可站出来请战之时，别说五大强者了，就连在场的一众弟子，都觉得此事有些不靠谱。

　　要知道，这可不是紫云宫弟子内部之间的切磋，而是事关整个紫云宫颜面的大事，自然是一点都马虎不得。

　　“乔可，你可有把握击败台上的黑湮宫弟子？如果没把握，为师劝你还是不要去了。”

　　对于自己的这个弟子，墨邪殿主其实一直都是十分的信赖，也十分的疼爱，不过，此事事关重大，他绝对不允许对方拿紫云宫的名声开玩笑。所以，他必须要问得很清楚很清楚才行，却是绝对不允许出现任何的意外。

　　“师尊，弟子虽然不敢百分百保证赢，但绝对不会输就是了，况且，李师弟这会儿正在恢复调息当中，我倒是觉得应该让他多多休息一阵子才行。”

　　乔可的面色依旧如常，丝毫没有因为要出战而变得紧张，而这样的一种表现，其实就是自信的表现。

　　“这……”

　　听到乔可的保证，五行殿殿主墨邪倒是真的很愿意给自己弟子一个机会，不过，一想到若是因此而丢了紫云宫的脸面，他还是不由得有些迟疑起来。

　　说话间，他的目光便是看向了一元殿殿主裂天，说到底，交流会乃是由裂天全权主持的，是不是要让乔可上台，说到底还得由裂天来裁决。

　　“裂天兄，你看……”自己的弟子想上台，他的心里是一千一万个愿意见到的，毕竟，这样的交流机会很是难得，而且，一旦乔可真的赢了的话，那也是他五行殿的荣耀。

　　如果裂天直接同意了乔可的登台，那么他当然是二话不说，可若是裂天不同意，他也不会为乔可去争取这个名额。

　　“呵呵，乔可，本殿主知道你历来不喜欢争斗，这一次怎么突然间想要上台比试了？这可的确不是你的风格啊！”

　　裂天殿主的眉头慢慢地舒展开来，眉毛一挑之间，便是对着乔可笑问道。

　　他倒是不介意让乔可上去试试，反正输几场也没什么大不了的，因为他们还有李肖白，最终一定能够赢回来。况且，若是有乔可先去探探虚实的话，还能对李肖白接下来的战斗有所提示，这也的确是一件好事。

　　不过，如果乔可没有那份儿实力的话，他还是宁愿换一个人，至少，在他的心里，六合殿大弟子王钟，八卦殿大弟子玄冥，这都是比较稳妥的人选。

　　“殿主大人，弟子不喜欢争斗不假，但实际上，弟子是不喜欢跟自己人争斗，此番乃是与外人之间的争斗，弟子却是愿意的很。”

　　修炼这么多年，乔可早已经没有什么怯场可言，对于他来说，各大殿主自然是要放在心里尊敬，但对于各大殿主级的强者，他从未有过太多的畏惧。

　　“哈哈哈，好，说得好，既然如此，乔可，你就代表我紫云宫，去跟那黑湮宫之人斗上一斗好了，不过要记住，胜负什么的虽然重要，但性命安危更重要，无论如何，都不要让自己受伤，去吧！”

　　等到乔可的话音落下之时，裂天殿主却是不由得放声长笑起来，随后便是一口答应了对方的请战。

　　乔可给出的回答，的确让他很是满意。不喜欢与内部之人争斗，但却愿意为了紫云宫的利益而对抗外敌，这虽然算不上什么宣言，但也着实让人很是欣慰。

　　当然了，还有比较重要的一点是，裂天很想看看，紫云宫这一批嫡传弟子当中，究竟有多少人隐藏了实力，又隐藏了多少的实力。如果乔可能够为紫云宫带来更多的惊喜的话，那可就真的是再好不过了。

　　李肖白已经上演了一个奇迹了，要说乔可再创造一个奇迹出来，好像也并非什么不可能的事情。

　　“多谢殿主大人，弟子定会努力，不辜负殿主大人的期望。”

　　听到裂天殿主同意了自己的请战请求，乔可也是欣喜不已，他等待这样的机会同样很久了，只不过，李肖白的异军突起，却是让他有些措手不及。

　　说心里话，李肖白的法剑之境，的确给人一种绝望的感觉，但他相信，自己现在就算不是李肖白的对手，但至少也不会输给黑湮宫之人就是了。

　　对着五大强者一拱手，乔可脚下一点，便是直接奔着中央武台飞掠而去。

　　“真的上台了？乔可师兄竟然真的上台了？”

　　“这……乔可师兄好像有些鲁莽了吧？这可不是儿戏，黑湮宫之人的实力有目共睹，跟黑湮宫之人交手，危险可是极大的。”

　　“哎，真不知道乔可师兄是怎么想的，要我说，这趟浑水，他就不应该趟进来。”

　　“那也未必，也许乔可师兄同样是隐藏了很多的实力，那黑湮宫的弟子，根本就不是他的对手也说不定。”

　　“对对对，乔可师兄修炼这么久了，难道还不能隐藏一些实力么？说不定真的有可能获胜呢！”

　　乔可在紫云宫当中，绝对是出了名的老好人，不管是谁，都几乎跟他有些交情，所以，此刻当他登台之时，在场的各大嫡传弟子，基本上都是一边儿倒的为他担心，最差的也是在一旁暗暗祝福，却是绝对没有人拆台。

　　其实，做人能够做到这个份儿上，已经算得上是十分的成功了，只此一点，倒也可以说明乔可的不同寻常。

　　“啧啧，这位五行殿的乔可师兄，也已经有些忍不住了么？看来这紫云宫内部，当真是卧虎藏龙，天才之人当真不少。”

　　元枫的目光，这会儿也毫不吝啬地投给了五行殿的这位老弟子。说起来，要说在场这些人当中，有谁对乔可最有信心的话，几乎就要非他莫属了。

　　“紫云宫的弟子，好像都喜欢暗地里积累实力，然后在关键时刻一鸣惊人呢，殊不知，如果全都赶在这个时候亮相，怕也很难在诸多天才当中太过出彩。”

　　从当初第一眼见到乔可之时，他就感觉到了此人的不凡，尤其是在后来，八卦殿大弟子玄冥摆下了玄阵，但乔可却是并没有入阵之时，他就越发的感觉到了乔可的不一样。

　　现在看来，他的感觉应该没错，这位五行殿的弟子，怕是真的隐藏了不少，真正的实力，应该不会比六合殿大弟子王钟差。

　　“姑且看看你的表现好了，若是能够把黑湮宫这个家伙击败的话，应该也能一战成名了。”

　　太多的事情，元枫也左右不了，眼下，他只希望这乔可真的能够拿出一些厉害的手段来，别让大家失望，也别丢了紫云宫的颜面。

　　“你是何人？为何不让那个邋遢男子上台？”

　　就在众人说话间的工夫，武台之上，黑湮宫的黑衣男子，已经开始跟刚刚上台的乔可开始了对话，很明显的，对于自己即将面对的对手，黑湮宫的这个弟子，似乎并不是很满意。

　　他可是奔着李肖白上台的，在李肖白的身上，他感受到了巨大的威胁，甚至于，对方竟然让他产生了一丝的恐惧。

　　像他这种人，那是绝对不能有恐惧的，而想要忘掉恐惧最好的办法，就是杀掉自己感觉到恐惧的人。他此番的目标乃是李肖白，至于眼前的乔可，倒还没有资格被他放在心上。

　　“呵呵，李师弟饮酒还没有饮够，先让在下来会会你也不迟，如果你能答应了我，李师弟自然会登台的。”

　　乔可倒也没有因为对方的无视而气愤，说着话，他便是活动了一下筋骨，一边说着，一边将自己套在外面的款打衣袍除了下来，放入了自己的身体空间。

　　“来吧，想怎么比，我听你的安排就是。”

　　整理好了衣衫，乔可双手背后，就这般静静地盯着黑湮宫的无极境弟子看，并没有第一时间就出手。

　　“哼，这是你自找的，既然你自己想死，那就休怪本人无情，给我滚！！！！”

　　黑湮宫的这个弟子，显然是暴脾气上来了，当听到乔可没有下台的意思之时，他知道，想要让李肖白快些上台，那么他就要快些解决掉乔可，而且最好是不动用太多的力量才行。

　　若是因为这一场比试，而让乔可摸清了他的套路，那么这一战，恐怕也没办法打下去了啊！

　　“嗡！！！！”

　　漆黑的空间裂缝，瞬间便是出现在了乔可的头顶，并且直接对着乔可劈了下去，那一瞬间，整片的空间，都是发出了一阵刺耳的碎裂之声，可见黑衣男子这一剑的威力有多么的强大。

　　“刷！！！”

　　然而，就在黑衣男子的攻击刚刚落下之时，乔可的身形却是微微一闪，等到他再次出现之时，已经避开了对方的攻击，却是来到了对方的身后，那种鬼魅的身法，直让在场的所有人，瞬间来了精神。


第1711章 不一样的乔可

　　乔可上台与黑湮宫弟子交手，对此，大多数人都是不怎么看好。

　　然而，就在大家带着这种疑虑之时，乔可给出的表现，却是让在场之人全都闭上了嘴，注意力也不由得更加集中起来。

　　黑湮宫弟子的第一次攻击，便可以用石破天惊来形容，然而，对于对方的这一击，乔可竟然轻轻松松就躲避了开来，而且展露了一手移形换位，捉摸不定的身法技艺，刹那之间，大家对于这位紫云宫的老牌弟子，却是不由得另眼相看起来。

　　“好，这是我五行殿的顶级身法武技，移形换影，乔可看来已经把这部武技修炼到了大成之境，当真是难得，难得啊！哈哈哈！”

　　紫云宫这边，五行殿殿主墨邪第一个拍了拍手，大叫了一声好，整个人都是说不出的兴奋。他就说么，自己的这个弟子绝对不会打没有把握的仗，而从眼下看来，仅仅是乔可的这一手身法技艺，便是能够让其立于不败之地了。

　　不管对手有多强，打不到人都是白费，而以五行殿的移形换影之技来说，对方想要伤害到乔可，绝非那么容易之事。

　　“呵呵，乔可果然有料，就是不知道，除了这移形换影之外，他还是否有其他的手段在身，我可是听说，乔可乃是我紫云宫当中学习武技功法最快的，想来一部移形换影，怕是远远不够吧？”

　　裂天殿主也是不住地点着头，心里对于乔可接下来的表现，却是越发的期待起来。他相信，像乔可这种稳扎稳打的人，既然敢冒头，那么必然就是有着绝对的信心的。

　　“哈哈，这个倒是不假，乔可虽然资质并不是太过突出，但对于各类武技的研习，的确要比其他人更为用心，至于他究竟有多少的手段在身，我这个做师傅的都并不是十分的清楚。”

　　墨邪殿主摩挲着下巴，整个人都是有种飘飘然的感觉。只是，他的心里其实多少也有些紧张，因为他想要见到的，并非自己的弟子不败。

　　既然已经上了台，他当然希望乔可能够拿下这一场胜利，就算不是为了紫云宫长脸，也可以为他五行殿，为他墨邪长长脸。

　　“乔可啊乔可，你可千万不要让为师失望啊！”

　　双眼微眯，墨邪殿主却是不再多言，而是一心一意观看起乔可与黑湮宫弟子的战斗来。

　　“好快的身法，看来你也并非是易于之辈。”

　　武台之上，黑湮宫弟子一击不中，却是并没有马上进行接下来的攻击。不得不说，乔可用出来的鬼魅身法武技，倒是让他有些始料不及。

　　每一个人都不喜欢跟滑溜的对手交战，明明自己一身的力气，可每一拳都要打在空处，那种感觉，绝对不是一般人所能承受得了的。

　　“我劝阁下还是认真一些为好，我这个人不出手则以，既然出手了，那就要分出个胜负优劣来，阁下要是因为不小心而输了，恐怕也是一件很郁闷的事情吧？”

　　乔可却也没有直接发起攻击，因为他知道，这会儿的黑湮宫弟子，怕是已经开始对他重视起来了，适才虽然看似有好的出手机会，但实际上，那无非就是对方引诱他出手的陷阱而已，这一点，自然瞒不过经验丰富的他。

　　“这样最好，我也不喜欢跟一个废物交手。”黑衣男子活动了一下身体，手中的长剑，却是陡然间闪过了一道寒芒。

　　“不管你是什么人，又隐藏了多少的实力，今日，我都要把你击败，杀！！！！”

　　有如实质般的杀意，瞬间在黑衣男子的身周凝结，那恐怖的杀意，就算是再强大的武者，都会被此影响了心绪。这一刻，这个黑湮宫弟子，就像是来自地狱的修罗一般，剑锋所向，便是死亡的序曲。

　　“嘶……好恐怖的杀气，这、这得是杀了多少人才能培养起来的杀气啊？”

　　“的确是恐怖，这个黑湮宫的无极境弟子，手底下也不知道死过多少人，恐怕这就是一个杀人不眨眼的魔王，如此人物，当真是招惹不得。”

　　“废话，黑湮宫的哪一个能去招惹？他们是黑暗世界的王者，招惹他们，简直就是自取灭亡，只是以前还不知道，现在却是再清晰不过了。”

　　当黑湮宫弟子的杀意释放开来之时，在场的所有半神境以下之人，全都感觉到浑身发麻，脊背发凉，他们知道，这些都是这个黑湮宫弟子用一条条生命换回来的，在这种人的眼里，恐怕人命比草芥还要低贱。

　　当然了，别说是这些半神境以下之人，就算是半神境以上的高手，却是都对黑衣人身周的杀气大皱起了眉头。

　　“变态的黑湮宫，为了培养一个弟子，真不知道他们杀害了多少的武者。”

　　“跟这样的势力联合，那也是与虎谋皮，等到此间事了，这黑湮宫，还是有多远躲多远，万万不可与这等势力发生交集。”

　　在场这么多的半神境强者，随便拉出来一个，恐怕也赶不上这黑湮宫弟子杀的人多，对此，大家基本上都有些不敢发表言论了。

　　“把杀气凝结起来，而且是留在身体之内，对敌之时用来影响对手的心智，这家伙不但对别人狠，对自己竟然也这么狠。”

　　元枫的注意力一直都在台上，当见到乔可以诡异的身法躲开黑衣人的第一击之时，他却是一点儿都没有感觉到惊讶，反倒是这黑湮宫弟子以杀气入体，用这种方式来磨练自己、应付对手，这还真是让他暗暗佩服。

　　要知道，如此恐怖的杀意留在体内，这就几乎相当于在自己的身体里放了一个定时炸弹，要是处理不好，那是会把自己都炸伤，甚至是炸死的。

　　“不过，看起来，乔可师兄貌似并不吃这一套啊！”

　　虽然对于黑湮宫这个弟子的一身杀气暗暗心惊，但元枫却是敏锐的发现，貌似在黑衣人的对面，五行殿乔可的脸上，一直都带着淡淡的笑容。

　　事实上，这会儿的乔可的确是在笑的，对于围观之人来说，黑湮宫这个弟子的杀气，的确让人心惊不已，可对于他来说，对方的这点儿杀意，远远还没有达到让他畏惧，甚至是影响到他的地步。

　　“呵呵，万人斩啊，真不知道你这家伙杀过多少人！”

　　乔可的双眼微微眯在了一起，眼底却是有着一道难以察觉的寒芒闪现而过。

　　杀气？这东西对他来说又算得了什么？外人只见到了他温文尔雅的一面，可谁又知道，他乔可杀过的人，根本就是没办法用数量来计算的，别说对方的这点儿杀气，就算是再强上十倍、百倍的杀气，对他来说也根本就是小儿科罢了！

　　“哼，用什么招式不好，偏偏用这招，这简直就是自寻死路，既然你想要以杀气对付我，那我就让你见识见识，什么才叫真正的杀气！！！修罗地狱掌！！！！”

　　眼看着黑衣男子携着一身的杀气对着自己杀来，乔可却是依旧没有显露自己的灵兵，几乎就在对手刚刚动作之时，他便是猛地朝着对方拍出了一掌。

　　“轰！！！！！”

　　平平的一掌，就像是从天而降的陨石一般，陡然间对着黑湮宫的弟子拍了下去，而随着这一掌从天而降，所有的围观之人骇然见到，整个的中央武台，这一刻就像是陷入了一片血色当中，顿时，整个的武台貌似都脱离了大家所在的空间，到达了另外的一片世界。

　　掌中世界，这是把一部掌法武技修炼到极致的体现，也就是说，乔可这一掌，竟然将整个中央武台尽数囊括在了里面，包括黑湮宫的这个弟子，同样成为了他的掌中之人。

　　“唳！！！！！”

　　血色的掌中世界，陡然传来一声仿若源自地狱深处的凄厉惨叫，没有人知道这一声惨叫源于何处，很明显的，这一声惨叫，应该就是乔可这掌法武技自带的效果了。

　　“嘶……”

　　每个人都是把武台之上的情景看在眼里，虽然大家感受不到这片血色的掌中世界究竟有多么的阴森冰冷，但仅仅是看上一眼，大家就已经感觉到自己的脊背有些发凉，浑身有些发冷了。

　　“这、这……这紫云宫的家伙是什么人？这一掌……”

　　“修罗地狱掌，这是早已经绝迹已久的修罗地狱掌，此人竟然连这种掌法都懂？而且还修炼到了如此恐怖的境界！”

　　“坏了，修罗地狱掌，据说这一掌的掌中世界邪恶无比，更是会让人迷失心智，坏了，黑湮宫的家伙危险了啊！！”

　　眼看着武台之上的血色空间出现，在场的众人都是面色一黑，却是都有种不好的预感。

　　“啊！！！！”

　　就在众人思绪间的工夫，一声凄厉的惨叫声，却是陡然从武台之上传来，随后，在场的众人便是见到，原本还好生生的黑湮宫弟子，这会儿却是双手抱头，在武台之上打起滚来。


第1712章 影响

　　武台之上，血色的掌中世界，这一刻已经达到了一个极致，围观之人都能看得到，这会儿的整个武台，似乎都变成了一方血色的地狱，即便没有任何的气息传递出来，可仅仅是血色世界的景象，就让在场之人不得不暗暗忌惮了。

　　“啊！！！不要，不要杀我，不要杀我啊！！！”

　　血色的世界隐隐运转，却是并没有那么快消散，而这会儿，黑湮宫的那位强大的弟子，这会儿却是倒在武台之上，疯狂的在地上打着滚，一边翻滚着，嘴里还一边发了疯似的叫喊着。

　　听得出来，这会儿的他似乎是看到了什么恐怖的景象，至于究竟看到了什么，恐怕就只有他自己知道了。

　　“怎、怎么回事？那黑湮宫的家伙，怎么、怎么突然间发疯了？”

　　“不可能，这绝对不可能的，虽然那紫云宫之人的一掌很是奇妙，可也绝对不可能把黑湮宫的家伙直接击败吧？”

　　“难道有人作弊？”

　　所有人都被眼前这一幕惊得心神摇曳，大家都还不知道发生了什么，黑湮宫的弟子就倒地打滚，惊恐的呼喊起来了，这一幕，任凭谁看了都有些难以置信。

　　虽说乔可的这一掌的确很恐怖，但充其量也就是看起来吓人罢了，要说真正的威力，好像也不会太强才是，可偏偏黑湮宫的家伙就倒下了，对此，大家也的确是没办法理解。

　　在众人的眼里，眼下这种情况的唯一可能，便是乔可的这一掌乃是掩人耳目，暗地里，却是有紫云宫的半神境强者出手了，否则的话，应该不至于出现这种情况才是。

　　当然了，有这些想法的，都是那些修为没有达到半神之境的普通弟子，而对于那些半神境的强者来说，当然不可能如此狭隘。

　　“哎呀呀，可惜，当真是可惜，难道这就是天意么？”

　　“太可惜了啊，这黑湮宫的弟子也忒是倒霉了吧？明明有一身的实力，竟然输在了这样的一招之下，当真是可惜至极。”

　　“修罗地狱掌，这紫云宫的家伙怎么会如此歹毒的掌法？黑湮宫的这个弟子撞上他，当真是倒了八辈子的霉了。”

　　“哎，不管怎么说，这紫云宫的家伙也当真是了不得，修罗地狱掌本就是绝迹已久，此人不但练成了，而且知道在这个时候使用，看来无论是实力还是眼力，此人都是不容小觑啊！”

　　一个个的半神境强者纷纷扼腕叹息起来，他们当然不可能看不懂场上的局面，至于有些人所怀疑的半神境强者暗中出手，他们连想都不会去想。

　　在如此多的半神境强者面前，紫云宫的半神境之人要是敢暗中做什么手脚的话，恐怕早就被无数双眼睛发现了。

　　事实上，黑湮宫的这个弟子的确有些倒霉，他的实力当真是很强，可惜的是，他适才将自己隐藏起来的杀气释放出来，想要凭借杀气将乔可吓住，可倒霉的是，他根本没想到，乔可竟然身怀修罗地狱掌这等武技。

　　修罗地狱掌，论威力，这也无非就是一套比较强横的武技罢了，可当这套掌法遇到残忍嗜杀之人时，就会勾起对方杀戮之时的那一丝恐惧。说起来，每个人在杀人之时，其实都不可能一丝的心理变化都没有，可能杀一人之时没什么感觉，但成千上万条性命死在自己的手里之时，那么积累起来的恐惧，根本就是难以想象的。

　　此番乔可以修罗地狱掌对付黑湮宫弟子，而且刚好是赶在对方释放自己的杀意，那一瞬间，黑湮宫弟子的杀意完全反噬，而突然间的变化，直接让其措手不及，便是有了现在这一幕。

　　可以说，这会儿的这位黑湮宫弟子，基本上已经废了，而他杀过的人越多，此刻所遭受到的反噬就会越大。

　　“反噬了么？好，好一招针锋相对，乔可师兄这一招，当真是与我的斗转神功有着异曲同工之妙，厉害，厉害啊！！！”

　　元枫的眼底，此刻尽是一片的亮芒。他一直都在关注着台上的每一丝变化，说起来，无论是黑湮宫弟子的杀气也好，还是乔可所营造出来的掌中地狱世界也罢，对他来说都没什么影响，要知道，这些所谓的杀气也好，地狱之境也罢，在洪荒世界的吞天兽面前，简直就是太过小儿科了。

　　他能够发现，乔可的这一掌，其实威力着实没有那么夸张，可好就好在，乔可营造出来的世界，正是黑湮宫这个弟子心底最最恐惧的世界，在那种时刻，这个黑湮宫弟子哪怕有一丝一毫的恍惚，必然就会被自己的力量反噬，这是毫无疑问的事情。

　　当然了，如果这黑湮宫弟子的心智更加坚定一些，情况恐怕就会不一样了。可惜的是，这个黑湮宫的弟子，并没有修炼到那种程度。

　　“啧啧，这次倒是让乔可师兄捡了个大便宜，黑湮宫么，却是吃了个不小的亏啊！”

　　对于这种结果，恐怕很多人都是没有预料到，但世事无常，要是有人能够预料到这种事，那么紫云宫恐怕也就不用混了。

　　“嘿嘿，这一场切磋的胜负还在其次，就是不知道，黑湮宫之人见了乔可师兄的这一部掌法，心里会有些怎样的想法啊！”

　　目光下意识地看向了黑湮宫的方向，元枫很清楚，黑湮宫之人所注意的，恐怕不会是这一场战斗的胜负，想来对于黑湮宫的高层来说，乔可的这一套掌法，才是他们最最关心的问题才是。

　　眼下，乔可只战胜了一个黑湮宫的弟子罢了，可实际上，黑湮宫之人，其实多半都是乔可的这种训练套路，可以说，每一个黑湮宫弟子杀的人都不少。而一旦让这些人遇到乔可，或者说遇到乔可的掌法，结果会怎样，倒是可想而知。

　　说白了，乔可此番施展的修罗地狱掌，根本就是黑湮宫的克星。

　　元枫能够想到这一点，其他的那些超级强者们恐怕都能想得到，现在看来，如果真的让乔可的这套掌法散播开来的话，那么黑湮宫恐怕就真的要危险了。

　　“嗡！！！！”

　　就在元枫思绪之时，武台之上，乔可所营造出来的血色世界，这会儿却是已经被他驱散开来，只是，虽然血色世界已经不在了，但黑湮宫的弟子，这会儿却是被自己的杀意反噬，依旧在地上打着滚，痛苦的哀嚎着。

　　杀意反噬，他被侵蚀的，乃是自己的内心，而这样的伤势，根本很难恢复。到了这一刻，黑湮宫基本上也可以放弃这个弟子了，因为就算留下来，怕也没什么用处。

　　“呵呵，还以为有多厉害，闹了半天，就只有这么一点儿的能耐么？”

　　整个武台缓缓地恢复了清明，而五行殿弟子乔可，这会儿也是清晰的出现在了所有人的眼前，说着话，他便是陡然间一抬手，将一道真气打入了来回翻滚的黑衣男子身体当中。

　　“厄……”

　　真气入体，这个黑湮宫的弟子身形一震，随后便是直接晕死了过去，整个武台，也是马上恢复了以往的安静。

　　“黑湮宫的诸位，还要劳烦把你们的人带回去，切莫占用了大家的场地。”

　　将黑湮宫的这个弟子弄晕之后，乔可这才转过身来，对着不远处的黑湮宫方向笑着道。

　　这一战，他赢得有些过于轻松了，在外人看来，他更是赢得有些取巧，因为若非黑湮宫弟子用了自己的杀意，而碰巧他又有身怀修罗地狱掌，那么这一战究竟是谁输谁赢，那可就真的犹未可知了。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在乔可的话音落下之时，一个黑影，便是在所有人的眼前一闪而逝，而等到大家都还不知道发生了什么之时，黑影已经再次消失不见，同时消失不见的，还有武台之上的黑湮宫弟子。

　　“恩？”

　　直到台上的黑湮宫弟子消失不见之时，乔可都没有看清之前发生了什么！显然，适才出手把这个黑湮宫弟子带走的，必然是黑湮宫的半神境之人了。

　　“半神境强者就是不一样，就算我的实力再怎么强，可不到半神之境，都是不可能与那种级别的强者对着干的。”

　　心下暗暗警惕，乔可知道，自己从今以后怕也得小心一些了。用这种方式击败了黑湮宫弟子，他也明白，从今往后，他的日子恐怕未必能够好过。

　　“诸位，在下倒是还有余力，不知还有哪位上台来跟在下走几招？”

　　抛开了乱七八糟的想法，乔可的脸色正了正，随后便是对着周围朗声喊道。显然，他可并没有打算就打一场，既然来了，他怎么也得多赢几场不是？

　　“喂，紫云宫的家伙，我来陪你过几招，看看你是不是真的有真材实料！！”

　　几乎就在乔可的话音刚刚落下之时，一声低喝便是陡然传来，随后，一个十分壮实的男子，便是已经来到了他的对面，跟他对视了起来。


第1713章 力量与速度的较量

　　五行殿乔可的第一战，便是直接击败了强大的黑湮宫弟子，这样的战绩，无疑是可圈可点，值得称道的了。

　　不过，在大家看来，乔可的这一战，显然赢的有些取巧之嫌。没办法，谁让他的掌法刚好克制黑湮宫的这个弟子呢？如若不然，他也未必就能这么容易拿下对手。

　　至此，黑湮宫此番带来的四个强大的弟子，竟然全都折损在了紫云宫的手里，对此，恐怕黑湮宫的两个带队之人，绝对一点儿都不会想到。当然了，不止黑湮宫的两大强者不会想到，在场的任何一个势力，包括紫云宫自己，却也同样都不会想到的。

　　黑湮宫培养年轻人的手段，那是众所周知的，谁又能想到，如此强大的黑湮宫，最终竟然完全折在了紫云宫的手里呢？

　　击败了黑湮宫弟子，乔可马上迎来了新的对手。来人体型壮硕，一看就是力量型的人物，看起来，他这是想要凭借自己的力量，一力降十会，专门制约乔可之前表现出来的敏捷身法。

　　一直以来，力量和速度的较量，都是最为精彩的较量，力量的狂暴，速度的敏捷，二者各有利弊，但究竟哪一个更强一些，就要看修炼之人是否练得到家了。

　　“呵呵，不知阁下怎么称呼，还请先通报姓名。”

　　乔可已经从第一战当中恢复过来，眼看着有人上台继续挑战，他却也没有下台的意思。看来，他这次是铁了心要让自己出出名了。

　　“记住了，击败你的，乃是阳极宫冯子山，开！！！”

　　来人一看就是一个火爆脾气，刚说了一句话，他的浑身上下便是猛然间荡漾起了一片的金色光芒，那耀目的金色，简直让在场的众人看得心神摇曳。

　　“轰！！！！”

　　随着金色的光芒在冯子山的身上亮起，这位阳极宫的高手，浑身的气势瞬间提升了数倍不止，那突然间的壮大，直让在场的众人纷纷侧目。

　　“是阳极宫的金銮神功，早就听说阳极宫有一部金銮神功，可以让使用者的实力瞬间大增，看来今日倒是能够开开眼界了。”

　　“好一部金銮神功，竟然能够将人的力量激发若斯，这会儿的这个阳极宫弟子，怕是要远远地强过在场的无极境之人吧！”

　　眼看着阳极宫的这个弟子金光闪耀，在座的各大强者，不禁对阳极宫多看了几眼，显然，对于这阳极宫的金銮神功，他们也是如雷贯耳的。

　　“这是……哈，当真是人生何处不相逢啊，竟然又让我见到了这部神功，看来，这部神功的出处，应该就是这阳极宫了啊！”

　　紫云宫的人群当中，元枫的脸上不禁闪过了一丝的错愕之色，随后便是不由自主的笑了起来。

　　对于武台之上的冯子山所用出的神功，他却是一眼就已经认了出来。闹了半天，这冯子山所用的神功，正是他已经接触过两次的神技——金銮神功！

　　当初还是他刚刚来到无妄界没多久之时，他就曾遇到过三个懂得金銮神功之人，后来到了姜家，他又见识到了这部神技，原本他还在想，究竟是什么势力，竟然能够有如此神技，闹了半天，这部金銮神功的出处，却是这阳极宫。

　　“看来，我眼下看到的，应该才是这金銮神功的正版，至于之前见到的那些，恐怕八成就是简化版，或者是金銮神功的皮毛吧！”

　　虽然都是金銮神功，但元枫能够看得出来，眼前的这个冯子山所施展的金銮神功，明显要比他之前所见过的金銮神功强了太多太多，估计这部神技的效果，也绝对不是他所见过的那些简化版所能比拟的。

　　“看看乔可师兄能不能撑得过去吧，这金銮神功必定有虚弱期，只要进入虚弱期，乔可师兄就可以完虐对手了。”

　　对于这金銮神功，他当初在姜家也得到了一部简装版，只不过，金銮神功的缺陷实在是太要命了，他连修炼都懒得修炼，说到底，他才不会让自己变得虚弱，那根本就是自寻死路。

　　“呵呵，果然有些手段，就是不知道，你的这种力量能够坚持多久？”

　　武台之上，乔可也被对面的冯子山吓了一跳，不过，他毕竟是见多识广之辈，几乎一眼就看出了这金銮神功的缺陷，所以面色却是很快恢复如常。

　　很明显的，要说力量么，他眼下绝对拼不过对方了，但他也没有必要跟对方拼什么力量，切磋交流，赢了才是关键，至于过程么，又有几个人会在意？

　　“哼，不用太久，只要能把你击败就行了，看拳！！！！”

　　阳极宫冯子山嘴角一挑，眼底不禁闪过了一丝的嘲弄之色，说话间便是一拳朝着乔可轰了出去，庞大的力量，直将整片的空间都震得几乎碎裂。

　　说起来，金銮神功的确有着冷却时间这个致命伤，不过，外人并不知道，他冯子山乃是阳极宫万年不出的天才，也是最最适合修炼金銮神功的天才，因为他在施展金銮神功之时，持续的时间要比同级之人久了太多太多，冷却时间则是短了不少。

　　知道这个秘密的并不多，而他相信，在金銮神功尚未失效的时间之内，他完全可以把对面的乔可轰下台了。

　　“轰！！！！”

　　刚猛的一拳瞬间到了乔可的眼前，只是，不待拳头砸到自己，后者的身形便是猛地一闪，瞬间消失在了原地。

　　“哪里逃！！！！”

　　不过，乔可的身影虽然鬼魅，但几乎就在他刚刚躲开这一拳之时，冯子山却是连看都不看，回首就是猛地踢出了一脚，那情形，就像他浑身都长了眼睛一样。

　　“轰！！！！”

　　一声轰响陡然传开，随后，在场的众人便是惊讶的发现，冯子山这一下，竟然刚好把乔可从空间深处踢了出来，后者更是连续几个转折，这才最终卸去了力道，在空中稳住了身形。

　　“好敏锐的洞察了，他的神功不但强化了力量，竟然连感知之力也被强化了！！！”

　　乔可的眼眸微微一缩，这才意识到对手的恐怖，或者说是对手这部神功的恐怖。他刚刚隐匿的很好，可竟然被对方那么轻易就察觉到，看来，他也必须要打起精神来对付此人才行。

　　“开！！！”

　　就在乔可刚刚站稳了身形，却是还没来得及喘口气之时，一个巨大的拳影，却是已经再次杀到，说话间的工夫便是来到了他的眼前了。

　　“嘶……这家伙都不用喘息的么？”眼看着拳影袭来，乔可不由得有些冒汗。他可是没想到，对方的攻击与攻击之间，竟然连一丝的间隙都没有。

　　“我闪！！！”

　　容不得想太多，眼看着拳影袭来，乔可身形闪动，基本上就只在武台的外围乱窜，至于武台的中央位置，他根本连靠近都靠近不得。

　　“轰轰轰！！！！”

　　阳极宫的冯子山就像是一头暴怒的雄狮一般，而最为可怕的是，这头雄狮貌似并不知道什么叫做累，看他的架势，似乎完全可以无休无止的这般攻击下去。

　　恐怖的拳影以及骇人的劲气，几乎把乔可围困在了中央，而无论他如何努力，却是都不能摆脱对方的连续攻击，谁都能看得到，此时的乔可，不仅额头已经见汗，浑身的衣衫，却也已经被劲气撕裂了多处。

　　“太恐怖了吧？这阳极宫的家伙，怎么会有如此恐怖的力量？”

　　“一定是武技的效果，这阳极宫的武技，也端的是太过可怕一些了啊！”

　　“不知道这部神技能持续多久，如果再坚持个十分八分钟的，那么紫云宫的那个家伙肯定要被打中，一拳轰成重伤。”

　　每个人都是紧紧地盯着武台之上的情况，那紧张的氛围，几乎让大家忘记了呼吸，因为冯子山每轰出一拳，几乎都是差了那么一点儿就能击中乔可，而一旦击中，后者必将被其重创，这一战，也就能够告一段落了。

　　“呼呼呼！！！”

　　也不知道这样的轰击过了多久，围观的众人，却是能够听到乔可的粗重喘息了，可反观阳极宫的冯子山，竟然丝毫没有疲惫的意思，看他的架势，似乎再轰上个个把时辰都没什么问题一样。

　　所有人都被冯子山的耐力给惊到了，要知道，就连被他攻击之人，都已经露出了疲态，可他竟然还像最初一样精神奕奕，这简直就是一个超级大怪物。

　　如果这样的情况再持续一阵子的话，那么乔可恐怕真的就要拜在这个大怪物的手里了。

　　“加油啊大个子，把紫云宫的家伙轰下来！！！”

　　“唉唉唉，又差了那么一点儿，怎么又差了那么一点儿？就不能再快一些，再准一些么？”

　　“左边左边，攻他左边啊，唉唉唉，怎么跑到右边了？”

　　一个个围观之人，简直看得心里发痒，恨不得自己上台去帮助冯子山，切断了乔可来回逃窜的路线，可惜，交流会显然不许帮忙，他们也只能是跟着瞎着急罢了。

　　说起来，这二人的战斗，当真算不上是最精彩的，但战斗到了现在，却是变成了最最扣人心弦的一场，只是，最终的结果究竟会如何，一时半会儿却是很难说准。


第1714章 惊变

　　阳极宫冯子山的强大，无疑出乎了在场所有人的预料。原本，大家都以为黑湮宫的弟子乃是此番与紫云宫对抗的核心力量，可到了现在，黑湮宫已经全军覆没，倒是其他的势力，一个接着一个的有超级强者站了出来，跟紫云宫做着抗争。

　　冯子山的金銮神功也不知道是如何修炼的，时间已经整整过去了一刻钟，然而，就这般狂轰乱炸了一刻钟的他，竟然丝毫看不出疲惫之色，反倒是紫云宫的乔可，却是已经汗流浃背，明显有些体力不支了。

　　说起来，乔可的每一次躲闪，都是稍稍差了那么一丝，仿佛只要冯子山加大一点儿的力道，快上那么一丝的速度，就能一拳将其轰飞一样。

　　当然了，虽然眼下胜负还没有分出，但大家都能看得出来，只要冯子山能够再坚持半刻钟左右的时间，紫云宫的乔可，务必就要败阵无疑。

　　“好变态的武技，这阳极宫的武技，怎么可能有如此恐怖的效果？我可是听说，阳极宫的这部神功，基本上只能坚持很短的时间，然后就会进入虚弱期的，怎么这么久了，这阳极宫的家伙，连一丝疲惫之色都没有？”

　　紫云宫方向，五行殿殿主墨邪，这会儿已经有些坐不住了。

　　乔可的第一场胜利，的确让他脸上有光，心情说不出的好。然而，这第二场比试，乔可竟然遇到了这样一个劲敌，这让他不免有些担心起来。

　　眼下，场上的局面明显对乔可不利，如果冯子山一直这般坚持下去的话，那么他的这个弟子，绝对是必输无疑。

　　“恐怕是阳极宫这个弟子本身的问题，阳极宫的金銮神功，我也曾听说过，按道理绝对不能坚持这么久的，看来这个阳极宫的弟子，应该是一个适合修炼金銮神功的特例。”

　　一元殿殿主裂天，这会儿也不由得有些皱眉，说起来，乔可能够战胜黑湮宫之人，他本以为其他势力之人，那就更是不在话下了。

　　然而，阳极宫这个弟子的出现，当真是让他看到了麻烦。此时的冯子山实力翻了好几倍，浑身上下没有丝毫的破绽，更是不给对手一点儿反抗的机会，乔可想要找机会反击，基本上就是一点儿的空档都没有。

　　坦白说，这样的一个恐怖的家伙，别说是乔可了，就算是让李肖白上，如果不在开始之时掌握主动的话，都未必能够赢得了对方。

　　“大家不要急，乔可不还没有败呢么？最终谁胜谁负，谁又能说得明白？”

　　其他几大强者当然也跟着着急，但这会儿的他们急也没用，眼下也只能看乔可的耐力，能不能坚持到冯子山力竭了。

　　“哼，阳极宫，这个不显山不露水的势力，现如今也已经如此的嚣张了么？”

　　几大强者说话间，不禁纷纷把目光看向了阳极宫的方向，那里，阳极宫此番带队之人，却是正一脸笑容的看着武台之上的战斗，而从他周围的能量波动来看，此人貌似还在跟其他人传音说着话。

　　事实上，此时此刻，阳极宫的这位领队之人，的确没有闲着，眼下阳极宫基本上成为了大家最后的希望所在，这个时候的阳极宫，当然已经成为了各大强者追捧的对象。

　　“哈哈哈，冯坤兄，想不到冯坤兄带队的阳极宫，才是此番隐藏最深的啊，看来挑落紫云宫弟子的重任，都要由冯坤兄带来的这位弟子抗下了。”

　　“早就听闻阳极宫的金銮神功强大无匹，今日一见，果然名不虚传，我看冯坤兄的这个弟子马上就能击败紫云宫之人，好好的搓一搓紫云宫的锐气。”

　　“话说回来，冯坤兄，你的这个弟子也当真是强横，这都这么久了，竟然连一口大气都不喘，如此耐力，当真让人佩服。”

　　一个个大势力的强者，这会儿都在跟阳极宫的半神境强者说着话，而越是有人进行恭维，阳极宫的这位半神境强者，便越是感觉到自己要飘起来了。

　　“嘿嘿，各位言重了，子山乃是本座的小儿，本座为了培养他，着实是花费了不小的工夫，好在他并没有让本座失望。”

　　冯坤的脸上笑意盎然，心里更是美得不得了。他的这个儿子天生就是修炼金銮神功的料，此番他之所以能够代表阳极宫来参加交流会，其实本就是因为他的这个儿子。

　　这一次，他带来的几个弟子当中，有两个是他的子嗣，之前的冯子墨已经登过台，而此人正是他最小的一个儿子。而眼下的冯子山，便是他的长子。

　　作为阳极宫诸多元老当中的一个，冯坤的实力和地位本就不俗，眼下更是因为有了冯子山这个儿子，基本上，阳极宫当中已经没有谁能够压制他了。

　　“原来是冯坤兄的公子，怪不得如此神勇，当真是虎父无犬子啊！”

　　“冯坤兄有如此天资卓越的子嗣，当真是让我等羡煞。”

　　“对了，冯坤兄，贤侄还能坚持多久？我看紫云宫的那家伙怕是坚持不住了，不过，贤侄这里不会有什么问题吧？”

　　周围这些门派的强者们，显然也是想套一套冯坤的话，因为眼下冯子山的表现，已经让他们看到一丝的威胁了。

　　“呵呵，诸位放心好了，我儿乃是千万年来最适合修炼金銮神功之人，这一战，紫云宫必然要被我儿踩在脚下，诸位就等着看好了。”

　　冯坤绝对是自信满满，此番这么多的大势力共同对抗紫云宫，而若是最终立功的是他阳极宫的话，说起来无疑是一件倍有面子的事情。

　　“好，那我等就等着给冯坤兄道贺了，哈哈哈！！”

　　得到了冯坤的解答，大家的心里倒是安稳了许多，不管怎么样，他们都是不希望紫云宫继续赢下去了。

　　说话间的工夫，战斗又已经进行了不下三分钟之久，而在这三分钟左右的时间里，冯子山依旧越战越勇，看不出丝毫的疲态，可反观紫云宫乔可，这会儿基本上已经浑身湿透，脸色都是苍白如纸起来。

　　照这种形势打下去，最终获胜的，一定是阳极宫冯子山无疑。

　　“厉害，当真是厉害，看来我还是有些低估了这位乔可师兄的实力了啊！”

　　此时此刻，基本上在场的所有人，包括一个个的半神境强者在内，恐怕都已经觉得乔可是强弩之末，最终必将战败，然而，有一个人的看法，却是完全的不同，这个人，自然就是紫云宫当中的元枫了。

　　“战斗到了现在，乔可师兄似乎马上就要扛不住了，不过，他的这种表现，基本上就是从一开始到现在都没有变过，可那阳极宫的冯子山却是越来越生猛，二者之间，当真是矛盾至极。”

　　跟其他人不一样的是，元枫并不关心这一场战斗的胜负，他所关心的，乃是这一场战斗的本身。

　　此番参加交流会，他最主要的目的是得到一些自己想要的资源，而这样的目的，他基本上已经达到了，眼下，他只希望能够在这些天才之人的战斗之中学到一些东西，这才是他观看战斗的目的所在。

　　正因为他没有主观色彩在里面，他才看的愈发的清晰，他相信，乔可虽然看起来险象环生，但这些情况，八成就是乔可故意伪装出来让大家看的，也正因如此，他才越发的觉得这个乔可深不可测。

　　要知道，如果乔可真的是有意而为的话，那么如此恐怖的控制力，那得是怎样的实力才能做得到？

　　可惜，虽然他看出了一些的问题，但至于乔可究竟要做什么，他却也并没有看出来。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在众人聚精会神的看着场上的战斗，基本上连大气都不敢喘之时，一声十分明显的震动之声，却是陡然间传入了在场所有人的耳中。

　　在如此紧张的氛围之下，这突然间传来的震动之声，当真是让人觉得十分的醒目，瞬间的工夫，大家的心神便是纷纷一怔，下意识地寻找起震动的源头来。

　　“恩？是武台之上，这震荡的源头源自武台！！！”

　　很快，众人便是感觉到了震动之声是从哪里来的了，闹了半天，这一丝震动，竟然就是从他们时刻关注的武台上面传来的。

　　“刷！！！！”

　　等到大家找到了方位，并且纷纷在此看向武台之时，每个人的眼底，都是不由得闪过了一丝的震惊之色。

　　“刷刷刷！！！”

　　一道道的光芒陡然亮起，说话间的工夫，武台之上突然间光芒纵横，等到大家定睛去看之时，一座五颜六色的恐怖玄阵，却是不知何时已经启动开来，而这玄阵的核心阵眼之处，正是五行殿乔可安然坐镇。

　　谁也不知道乔可是何时到了玄阵的阵眼之上的，甚至于没有人知道，这座恐怖的玄阵是何时出现的，只是，当大家定睛看向乔可之时，每个人都是突然发现，此时此刻的乔可，脸上哪里还有一丝一毫的苍白之色？


第1715章 翻天覆地

　　中央武台之上，五彩斑斓的玄阵将整个武台尽数包裹在了其中，而在阵眼位置处，紫云宫乔可，此时正一脸笑容的坐镇中央，不但脸上早已经没有了苍白之色，就连浑身上下的汗渍，这会儿也都尽数消失不见了。

　　与此同时，在乔可的对面位置，阳极宫弟子冯子山，这会儿则是不得不停止了攻击，一脸难以置信地看着周围的五彩玄阵。很显然，这会儿的他，无疑是被眼前的景象给吓到了。

　　当然了，话说回来，此刻被吓到的，又何止冯子山一个人？在场这么多的围观者，要说没有被眼前这一幕吓到的，恐怕一个都没有。

　　“这、这是……”

　　“怎么回事，究竟发生了什么？这、这是玄阵么？从哪里冒出来的玄阵？”

　　“眼花了，一定是我眼花了，好端端的，从哪里冒出来的玄阵？这也太过夸张了吧？”

　　没有人敢相信眼前的这一切，大家之前都紧张的注视着乔可和冯子山的战斗，每个人都在等待着冯子山将乔可一拳轰下台的一幕出现。然而，预期当中的景象没有出现，反倒是出现了眼前这样的一幕，试问，这样的景象，又有谁能够想得到？

　　所有半神境以下之人，全都愣愣地看着武台之上的景象，一时半会儿，他们是真的反应不过来，不知道究竟发生了什么！

　　不过，这些无极境以下之人看不出问题，但在场的各大半神境强者，显然不可能看不出问题来的。

　　“玄阵啊，竟然是玄阵，这下坏了，有玄阵相助，紫云宫这一局，怕是又要拿下了啊！”

　　“好诡异的紫云宫弟子，原来如此，原来如此啊，我就说么，适才此人的行动路线，看起来似乎有些不太妥当，闹了半天，他竟然是在暗中布置玄阵，而且连我都被骗了。”

　　“此人的手段端的是恐怖，一边分出心神来防备阳极宫弟子的攻击，竟然还能暗中布置出一座玄阵，此等手段，当真可称得上是天纵之才，厉害，厉害啊！”

　　“这就是紫云宫的底蕴么？先是生生境和阴阳境的无敌人物，后又有法剑之境的恐怖天才，现在又多了一个如此了得的弟子，看来在半神境以下的级别，根本没有人能够撼动紫云宫了啊！”

　　所有在场的半神境强者都有些服了，他们起初并没有发现什么不妥，但此时此刻，等到见了武台之上的玄阵，大家略作回忆之时，便是已然清楚了适才所发生的一切。

　　之前，乔可在躲避阳极宫弟子冯子山的攻击之时，的确没有在武台之上乱跑，可以说，他每一次选择的路线，其实都是隐隐有些诡异，原本大家并没有在意，但现在看来，乔可之所以费那么大的劲儿，根本就是在暗中布置玄阵！

　　每一道真气的流转，每一个步法的起落，其实都暗中透着诡异，现在想起来，他们这些人，应该早就注意到这些才是。

　　“哈哈哈，好，好啊！这就是我墨邪的弟子，这就是我紫云宫的弟子，哈哈哈哈！！！”

　　最兴奋的莫过于五行殿殿主墨邪了，当见到武台之上的玄阵之时，他也是第一时间明白了个中的一切。然而，当意识到这一切原来都在自己这个弟子的掌握之中时，他也是对乔可的手段震撼不已。

　　坦白说，他适才也有些对乔可失去信心了，可谁又能想到，自始至终，乔可竟然都在示敌以弱，这种手段，就算是天王老子来了，恐怕也会防不胜防吧！

　　“恭喜墨邪兄，想不到墨邪兄座下，竟然还有隐藏如此之深的弟子，我可没有听说过，你五行殿还有精通玄阵的弟子。”

　　“呵呵，厉害，果真是厉害，这乔可不但实力强绝，算计也是如此之深，还有，能够在作战之时布置出一座玄阵来，看来他对玄阵的领悟，怕也绝对不会太低了吧？”

　　几大强者都是对墨邪投去了羡慕的眼光，说真的，乔可的表现，实在是太过惊异了，这才战斗了两场，乔可便表现出了速度和玄阵两项技能，其中还有绝迹的修罗地狱掌，试问，这样的一个隐藏至深之人，天知道还有多少的手段在身呢！

　　“哈哈哈，乔可的确不错，想来各位也知道，我的玄阵手段都一般般，看来他应该是自学成才，倒是真正的青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　墨邪对自己这个弟子，甚至已经有些叹服了，他教过对方什么，他自己的心里最清楚。

　　速度身法是五行殿的不假，但五行殿可没有修罗地狱掌，更没有如此鬼魅的玄阵手段，所以说，今日乔可的表现，完全是要出乎他的预料。

　　“有了玄阵相助，这一战，我紫云宫又能必胜无疑了！”

　　暗暗地攥了攥拳头，墨邪的心里倒是十分期待乔可把对手轰下台的那一幕出现……

　　紫云宫这边欢欣鼓舞，然而，此时此刻，阳极宫的方向，自然完全是两种截然不同的情况。

　　“怎、怎么会这样？玄阵？竟、竟然还有这等事？”

　　阳极宫的冯坤元老，这会儿完全有些懵了，虽然脸上的笑容还在，但却是直接凝固在了那里，看起来说不出的搞笑。

　　“不可能，这绝对不可能，我儿明明已经要赢了，怎么会出现如此变故？这绝对不可能！”

　　一片大好的形势，却是在玄阵出现的那一刻，彻底的消失不见，相反，此刻的乔可面色淡漠，就像是猫捉老鼠一般看着冯子山，孰强孰弱，好像根本不需要怀疑了。

　　其实，到了这一刻，局面已经很是明显了。乔可一开始就示敌以弱，八成是因为不想跟对方硬拼，这才选择了一边迂回，一边布置玄阵，而眼下玄阵已成，冯子山的攻击节奏又被打乱，接下来的战斗，基本上用不着再打了。

　　一想到即将到来的失败，冯坤的一颗心，当真是沉入到了谷底当中。

　　“玄阵？这乔可竟然也精通玄阵？”

　　这会儿，要说惊讶的，八卦殿大弟子玄冥，却是比其他人更加的惊讶，甚至可以说是震惊。

　　别人关注的是战局的转变，而他所关注的，却是武台之上的那座玄阵。

　　作为紫云宫当中最最精通玄阵的一殿，八卦殿向来都是以玄阵闻名，然而，此时此刻，他竟然见到了五行殿之人施展玄阵，而且，以他专业的角度来看，适才乔可施展玄阵之时的手法，以及整座玄阵的诡异，基本上都要赶上他的水准了。

　　“在战斗之中施展玄阵，这等玄阵造诣，就算跟我相比，恐怕都是不遑多让，好一个乔可，竟然隐藏的如此之深！”

　　目光紧紧地盯着武台之上的玄阵，玄冥简直气得压根儿发痒。他可以接受乔可的强大，但却没办法接受乔可在玄阵上的造诣，因为一旦乔可的玄阵造诣赶上他，那么他在紫云宫众弟子当中的优势，恐怕就要不复存在了。

　　“乔可，我绝对不会让你站到我的头上去的！！！”

　　牙关紧咬，这一刻的他，当真是有种上台杀人的冲动。不过，不管他的心下有多大的冲动，这会儿却是都只能老老实实地呆着，根本没办法做任何事。

　　“早就感觉到这乔可非同一般，看来此人跟我一样，都是隐藏的极深呢！”

　　另一侧，刚刚得胜归来不久的三才殿弟子李肖白，眼底也是不由得闪过了一丝的诧异之色。

　　说起来，他和乔可其实都是一类人，而早在很久以前，他就意识到乔可应该有所隐藏了，却是没想到，乔可竟然隐藏的如此之深。

　　其他的手段，他其实也不怎么在乎，但同样的，对于乔可竟然精通玄阵，这绝对让他感觉到了浓浓的威胁。

　　玄阵手段不同于其它手段，有着玄阵手段在身，那么不管对手有多强，却是都有可能战而胜之。虽然他的法剑之境无可阻挡，可若是遇到了强大的玄阵的话，怕是同样要乖乖地交代，毕竟，玄阵自成一界，任他攻击力再怎么强，也未必就能将其破掉。

　　“找机会跟他交交手，我倒要看看，在跟我对战之时，他是不是也有机会布置玄阵！”

　　李肖白倒是没有太过在意，说起来，他又不是以玄阵闻名，就算乔可的玄阵手段再怎么强，那也影响不到他，至于对方的玄阵手段能否对他生效，这些都是犹未可知的事情。

　　说到底，他还是觉得自己的法剑之境更强一些，至少，他相信自己的剑技，绝对能够破掉台上的玄阵……

　　“好家伙，竟然是玄阵！这乔可师兄，还真是出人意料啊！”

　　元枫这会儿也是不由得有种恍然大悟的感觉，他早就意识到了乔可不应该只有这点儿手段，现在看来，他的猜测一点儿不假，只不过，他也没想到，乔可的最终手段，竟然是玄阵！

　　“很好，看来紫云宫的弟子一层，马上就要来一次大变动了啊，什么大弟子小弟子的，从今以后，怕是都要以李肖白和乔可为首了，就是不知道那些个所谓的大弟子，今后又会是怎样的反应。”

　　双眼微眯，元枫这会儿却是纯粹以看热闹的心情在看待这些，他相信，此番交流会结束之后，紫云宫当中，必将会有一番不小的热闹。


第1716章 摧枯拉朽

　　整个交流会的现场，全都被五行殿乔可的恐怖手段惊得不轻，不过，眼下最为惊疑不定的，并非是这些围观之人。

　　“玄阵，我、我竟然不知不觉当中，就陷入了此人的玄阵当中？这、这怎么可能？”

　　武台之上，阳极宫弟子冯子山，这会儿无疑是最为震惊的，没办法，他的攻击节奏已经被打断，而且，对方的玄阵一出，他感觉到自己浑身都十分的不自在，很明显，眼下的这座玄阵，八成就是针对他的力量而布置的。

　　“坏了坏了，我的力量受到限制，而对方似乎一直都是在装样子，这一战，我如何才能赢？”冯子山不是傻子，眼下的情况，他比谁看的都清楚。

　　现在回想起来，貌似对面的乔可一直以来都在跟着他的节奏走，可他的节奏，却是一直都在变化的。一个可以跟上他的节奏变化，但却愣是让他难以取得实质性进展的人，这得是一个多么恐怖的人物！

　　身周的空间仿若泥沼，这会儿的他感觉到，貌似想要抬一抬手，都要耗费他很大的力气才行，而在这样的一个环境里，他根本发挥不出自己的力量，就连十分之一都发挥不出来。

　　“呵呵，对面的兄台，你的神功果然厉害，只是，现在的你觉得，这一战还有打下去的必要么？”

　　就在冯子山惊疑不定，不知道如何是好之时，玄阵中央，五行殿乔可的声音缓缓地传来，将他的注意力吸引了过去。

　　此时此刻的乔可倒是多少有那么一丝的狼狈，但这样的狼狈，完全都是他故意做出来的样子，而实际上，之前被对方狂轰滥炸了那么久，他基本上却是连一点儿的力道都没用。

　　眼下，其实就算没有玄阵，他都未必会输给对方，而之所以布置一座玄阵出来，无非就是想要赢得轻松一些，漂亮一些罢了。

　　他的目标并不止这阳极宫的弟子，他要站在这武台之上，让任何胆敢挑衅他的人下台，也就说，在上了这武台之后，他就没有想过要下去。

　　所以，不论对战谁，他都要保证自己留有充足的体力，以便应对接下来的任何挑战。

　　“阁下好手段，在下当真是佩服。”

　　冯子山的脸上不禁露出了一丝的赞叹之色，说心里话，战斗到了现在，他倒是有些被乔可的手段折服了。他基本上已经全力尽出，可看起来，对面的乔可似乎还尚未发力，这样的战斗，又怎么可能会赢？

　　“好说好说，你的力量的确不错，但你要记住，单单凭借单纯的力量，却是很难吃得开的。”微微一笑，乔可这会儿依旧是那么的平易近人，这一点，倒是让对面的冯子山有些安慰。

　　“多谢阁下指点！”听到乔可之言，冯子山感激的点了点头，眼底却是露出了一丝的苦涩。

　　他也很想多学习一些手段，可惜的是，他虽然对金銮神功很有天赋，但修炼其它手段之时，却是就要差了好多了。

　　“好了，这些姑且不说，却不知阁下是否还要打下去？”乔可才没有心情去管对方那么多，眼下，他只想知道自己是不是还要费些力气。

　　“哈哈哈，自然是要打，不管怎样，我冯子山都不会认输就是了。”

　　听到乔可的问题，冯子山不禁朗声一笑，却是再次做出了攻击的准备。虽然他也知道，自己此番怕是必输无疑了，但要说让他直接认输下台，他当然也不会同意。

　　“也罢，既然阁下还要战，那咱们就战到最后好了。”对于冯子山的回答，乔可也没有太多的惊讶。他见过的人多了，倒也能够感受得到眼前这个冯子山是个什么样的人，让这种人主动认输，显然不太现实。

　　“阁下擅长的是力量，那么今日，我就用力量会一会你，就是不知道我的这部神功，跟你的金銮神功相比，究竟孰强孰弱，开！！！”

　　乔可的脸色突然间变得十分的严肃起来，而就在众人疑惑之时，他的浑身上下，一股湛蓝色的光芒，陡然间冲天而起，与此同时，一股犹如洪荒异兽一般的气势，瞬间便是从玄阵当中逸散开来，传递到了在场每个人的身旁。

　　“这……”

　　“是力量加持的武技，竟然是跟金銮神功很相似的力量加持型武技，虽然不像金銮神功那么恐怖，但也绝对是难以想象了。”

　　“好家伙，此人究竟有多少手段自身，竟然也能让自己的力量得到加持？”

　　“好强的力量，拥有如此强大的力量，他竟然一直都没有动用，此人的隐忍之力，绝非我等所能想象，若是让这样的人晋级半神境的话，恐怕一下子就能成为半神境当中的超强存在啊！”

　　乔可再一次让众人见识到了，什么才叫手段繁多，现在看起来，他基本上就是什么都会，而且什么都很精，这样的人，才是真正的全才。

　　“可恶！！！”

　　眼看着乔可爆发，紫云宫当中，三才殿李肖白，却是不由得眉头一皱，心下更是不由得怒骂一声道。

　　乔可表现出来的手段实在是太多了，到了现在，乔可所展现出来的力量和手段，却是已经有资格跟他争夺那可贵的名额了。原本，他觉得只有他晋级了半神境，才会对紫云宫产生深远的意义，可现在看来，以乔可这些手段来说，若是让乔可去享用那一个名额，貌似也没什么不可能的。

　　“好一个乔可，他这是要把自己所有的力量都一项一项显露出来，这分明是要图谋不轨！！！”

　　李肖白这会儿算是明白了，看来，乔可的想法，怕是跟他一样，根本就是冲着紫云宫的那个名额去的，否则的话，对方也不会跟他一样，直到现在才显山漏水。

　　“轰！！！！”

　　就在众人震惊于乔可的手段之多时，武台之上，乔可的力量已经完成了凝聚，而就在他的力量完成凝结之时，不待众人看清发生了什么，乔可的身形，便是已经到了对面的冯子山近前，并且一拳对着对方轰了出去。

　　震天的响动，直让大家的心神一凛，而等到大家再去看时，冯子山的身形，却是已经到了武台的边缘，要不是因为他的力量也很强，这一下恐怕就要被轰下台了。

　　“好强的力量！！！”

　　冯子山的脸上闪过了一丝的苍白之色，他能够感受到，乔可这会儿的力量，绝对已经不比他施展金銮神功之时弱多少，而眼下经过玄阵的加持，对方的力量，已经超过了被玄阵削弱的他，这一战，怕是真的没得玩了。

　　“刷！！！！”

　　这样的念头才刚刚闪过，冯子山便是惊恐的发现，乔可的身形，不知何时竟然已经到了他的另外一侧，而这会儿再想躲闪，却是已然来不及了。

　　“轰！！！！”

　　又是一拳从乔可的手中轰出，而这一拳，却是结结实实的轰在了冯子山的身侧，这一次，后者猝不及防之下，直接被这一拳掀飞开来，半空中一口鲜血喷出，身形最终重重的落在了武台之下，旋即便是直接晕死了过去。

　　胜利的信念都没有了，他自然不会有赢的可能，况且，在跟乔可这种人物对战之时，心里还在想着其它的事情，这就更是自己找死了啊！

　　“刷！！！！”

　　等到冯子山被轰下台之时，武台之上的玄阵，却是直接消散开来，而刚刚完成了一场漂亮战斗的五行殿乔可，这会儿则是好整以暇的出现在所有人的眼前，脸上依旧是那副人畜无害的平易笑容。

　　“这、这就结束了么？”

　　“是……是不是有些太快了？这还是两个对等之人的较量么？”

　　“对等？哪来的什么对等，恐怕这紫云宫的乔可，根本就没有把冯子山当成是对等的对手吧？”

　　“好恐怖的紫云宫，这才出战了几个弟子，可哪一个弟子不是天才绝艳？将来若是能够成就半神之境的话，恐怕都是顶尖的人物啊！”

　　虽然乔可已经露出了胜利的态势，但在众人看来，冯子山也不是纸糊的，即便是有玄阵相助，乔可也要费一番工夫才能拿下对手才是。

　　然而，这才仅仅是出了两招，乔可就把冯子山轰下了武台，对此，众人实在是有些没办法接受。当然了，大家没办法接受的并非冯子山落败，而是没办法接受紫云宫的弟子都这么强，这简直就是不给别人活路了啊！

　　“山儿！！！！”

　　阳极宫的冯坤元老第一个窜了出去，将自己的儿子带回到了身边。好在乔可并没有下死手，冯子山也无非就是晕过去罢了，至于伤势么，想来也没什么大不了的。

　　“赢了？这就赢了？”

　　紫云宫这边，原本还想看乔可大发神威，完虐阳极宫弟子一顿的紫云宫五大强者，这一刻也全都有些发愣起来。他们也没想到，本以为还会有一场大战的战斗，竟然就这么结束了，对此，就连他们都有些不敢置信。

　　彼此对视了一眼，这一刻的五大强者突然意识到，好像此番交流会，紫云宫的弟子们，已然把紫云宫推到了一个全新的高度了啊！


第1717章 元极宫出手

　　简单的两招，乔可便是摧枯拉朽地击败了阳极宫的冯子山，这一幕，却是在所有人的心里留下了难以抹去的印记，时至今日，即便是紫云宫的半神境强者们，也定然不敢小觑这位五行殿的老牌弟子。

　　几家欢喜几家愁，乔可的表现，无疑让紫云宫这边的众人扬眉吐气，而对于其他的实力来说，刚刚燃起来的希望，却是瞬间便被浇灭。

　　乔可表现出来的实力，已然不在适才的李肖白之下，虽然李肖白仗着法剑之境的剑技应该略胜一筹，但乔可赢在比较全面，力量、速度、技巧、玄阵，到现在为止，乔可所表现出来的手段，实在是太多太多了一些。

　　俗话说得好，艺多不压身，乔可的各种手段融合一起，当真可以用恐怖二字来形容了。

　　“没得玩了，这紫云宫的弟子，一个比一个变态，之前的法剑之境也就罢了，现在又出现一个没有短板的变态，试问还有谁能击败这样的紫云宫？”

　　“还指望谁击败紫云宫？黑湮宫已经全军覆没，燕翅宫、阳极宫、霸天宫，这些大势力哪一家都不弱，现在却是全都被打败了，看来这一届的交流会，希望只能放在半神境这一层次了啊！”

　　“希望紫云宫的半神境强者当中，不要再出现这么多的变态才好。”

　　“厄，这可说不准，小的都那么强，老的又怎么可能差的了？我看大家还是小心为上吧，至少也要做好一个心理准备才行。”

　　到了现在，众人对于战胜紫云宫，却是越发的没有了自信，没办法，谁让紫云宫此番真的出现了太多太多的变态天才呢？

　　“咦？对了，好像还有一个大势力没有出过手呢吧？”

　　“还有大势力？哪个大势力没有出手，好像都已经……厄，元极宫？”

　　“不错，就是元极宫，元极宫的实力可是不弱于紫云宫和黑湮宫的，怎么此番元极宫这么老实，难道他们真的已经暗中跟紫云宫联合了么？”

　　“倒是真的不太好说，之前元极宫的那个什么少主就处处替紫云宫说话，我看，十有八九真的是这样啊！”

　　各大势力能派人的，基本上都已经派过，而等到众人在各大势力的方台之上寻觅了一阵之后，人数最多，但却基本上没有出过场的元极宫，无疑成为了大家注意的焦点。

　　元极宫在各大势力当中，无疑也是一个实力强绝的势力，此番交流会直到现在，元极宫都还没有拿出一点儿的诚意来，之前因为剩下的人还多，所以大家并没有注意到元极宫的不妥，但现在么，各大势力基本上已经全军覆没，元极宫自然而然的变得醒目起来。

　　不知从何时开始，一个个的强者，不禁把目光纷纷看向了元极宫的方向，显然，此番能否在弟子这一层次压过紫云宫一局，就要看元极宫的表现了。

　　“恩？好像变成了焦点了呢！”

　　元极宫的方台之上，两大元极宫的半神境元老，自然是第一时间便发现了众人的注目，而对于这些从周围投来的半信半疑，却又充满了期待的目光来看，元极宫此番，必然是躲不过去了。

　　当然了，话说回来，元极宫的实力摆在那里，他们也本就从未想过逃避，说起来，元极宫要的效果，就是力挽狂澜，至于普普通通的胜利，对于他们来说实在是太过没有意义了。

　　“呵呵，彭吉兄，好像大家都已经把希望放在我元极宫的身上了啊，不知彭吉兄怎么看？”

　　宝座之上，元极宫元老公孙云撇了撇嘴，先是对着周围扫了一眼，随后便是对着另一位元极宫元老公彭吉道。

　　“各大势力齐来紫云宫，为的就是让紫云宫丢丑，然后找机会成事，既然现在大家都把希望放在了我元极宫的身上，那么我元极宫，自然是要不负众望才是。”

　　彭吉元老的脸上也是不禁闪过了一丝的笑容，说起来，之前他们的这位少主公然为紫云宫说话，这已经让大家感觉到有些不妥了，而眼下，各大势力已经纷纷覆灭，也是时候由他元极宫出手，一来证明元极宫的清白，二来证明元极宫的无上力量。

　　“少主，击败紫云宫的任务，怕是交给少主了，希望少主能够为元极宫争光，至少不要让宫主大人的脸面被踩到脚下。”

　　彭吉元老的面色突然间变得严肃了很多，说话间便是转过头来，对着一直端坐在那里，基本上没怎么开过口的蒙面女子道。

　　他太过理解这位少主了，整个元极宫，要说唯一能够让蒙面女子在乎的，也就只有元极宫的宫主大人了，而要说蒙面女子能够为何而战，好像也只有元极宫宫主的颜面。

　　“少主，快些上台大显身手，让那些人见识见识元极宫的实力好了，要我看，这些人就算再怎么强，也绝对没有少主的实力强。”

　　等到彭吉元老的话音落下，侍奉在一旁的景甜，也是笑着对蒙面女子道。她原本倒是想过为蒙面女子分忧解难，可等到见到了一个个登台的强者之时，她却是不得不放弃了这样的念头。

　　没办法，不管是紫云宫的乔可还是李肖白，貌似都不是她和赵梓君这种级别的人所能战胜的，所以，想要为元极宫争光，怕也只有她们这位少主能够做到。

　　当然了，元极宫还带来了另外一个宫主的嫡传弟子韩束，只不过，当见识到了一个个超级天才登台之后，韩束早已经面色发白，压根儿就不敢提上台之事。

　　“我……”

　　彭吉元老的话，一字不落地落入了蒙面女子的耳中，只是，当听到了彭吉元老的话之后，蒙面女子却是不禁有些迟疑了起来。

　　按照他们之前的约定，她的确是要在最后出场，力挽狂澜的。不过，她也没想到，竟然会在这里见到元枫，更是没想到，元枫竟然已经加入到了紫云宫之中。

　　既然元枫成为了紫云宫的人，那么她若是战胜了紫云宫的话，就相当于是在跟紫云宫作对，对此，她打心眼里就生出了一股排斥的情绪。

　　下意识地扫了一眼紫云宫的方向，那里，她所熟悉的人儿，这会儿似乎是在皱着眉头想着什么，倒是并没有注意她这边，也没有注意周围的景象。

　　“少主，本座知道少主一直想要的是什么，这可是一次机会，如果少主做的不好的话，恐怕宫主大人的那一关，您是过不去的。”

　　眼见蒙面女子竟然有些迟疑，彭吉元老的眉头，不由得缓缓地皱了起来，同时对着蒙面女子传音道。他这一次并没有直接开口，而是用的传音的形势，为的，就是让蒙面女子知道她此番出手的重要性。

　　“也罢，既然如此……”

　　余光不断的瞟着紫云宫的方向，蒙面女子心思电转，身形却是陡然间站了起来。

　　她想通了，不管怎么样，这一次交流会，她都必须要让自己为元极宫立下功劳才行，当然了，这也是对她自己的一种证明。

　　虽然她已经见到了自己最想见到的人，但眼下看来，对方明显还十分的弱小，而现在的她，貌似也没有保护对方的实力。

　　虽然元枫是紫云宫的弟子不假，可她此番要击败的，乃是紫云宫的其他弟子，这对元枫来说，应该不会有什么不好的影响才是，反倒是因为她击败了紫云宫的其他人，元枫之前的表现，才能越发的得到重视。

　　当然了，最主要的一点是，只要她在此番交流会上有着绝佳的表现，那么她在元极宫当中的地位，无疑也就会越高，如此一来，她就能利用元极宫的资源，使得她自己，也使得元枫更加的强大，以便多一些自保之力。

　　“刷！！！！！”

　　想通了这些，蒙面女子却是丝毫不做耽搁，身形一动之间，便是已经出现在了中央武台之上了。

　　“少主动手了，嘻嘻，好久都没有见到过少主出手了，真不知道现在的少主究竟有多强呢！”

　　眼看着蒙面女子上台，景甜顿时变得十分的兴奋起来。她对自家的这个少主历来自信满满，她也相信，不管对手有多强，最终获得胜利的，都会是她的少主。

　　“甜儿，不要出声，千万莫要影响到少主。”赵梓君倒是没有那么乐观，虽然她也很少见到蒙面女子出手，但紫云宫乔可所显露出来的实力的确很强，她也不知道自家的这位少主能不能赢。

　　“呵呵，无妨，少主的实力要比这些人强了不少，你们两个却是无须担心。”

　　见到两女一个兴奋一个焦急，彭吉元老不由得捋了捋胡须，一脸笑容地道。他最担心的就是蒙面女子不上台，而只要对方上了台，他还真的不相信，这紫云宫的乔可，能够把他们的这位少主击败。

　　试问，能够被他元极宫的宫主从无数的世界当中找出来，他们的这位少主，又岂是一般人所能想象的到的？

　　“紫云宫，倒是有些对不住了啊！”

　　扫了一眼紫云宫的方向，这一刻的彭吉元老，竟是露出了一丝的同情之色来。


第1718章 女子不如男？

　　各大势力纷纷败在紫云宫的手里，到了现在，却是只剩下了元极宫还没有派人出战，关键时刻，元极宫的蒙面女子，终于在众人的注视之下登上了中央武台，而这，也几乎就是各大势力最后的希望了。

　　不过，那么多的超级天才都败在了紫云宫的强者手里，大家对于元极宫的这个所谓的少主，倒也并没有抱太多的希望。

　　“哼，这么久了才出手，难道是想要在最后时刻为大家反败为胜不成？”

　　“胜个屁，一个女流之辈，怎么可能胜得了紫云宫的那些个弟子？我看此女八成也就是上去走个过场罢了，想来紫云宫之人就算再没风度，也不至于对一个女人下重手。”

　　“估计元极宫也就是抱着这样的态度吧，要我说，紫云宫和元极宫之间肯定暗中有所勾结，等到此番事了，无论如何，大家都要把元极宫孤立起来。”

　　“不错，当面一套背后一套，我甚至觉得，此番大家来紫云宫的目的，都很有可能被元极宫透露给紫云宫了，这才让紫云宫事先有了准备。”

　　“这也说不好，知人知面不知心，天知道元极宫的这些个家伙都在想些什么！”

　　“算了算了，还是不要说那么多了，要我看，还是等这一战结束再说，反正半神境以下的较量，紫云宫基本上已经大获全收了啊！”

　　见到元极宫的蒙面女子登台，众人的兴致倒也丝毫提不起来，因为谁都相信，单单凭借一个女子，大家想要翻盘，绝对就是不太可能的事情。

　　可以说，除了元极宫的几个自己人之外，其余之人，还真的没有人看好元极宫的蒙面女子，这其中，当然也包括紫云宫的几大强者以及一众弟子。

　　“元极宫？呵呵，还以为元极宫此番不会出手了呢，却是没想到最终还是出手了啊！”

　　“无妨，一个女子罢了，这是男人的世界，一个女流之辈又能翻起多大的风浪来？要我说，这元极宫必然是担心被人说闲话，所以想要派个人出来证明清白。”

　　“就是就是，女流之辈一个，根本无需重……厄……”

　　几大殿主都是毫不在意地扫了一眼登台的蒙面女子，随后便是下意识地笑道。在他们想来，紫云宫这边有乔可和李肖白这二人，就算其他势力出现再强的强者，也绝对不可能给他们带来什么麻烦的。

　　不过，就在四大殿主说话间的工夫，几人的目光，却是不由得看向了一旁的万灵仙子。他们这会儿净说着女流之辈不足畏惧的话，却是忘了，一旁的万灵仙子，貌似就是女流之辈，但要说到实力么，他们又有谁敢说能够胜得过对方？

　　“呵呵，几位，你们可不要瞧不起女人，女人发起脾气来，恐怕未必就会比男人差，我倒是觉得，这个元极宫的女子很不一般，大家还是要做好心里准备为好。”

　　万灵仙子的脸色微微有些怪异，她倒不是真的认为元极宫的蒙面女子有多强，只不过，此刻同为女人，她却是想为女人正名。

　　被几大殿主说的，好像她们女人一文不值一样，对此，她当然是不能接受。

　　“咳咳，万灵妹子，多心了不是？我们没有别的意思，无非就是觉得元极宫的这个女子不可能为我紫云宫带来麻烦而已，万灵妹子万万不要多心。”

　　裂天殿主的脸上不禁有些讪然，他的确是有些忘乎所以，以至于忘了身边还有一个女子，现在倒好，看起来，万灵仙子还真是有些生气了，这对于紫云宫众人来说，显然不是什么好事。

　　“对对对，万灵，裂天兄说的是，我们真的没有别的意思，再者说，万灵妹子在我紫云宫当中的实力，诸位半神境之人哪个不知哪个不晓？反正我们几个，绝对不是万灵妹子你的对手就是了。”

　　“不错，抛开万灵妹子的实力不说，单单是万灵妹子的玄阵之道，那是连八卦殿殿主伏圻，九宫殿殿主何久功都要佩服的，我们几个自然也是心悦诚服。”

　　四大殿主这会儿认识到了错误，当然是狠劲儿地对着万灵仙子承认错误，并且一个劲儿的给对方戴起了高帽。

　　“行了行了，我知道你们心里是怎么想的，我又不是那么小气的人，你们就不用继续辩解了。”

　　见到四大殿主一个劲儿的认错道歉，万灵仙子不禁微微一笑，随后便是继续道，“几位，有一点我倒也不是随便说的，这个元极宫的女子，的确看起来很不一般，所以，让大家做好一些心理准备，倒也并非玩笑之言。”

　　作为一个女人，万灵仙子自认自己对女人能够更加的了解，虽然她并没有见到过元极宫的蒙面女子出手，但不知为什么，她总是能够感觉到，这个元极宫的蒙面女子，恐怕真的不会是什么善茬。

　　还有一点，对方之前一直没有动手，但却在这个时候站了出来，这个时间点，其实本就是有些不太正常了。

　　“恩？万灵妹子的意思是……”

　　听到万灵仙子之言，几大强者都是面色一肃，却是全都收起了嬉笑之心，他们知道，万灵仙子绝对不会拿这种事开玩笑就是了。

　　“先看看再说吧，不管怎么样，我紫云宫还是占据绝对优势的。”

　　无凭无据，她也不敢确定什么，但说心里话，她的直觉告诉她，接下来的战斗，真的是需要有所准备才行。

　　“这……”

　　几大殿主对视一眼，显然都不再像是之前那般轻松，说话间，大家的目光便是齐齐看向了武台之上，而这会儿，蒙面女子和紫云宫乔可，却是已经面对面的对峙了起来。

　　“呵呵，在下这辈子很少跟女人交手，更是不曾伤过女人，姑娘，我劝你还是回去吧，要不让你元极宫的那个男子上台也好。”

　　武台之上，刚刚取得大胜的乔可，完全可以说是意气风发，而当他见到此番登台的乃是一个女子之时，他的眼底，不由自主的闪过了一丝的轻蔑之色。

　　对于女子，他倒不是说有多么多么的瞧不起，只不过，一般来说，女子成就强大实力的，还真的没有几个，像紫云宫万灵仙子那等人物，整个无妄界恐怕也是数的过来的。

　　“瞧不起女人么？不过，还是等你打赢了我再说吧！”

　　蒙面女子的脸蒙在面纱之下，却是看不到她此刻的表情，可从她说话的语气来看，乔可对她的轻视，已经完全的激怒了她。

　　“姑娘，你这又是何必呢？我可告诉你，今日不同往日，我可是不会对女人手下留情的！”

　　乔可的眉头不由得微微皱了起来，他的确不愿意跟女人交手，可今日乃是紫云宫的交流盛会，他自然是要以大事为重，所以，即便对手是女的，他也断然不会手下留情。

　　“尽管放马过来，只希望你不要太弱就好。”

　　蒙面女子稳了稳情绪，眼角的余光，不由得下意识扫了一眼紫云宫的武台方向，那里，她所关注的男子，此时也已经把注意力放在了武台之上，等待着这一场战斗的开始，而在他的眼底，这会儿却是有着一丝复杂之色在闪动。

　　事实上，这会儿的元枫，心里的确有那么一点儿复杂。之前他在出战之时，元极宫的这个蒙面女子便是为他说过话，所以，自然而然的，他对于这蒙面女子也就有那么一丝的好感在里面。

　　眼下，对方与紫云宫交手，他虽然不希望对方把紫云宫赢了，但也同样不希望乔可伤到对方。

　　“这个被景甜和梓君叫做少主的女子，想来在元极宫身份不低，既然如此，那两个元极宫的强者为什么要把她派出来？难道就不担心她受伤么？”

　　元枫的目光在蒙面女子的身上扫视了一遍又一遍，心里对元极宫的两大强者，不禁有些抱怨起来。在他想来，既然是元极宫的少主，当然就不应该出来冒险了，而若是不出来冒险，那么他也就不用担心那么多了！

　　“等等，不对！！！”

　　不过，记在这样的念头刚刚闪过脑海之时，元枫的心里，便是突然闪过了一道异样的光芒。

　　“不对，不对不对，元极宫的两大强者都看到了乔可师兄的出手，也深知乔可师兄的强大，可即便如此，他们还是将这蒙面女子派了出来，这里面，恐怕没那么简单啊！”

　　只是略作考虑，元枫便是意识到了这其中的不妥，他相信，元极宫的两大强者，绝对不会拿自家少主的性命开玩笑，而既然如此，那么恐怕也就只剩下一种可能了。

　　“难道说，此女的实力，还要在乔可师兄之上不成？”

　　双眼微眯，这一刻的他，却是想不出还有第二种可能了，十有八九，这个看起来柔柔弱弱的女子，实际上，就是一个隐藏至深的超级强者，而这一切，却是都要在场的众人，一起来见证了。


第1719章 撼人心魄

　　对于元极宫派一个女人上台，各大势力的态度基本上都是不怎么看好，而唯一对此持观望态度的，却是只有紫云宫的众人了。

　　对于紫云宫的众人来说，他们虽然觉得自己是智珠在握，但不管怎么样，他们同样担心应沟里翻船，所以，在经过了万灵仙子的提醒之后，众人对于武台之上的蒙面女子，倒也不敢太过轻视。

　　不管怎么样，这一场战斗结束，基本上也就能够确定无极境这一层次的交流结果了，一旦元极宫的女子落败，那么各大势力将再也找不出能够应付紫云宫弟子的人选来，而这一层次的交流，无疑也就是紫云宫全面获胜。

　　所以说，这最后一场比试，其实还是有着很高的关注度的。

　　武台之上，五行殿乔可与蒙面女子相对而立，二人之间倒是没有什么剑拔弩张的气势，但隐隐的，一股十分特殊的力场，却是正在二人的身周慢慢地荡漾开来。

　　乔可并没有急着出手，无论是因为他的自信，还是因为对手是一个女人，他显然都可以让对方几招的，不过，在那之前，他必须要试探一下对面的女子，至少做到心中有数。

　　不过，这一试探之下，乔可原本淡然的脸色，却是突然间变得有些严肃，甚至是有些凝重起来。

　　那属于无极境巅峰的力量慢慢地朝着蒙面女子压迫而去，乔可很想知道，对方是否能够承受得住他的力量和气势。然而，让他万万没有想到的是，就在他的力量和气势暗中去压迫对手之时，对面的蒙面女子，竟然连一丝的反应都没有。

　　“嘶……这、这……”

　　眉头一皱，这一刻的乔可无疑有些惊疑不定起来。他起初是没有将对面的蒙面女子当回事，可经过了这一试探，他终于发现，这个元极宫的蒙面女子，貌似很是不一般啊！

　　按道理来说，无论对面的女子实力如何，都不应该有眼前的这种情况才对，可偏偏对方对于他的气势和力量压迫，一点儿的回应都没有，那种感觉，就像是对面的女子根本就不存在一样。

　　如此诡异的情形，如果还得不到他的重视，那么他也就不配做一个超级强者了。

　　“看来，这恐怕会是一个扎手的点子。”目光在蒙面女子的身上来回扫视了几遍，这一刻的他，不禁重新审视起了对方来。

　　事有反常必为妖，一个可以无视他的气势压迫的女子，傻子才会将其当成是一个普通的对手来看待，这一刻，管它对方是男是女，乔可都不得不重视起来了。

　　“险些看走了眼，看来，这一仗怕是要拿出些真本事了，请！！！”

　　短暂的试探之后，乔可不禁再次露出了一丝的笑容，说话间对着对方一拱手，却是依旧把先机留给了对方。

　　不管怎么说，对面的都是一个女人，要是连这点儿风度都没有，就算是赢了，照样是要遭人诟病的。

　　“阁下小心了！！！！”

　　蒙面女子可是一点儿都不客气，她本就不是很愿意出手，但既然必须要出手，那么她倒是更加的希望速战速决。

　　“刷！！！！”话音落下，一柄极细极长的长剑，便是已然出现在了她的手里。

　　这是一柄薄如蝉翼，宽不超过一寸的细长灵剑，看起来，这柄剑似乎随时都有可能折断，可从这细长的长剑之上那隐隐透着的寒气就能感觉到，这绝对是一柄灵剑，一柄杀人不见血的灵剑。

　　“好诡异的剑，此女断不可小觑！！！”

　　乔可也算是人精一样的存在了，只一眼，他就看出了蒙面女子手中灵剑的不凡，对这件灵兵，自然也是越发的忌惮起来。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　就在乔可心下惊异，暗暗告诫自己要小心谨慎之时，对面的蒙面女子，却是已经先一步动了。

　　嗡鸣之声从长剑之上传来，随后，在场的所有人便是见到，不知何时，整个的中央武台，突然间被一阵风暴笼罩了起来，一道道银色的光芒，就像是凭空出现一般，尽数朝着乔可的身上汇聚而去。而等到大家定睛去看之时才发现，这些银色的光芒，竟然都是一道道诡异的剑气。

　　“啵！！！！”

　　无穷无尽的银色剑气，瞬间便是在乔可的身周形成了一朵银色的莲花，莲花一成，却是陡然间爆炸开来，刹那之间，剑气化雨，瞬间成为了一根根的细丝，每一根的细丝，却是全都犹如一根根的钢针，继续对乔可造成着杀伤。

　　“什么？这攻击……”

　　乔可甚至还没有准备好承受对方的攻击，可就在这时，对方的攻击竟然已经到了，眼看着那无穷的剑气将自己包裹，他几乎瞬间做出了反应，却是将自己的一件防御的灵兵第一时间套在了身上，也好有备无患。

　　说起来，他的这件防御灵兵，其实本来是不打算动用的，因为在他看来，在场的这些对手，恐怕也就李肖白的法剑之境能够值得他使用防御灵兵，其余之人，根本没有那个资格。

　　不过，此番见到蒙面女子的剑气攻击之时，他不知为何，突然间便是有了一种不妙的感觉，所以第一时间便是把这件防御灵兵穿了起来。

　　然而，几乎就在他刚刚穿好防御灵兵的一瞬间，让他更加惊恐的一幕出现了。

　　剑气化丝，那一根根犹如钢针一般的剑气，瞬间将他变成了活靶子，而根本连躲闪的机会都没有，他便是被这些剑气丝线刺了个正着。

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　一根根的剑气丝线，一根根的钢针，瞬间便是招呼在了他的身体之上，眨眼间的工夫，他的身上便是多出了一个个细密的小孔来。

　　“开！！！！”

　　细密的孔洞，每一个几乎都有鲜血溢出，虽然不多，但却绝对是见了红了。不过，乔可也不是吃素的，一声低喝之间，一道道的细密剑气，便是被他硬生生逼了出来。

　　“噗噗噗！！！！”

　　一道道的剑气被他从身体之内逼出，瞬间的工夫，他便是将伤处修补好，身形连闪之间，便是已然脱离了蒙面女子的攻击范围，暂且喘了口气。

　　“吁，好险，幸亏我及时穿了灵甲，否则的话，这一下，我恐怕就要身受重创了啊！”

　　脱离了女子的攻击范围，乔可不由得深吸一口气，心底尽是一片冰冷。他刚刚的确是有些失算了，可谁又能想到，一个女子，攻击竟然能够犀利若思？也幸亏他及时做了防护，否则的话，刚刚的一次交锋，他恐怕就要败阵了啊！

　　还好有灵甲防护，他只是稍稍受了些皮外伤，倒是不会影响接下来的发挥。

　　“这、这……”

　　乔可这会儿被惊得够呛，而同样的，各大势力的强者们，此时也是被惊得不轻。无论是无极境以下的各大弟子，还是那些半神境的超级强者，谁也没有想到，这才刚刚开局，竟然就有了如此火爆的一幕。

　　“好、好厉害的剑法，好厉害的女人！！！”

　　“这、这也太犀利了吧？刚刚那一剑叫什么来着？对了，剑气化丝，这得是何等的操控能力，才能用出如此恐怖的一剑？”

　　“虽然不是法剑之境，甚至连意剑之境都不到，可这一剑的控制力，竟然能够达到如此恐怖的境界，厉害，实在是太厉害了。”

　　“好像有些看头啊，这个元极宫的女子，确切的说，应该是这位元极宫的少主，似乎并非一介女流之辈那么简单呢！”

　　“哈哈哈，是了，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，这个女子绝对不简单，看来大家似乎并不一定完全没有了希望啊！”

　　所有人的眼神再一次亮了起来，谁也没想到，元极宫的这个女子，一出手就是如此犀利，而单单从这第一次的交锋来看，紫云宫的乔可，显然已经是吃了亏的。虽然乔可似乎伤得不重，基本上不会有任何的影响，但从气势上，紫云宫已经没有了任何的优势可言。

　　“这……这还真是一个了不得的女人啊！”

　　紫云宫这边，各大强者显然也是被这恐怖的开局惊了一跳，虽然他们已经听从万灵仙子的劝说，在心里做好了意外出现的准备，可眼前的这一幕，还是太过出人预料了。

　　“好强的女子，虽然剑法境界不高，但刚刚的出剑速度，还有她的这一套剑技，全都不亚于意剑之境的强者，看来对于此女，我们真的需要重新认识一番了啊！”

　　几大殿主对视一眼，都是从彼此的眼中看到了凝重的色彩。他们知道，这一局想要赢下来，恐怕并不会那么简单了，甚至于乔可能否战胜此女，他们都有些没了底气。

　　几乎是不由自主的，几大殿主的目光，便是纷纷看向了人群当中的李肖白，如果乔可战败的话，那么他们也就只能是指望李肖白了啊！


第1720章 结束了？

　　元极宫的蒙面女子一出手便是给乔可来了个下马威，这一幕，无疑让在场的所有人都吃了一惊，而这会儿的大家对于这一场战斗，无疑也是越发的期待起来。

　　“好一个蒙面女子，竟然有如此俊俏的功夫，看来乔可师兄此番怕是遇到劲敌了啊！”

　　紫云宫的队伍里，元枫的双眼，这会儿也微微的眯了起来，心下隐隐有些震动。

　　他是为数不多的几个对蒙面女子早就加以重视的人，但即便他已经对其另眼相看了，但他还是没有猜到，此女的实力，竟然强大若斯。

　　适才的那一剑，绝对不单单是剑法本身的威力那么简单，他能够感受到，虽然此女的经法意境并非是意剑之境，更不可能是法剑之境，但此女对剑法的掌控，却是硬生生以技巧达到了极高的高度。

　　说起来，这种情况的难度，无疑要比领悟了意剑之境还要困难，想要练就这一手剑技，天知道此女下了多大的苦工。

　　“看来，这应该是一个对自己十分狠辣的女子，真不知道是什么样的动力，竟然能够让此女下如此大的狠心进行修炼，倒是当真值得钦佩。”

　　台上一分钟，台下十年功，这个道理他自是清楚，他相信，此女的强大，绝对是付出了无数的艰辛换来的，要知道，剑法技艺这东西，即便是再强之人，也没有将其传授给别人的办法，只能是依靠自己的努力才能换取。

　　“若是此女真的战胜了手段繁多的乔可师兄，届时遇到李肖白的话，那么胜负又是很难预料了，凭借她对剑技的掌握，虽然赶不上李肖白，但至少不会毫无抵抗之力就是。”

　　说起来，李肖白晋级法剑之境，恐怕真的不是很久，他之前也考虑了一下，以李肖白现如今对于法剑之境的掌握，其实充其量也就是比意剑之境高出了一个档次而已，但威力并没有将法剑之境发挥的淋漓尽致。

　　所以，要说李肖白和乔可谁更强一些的话，这里面的因素，还真是不好评说。

　　“且看此女究竟能否战胜乔可师兄吧，说起来，乔可师兄隐藏极深，应该也不至于输吧？”看了一眼蒙面女子，又扫了一眼对面的乔可，他这会儿也不敢说谁输谁赢了，只不过，此时的他对于乔可，还真是一点儿都不看好起来……

　　“呵呵，原本还想着让姑娘几招，但现在看来，倒是在下自不量力了啊！”

　　武台之上，乔可已经躲开了蒙面女子第一轮的攻击，说起来也算是让了对方一招了，而这会儿，他显然不可能继续谦让了。

　　适才让对方一招，差点儿让他功亏一篑，而接下来的时间，他可不会再犯同样的错误。

　　“本就不需要你让，有什么力量，全都用出来吧！”

　　蒙面女子的语气当中没有一丝的情绪波动，说出的话，完全可以用冷漠二字来形容，而往往有这种口气的人，才是真正有实力的人。

　　对于蒙面女子来说，她真的不需要对方让着自己。乔可的出手，她之前已经看得很清楚了，坦白说，对方的实力的确很强，手段也的确很多，可惜的是，如果单单是那么点儿力量的话，想要赢她，基本上就是痴人说梦。

　　“呵呵，看来姑娘倒是自信的很，既然如此，那我可就不客气了。”微微一笑，乔可缓缓地抬起手来，眨眼之间，在他的手中，便是多出了一柄精致的短刀来。

　　这是一柄通体金色的短刀，刀长不过二尺，刀身之上却是有着古怪的纹路，识货之人一眼就能看得出，这柄短刀，必然是一件了不得的灵兵，至少不会比蒙面女子手中的灵剑差就是了。

　　显然，乔可已经开始慎重起来，却是开始使用灵兵了。

　　“短刀？乔可师兄不是用剑的么？怎么突然间用了这个？”

　　“笨啊，乔可师兄隐藏的这么深，又怎么是我们这些人所能看透的？要我说，乔可师兄最擅长的，应该就是这短刀了，至于剑法么，你们何曾见过乔可师兄的剑法很强了？”

　　“厄，有道理，看来乔可师兄此番也是认真起来了啊！”

　　几个紫云宫这边的弟子，都是因为乔可亮出的灵兵而暗暗惊讶了一阵，不过，大家的心里倒也明白，乔可既然隐藏了力量，那么必然也隐藏了自己最擅长的灵兵，就是不知道，配上如此灵兵，乔可的实力，是否能够壮大一些。

　　“嗡！！！！”

　　眼看着乔可已经取出了灵兵，蒙面女子倒是不再多言，她其实也希望这一战公平一些，既然对方已经认真起来，那么她就认认真真的让对方认输好了。

　　细长的长剑发出了一阵古怪的嗡鸣之声，说话间的工夫，之前的那些诡异的剑气丝线再次出现，而她所用的，竟然是一模一样的招式。

　　“刷刷刷！！！！”

　　无尽的剑气丝线朝着乔可再次聚拢而来，而这一次的剑气丝线，明显要比之前更加的猛烈。从这一剑可以看得出来，貌似之前的蒙面女子，竟然也对乔可留手了。

　　“还来？”

　　眼看着无尽的剑气丝线，以比之前更加恐怖的态势朝着自己袭来，乔可的眼底不禁露出一丝惊疑之色。他也看得出来，这一次的攻击比上一次更加的犀利，也许，若是对方适才就这般攻击，那么现在的他，应该已经受伤了吧！

　　一想到对方之前竟然有所保留，他的一颗心，却是不禁有些不舒服。

　　当然了，这会儿，他也没时间去考虑那么多，因为他心里清楚，若是再被这些剑气丝线击中，那么他恐怕就真的要输了。

　　“开！！！”

　　面色一凝，乔可也是有些发了狠了，力量一转之间，一股耀目的金光，便是从他的手里逸散开来，与此同时，一道道的金色刀芒，就像是炸破得银屏一般，瞬间朝着四面八方冲击而去。

　　“啵啵啵啵！！！！”

　　恐怖的刀芒与剑气丝线相接，顿时，一声声爆响声瞬间扩散开来，整片的武台，仿佛都在这一刻变成了一片绚烂的金色世界。

　　无论是蒙面女子的剑气丝线也好，亦或是乔可的金色刀芒也罢，个中的威力，着实是惊人无比，单单是二人的这一招，便是有可能重创在场的很多无极境天才了。

　　“好家伙，想不到最精彩的，真的是在最后面，这元极宫的女子，当真是没有让大家失望啊！”

　　“不错，如此恐怖的女子，怪不得要最后出手，看来这位所谓的元极宫少主，当真无愧是少主的名头，倒也是名副其实了啊！”

　　激烈的战斗，瞬间便是点燃了大家的激情，到了这会儿，却也没有人再说什么女流之辈不可信的话了，可以说，蒙面女子用实际行动，堵住了在场无数人的嘴。

　　到了现在，却是轮到紫云宫的众人担心了，虽然乔可依旧表现神勇，可从开局到现在，貌似蒙面女子表现出来的，一直都在压制着乔可。

　　几大紫云宫的强者都是一言不发，但从他们皱着的眉头就能看得出来，这会儿的他们，绝对是很担心就是了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　又是一波的对拼在武台上的两人之间展开，长剑对短刀，蒙面女子的剑寸长寸强，而乔可的短刀却也是寸短寸险，二人对拼之间，当真是有些不分伯仲的感觉。

　　所有人都是集中了精神在看这一场战斗，这是各大势力最后的希望，也是紫云宫最后需要冲破的关卡，而究竟是各大势力扬眉吐气一次，还是紫云宫继续高歌猛进，却是就要看这一场的结果了。

　　“枯荣刀法！！！！”

　　乔可此番是真的认真了起来，他的短刀很少用，而这一次，他却是把自己最强大的手段尽数用了出来，说话间，金色的刀芒消失不见，取而代之的，却是一片片的灰色刀气，这些刀气看起来没有金色刀芒那般锋利，可个中的危险气息，却是犹在金色刀芒之上。

　　“生生不息！！！”

　　然而，眼见乔可用出了暗招，蒙面女子却是不慌不忙，手中长剑微微一荡之间，便是斩出了一道道墨绿色的剑芒。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　灰色的刀气与墨绿色的剑芒交织在一起，顿时传来一阵烧红的烙铁侵入水中的声音，眨眼的工夫，武台之上竟是出现了一阵的白色雾气，直接将战斗的两人包裹了起来。

　　“轰！！！”

　　当白色的雾气将武台包裹之时，一声轰响紧接着传来，说话间，乔可和蒙面女子的身形，便是纷纷从白色雾气当中飞掠而出，并在半空中继续对峙了起来。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在二人刚刚站稳身形之时，乔可的面色猛地一寒，手中的短刀，猛地朝着对面的蒙面女子砍了下去，而随着他这一刀砍下，整个的交流会现场，所有的空气和能量瞬间被抽空，而在众人的眼前，也是只剩下了一道金色的恐怖光芒，瞬间便是将蒙面女子吞没。


第1721章 虚无之体

　　金色的刀芒，瞬间便是将蒙面女子包裹起来，谁也没有想到，在这种时候，乔可竟然能够抓住如此难得的机会，斩出这般恐怖的一刀。

　　这一刀的确又快又狠，也许在刚刚的一刹那，乔可只比蒙面女子快些稳住了身形罢了，但即便是快上一些，也绝对就是眨眼的工夫罢了。

　　不过，就是这一眨眼的工夫，在两个超级强者之间，便是完全可以分出一个胜负来。

　　很显然，乔可的基础是要略胜一筹的，而这些乃是长年累月的修炼所积累下来的，说的直白一些，乔可修炼的念头，单单是一个零头，就能赶得上蒙面女子了！

　　然而，这个时候没有人会去在意这些，胜者为王败者贼，当胜利者出现之时，大家会自然而然的屏蔽掉一些因素。

　　也许蒙面女子还有很多的手段没有用出来，但不管她有多少的手段没有用出来，适才的她已经棋差一招，那么就要承担失败的苦果。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　金色的刀芒久久不散，显然是被乔可施展了特殊的手段，而随着金色刀芒在空间当中的不断切割，整片的空间世界，都似乎有着碎裂的趋势。

　　这一刀，乔可无疑是倾尽了所有的力量，而从这一刀的威力来看，几乎都能抵得上半神境强者的凛冽一击了吧！

　　“这、这……这就结束了？”

　　“怎么会是这种结果？明明是势均力敌的，怎么、怎么突然间就败了？”

　　“好狡猾的紫云宫弟子，知道自己未必能够坚持太久，竟然把决战之机放在了热身之中，太狡猾了，简直是太狡猾了。”

　　“投机取巧，这根本就是投机取巧，紫云宫的弟子，竟然都是这种不按套路出牌的人么？”

　　“罢了罢了，说那么多又有何用？元极宫也败了，而且连性命都搭了进去，看来这一次，紫云宫怕是真的要一家独大了啊！”

　　所有人的目光都是看向了天空之上，这会儿，金色的刀芒已经搅动了几个来回儿，不管里面的人实力有多强，身体有多么的坚实，恐怕都已经是死的不能再死了。

　　不得不说，这种刚要释放，但却被突然打断的感觉，当真是十分的不爽，不过，相比于元极宫损失了一个少主，他们倒也没资格去埋怨谁。说起来，他们这些势力，还赶不上人家元极宫呢，否则也用不着让一个女人出马了。

　　“结束了么？这一战赢的……”

　　紫云宫这边，五大强者一边盯着武台上空的金色刀芒，一边暗暗在心底激动着，他们还以为这一战会有些意外，但现在看来，乔可虽然力量并不是太过占优，但经验方面，却是要比对方足了太多太多。

　　仅仅是万分之一秒的把握，便是赢得了整个的战局，这便是经验的重要性。当然了，经验虽然重要，但实力本身才是最重要的，说到底，还是乔可隐藏的实力太多太多了。

　　就说眼下这一刀，相信就算是他们，恐怕都未必敢硬接这一刀。

　　“不对，还没有结束！！！！”

　　从眼前的情况来看，蒙面女子被如此恐怖的一刀淹没，绝对是必死无疑的。然而，紫云宫的方台之上，有一个人，却是并不这么认为。

　　“生命体征还在，那女子的生命特征都还在！！！”

　　元枫的眼底，这一刻简直写满了震撼。别人都觉得蒙面女子已经陨落了，然而，有着吞天武灵在身的他，却是感觉到了一丝的异常。

　　从天空当中的金色光芒里，他似乎隐隐的感觉到了一丝的生命力在跳动，虽然感受不是很清晰，但他相信，这会儿的蒙面女子，绝对还活着就是了。

　　不仅如此，从对方的生命力波动来看，对方的情况，甚至没有丝毫不妥的感觉，仿佛乔可的这一刀，并没有斩在对方的身上一般。

　　“刷！！！！”

　　感受到个中的不妥，元枫陡然间将目光看向了元极宫的方台之上，而当他见到方台之上几人的表情之时，他不由得眼眸一缩，心跳不由得加起速来。

　　入眼处，元极宫的两大半神境强者，脸色都是十分的平静，其中的公孙云更是撇着嘴，好像是在嘲笑周围之人的无知一样。

　　而原本站在蒙面女子身后的赵梓君和景甜，虽然脸上有些担忧之色，但却绝对不像是死了少主那般伤心焦急。可以说，这一切的一切，都说明了一个问题，那就是，金色刀芒当中的蒙面女子，此时并没有陨落。

　　“难道此女跟我一样，也是有着九转玄功这等神功护体不成？”

　　猛地将目光重新看回到了天空之上，这一刻的他，不禁充满了无尽的好奇。

　　他相信，以他九转玄功的神奇，倒是差不多能够扛得下这种级别的攻势，可一个柔柔弱弱的女子，又拿什么来抗下如此恐怖的攻击？

　　“呼呼呼！！！！”

　　天空之上，刚刚完成了致命一击的乔可，这会儿却是不由自主的有些喘息起来。

　　此番能够获胜，他的确钻了个空子，也可以说是他运筹帷幄，考虑的比较周全。

　　正如众人所想，他的确没有信心跟对方持久作战，所以，他便是一边跟对方相互试探，一边暗中积蓄好了力量，准备突然间施展致命一击。

　　这一刀可谓是孤注一掷了，因为一旦失败，那么他的力量已经暂且被抽空，绝对不是对方的对手。可一旦成功，那么他相信可以直接抹杀了对手。

　　说起来，一个如此有天赋的女子，就这么被自己直接抹杀，他的心里也有着一丝的不忍，可交流切磋就是这样，既然对方敢上台，想来也已经置生死与度外了吧！

　　“不管怎么样，总算是赢了啊！紫云宫的那个名额，必将是我乔可的！”

　　眼神一凝，这一刻的乔可不禁把那些不该有的念头抛到了一边，他相信，自己的决定是正确的，为了得到那个名额，别说是斩杀一个不相干的女子，就算是斩杀紫云宫的那些个师兄弟，他也照样是毫不手软。

　　试问，死在他手里的强者，难道还少了么？

　　“刷！！！”

　　感觉到已经差不多了，乔可这才一抖手，将自己的短刀收回了胸间，不再继续控制刀芒搅动空间。事实上，这会儿的他，其实已经是没有力气了，就算让他再坚持一阵子，怕也难以为继。

　　“呼呼呼！！！！”

　　等到乔可撤去了后力，天空之上的金色光芒，都在这一刻慢慢的消散开来，时间不长，漫天的金光便是烟消云散，众人悬着的心，却是也能就此而落下了。

　　然而，就在这漫天的金光慢慢消散，而大家的心绪也在慢慢地稳定之时，一声熟悉的女声，却是瞬间划破了整片天空，也搅动了在场所有人的心海。

　　“很强的一刀，可惜，力量还是差了那么一些。”

　　淡淡的女声从空间深处传来，而随着声音传开，在场所有人的眼底，都是瞬间露出了难以置信之色，并且纷纷将目光看向了声音传来的方向。

　　“嘶……那是……”

　　所有人都是瞬间看到了声音传来之处的景象，只是，当见到眼前这一幕之时，在场的所有人，即便是各大势力的半神境强者，却是全都有些愣住了。

　　入眼处，一个若隐若现、若有若无的身形，正在慢慢地凝聚，说话间的工夫，这个犹如影子般的身形，便是越发的凝实起来。

　　这是一个身材窈窕，浑身上下一身劲装，看起来十分可爱，但又英气逼人的女孩子，这会儿，女子的脸上已经没有了面纱，可众人还是能够认得出来，这个在空中出现的女子，正是之前的元极宫少主，也就是之前的蒙面女子无疑。

　　从一个模糊的影子，到实实在在的一个大活人，整个的过程，差不多用了十几秒左右的时间，只是，这十几秒的时间对于在场的众人来说，当真是犹如几万年那么漫长。

　　“怎、怎么可能？难道是我眼花了么？”

　　“竟然、竟然还有这种事？一定是我看错了，一定是！！！”

　　所有人都被眼前这一幕给吓到了，除了元极宫的几个自己人之外，无论是其它各大势力之人，还是此番的东道主紫云宫，无论是生生境的普通弟子，还是半神境的无敌强者，所有人都被这一幕个吓到了。

　　适才那恐怖的刀芒还历历在目，可就是那么恐怖的刀芒，竟然没能杀死元极宫的这个女子，这一幕，简直就像是做梦一样，让大家根本没办法相信。

　　“难道是……”

　　“虚无之体，这是天生的虚无之体啊！！！”

　　“竟然真的存在这种体制？虚无之体，绝对是虚无之体！！！！”

　　短暂的震惊过后，一个个的半神境强者，却是纷纷惊呼出声，这一刻，不管是哪一个势力之人，大家对胜负都已经不再关心，因为元极宫这个女子的表现，已经把所有人都镇住了。

　　虚无之体，这一刻，一个几乎很少会被想到的名词，却是自然而然的出现在了每一个半神境强者的脑海当中，而所有人在想到这个词汇之时，脸色都是变得异常的精彩起来。


第1722章 如梦如幻

　　无妄界广阔无边，什么样的事情都可能发生，什么样的人也都有可能存在，这一点，活得越久的人，见识的就会越多。

　　像之前的燕翅宫白宵，此人天生就能掌控火焰，乃是一个天生火体的天才人物，这样的人物一旦彻底成长起来，前途可以说是不可限量。虽然之前的战斗，白宵最终还是输了，但那也是因为他的天生火体没有完全得到激发，否则的话，就算是法剑之境，也未必就能将其击败。

　　当然了，天生火体，无非就是无妄界很多特殊体质当中的一种，有些人天生就能控制火焰，那么自然也就有人能够天生控制其它的，比如说，有人天生可以控制雷电，有人天生可以控制风，甚至还有人可以控制空间，总之，无妄界之大，什么样的情况都有可能出现。

　　不过，能够控制自然界各种元素，这样的情况其实并不是太过罕见，也并非太过特别。

　　说起来，在无妄界所流传的各种各样的特殊体质当中，有一种体质，才是最为诡异，也最是罕见，这种体质，被大家称之为虚无之体。

　　对于虚无之体的出处，现在已经无从考证，但在一些古籍当中，却是的确还有有关虚无之体的记述。传闻这是一种十分鬼魅的体质，身怀虚无之体的人，可以将自己的身体变成一种似有似无、可有可无的存在，个中的原理自然没有人明白，但这种体质，却是实实在在的存在。

　　拥有虚无之体的人，基本上可以肯定会成为超级强者，一来，这种人的悟性极高，修炼的速度会很快很快，而且，一旦体质激发之后，基本上就是不死之身，任何的物理攻击对于这种人来说，都可谓是效果不大。

　　当然了，这显然是相对的说法，如果能量等级很高，对手的手段很强的话，那就要另当别论了。但总的说来，身怀虚无之体的人，其实基本上是很少会死在别人的手里的，除非是他自己的修为卡在某一个瓶颈处迟迟不能突破，最终却是照样要寿终正寝。

　　无妄界的历史之上，虚无之体绝对是出现过不止一个，但到了现在，倒是不曾听说还有这种体质存在。

　　然而，今日，在紫云宫的交流会上，元极宫的女子，却是向着在场的所有人，展现了她无惧攻击的手段，这种表现，绝对与虚无之体的特点十分的吻合，也只有传说中的虚无之体，才能让她在乔可那等恐怖的攻击之下活下来。

　　“是了，绝对就是虚无之体，想不到在我辈有生之年，竟然还能有幸见到虚无之体，这倒也不枉此生了啊！”

　　“元极宫竟然出现了一个身怀虚无之体的天才，怪不得，怪不得他们一直稳坐钓鱼台，一直都没有出手，试问，有着如此恐怖的天才存在，他们有什么可急的？”

　　“好一个虚无之体，那么强横的攻击，就算是半神境之人恐怕都要受伤，可此女竟然连一丝的伤痕都没有，这是逆天的体质啊！”

　　“若是让此女晋级了半神之境，整个无妄界，试问又有谁能够是她的对手？”

　　所有半神境的强者们，全都用一种怪异的目光看向天空之上的女子，这一刻的他们，简直无法形容自己的心情。

　　羡慕、赞叹、膜拜、向往……总之，这一刻，每个人的心里，都可谓是思绪乱转，久久难以平静。

　　“虚、虚无之体么？这还真是出人意料啊！”

　　紫云宫这边，五大半神境强者同样被惊得心神摇曳，一时间也是忘了身在何处。虽说历届的交流会，都会有各种各样的天才人物出现，可虚无之体这样的天才，当真是大家从未见过的，在这种体质面前，什么天生火体，简直就是不值一提的存在。

　　无疑，在一个虚无之体的强者面前，任何的同级之人，基本上都是要甘拜下风的，所以，当见到元极宫的女子从一个模糊的影子凝聚成一个实实在在的存在之后，他们就都已经明白，无极境这一级别的交流，紫云宫怕是危险了。

　　至少，眼下的乔可，已经不可能打赢对方，单单这一局，紫云宫却是输定了。

　　“怎、怎么会这样？”

　　天空之上，五行殿乔可，此时愣愣地看着对面完好无损的女子，脸上却是写满了难以置信之色。

　　一切全都在他的掌控和算计之中，原本，他几乎都可以享受胜利的果实了，可让他万万想不到的是，上天竟然跟他开了这样的一个玩笑。

　　作为一个博览典籍，知识面极其丰富的强者，他自然也是听说过虚无之体的存在的，可无论如何，他也根本没有想到，这个世上竟然真的会存在这种体质，而且还倒霉的被他给遇到了，还是在如此关键的一次战斗当中。

　　“天意啊，虚无之体，如此罕见的体质都能被我遇到，当真是天意啊！”

　　愣愣地看着正在一步步逼近自己的女子，乔可知道，这一战他已经输了，如果再打下去，那也是自寻死路而已。

　　眼下的他力量已经被抽干，至少也要恢复一段时间才能恢复过来，可反观对方，根本就是丝毫的消耗都没有，现在再战，他连对方的一招都接不下。

　　“我、我输了！！”

　　咬了咬牙，乔可艰难地吐出了三个字，整个人的气势，也是在这一刻尽数消散了开来。

　　谋事在人，成事在天，枉他计划了这么久，本指望着能够在交流会上力挽狂澜，可最终却是败在了虚无之体的强者手里，对此，他实在是无话可说。

　　说起来，这种概率简直就是微乎其微，可偏偏就被他给遇到了，对此，他都不知道算不算是他的荣幸。

　　“请！！！”

　　听到乔可认输，女子倒也没有继续出手，一抬手之间，便是向着对方做了个请的手势，却是请对方下台。

　　“哎，败在了虚无之体的强者手里，在下心服口服，后会有期！”

　　乔可的脸上不由得闪过了一丝的落寂之色，说话间对着女子一拱手，随后便是闪身朝着紫云宫的方向掠去。

　　说真的，这一战虽然败了，但也的确不是很丢人，唯一让他有些不舒服的，就是自己最终还是败了，而这一次的失败，也不知道会不会影响到他争夺那个宝贵的名额。

　　“师尊，弟子无能，还望师尊责罚！！！”

　　回到了紫云宫的方台之上，乔可不禁面色一惨，对着五行殿殿主墨邪低下头道。

　　“乔可，你已经做得很好很好了，快快起来！”

　　五行殿殿主等人，这会儿早已经从失神当中回味了过来，眼看着乔可归来，但却情绪不高，墨邪殿主亲自出手将乔可扶起，同时笑着安慰道。

　　的确，乔可的表现，同样出乎他们所有人的预料，可以断言，如今的乔可在紫云宫当中，基本上可以说是半神之境之下的最强者之一了，即便是刚刚显露不久的三才殿李肖白，恐怕也未必就能战胜他。

　　可惜，他遇到的是一个逆天的虚无之体，这一战，倒也输的有些郁闷。

　　“乔可，你当真已经做得很好，等交流会结束，本殿主会跟其他人一起商议对你的奖励，你先下去休息吧！”

　　一元殿殿主裂天，这个时候也是来到了乔可的近前，异常和蔼地安慰道。乔可已经证明了自己的力量，而且，乔可的那一招修罗地狱掌，他可是羡慕得紧，如果能够将此掌法学到手，那么今后对付黑湮宫的对手，那可就完全的不一样了。

　　“多谢师尊，多谢几位殿主的理解，弟子先去休息了。”听到几个殿主之言，乔可的心下倒是多少有了些安慰，说话间便是幽幽的回到了队伍当中，却是依旧站到了后面，还像以往一样，一点儿都不起眼儿。

　　不过，虽然看起来依旧很是普通，可此时此刻，在场的所有紫云宫弟子，再次看向他的目光，已然与之前完全的不同起来。只是这会儿的乔可似乎情绪不高，大家却是不敢在这个时候触霉头，所以只能用眼神来表达自己的崇敬和安慰。

　　这一刻，无论是生生境的弟子还是无极境的嫡传弟子，每个人的目光都是毫不吝啬的看着这位紫云宫最为低调的弟子，恨不得自己也能像乔可一样，突然间异军突起，成为所有人羡慕的对象。

　　不过，要说所有人都是如此，那倒是有些言过其实了，至少，有一个人的目光，便是一直都没有看过乔可一眼，而是一直都紧紧地盯着武台之上。

　　“我、我这是在做梦么？还是我眼花了？”

　　人群当中，元枫的目光紧紧地盯着武台上空的女子，至于乔可，却是早就被他抛到一边儿了。

　　“怎么可能？这绝对不可能的，一定是长得相似，但绝对不会是同一个人，一定是这样！”

　　目光一眨不眨地盯着武台上空的女子，这会儿的元枫，记忆却是已经回到了无数年前，回到了他刚刚来到这个世界之时的点点滴滴、一幕一幕！

　　“婉……婉儿？真、真的会是你么？”

　　脑海当中，那已然被他雪藏起来的身影，这一刻不由自主地浮现而出，记忆当中的模糊脸庞，也是与武台上空的女子慢慢地重合，慢慢地清晰起来。


第1723章 长大的婉儿

　　所有人都在关注着武台上空的女子，但大家所关注的，都是女子那恐怖的虚无之体，只有一个人，却是根本没有把什么虚无之体放在心上，他所关注的，只是女子的本身。

　　对于元枫来说，这一刻，整个世界都已经消失了，唯独剩下的，便是只有他和武台上空的女子。

　　记忆当中的面孔，已经与武台上空的女子完美的融为了一体，虽然二者之间一个略显青涩，一个已经落落长成，可无论怎么看，他都相信这两张面孔属于同一个人。

　　时光流转，他还记得当初刚刚来到这个世界之时，那个时候的他什么都没有，在他的身边，只有一个小丫头不离不弃的陪着他，为他端茶送水，为他暖床铺被，可惜的是，在他外出归来之时，那个贴身的小丫鬟，却是一丝的踪迹都不见了。

　　那时的他为了那个听话的小丫头，当真是难过了好一阵子，即便是这么多年过去了，他已经成为了无妄界当中的超级高手，但在他的心里，却是依旧为那个小小的丫头保留着一个位置，一个永远都不会磨灭的位置。

　　然而，今日，在这远离奉天郡、远离黑山国的无妄界，他竟然又见到了那熟悉的身影，那个让他时常会想起，时常会忍不住思念的身影。

　　说真的，眼前的这一切实在是有些难以想象，也太过让他不敢相信了，但武台之上的女子，实在是与他记忆当中的人儿太像太像了，横看竖看，他都是觉得眼前的女子，简直跟他记忆当中的女子一般不二。

　　“婉儿，真的会是你么？”

　　静静地看着台上的女子，元枫却是根本听不到周围的任何声音，这一刻，他只想确定自己见到的是不是真的，奇迹，是否真的有可能在这一刻发生。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫这般盯着武台上空的女子，心里几乎想要上前去问个究竟之时，天空之上的女子，却是突然间身形一动，降落到了武台之上。

　　女子降落武台，随后便是自然而然的转过了身来，而随着她这一转身，她的正脸，却是刚好朝向了紫云宫的方向，而她的一双美眸，也是精准无误地落在了元枫的身上。

　　两双眼睛，就在这一刻完成了第一次的正式对视，而当四目相对之时，紫云宫的队伍当中，元枫的身形猛地一颤，一颗心，也是险些从心底跳了出来。

　　入眼处，清澈如水的美眸当中，元枫看到了太多太多的东西，而无论是那眼底深处的淡淡柔情，还是眉目之间说不出的依赖，一切的一切，都是让他那么的熟悉。

　　“婉儿，真的是婉儿，竟然真的是婉儿！！！！！”

　　双手下意识的攥紧了拳头，这一刻，元枫却是再也没有了一丝一毫的怀疑，他知道，上天跟他开了一个天大的玩笑，现如今，却是还给他一个天大的惊喜。

　　“婉儿……”

　　脚下一动，元枫下意识地向前一步，便是想要上台跟台上的女子相聚。不过，就在他这一步刚刚迈出之时，武台之上，那表面看起来十分的坚毅，可眸子当中却是闪烁着柔弱的女子，竟是不着痕迹地摇了摇头，示意他莫要轻举妄动。

　　武台之上，婉儿的眼底闪烁着根本难以掩饰的激动，她知道，自家的这个少爷，绝对是已经认出她来了，而见到元枫那激动的表情，她的心里顿时充满了欣喜，充满了激动。

　　这么多年了，为了能够回到黑山国，寻找当初最亲的少爷，她不知道付出了多少的努力，尝尽了多少的痛苦。不过，当见到元枫此时的表现之时，她知道，这一切，却是全都值得了。

　　她的少爷没有忘记她，甚至于她都相信，对方一定是时常会想起她，这一点，她却是能够从元枫的眼睛里读懂。

　　不过，眼下绝对不是他们重逢相见的时候，她现如今的身份实在是有些特殊，而若是这个时候跟元枫相认的话，对元枫来说绝对不是一件好事。

　　一边对着元枫摇头示意，她的心下，也是忍不住在感谢上苍。天可怜见，谁又能想到，当初在奉天郡那种小地方的主仆二人，今日竟然会在无妄界这样的世界重逢团聚，这一切，简直就像是天方夜谭一般让人不敢置信。

　　元枫迈出的脚步，马上便是毅然决然的收了回去。

　　他适才一时激动，险些做出了不妥的举动，等到见了婉儿的示意之后，他这才意识到，貌似眼下的情况，绝对不是他和婉儿团聚的时候。

　　姑且不说婉儿的身份如何，单单是他现在的身份，就绝对不可以在这个时候站出来，跟元极宫扯上关系。所以，他和婉儿的重聚，恐怕还要等一等再说。

　　“好一个小丫头，这么多年不见，还真是已经长大了啊！”

　　将心下的激动慢慢的压下，元枫一脸柔情地看着武台之上的婉儿，眼底却是说不出的欣慰。

　　婉儿的确已经不再是当初的那个小丫头，却是知道此时此刻应该做什么，不应该做什么，这一点，貌似比他还要冷静。

　　“想不到啊，真是想不到，今时今日，我们竟然能够在此重逢，还有，当初的小丫头，竟然会是一个如此恐怖的天才，这还真是世事难料啊！”

　　稳住了心绪，元枫一边与武台之上的女子默默地对视，一边在心下不住的感叹起来。

　　对于自己的这个贴身的小丫鬟，他原本以为对方早就已经被人害了，却是没想到，对方竟然会有这样的一份机缘，却是成为了无妄界元极宫的少主。

　　也幸亏他本身就不是一个普通人，否则的话，他还真的有些难以接受眼前的变故。

　　对于什么虚无之体，他倒是不曾听说过，但婉儿今日所表现出来的恐怖实力，的确是深深的震撼着他。

　　抛开他们的战斗力不说，单单是婉儿的那种可以无惧攻击的手段，他几乎就很难将其破解，如果真的打起来的话，若是不让他提前做好准备，那么他绝对赢不了对方就是了。

　　“不知道父亲他们看到了婉儿之后，又会是怎样的一番表情。”

　　心下的喜悦，让他的脸上简直充满了美美的笑容，这一刻的他已经决定，等到交流会结束之后，他就要想办法跟对方团聚，任何的阻力，也休想阻止。

　　“呵呵呵，诸位，这一局，应该是我家少主胜了吧？”

　　就在元枫和婉儿深情对视之时，元极宫的方向，元极宫元老彭吉却是突然间站了起来，一边向前走了几步，一边笑着对四面八方开口道。

　　战斗已经结束，婉儿的手段也已经显露了出来，而既然已经暴露，自然也没必要藏着掖着了，到了现在，彭吉自然是要站出来，做婉儿的第一发言人。

　　他知道自家的这位少主不喜欢说话，而且，婉儿的虚无之体已经显露了出来，他自然也是要时刻保护好对方才行。

　　对于婉儿眼底的那一丝激动之色，他自然也看到了，不过，对此，他却是只以为是婉儿战胜了对手，心下难免有些激动罢了，却也并未过多去考虑。

　　“好，虚无之体，想不到元极宫竟然出了如此恐怖的天才，佩服，佩服！这一战，我紫云宫自叹弗如。”

　　紫云宫方向，一元殿殿主裂天悠悠的站了出来，朗声开口道。他的确是输得心服口服，说起来，输给一个拥有虚无之体的天才，这绝对不是什么丢人的事情。

　　“呵呵，好说好说，我家少主乃是我元极宫宫主花费大力气寻找到的不世天才，今日在交流会上露脸，也算是提前跟诸位高手见过面了，还望诸位今后能够多加帮助，多谢诸位了。”

　　彭吉元老表现得倒是落落大方，而且颇为与人为善。说起来，在场这么多的强者，天知道会不会有人对婉儿有不轨之心，而眼下他当着众人的面儿，落落大方的向大家做一介绍，想来就算有人想有什么想法，却也必然是要有所收敛才是。

　　“虚无之体这等天才人物，所有人都有义务对其加以爱护，就算彭吉元老不说，我等也必然会对这丫头多加爱护就是了。”

　　裂天殿主第一个站出来表态，虽然心里嫉妒的要死，但表面上还是要说得过去才行。

　　“对对对，虚无之体这等天才人物，自然是要大家多多爱护，不管怎么样，我想今日大家都算是开了眼界了啊！”

　　燕翅宫燕几元老，这会儿也是站了出来，一脸笑意地开口道。元极宫的虚无之体，却是要比他燕翅宫的天生火体强了太多了，说起来，他也只有羡慕的份儿。

　　等到这两位站出来开口之后，一个个超级强者纷纷表示了赞同，只不过，在场每一个人的心里，恐怕都是口是心非吧！

　　“诸位，适才我紫云宫输了一阵，不过，难得有虚无之体这等天才出现，我紫云宫弟子，自是不能错过如此难得的交流机会，李肖白，你上台领教一下虚无之体吧！”

　　等到大家纷纷表达了态度之后，紫云宫这边，一元殿殿主再次站了出来，而说话间，紫云宫的一众弟子当中，便是有人施施然的走了出来，对着众人一拱手，便是直接掠到了中央武台之上。

　　这个时候还有资格上台的，除了身据法剑之境的李肖白之外，貌似也不会有其他人了！


第1724章 最终之战

　　五行殿乔可败在了元极宫少主手下，但这并不意味着紫云宫就彻底的输了，因为在紫云宫当中，却是还有着一个更强之人，只有击败了他，紫云宫才会真正的没咒念。

　　虚无之体无疑是一种很强的体质，不过，法剑之境乃是借用天地之规则，个中的强大同样是众所周知，所以，这一战的胜负，眼下还真是有些说不好呢！

　　要知道，无论是元极宫少主的虚无之体，还是紫云宫李肖白的法剑之境，其实都只不过是觉醒的时间不长，基本上都是处在一个半吊子的境界，所以，他们之间的比试，其实还是很有的看的。

　　武台之上，一男一女两个男子遥相对立，李肖白这会儿已经休息的差不多，身体当中的火毒也已经被他清理干净，而元极宫少主虽然经历了一场战斗，但似乎并没有耗费多少的体力，状态倒也颇佳。

　　“姑娘，咱们两个这一战，差不多也是无极境这一级别的最后一战了，希望姑娘有什么手段都用出来，千万不要藏着掖着。”

　　李肖白依旧是邋遢懒散的模样，但在他的眼底，却是早已经充满了凝重。

　　为了紫云宫的那个宝贵的名额，他必须要全力以赴才行。乔可已经输了，而若是他也输给对方的话，那么他和乔可就又站到了同样的起跑线上。所以，他必须要赢下这一局，才能让自己有着绝对的竞争力。

　　只是，他很清楚眼前的这个女子有多么的恐怖，虚无之体啊，就算他的攻击再怎么强横，恐怕也很难对其造成杀伤，况且对方本身的实力就很强。所以，能否拿下这一局，他是真的一点儿的信心都没有。

　　话说回来，他还是很庆幸有这个女子的出现的，因为若非有她出现，那么这会儿的乔可已经战到了最后，成为紫云宫最大的功臣了，想来在场之人，也就只有这样的强者，才能胜得过乔可那个隐藏至深的老狐狸吧！

　　“如你所愿！！！”

　　婉儿这会儿倒是不再像之前那么冰冷了，在跟元枫相认了之后，她的世界已经变得彻底的不同起来，甚至于在她的心里，都在感激在场的每一个人，正是因为这些人举办了交流会，她才能够跟元枫在这样的情况下重聚，所以，在场的每一个人，其实都是她的恩人。

　　细长的长剑抓在手里，这一刻的婉儿，却是越发的认真起来。

　　如果说之前的她乃是为了元极宫而战的话，那么此时此刻的她，却是又多了一个理由。她要赢，而且还要赢的很漂亮才行，因为她要让元枫看到，今时今日，她已经不再是当初那个柔柔弱弱的小丫头，现在的她，是可以保护对方的。

　　“嗡！！！！”

　　细长的长剑猛地一震，这一刻的婉儿，简直可谓是战意十足，在场的每个人都能感受到，这一刻的她，似乎很是希望能够赢下来。

　　“恩？少主似乎战意很足啊，这可是很少见的情况。”

　　元极宫的方台之上，彭吉元老的眼底，不由得闪过了一丝的惊诧之色。在他的印象当中，自家的这位少主，历来都是不喜欢这种跟人战斗的事情的，但现在看来，她不但是很喜欢这场战斗，貌似还十分的想赢。

　　“少主加油，一定要打败那个大乞丐！”

　　景甜的小拳头一个劲儿的在胸前挥动，看来倒是对自家的少主有着绝对的信心。

　　“彭吉元老，少主能赢么？”相比于景甜的盲目信任，赵梓君自然要冷静得多，她是见过了法剑之境的恐怖的，要说婉儿能赢，她虽然也有信心，但却并不是很足。

　　“五五开吧，少主的虚无之体尚未大成，使用起来也不是那么随心所欲，而那紫云宫的小子也一样，说起来，虽然少主的虚无之体要更强一些，但她的修炼岁月，却是要比那紫云宫之人短了太多，基础上却是差了一些。”

　　彭吉元老自然是看得十分的清楚，婉儿的虚无之体，就算放眼整个无妄界，都绝对是十分恐怖的存在，可惜的是，她的体质觉醒太晚，修炼的时间更是太短太短了，想要战胜李肖白，难度还真是不小。

　　“不公平，那个乞丐修炼了那么久，可少主之修炼了短短数百年不到，真是不公平。”

　　听到彭吉元老之言，景甜顿时开始为婉儿抱起了不平，不过，对于她的抱怨，其他人却是只能摇头苦笑。

　　这个世上本就没什么公平不公平的，况且，战斗还没有开始，究竟谁输谁赢，还真的不好说呢！

　　“哼哼，最好能赢，要是堂堂的元极宫少主，随随便便的输给一个紫云宫的无名小卒，传回宫里简直就是丢人丢到家了。”

　　一旁，另一位元老公孙云，这个时候不禁撇着嘴插话进来，倒是依旧不忘抓紧机会打击一下竞争对手。倒是他身后的韩束，这会儿已经十分的老实了，显然是被婉儿所展现出来的力量震慑住了。

　　“无名小卒？啧啧，公孙元老，你觉得身据法剑之境的天才是无名小卒么？却不知我整个元极宫当中，又能找出多少个法剑之境的人物来？”

　　听到公孙云之言，彭吉元老丝毫不惯着对方，直接便是笑着诘问道。

　　“你……哼，懒得跟你争辩。”冷哼一声，公孙云却也不再多言，说起来，他是直到此刻才知道，原来婉儿的虚无之体，竟然已经彻底的激发了，现在的婉儿，好像真的已经没有什么人能够将其替代了啊！

　　“轰！！！！”

　　就在这边说话间的工夫，武台之上，婉儿却是已经当先发起了攻势。不管怎么样，法剑之境以攻击著称，她绝对不能让李肖白完全把攻势激发起来，要是那样的话，她可就真的要十分的被动了。

　　“哼，让我见识一下虚无之体有多强，杀！！！”

　　李肖白也是不敢怠慢，眼看着对方的剑光袭来，他手中的长剑瞬间微微一颤，却是大有后发先至的趋势。

　　法剑之境可不是闹着玩的，在他的剑法面前，婉儿的招式可就要逊色得多了，几乎是说话间的工夫，婉儿的剑光，便是被他的剑芒尽数湮灭，却是一点儿的压力都没有。

　　“开天！！！！”

　　一剑破掉婉儿的攻击，李肖白想都不想，随手便是挥出了几剑，而随着他的剑招斩出，整片的空间都是微微一荡，那天地规则的力量，直让在场的一众半神境强者都纷纷侧目。

　　“好一个规则之力，每一剑都带动天地之间最本源的法则，这种剑法意境，当真是恐怖无比。”

　　“如此力量，就算是半神境之人，也绝对能够被杀伤，法剑之境，当真是恐怖的东西。”

　　半神境之人，自然是能够感受到天地法则的动荡的，可他们没有法剑之境的意境在身，却是只能感受，根本没办法利用，这一点，他们却是赶不上现在的李肖白的。

　　“游丝剑法！！！！”

　　眼看着李肖白的恐怖剑芒，通过未知的空间来到了自己的身前，婉儿倒是不慌不忙，手中的长剑微微一荡，便是瞬间斩出了一道道的剑气丝线。

　　这是她最擅长的一部剑技了，对付法剑之境的强者，当然最好就是用剑技还击，不过，她心里也明白，想要跟对方对拼的话，她的攻击力还真是差了点儿！

　　“噗噗噗！！！”

　　细密的剑丝瞬间编织成网，与此同时，李肖白的攻击却是也到了她的眼前了。伴随着一阵的闷响，她的剑气丝线瞬间变成了一片的线头，而李肖白的法则攻击，也是消散于无形。

　　心剑之境的攻击，乃是剑意的攻击，意剑之境的攻击，称之为剑势攻击，而到了法剑之境，这一级别斩出的攻击，一般被叫做法则攻击，意为剑出法随之意。只是，究竟什么才是法则攻击，所谓的法则又是怎样的一种能量存在形式，恐怕很难有人说的明白。

　　当然了，不管怎么样，法则攻击都绝对是威力巨大的攻击形式，这一点倒是无需有任何的怀疑。

　　“哼，有两下子，那就看看你能接我多少剑，杀！！！！”

　　李肖白的剑道，基本上就是一种以杀入道，他常年在外游历，其实很多人都不清楚，他所杀的人，恐怕才是紫云宫当中最多的。

　　“刷刷刷！！！”

　　一道道的法则攻击几乎连城了片，眨眼间的工夫，婉儿的身周，已经全都被恐怖的法则剑芒所充斥，而婉儿手中的一柄长剑，也几乎舞得只剩一片影像，很显然，单单论攻击力来说，婉儿却是要完败的。

　　“嗡！！！！”

　　就在婉儿用出了浑身解数，努力的应对着这些法则剑芒之时，又是一道恐怖的法则剑芒陡然袭来，这一剑又快又狠，却是已经没有了抵挡和躲闪的机会。

　　“刷！！！”

　　然而，眼看着这一剑斩来，婉儿的身形，就像是凭空消失了一样，瞬间便是只剩下了一个影子，而那恐怖的法则剑芒，也是直接穿透了影子，毫无阻滞的斩向了远方。


第1725章 婉儿的大礼——法剑之境

　　李肖白的法剑攻击无比犀利，对此，元极宫少主基本上就是只有招架之功，绝无还手之力，而这一点，倒也完全在大家的预料之中。

　　不过，李肖白有他的优势，同样的，婉儿也有她的绝招。

　　当李肖白施展的攻击在婉儿可以接受的范围之内时，她会尽可能的接住，不过，一旦对方的攻击超过了她所能抵御的范畴，她就会运转自己的特殊体质，让对方的攻击只能白白浪费掉，对此，李肖白也是无可奈何。

　　眼下，二人所要比试的，其实基本上就是谁的耐性更强一些，谁的基础更扎实一些罢了。

　　李肖白的法剑之境的确很强，可初入这个境界的他，每一剑的挥出都会消耗一些体力，若是一直这般消耗下去的话，基本上就要被抽干了。

　　同样的，婉儿的虚无之体也并未大成，每一次使用虚无之体的力量，她也并非一点儿的消耗没有，而且，虚无之体不是什么时候都能用的，以她现在的境界，基本上也就只能是偶尔用一下，绝对不可能一直保持虚无的状态。

　　战斗打的你来我往，但一时半会儿根本不可能分出胜负来。有了乔可的前车之鉴，李肖白也根本不敢有速战速决的念头，至于婉儿么，她倒是希望快些赢下来，但在开始交手之后，她知道，这一战绝对不能急，即便赢不了，但她必须要保证自己不能输。

　　说起来，这会儿的李肖白恐怕也是同样的想法，无论能不能赢，至少保证不输就行了。

　　“好变态的法剑之境，真不知道此人是如何领悟这般恐怖的剑境的，如此剑法在身，一旦晋级半神境，攻击力将会是何等的犀利啊！”

　　“不错，而且，法剑之境直通天地规则，此乃成神之捷径，若是我也能领悟到如此剑法已经，那该有多好啊！”

　　“别做梦了，法剑之境哪里是那么容易领悟的？亿万个天才剑者当中，能够出一个法剑之境的天才，那都是殊为不易了啊！”

　　“法剑之境虽强，但我还是觉得这元极宫的少主更恐怖，这还只是不成熟的虚无之体，便是可以无惧法剑之境的法则攻击，若是一旦成熟了，试问谁又能伤得到她？”

　　“这两人都是变态，虽然尚未晋级半神，但也绝对是不容招惹，以免将来给自己找麻烦。”

　　原本，在半神境之人的眼里，无极境之人根本没有任何值得畏惧的，可无论是李肖白还是婉儿，他们却是都有些特殊。谁都清楚，一旦这二人晋级半神之境，同级之内，基本上就可以完虐了。

　　无疑，这一战恐怕要持续一阵子，至于最后的胜利者是谁，眼下没有人能够说得清楚。不过，这一战的观赏性却是极强，在场的每一个人，即便是半神境的强者，却是都不由得沉入了其中，耐心的观看了起来。

　　无论是法剑之境的恐怖剑境，还是虚无之体的诡异手段，都是大家可以借鉴的绝技，眼下这么好的机会，要是不学到点儿什么，那才是真正的可惜了呢！

　　所有人都沉浸在了观赏战斗的气氛当中，而此时此刻，紫云宫的方向，有一个人更是完全沉浸其中，几乎忽略到了外界的一切。

　　“法剑之境，这是对天地规则的一种领悟，是对天地大势的一种升华，而法则之力，无非就是速度更快、威力更强、级别更高罢了，说到底，它与意剑之境区别都是不大。”

　　元枫的目光紧紧地盯着李肖白的双手，对于李肖白的每一次出剑，他都会用吞天武灵一遍又一遍的分析理顺，并且思考着其中的真谛。

　　这的的确确是一个难得的机会，他原本还想着事后向李肖白请教，却是没想到，眼下竟然有了这么好的一次偷师机会。

　　只能说，他的这个小丫鬟太给力了，此番重逢，对方这是送了他一份儿超级大礼啊！

　　吞天武灵已经完全的运转起来，不止这样，吞天武灵在运转之时，又会把它的领悟传递给元枫的本尊以及分身，而本尊和分身在加以领悟之后，再把得出的结论反馈给吞天武灵，可以说，三者之间，已然形成了一个完美的循环。

　　吞天武灵的领悟能力无人能及，而经过了这么久的共生相处，元枫本身的悟性虽然还赶不上吞天武灵，但也绝对要比一般的天才强了太多太多了。

　　别人修炼一部武技也好，偷学一样本领也罢，只能是凭借自己一个大脑去思考，可他们这里却是三合为一，而且每一个都是最最顶尖的，这样的效率，绝非一加一加一等于三那么简单。

　　“法则……天地之势……”

　　不知何时，元枫本尊的意识，却是在吞天武灵以及分身的感悟传递之间，进入了一种异常玄妙的状态当中，这会儿的他感觉到，自己的心神似乎飘到了九天之外，却是再也没有任何人、任何事能够束缚得了他。

　　吞天武灵依旧把李肖白的一招一式拆解开来，然后分析整理，传递给元枫的分身，而分身则是进一步将其理解归纳，成为他比较精通的方式递交给本尊，这个过程似乎很漫长，但又仿佛在须臾之间。

　　每个人都在关注着台上的战斗，却是没有人发现元枫的异常，即便看到了他如痴如醉的表情，也会认为是他被台上的战斗所吸引，却是不会想到别的方面。

　　“心剑也好，意剑也罢，说白了都是一个人一柄剑，终究不能超脱剑之本身，不过，法剑之境已然与天地法则融为一体，乃是剑之极致，这一级别的剑法，又何须用剑来施展？”

　　一阵阵的明悟在元枫的心底慢慢的出现，他突然意识到，貌似李肖白在攻击之时，并没有真正的把手中之剑当成是主要的，而且，那法则之力，也绝对不是从剑身之上传来，对方之所以要用剑，恐怕无非就是掩人耳目罢了。

　　“既然已是法则成剑，又何须手中有剑？”

　　眉毛一挑，不知何时，元枫的右手，却是下意识地抬了起来，并且在胸前慢慢地比划着，他不知道法则之力究竟在哪，但他却知道，自己想要借用天地之势，那么就必须要与自然绝对的亲近，想来法剑之境，应该也是同样的道理。

　　吞天武灵已经运转到了极致，那一阵阵的明悟，却是越发的清晰了起来。

　　说起来，吞天武灵并不会说话，但李肖白所施展的一切，它都能用自己的方式理顺出来传递给元枫，事实上，元枫也说不出这些明悟究竟是什么，但他却是能够感觉到，随着这些明悟进入脑海，他的剑之意境正在飞快的提升着，他相信，现在的他若是再与人交手，攻击力必将比之前强了太多太多。

　　时间流转，武台上的激战依旧在继续，那恐怖的法则剑力在整个的空间当中来回飘荡，给人的感觉却是异常的凛冽。

　　也不知道过了多久，元枫举在胸前的手臂，却是动的越来越快起来，而在他的身周，一股与周围的力量极为相似的锋锐力量，也是慢慢变得清晰起来。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　蓦然，一道诡异的能量陡然间从天而降，这股力量似乎是来自遥远的天外，却是瞬间破开了紫云宫准备的这片空间世界的壁障，降临到了紫云宫的人群当中。

　　“恩？怎么回事？”

　　突然间从天而降的能量波动，自然是第一时间就被在场的所有半神境强者感受到，而在感受到如此恐怖的力量从天而降，甚至无视紫云宫布置的空间壁障之时，大家的心里，难免微微闪过了一丝的紧张。

　　所有人都是将目光集中到了力量降临之处，几乎就在下一刻，大家的注意力，便是纷纷聚集在了一个年轻男子的身上。

　　“嘶，这是……”

　　所有人的目光纷纷看向了这个被能量击中的男子，只是，这一看之下，每个强者的眼底，都是闪过了一丝难以置信之色，每个人的口中，都是狠狠地吸了一口冷气。

　　入眼处，紫云宫最先冒头的天才弟子元枫，这会儿就像是走火入魔了一样，一只手正在胸前毫无章法地胡乱挥动着，只是，随着他的每一次挥手，都会有一道极其恐怖的锋利之气在他的手掌之间流转，而那恐怖的利气，却是与武台之上的利气如出一辙。

　　“嗡！！！轰！！！！”

　　几乎就在大家纷纷看向元枫之时，后者的身上，一股更加恐怖的锋利之气，就像是一阵风暴一样，猛地在他的身周荡漾开来，而但凡距离他较近的紫云宫弟子，却是一下子全都被掀飞开来。

　　“轰！！！！！”

　　随着他周围之人被锐利的气浪掀飞，一道银白之色的光芒，陡然间从他的头顶之上冲天而起，最终却是凝结成了一把剑的形状。

　　“这……”

　　如此异状，瞬间便是将在场所有人的目光都吸引了过来，就连武台之上战斗的两人，也是下意识地虚晃一招，纷纷停了下来，双双看向异状传来的方向。


第1726章 不出名都难

　　狂暴的锋锐之气在紫云宫的方台之上逸散开来，那冲天而起的巨剑影像，更是犹如一根擎天巨柱一般，屹立在天地之间，吸引着所有人的眼球。

　　这一刻，所有人的注意力全都被巨剑影像，以及巨剑影像下方的年轻男子所吸引，就算是武台之上战斗的两人，却是都停止了战斗，一脸惊诧的看着这一幕。

　　“这、这是……”

　　最先变色的，乃是刚刚停止了战斗的三才殿李肖白，当他看到了紫云宫方台之上的景象之时，他的面色猛的一变，眼底尽是一片的难以置信之色。

　　“怎、怎么可能？这是……法剑之境？竟然有人在这个时候突破到了法剑之境？我、我不会是眼花了吧？”

　　李肖白这一刻是真的被吓到了，对于眼前的景象，在场之人却是没有人比他更加的清楚意味着什么了，因为就在不久之前，他却是刚刚在外面完成了跟眼前一模一样的过程，而那一次之后，他便是成就了法剑之境的无敌意境。

　　也就是说，此时此刻的景象，正是有人突破到了法剑之境的景象，换言之，这一刻的紫云宫，竟然又出了一个法剑之境的无上人物！！

　　“是他？！！！”

　　顺着巨剑的影像向着下方看去，李肖白马上便是看到了突破之人是谁了，只是，当见到了突破之人时，他本就惊疑不定的心绪，简直越发的动荡起来。

　　“怎、怎么会这样？一个生生境之人，竟、竟然领悟了法剑之境的剑之意境？这、这是在开玩笑么？”

　　稀奇古怪之事，他自认为自己见得多了，然而，此时此刻，他知道，自己的眼界，却是又要被刷新一番了啊！

　　李肖白看出了眼前景象意味着什么，而在场的众多半神境强者，却也马上便是从震惊当中回过了神来，并且看出了眼前这一幕背后的意义！

　　“法则入体，剑通天地，这、这是有人领悟了法剑之境的景象啊，这、这……”

　　“是法剑之境的剑境波动，真的是法剑之境的剑境波动，有人突破到法剑之境了！！”

　　“那是……紫云宫的那个生生境的小子？这波动，竟然是从他的身上传来的？”

　　“有、有没有搞错？这个小家伙……他、他竟然领悟到了法剑之境的真意？这、这是在跟大家开玩笑么？”

　　“疯、疯了，真的是疯了，怎么可能，一个生生境的小家伙，怎么可能领悟到法剑之境的真谛？可、可这的确就是法剑之境的异象啊！”

　　所有人的目光都集中在了元枫的身上，对于这个在生生境层次大显身手的年轻人，大家显然都是印象很深，只是，不管是谁，却也着实没办法将这样一个年轻人，与无敌的法剑之境联系到一起。

　　李肖白能够以无极境的修为领悟法剑之境，这已经让在场的一众强者们感觉到震撼了，至于一个生生境之人领悟法剑之境的意境，这根本就是难以想象的事情。

　　不过，不管眼前这一幕有多么的震撼，又有多么的不合理，但那冲天而起的剑气，还有浓郁的法则之气，都是不可能作假。

　　“这、这……”

　　方台之上，紫云宫的五大强者，却是距离异象最近，感受自然也最是清晰，这会儿，其他人都已经被锐利的剑气风暴掀飞到了一旁，整个方台之上也只剩下他们五个没有被掀飞，而这会儿的五人看着站在那里，浑身上下尽是法则剑气的元枫，一时间都有些说不出话来。

　　其他人都能看得出元枫是领悟了法剑之境的剑之意境，他们五个就更不可能看不出来了。只是，对于眼前这一幕，他们同样一点儿都不敢相信。

　　李肖白领悟了法剑之境，这已经给他们带来了很大的震动，可眼下，一个生生境的弟子，竟然也领悟到了这种恐怖的剑法意境，这已然不是震撼那么简单了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　狂暴的法则剑气依旧在元枫的身周荡漾，看起来，这会儿的元枫应该是尚未完全将法剑之境悟透，而见此，所有人都是一声不出，等待着整个过程的结束。

　　没有人敢在这个时候开口，整个的场面异常的诡异，所有人都是心甘情愿的等待结果的出现，因为每个人都清楚，也许接下来的时间，他们即将见证一项奇迹的出现！

　　“少爷他……他在领悟法剑之境？”

　　武台之上，跟李肖白一起停下来的婉儿，这会儿也是目瞪口呆地看着紫云宫方台之上的一切，她虽然不知道突破到法剑之境之时的景象是怎么样的，但她却是能够感受到，元枫身周的气息，与适才跟她交手的李肖白，简直就是一般不二。

　　同样的剑境波动，同样的一往无前，这不是法剑之境，又会是什么？

　　只不过，对于元枫一个生生境之人，竟然能够领悟到法剑之境的剑之意境，她也真心是有些醉了！

　　所有人都是默不出声地等待着结果的出现，而事实上，此时此刻，紫云宫的五大半神境强者已然不由自主的在紫云宫的方台周围做出了警戒，眼下，不管是什么人想要破坏元枫的突破过程，恐怕都会受到他们狂风暴雨般的打击。

　　这五人可不是傻子，虽然眼前的一切是那么的让人难以置信，可一切的一切都在证明，这会儿的元枫的的确确是在冲击法剑之境的意境，若是这个过程被人打断的话，那可就真的太过可惜了，显然，他们绝对不会允许这种情况的发生。

　　不知道过了多久，元枫头顶上方的巨剑影像慢慢地消散开来，而那狂暴的法则之气，也是慢慢地被他收入了身体。一切风平浪静，只是，此时此刻的元枫，整个人却是完全的不一样起来。

　　“刷！！！！”

　　待得风浪平息之时，一直都是紧闭双目的元枫，双眼却是蓦地睁了开来，顿时，两道锐利的光芒，便是不受控制的电射而出，仿若要撕裂苍穹。

　　“吁，法剑之境，想不到这个时候，我竟然能够突破到法剑之境，当真是上苍眷顾！”

　　轻轻地吐出一口气，元枫的心下不禁有些感慨。此番悟剑，他其实也没有把握真的能够领悟到法剑之境的剑之意境，只是，让他没有想到的是，在李肖白和婉儿的战斗当中，他竟然真的抓到了那一丝的明悟，一朝领悟了这一层的剑之意境，这当真是一件可喜可贺的事情。

　　“恩？这……”

　　目光下意识地扫了一眼周围，元枫这才发现，此时此刻，整片世界当中的所有人，竟然都在注视着他，而这一刻的他方才意识到，貌似他适才突破法剑之境，却是在无数人的眼皮子底下完成的，而这个过程，恐怕已经被所有人亲眼见证了吧！

　　“得，这下却是真的要出名了，就是不知道会不会给我带来什么麻烦！”

　　心下一叹，元枫知道，刚刚的突破，一定会伴随着巨大的动静，而他突破到了法剑之境之事，怕是已经被所有人所知晓了。

　　“咳咳，弟子见过五位大人，适才偶有所感，却是有些身不由己，由此影响到了交流会的进程，还望五位大人见谅。”

　　目光收回，元枫自然是看到了眼前的五大紫云宫强者，而见到这五人站在自己的面前，一脸震撼的盯着自己，他却是二话不说，赶忙上前对着五人施了一礼，诚心认错道。

　　他倒是不知道自己究竟弄出了多大的动静，但从眼下的情况看来，就连台上的比试都停下来了，恐怕动静绝对不小就是了。

　　“元枫，我且问你，你、你刚刚可是领悟到了法剑之境的剑之意境？现在结果又如何了？”

　　眼看着元枫躬身行礼，五大强者都是不由得咽了口唾沫，随后，一元殿殿主裂天便是上前一步，一脸惊疑不定地问道。

　　元枫适才所表现出来的，的确是冲击法剑之境的景象，但至于是不是成功了，却是只有元枫自己清楚了，他们这些外人，就算实力再强，却也不可能看得出来。

　　“不敢隐瞒五位大人，弟子适才观看李肖白师兄的战斗，突然间悟道了法剑之境的真谛，五位大人请看！”

　　元枫倒也并不隐瞒，等到裂天殿主的话音落下之后，他却是不由得微微一礼，随后便是后退了一步，抬手之间，便是取出了一柄普通的长剑来。

　　“刷！！！！”

　　长剑在手，元枫却是轻轻地斩出了一剑，只是，等到他的这一剑斩出之时，一道异常诡异的能量波动，便是出现在了所有人的眼前，那诡异的剑芒，不是法则攻击又是什么？

　　“嘶……法则之剑，真的是法则之剑！！！！”

　　所有人都是清楚的看到了元枫这一剑，只是，当见到这样的一剑，从一个生生境之人的手里施展出来之时，每个人的心里，全都有种说不出的怪异之感。

　　这一刻，元枫用自己的实际行动告诉所有人，从今日起，无妄界最年轻的法剑之境强者，却是在他们所有人的共同见证下，诞生了！


第1727章 几家欢喜几家愁

　　整个交流会的会场，这会儿几乎就是落针可闻，所有人都是看向紫云宫的方台之上，那里，一道惊天的法则剑芒正在慢慢消散，而斩出这一道法则之剑的，正是紫云宫的生生境弟子，元枫！

　　谁也没有想到，交流会之上竟然还会有如此变故，一个生生境的弟子，竟然在观看法剑之境的强者与人交手之时，愣是从中领悟了那神妙无比的境界。

　　可以说，这一切都是那么的让人难以置信，可此事就发生在所有人的眼前，却是绝对假不了的。

　　“法剑之境，当真是法剑之境啊，怎么会有这种事，这个世界疯了么？”

　　“好恐怖的年轻人，以生生境的境界领悟法剑之境？这、这恐怕是前无古人，后无来者了吧！”

　　“世上竟然会有如此天才之人，可为什么要生在紫云宫，而不是生子我霸天宫？”

　　“太恐怖了，在生生境之时，竟然就领悟到了法剑之境的恐怖意境，简直是太恐怖了啊！”

　　所有人都是久久难以回神，羡慕、嫉妒、赞叹……各种各样的情绪在交流会的会场之上荡漾，怪异的气氛，却是迟迟没有人打破。

　　“哈哈哈，好好好，生生境的法剑之境，我紫云宫此番，却是诞生了一个真正的超级天才，哈哈哈哈！”

　　良久，一声长笑终于打破了场上的寂静，却是一元殿殿主裂天再也控制不住心下的兴奋，放声长笑起来。

　　震撼过后，随之而来的，自然就是紫云宫之人的激动和兴奋了。

　　可以说，这一日绝对是紫云宫最最值得庆贺的一日，生生境和阴阳境当中的两大天才诞生，随之而来的，便是李肖白显露法剑之境，随后更是有乔可一鸣惊人，展现出全面而又强大的手段。

　　而此时此刻，一个生生境的弟子，竟然在所有人的见证下领悟了法剑之境的超强意境，可以说，今日所发生的一切，实在是太过让人难以置信了。

　　“好，好啊，生生境的法剑之境天才，我紫云宫此番是得到上天的眷顾了啊！”

　　几大强者皆是露出了难以掩饰的兴奋之色，不得不说，这一届的交流会，实在是太过出乎他们的预料了。当然了，不只是出乎他们的预料，他们都相信，对于今日所发生的一切，恐怕必将给在场的所有人都留下难以磨灭的记忆。

　　“怎么会这样？为什么，为什么啊！！！”

　　武台之上，李肖白此时简直恨得压根儿发痒，此番他显露出法剑之境的无敌剑境，原本以为可以一枝独秀，让在场所有人都羡慕嫉妒恨，而这一届的交流会，他也将会是名气最大的一个。

　　然而，让他没有想到的是，这一届的交流会竟然变态若斯，什么天生火体、虚无之体，竟然都赶在了这一届的交流会出现了。

　　还有，乔可的异军突起，也是让他感觉到了威胁，甚至于这个不显山不露水的家伙，简直比天生火体和虚无之体还要让他讨厌。毕竟，那两个特殊体质之人乃是其他势力之人，可乔可却是紫云宫弟子，跟他之间存在着明显的竞争关系的。

　　不过，这些让他很不爽的事情加在一起，却也绝对没有眼下之事严重，谁又能想到，一个生生境之人，竟然在这一刻同样领悟了法剑之境的剑之意境，这绝对是任何人都始料未及的。

　　而且，对方是在观看他作战之时领悟的法剑之境，可以想象，这里面，他的功劳恐怕最大，而一想到这些，他便是郁闷的快要吐血了。

　　一个无极境的法剑之境强者，跟一个生生境的法剑之境天才，貌似两相对比之下，他这个无极境的天才，基本上就是完败啊！

　　谁都清楚，越是在修为低下之时领悟强大的境界，那么将来的成就必然也就越高，因为就在别人以强大的境界驰骋之时，这种境界，却是一些天才之人的基础，个中的差距，自然是可想而知了。

　　“元枫……早知道，之前在那玄阵当中之时，我就应该把此人干掉，也就不会让他在这个时候冒出来抢走我的风头了！”

　　当初在玄冥布置的玄阵当中，他就已经发现了元枫的心神修为很强，现在看来，能够在这个时候领悟到法剑之境，元枫的心神修为，恐怕不是一般的强。如果他早知道这些的话，那么当初真的就一咬牙，直接把元枫斩杀了。

　　可惜，如今的元枫显露出了法剑之境的境界，今后必然会被某个殿主级强者收入门下，他再想灭掉对方，难度可想而知。

　　“法剑之境？这、这小家伙竟然晋级了法剑之境？！！！”

　　紫云宫的方台一旁，刚刚被劲气震飞的八卦殿大弟子玄冥，这会儿的脸色却是十分的精彩。

　　眼看着元枫晋级法剑之境，其他人基本上都是羡慕嫉妒恨，而他除了这些情绪之外，却是还有着其他人不曾有的情绪。

　　元枫晋级法剑之境，这对他来说却也同样是一件好事，因为当初在他布置的玄阵当中，他却是已经对元枫施加了暗手，暗中将元枫掌控在自己的手里了。

　　也就是说，此时此刻，他却是掌控了一个法剑之境的超级天才，这对于他来说，实在是一件难以想象的大好事。

　　“还真是牛气冲天啊，一个区区生生境的小家伙，竟然能够领悟法剑之境的无敌剑境，此子的将来，必将不可估量！！！”

　　兴奋之色在他的眼底闪烁，这一刻的玄冥知道，自己当初的投资，简直就是见到了天大的回报了。

　　一个生生境的法剑之境天才，必将成为紫云宫冉冉升起的一颗新星，而这颗新星，却是要听从他的掌控，一旦对方成长起来，他所能得到的好处，实在是不可估量！

　　“真是想不到啊，这个元枫的资质，竟然恐怖若斯！！”

　　还有一个比较震撼的，自然就是六合殿大弟子王钟了。说起来，作为元枫的师兄，元枫潜力，还是他最先发现的呢，只是，虽然他已经很看重元枫了，但他还是没有料到，元枫的潜力，竟然比他想象中还要大得多。

　　之前元枫显露意剑之境的剑技，他已经被惊得不轻，可现在倒好，对方竟然一下子领悟了法剑之境，可以说是紫云宫现如今最恐怖、最有发展前景的天才了，这种人，整个无妄界怕也找不出第二个来了吧？

　　“好，我六合殿终于又有一个像样的弟子了，从今以后，看看还有哪个势力敢与我六合殿过意不去，不行，我要快些通知师尊，六合殿出现生生境的法剑之境弟子，绝对不能让其他人抢了去。”

　　王钟虽然也有些羡慕，但不管怎么样，元枫都是他六合殿之人，将来却是要为六合殿效力的，既然是一家人，当然是要往一处用力。

　　他不是那种看不到别人好的人，也不是那种为了一己之力不顾大局之人，可以说，紫云宫的这么多嫡传弟子，能够做到他这般堂堂正正、刚正不阿的，实在是没有几个。

　　一边想着，他却是暗中将自己联络六合殿殿主的传讯玉牌找了出来，并把此间发生之事传递了过去，也好让华澧殿主做到心中有数。

　　当然了，他心里也清楚，一个法剑之境的超级天才，即便其他各大势力再怎么动心，却也不会厚着脸皮去争夺的，毕竟，这种天才弟子，没有任何人会拱手让人的。

　　“怎、怎么会这样？这小子……法剑之境？”

　　人群外围，有一个人的面色，早在见到元枫施展法剑之境的剑技之时，便是变得异常的惨白起来，而这个人，自然就是六合殿嫡传弟子，李显了！

　　“完、完了！！”

　　李显的一颗心，此时已经彻底的跌入了谷底，可以说，在场之人有谁最不愿意见到眼下之事的，那么必然是他李显无疑。

　　当初的他是如何对待元枫的，他比谁都更加的清楚，原本他还以为，等到交流会结束之后，他便是可以找机会将元枫干掉，以绝后患。

　　然而，此时此刻，元枫先是立下奇功，现在又领悟了法剑之境的无敌剑境，可以说，接下来的元枫，那是必将要成为六合殿殿主的新弟子的。而且，一个生生境的法剑之境天才，只要六合殿殿主将其收入门墙之后，必将成为可以比肩大弟子王钟的存在，届时，他这个本就不受重视的嫡传弟子，还哪里会有什么地位可言？

　　可以想象，一旦元枫把他当初所做之事上报华澧殿主，那么他的将来，必将一片昏暗，甚至于能不能继续活命，恐怕都很难说。

　　“我、我要怎么办？我要怎么办啊！”

　　一想到即将面临的局面，这一刻的李显，简直就像是热锅上的蚂蚁一样，根本分不清东南西北了。


第1728章 全面升级

　　元枫在这个时候悟得法剑之境，对此，在场的众人可谓是几家欢喜几家愁，而总的来说，在场的这些人当中，基本上是没有人愿意见到这一幕的。

　　当然了，这里面自然也有例外，至少，有三个女子是绝对很愿意见到这一幕，而且诚心诚意的为元枫感觉到开心。

　　“少爷他竟然悟得了法剑之境？”

　　武台之上，婉儿简直兴奋的不得了，当见到元枫领悟了法剑之境之时，她也完全被元枫的悟性惊到了。

　　当初在奉天郡之时，那会儿的她还是一个什么都不懂的小女孩，对于元枫的实力也好，悟性也罢，基本上就是毫不知情。

　　后来的她来到了无妄界，慢慢地接触了武学，知道了这个世上还有强大的武者这一说，但她却是根本不曾想过，当初的那个小少爷，竟然也能走到今日这一步，更是在此时突破到了法剑之境的境界。

　　元枫晋级，对她来说却是比自己晋级更加的值得开心，因为在她的心里，永远都知道有一个人是真心待她的，这个人就是元枫！

　　“少爷晋级了法剑之境，虽然他修为尚浅，不过，只要慢慢的修炼到无极境，那么少爷就会是一个超级强者了。”

　　她是不知道元枫的真实情况的，不过，法剑之境的剑之意境，这的确已经足够了，至于修为什么的，这却是可以慢慢修炼。退一万步说，就算元枫的修炼资质有限，但她也可以想办法帮助元枫，迟早都能把修为提升上去就是了。

　　她却不知道，如今的元枫，即便是处在生生境的境界，但实力也早就远超无极境强者，而现在的他领悟了法剑之境的剑之意境，半神境之下，他却是已经彻底的没有了敌手，就算是三才殿的李肖白，却也同样不可能是他的对手。

　　“好厉害，元枫大哥竟然领悟了法剑之境？”

　　另外为元枫感觉到开心的，当然就是元极宫方台之上的两个女子了。

　　“元枫公子果然非比寻常，领悟了法剑之境的他，现在想来，基本上可以傲笑天下了，就算是半神境之人，恐怕也未必能够压制得住他。”

　　景甜和赵梓君也是美目闪烁，纷纷为元枫感觉到欣喜。她们两个是仅有的知道元枫底细的人，元枫的强大，她们原本就有了一些概念，而现在的元枫又添了法剑之境的剑之意境，自然就更是如虎添翼了。

　　只是，对于元枫参与了生生境之人的交流切磋，她们直到现在也想不通个中的因由。

　　“哈哈哈，元枫，想不到你竟然在此时领悟了法剑之境，在生生境的境界领悟如此难得的剑之意境，你可是为我紫云宫开创了一个先河啊！”

　　一元殿殿主裂天，这会儿已经不在乎什么交流盛会了，说起来，交流会到了现在，紫云宫可谓是喜事连连，作为交流会的主持者，他自然感觉到脸上有光。

　　眼下，一个生生境的弟子都领悟了法剑之境，他真是觉得，此番紫云宫的交流会，简直就是上天在眷顾着他们。

　　“多谢殿主大人夸奖，弟子也是偶有所感，这里面，李肖白师兄却是帮了弟子太大的忙了，若非见到李师兄与人对战，弟子恐怕很难悟得如此高深的剑境。”

　　元枫的神色倒是比较平静，说起来，所有人都会因为他领悟法剑之境而震惊，但他自己却是不会，因为在他的心里，拥有吞天武灵在身的他，领悟一个法剑之境，根本就是没什么大不了的事情，就算今日领悟不到，但今后照样可以领悟到。

　　只不过，此番能够如此顺利的就领悟如此境界，说真的，他的确是要感谢李肖白一番，如果没有李肖白，他今日是绝对悟不到法剑之境的。

　　“哈哈哈，你这孩子倒是谦虚，我等在场之人都见到了李肖白舞剑，可能够领悟法剑之境的，却是只有你一个，所以，你就莫要继续谦虚了。”

　　听到元枫之言，几大强者都是笑着摇了摇头。正如裂天所说，在场都是强者，每一个都是武学天才，可这么多人观看李肖白的战斗，最终还不只是元枫一个人突破了？说到底，这还得是看个人的天赋，外在的因素却是没必要过多在意。

　　“元枫，你之前不但立了大功，现在又威武紫云宫开创了生生境之人领悟法剑之境的先例，此乃天大的功劳，待得交流会结束，本座会联合各大殿主，重重的嘉奖与你。”

　　如果说之前的元枫只立了一点儿的功劳的话，那么这一次，当着这么多人的面领悟法剑之境，这个功劳可是大了去了。紫云宫的生生境弟子都能领悟法剑之境，此事传出去，那是多么有面子的一件事？

　　当然了，功劳不功劳的其实都是虚的，说到底，大家却是都希望能够让元枫对紫云宫更有归属感，同时让元枫对自己的印象能够更好一些，这才是大家的最终目的。要知道，一个生生境的法剑之境天才，说不定到了无极境之时，剑法意境就有可能更下一城，而若是真的如此的话，那么紫云宫，可就真的要傲视天下了。

　　法剑之境已经是剑法的极致，不过，在法剑之境以上，自然还有更强的剑之意境，而那一层的剑之境界，目前为止还没有听说过有人打到过。

　　不过，有一点可以确定的是，越是早些领悟强大的剑之意境，那么将来领悟更强剑境的机会也就越大。同为法剑之境的强者，李肖白已经修炼了无数载，如今更是达到了无极境，可元枫却是修炼日短，修为也不过是生生境。

　　如果说李肖白有万分之一的可能晋级更强的剑之意境，那么元枫便是有百分之一、甚至是更大的概率，这便是二者之间的区别。

　　所以，要说李肖白和元枫二人，谁会更加的受到重视，恐怕还是元枫要稍胜一筹。

　　当然了，李肖白能够领悟法剑之境，这同样是一个值得培养的超级天才，这一点，倒是毋庸置疑的。

　　“多谢殿主大人，弟子定当更加努力，将来领悟更强的剑境，为我紫云宫出力。”

　　听到又有奖励，元枫自然是开心不已。半神境强者的奖励，想一想就够诱人的了，之前的他已经得到过了五个人的奖励，若是再多来几个的话，那他还不得爽翻了？

　　“哈哈哈，好，有志气！”

　　听到元枫提到更强的剑境，几大强者都是微微一愣，随后便是不由得纷纷长笑起来。

　　他们倒是没有想到，原来元枫真的还有领悟更强剑境的信念，在他们想来，元枫领悟了法剑之境的剑之意境，基本上就会心满意足了呢！

　　不过这样最好，一个人想要变得更加的强大，那么就必须要有主管的信念进行支撑，如果元枫安于现在的境界的话，那么就真的会很难进步了。

　　“元枫，你先暂且休息休息，把法剑之境的剑之意境彻底稳定下来，等交流会结束之后，我们会带你跟各大殿主，以及我紫云宫的一些前辈见一见，去吧！”

　　一个生生境的法剑之境天才，至少是要让所有紫云宫的强者都认识一下才行的，而从今以后，不管是哪一个紫云宫的强者，都必须要对元枫多加照顾才行。

　　“全凭殿主大人安排！”

　　元枫当然没什么可说的，此番直接领悟到了法剑之境，他之前也没有想到，但既然已经突破了，他当然也是乐得如此。

　　说起来，以他现如今的实力，见一见紫云宫的各大强者也没什么不好的，反正他现如今已经实力不俗，八大洞天世界一个在外，七个在内，外人根本看不出任何的异样，届时只要伪装好，没有人会发现他的异常。

　　“却是一直没有见到六合殿的那位殿主大人，想来这一次应该也能见到了，而且说不定还能被此人特殊召见，甚至是收为嫡传弟子了啊！”

　　说到底，元枫此番加入紫云宫，其实最终都是奔着六合殿殿主而来的，别人不知道，可他的心里却是清楚，在六合殿殿主的手里，可是有着一颗让他梦寐以求的五行神晶呢！虽说时至今日，他也知道那所谓的五行神晶不会太过简单，但至少，他也要把最后一颗五行神晶弄到手才行。

　　“六合殿的殿主么？若是此人将我收为嫡传弟子的话，却是就能有更多的机会接触，这也未必就不是一件好事。”

　　说起来，他参加交流会也好，显露自己的力量也罢，其实还真的都没有想过要成为嫡传弟子，不过现在看来，如此天赋的他，绝对是逃不掉被收为嫡传弟子的命运了。

　　六合殿殿主必然不会把他送给拱手让人，既然如此，他眼下完全可以事先做好被六合殿殿主收为嫡传弟子的准备了。

　　“嘿嘿，嫡传弟子么？估计会有不少人很不希望我成为嫡传弟子吧？”微微一笑，元枫的目光不禁在周围重新回到台上的一众弟子身上扫过，最终却是看向了六合殿当中一男一女。


第1729章 平局

　　虽说元枫突然晋级法剑之境，着实让在场的众人全都震撼了一下，但这无非就是交流会之上的一个小插曲，而交流会本身，却是还要继续进行下去的。

　　“哈哈哈，对不住了诸位，我紫云宫弟子偶有所感，刚刚晋级了法剑之境的境界，耽搁了大家一些时间，还望诸位见谅。”

　　一元殿殿主裂天稳了稳心神，陡然间上前一步，对着周围朗声笑道。听他的口气，好像紫云宫弟子晋级法剑之境，乃是一件稀松平常之事一样。显然，他这也是变着法儿的在炫耀。

　　“哼，有什么大不了的，不就是一个法剑之境的小家伙么？能不能成长起来都还说不定呢！”

　　“就是就是，无非就是一个法剑之境的小天才而已，就算真的能够成长起来又能如何？难不成紫云宫还会因为一个法剑之境的小家伙，一下子成为老大么？”

　　“罢了罢了，就让他们炫耀去吧！”

　　对于裂天殿主之言，在场的一众强者都是撇了撇嘴，纷纷在心下腹诽道，但却没有一个人接过裂天殿主的话茬。

　　说起来，谁都知道一个法剑之境的天才弟子对于门派来说意味着什么，可惜的是，紫云宫一下子出了两个法剑之境的人物，但他们的门派势力却是一个都没有，对此，他们也只能是吃不到葡萄说葡萄酸了。

　　“好了，诸位，适才的交流切磋被打断，现在我宣布，交流会继续，大家把台上的这一战看完，然后再另行打算。”

　　裂天倒也能够想到众人的感受，而见到众人那种脸上不屑，但实际上却是嫉妒不已的表情，他的心下不知道有多爽。

　　“元极宫的丫头，肖白，你们二人可以继续了，还有，交流会重在切磋，你们二人点到即止就行，千万不要伤了和气。”

　　扫了一眼在场的众人，裂天便是把目光重新看向了武台之上，淡淡的嘱咐道。

　　显然，交流会到了现在，他却是已经十分的满足了，至于李肖白和婉儿的这一战，只要不输，那么他就已经十分的满足，倒也没必要让李肖白跟对方拼命。

　　抛开其他的不说，单单是紫云宫在交流会上诞生两大法剑之境的天才人物，此事就足以让每一个大势力羡慕嫉妒恨的了，要是做得太过的话，反倒是有些不太好。

　　“弟子遵命！！！”

　　李肖白倒是听话的很，等到裂天殿主话音落下之后，他便是赶忙应道。

　　说起来，到了这一刻，他其实也没有心思继续打下去了。风头已经被乔可分去了一些，又被元枫抢去了一些，这会儿的他就算赢了，好像也不会有太大的反响。况且，虚无之体的确太过恐怖了一些，他也真的没有赢的把握。

　　“请！！！”眼珠一转，李肖白重新看向了对面的婉儿，抬手示意道。

　　“请！！！”婉儿这会儿心情大好，却是佷给面子的回了一声。她刚刚亲眼见证了元枫领悟法剑之境，浑身上下都是清爽无比，这会儿的她，简直就是战意十足，就像是要直接击败对手，也让元枫看一看她的强大一样。

　　“刷！！！”说话之间，二人几乎同时出剑，再次战到了一起。

　　不管怎么样，这一战必须要分出个结果来，况且，在场的众人也很想知道，究竟是法剑之境的无敌剑境更强一些，还是虚无之体的神妙体质更胜一筹。

　　渐渐地，大家的心情都是慢慢地归为了平静，自然而然的再次关注起武台之上的战斗，只不过，经过了元枫晋级法剑之境之事以后，大家的情绪明显都是不高，却是不再像之前那般有激情了。

　　这也怪不得他们，原本，他们这么多的势力一起来到紫云宫，本以为可以让紫云宫一点儿的脾气都没有，可到头来，竟然会是这样的一番结果，要说不郁闷，当然是假的。

　　两个超级天才再次开始了战斗，而战斗才刚刚开始，在场的众人便是发现，再次交战的双方，明显没有之前那般火爆了，因为原本进攻犀利的李肖白，却是采用了防守的套路，不管对方如何用力，他要么就是躲闪，要么就是防御，竟是很少发动进攻。

　　显然，这样的打法，却是要比之前省劲儿得多，而在他这样的打法之下，虽然不可能战胜对面的婉儿，但对方想要战胜他，那也是不太现实的事情。

　　等到了后面，李肖白连出剑都很谨慎，基本上，他所施展的都是意剑之境级别的攻击，至于法剑之境的剑招，他都很少会施展了。

　　事实上，李肖白倒不是为了省力，这才不使用法剑之境的剑招的，而之所以不动用法剑之境的剑招，他其实是担心自己的手段被更多的人学去。

　　之前的他才砍出几剑，竟然就被元枫悟得了跟他一样的剑法，如果再继续全力尽出的话，天知道会不会让更多的人领悟到法剑之境的强横境界？眼下，若是再有一个人因为他而悟到法剑之境的话，他恐怕真的连想死的心都有了。

　　当然了，他这样的担心显然是多余的，元枫能够悟得法剑之境，虽然跟他有着直接关系，可更多的，还是元枫自己的原因。所以，即便他把法剑之境演绎到极致，却也绝对不会再有人领悟到法剑之境了。

　　众人本来就已经没有了多少的心思观战，而等到见了李肖白用意不用力，基本上就是要托平对手之时，大家的情绪自然变得更加的低迷起来。大家都是明白人，又有谁看不出李肖白的打算？况且，之前裂天说的那几句话，貌似也是在暗示李肖白可以跟对手打平的。

　　“不打算分出胜负了么？”

　　武台之上，婉儿倒是没有停止过犀利的攻击，只是，当李肖白一心想要防守之后，她却是一点儿的办法也没有了。

　　论到攻击力，她本就较李肖白略微逊色一些，眼下对方严防死守，她想要建功，难度并非一般的大。

　　“也罢，平手就平手，反正赢不赢下这一场，我元极宫都是各大势力当中战果最好的。”

　　婉儿想的很开，她也没打算必须要跟紫云宫分出个胜负来，紫云宫乃是元枫所在的势力，而眼下，眼看着元枫就要得到紫云宫的重视，她自然也要给元枫留个面子。

　　想到这里，她却也慢慢地减缓了自己的攻击节奏，干脆跟对方干耗了起来，看看最终会是谁扛不住。

　　等到两人把战斗变成了你来我往的表演之时，这一战自然更加的无趣起来，除了那些实力不够的普通弟子依旧看得心旷神怡之外，无极境以上之人，基本上都不怎么关注了。

　　“呵呵，这两人都不想分出胜负了，看来这一战差不多要到此为止了啊！”

　　元极宫的方台之上，彭吉元老一直都在关注着武台之上的战斗，事实上，他的注意力一直都放在武台之上，确切的说，是放在婉儿的身上，即便是之前元枫晋级法剑之境，他也无非就是随便的扫了一眼，便是把注意力再次集中在了婉儿身上。

　　对于他来说，此番来到交流会的任务，就是保护好婉儿，至于其他的，他才没有精力去管。

　　元枫突破到法剑之境，此事的确让人震撼，可元枫乃是紫云宫之人，他关注也好，不关注也罢，对于元极宫来说，都是没有任何意义的。

　　“既然都不想分胜负了，那再这般纠缠下去的话，恐怕说起来会不太好听吧！”索性已经分不出胜负来，彭吉元老不禁双眼微眯，直接从座位上站了起来。

　　“少主，停手！”

　　慢慢地上前几步，彭吉元老的声音，陡然间朝着四面八方逸散开来，而随着他的声音传递到武台之上，婉儿的身形不禁微微一晃，一个恍惚之间，便是脱离了与李肖白的战圈，站到了李肖白的对面。

　　“刷！！！”

　　等到婉儿退出战圈之后，本就没什么打斗心情的李肖白，同样是虚晃了一招，退回到了武台的另一侧，静静地看向了喊话的彭吉元老。

　　“呵呵，紫云宫的诸位，这一战，我家少主与贵派的高徒之间，一时半会儿怕是难以分出胜负的，不知这一战算作平局可好？”

　　彭吉元老倒是一个直性之人，却是直接毫无迟疑地道。

　　“呵呵，彭吉元老所言甚是，贵派的这个小丫头当真是天才了得，我紫云宫甚是佩服，既然彭吉元老有此提议，那这一战就算平局好了。”

　　裂天殿主也是再一次站了起来，上前几步道。对方的提议，可谓是正和他意，紫云宫眼下已经赚满了名气，再打下去，根本就是毫无意义。眼下对方提出平局的提议，他简直就是乐得如此。

　　“少主，回来吧！”

　　双方的半神境强者已经达成了共识，此事自然也就这么敲定下来了，说话间，彭吉元老便是对着武台之上喊了一声，同时对着在场的众人拱了拱手道。

　　“刷！！！！”

　　等到彭吉元老话音落下，婉儿和李肖白也是相互点了点头，随后，二人便是纷纷闪身，回到了各自的门派当中，这一战，最终便是以平手收场。


第1730章 华澧的传讯

　　紫云宫李肖白与元极宫少主的这一战，最终却是以平局收场，而对于这样的结局，很多人却是早就已经猜到了。

　　法剑之境对战虚无之体，这两个都是绝对的天才人物，而且又都是尚未大成，这样的结局，基本上就是最最合理的结局。

　　当然了，如果两人真的拿出所有的力量，狠狠地拼上一次的话，倒也未必就不能分出胜负，但那样的风险实在是太大太大了。像他们这种级别的人物，若是真的分出了胜负的话，那么基本上就是你死我活的结局。

　　显然，无论是李肖白和婉儿自己，还是他们背后的势力，都绝对不允许这样的事情发生，所以，平局的结果，当真是最好的结果了。

　　这一局结束，接下来的时间，却是不再有无极境之人出战了，而没有了无极境之人出战，这一层次的比试交流，自然也算是告一段落。

　　从生生境到阴阳境，再到刚刚过去的无极境，紫云宫一共涌现出四个天才人物，其中生生境和阴阳境各有一个，无极境却是出了李肖白和乔可两个。当然了，紫云宫当中是不是还有隐藏至深的存在，那就不是很好说了。

　　不过，不管还有没有其他隐藏起来的高手，总之，紫云宫此番涌现出来的四个天才人物，绝对是要让各大势力羡慕良久的。

　　这当中，不得不提的自然就是生生境的天才弟子元枫了。此番交流会，元枫先是在生生境这一层次的交流当中力挽狂澜，随后又在无极境弟子交流之时领悟了法剑之境，成为了已知的最年轻法剑之境强者，这个记录，一时半会儿怕是没有人能够破的掉。

　　一个修炼几百年，修为刚刚达到生生境的弟子，这样的天才人物，绝对是紫云宫未来的希望之星，可以预见，一旦交流会结束，元枫所能得到的东西，必将难以想象……

　　各大势力的队伍都已经整理好，到了现在，此番交流会的弟子层，却是已经告一段落，不过，弟子层的交流，说到底无非就是交流会的开胃菜罢了，事实上，交流会真正的核心，当然还是半神境强者的交流。

　　半神境以下之人，说起来都是各大势力的未来，也许在将来的某一天，这些人都能成为至高无上的存在。不过，今时今日，他们就算是有着再强的潜力，但在半神境强者的面前，一样是不值一提的存在罢了。

　　就像李肖白，虽然如今的他乃是法剑之境的强者，但若是有半神境之人想要杀他，以他现如今的实力，逃掉的可能性并不大。

　　跟李肖白相比，元枫的情况其实也差不多。虽然他的实力还要比李肖白强了那么一丝，但如果真的跟半神境之人撕破脸的话，能不能活命也是难说。也许，凭借着他的逍遥神功加无影神功，外加他身上的诸多手段，逃得一命的概率也能不小，可一旦半神境之人完全认真起来，多半还是要交代的。

　　好就好在他还有一个分身的存在，分身的存在，让他有着别人难以比拟的两条命，而这样的他，说白了，却是完全死得起。

　　“想不到婉儿这丫头竟然强大到了如此地步，而且，她既然是元极宫的少主，那么必然可以调用元极宫的庞大资源，若是将来成为真正的宫主，那可就真的是一步登天了啊！”

　　各大势力之人都在做短暂的休整，受伤的养伤，疲惫的休息，而紫云宫这边的人数最多，当然也是要整理一番才行。借着休整的工夫，元枫不禁看了一眼元极宫的方向，跟婉儿做着眼神上的交流。

　　此时的婉儿已经回到了元极宫的方台之上坐下，而索性面纱已经被乔可打掉，她却是不再蒙面示人。事实上，既然连虚无之体都已经被大家见到，他也着实没必要蒙面了。

　　之前的她之所以蒙着脸，就是不想让自己的身份暴露，更不想让自己的虚无之体暴露，毕竟，一个身据虚无之体的天才，那是很容易被别人嫉妒的，而若是因为暴露了自己的天赋而丢了性命，想一想都够让人郁闷的了。

　　婉儿倒是不敢跟元枫太过接触，她现在有两个半神境的强者守护着，可说白了也是被两大强者监视着，这个时候的她，若是表现出跟紫云宫弟子有联系的话，那不单单是各大势力不会放过她，恐怕元极宫的人，第一个就会站出来废了她。

　　如今的她已经不再是小孩子了，自然知道事情的轻重缓急。虽然她一直以来都是为了元枫而修行，但事到如今，她却是不可能轻易放弃自己所拥有的一切。

　　不但如此，既然已经让她见到了元枫，并且知道了元枫也走上了修炼的道路，那么她就必须要让自己做得更好，以便为元枫提供最好的修炼条件。

　　虽说元枫在紫云宫当中同样会得到重视，但最终，他还是要受制于紫云宫的诸多强者的，而若是她能够成为元极宫的宫主，那么将来的她，就能让元枫成为元极宫的幕后之主，届时，元极宫的庞大资源，元枫还不是想怎么用就怎么用么？

　　所以，眼下的她，必须要控制好自己的情绪，万万不能在这种时候坏了大事。

　　“眼下马上就要开始半神境强者的交流切磋了，那种级别的人动起手来，必将是惊天动地的盛景，却是不知道，我能够从中有所借鉴。”

　　他跟其他人不同，其他人观看强者的战斗，基本上也就是看个热闹罢了，可他却是实实在在的看套路，并且从中获得领悟，就像之前从李肖白的剑法当中领悟了法剑之境一样。

　　“算上紫云宫，在场有二十四个超级大势力，每一个势力都有一个以上的半神境强者带队，这些人一个个隐藏至深，其中值得我借鉴的，必然也会很多才是。”

　　目光在周围那些大势力的方台之上扫过，这会儿的他，倒是不用像之前那般小心翼翼了。

　　说起来，以他现如今表现出来的资质，虽然依旧没办法与半神境之人相比，可在场的这些半神境强者，倒也不会介意他的注视。

　　这便是此番交流会带给他的转变，一种身份地位的彻底变革。

　　“师弟，想不到师弟竟然有如此悟性，为兄这里要恭喜师弟了。”

　　就在元枫从闭目养神当中睁开双眼，开始在周围观察之时，一旁，六合殿大弟子王钟，却是突然间靠近了过来，对着他轻声笑道。

　　这会儿的王钟，看起来倒是多了几分笑容，想来也是被元枫的异军突起给惊到了。

　　“见过王钟师兄，师兄折煞小弟了，我的这点儿能带，在师兄眼里怕是不值一提的。”

　　眼见王钟靠近过来，元枫不禁从远处收回了目光，对着王钟拱了拱手道。

　　说起来，对于这位六合殿的大师兄，他的印象，却是相当的不错的。王钟之前把他挖掘出来，甚至还为他提供了半神境强者的修炼心得，让他从中收获了很多，这些恩惠，他当然不可能忘记。

　　而且，吞天武灵的感知能力，也是让他感受到了这位师兄的亲近，至少，此人对他没有敌意，而且即便他表现出了强大的天赋，甚至有可能威胁到对方的地位，对方都没有任何不妥的情绪，能够做到这些，倒也足见这王钟的为人。

　　说白了，这绝对是一个可以结交的朋友。

　　“师弟莫要妄自菲薄，你能够以生生境的修为，领悟到法剑之境的剑之意境，说是我紫云宫的最强天才，却是丝毫不为过的。”

　　见到元枫依旧向自己拱手行礼，丝毫没有因为晋级法剑之境就忘乎所以，王钟也是欣慰的点了点头，显然是对元枫的表现十分的满意。

　　“师弟，我已经将你的情况禀报给了师尊他老人家，师尊已经传话过来，等交流会结束，他就会亲自接见师弟，并且收师弟为嫡传弟子了。”

　　王钟此番过来，那可不是为了套近乎来的，况且，套近乎这种事，却也绝对不是他的风格。事实上，他这会儿来到元枫近前，正是为了传递六合殿殿主的旨意的。

　　之前的他把此间的情况告诉给了六合殿殿主，而后者在得知自己的六合殿出了这样一个天才之人以后，马上便是对王钟下了死命令，务必要保护好元枫，等他完成自己此时所坚守的任务之后，就会亲自召见元枫，并且将其收入门下。

　　显然，华澧殿主也是担心元枫被其他半神境之人抢了去，这才让王钟事先给元枫一些心理准备，倒是类似于让王钟代师收徒的感觉。

　　“殿主大人要收我为徒？这……”

　　听到王钟之言，元枫的脸上不禁故意闪过一丝兴奋之色，只是，在他的心里，却是不由得暗道了一声果然。

　　看来，这一次的他，竟是真的要阴差阳错之下，成为了六合殿殿主的弟子了。


第1731章 虚与委蛇

　　对于成为六合殿殿主的嫡传弟子，元枫倒也没什么不妥的感觉。

　　说起来，六合殿殿主并不认识他，更不可能知道他的心里在想些什么，只要他老老实实地做对方的弟子，什么事都听从对方的安排，想来也就没什么问题了。

　　当然了，真要算起来的话，成为六合殿殿主的嫡传弟子，这对他来说也是利大于弊的，毕竟，一旦成为嫡传弟子，那么他的身份地位会瞬间变得不同起来，所能享受到的资源，恐怕也会超乎他的想象。

　　一个法剑之境的天才之人，不管是哪一个半神境强者，想来都必然会认认真真地培养才是，如果六合殿殿主不用心，那么只能说明其脑袋有问题。

　　话说回来，如果六合殿殿主真的不重视他的话，他自然是要另投他人的。反正紫云宫有这么多的强者，他还真的不相信没有人愿意收留他。

　　王钟把六合殿殿主的意思传达给了元枫之后，倒也并没有说太多，他本就不是一个话多之人，此番将华澧殿主的话带到，他的任务自然也就结束了，至于联络感情这种事，这可不是他的专长。

　　当然了，像元枫这种人，联络感情也绝对用不着语言，王钟什么都不做，这就已经是对元枫的一种示好了。

　　除了王钟之外，有几个嫡传弟子也是纷纷对元枫表示了友好，虽然不免有些讨好之嫌，但这些人显然是不会在乎这些的。元枫的将来不可估量，这个时候不巴结，要是等到元枫大成之后，他们想巴结怕也来不及了。

　　要说唯一比较淡定的，便是八卦殿大弟子玄冥了，他是自认吃定元枫的，所以这个时候自然不需要跟元枫套近乎。

　　“恭喜师弟，想不到师弟的资质如此了得，这种时候，竟然都能领悟法剑之境的剑之意境，当真是让为兄佩服。”

　　人群当中，有一个人是完全不需要看别人的脸色，也不需要有任何的顾忌的，而这个人，当然就是三才殿的李肖白了。

　　同为法剑之境的天才人物，李肖白绝对是不需要巴结元枫，而他跟元枫说几句话，自然而然的便是可以被理解为两个法剑之境天才的交流。

　　“师兄言重了，说起来，此番能够领悟法剑之境的剑之意境，这一切全都是因为观看了师兄出手，所以，这一切，还要多谢师兄才行。”

　　眼看着李肖白靠近，元枫赶忙整了整神色，对着对方施了一礼道。

　　对待这李肖白，他的确是要另眼相看的，不管怎么样，他能够成就法剑之境的剑之意境，却是都需要感谢对方才行。况且，当初在玄冥的玄阵里，他和对方也算是有过一次心神上的交流，大家也算是对彼此有些熟悉的。

　　当然了，对于李肖白隐藏至深的些许敌意，他其实也能感受到，而对此，他的心下还是颇为理解的。

　　试问一些，就算换了是他，大好的风头被别人抢走，心里也绝对不可能舒服就是了。

　　不过，不管对方是不是对他有敌意，现在的他都没有任何的忧虑可言。同为法剑之境的强者，对方的法剑之境对他毫无用处，现在的他们要是斗上一斗的话，他有信心完虐对方。

　　所以，他倒是很希望对方对自己不客气，说不定还能让他得到意想不到的收获。

　　这些个嫡传弟子都不是普通人，如果能够把这些人掌控在自己的手里的话，那几乎就能暗中把整个紫云宫控制了。

　　可惜的是，嫡传弟子的心志十分的坚定，想要控制这些人，以他现在的境界还真是很难，也许，当他把修为提升到阴阳境之后，应该有可能控制一些普通的嫡传弟子了吧！至于李肖白这种的，不到无极境，他也不用想着控制对方了。

　　“哈哈，师弟哪里的话，我在台上施展法剑之境的法则之剑，见到的人不知凡几，不过却只有师弟一个人领悟了其中的奥义，说到底，这都是师弟自己的能力，为兄可不敢当。”

　　听到元枫之言，李肖白的面色不禁微微一滞，随后便是赶忙推脱道。坦白说，他是最不愿意听到这种话的，也就是说，他宁愿相信元枫是自己领悟的，也绝对不愿意相信对方是被他提拔起来的。

　　亲手塑造出一个法剑之境的天才之人跟自己争宠，想想都能郁闷吐血了。

　　“元枫师弟，既然你我都是法剑之境当中之人，今后却是要多多交流，说不定还能相辅相成，一起成长呢！”

　　索性事已至此，他也只能是跟元枫拉拉关系了，正如他所说的那样，他们都是法剑之境的天才，将来的修炼，完全可以多加交流，彼此取长补短，有朝一日说不定还能达到更强的剑境。

　　“师兄所言甚是，小弟才刚刚领悟这一层的境界，今后有不懂的地方，还望师兄能够多加提点。”

　　微微一笑，元枫再次对着对方拱了拱手，那谦虚的模样，还真是让人看不出什么不妥来。

　　不过，如果是别人的话，可能真的会被元枫的表象所迷惑，但李肖白却是不同。当初在玄阵当中的经历，让李肖白很清楚元枫是有所隐藏，他相信，元枫这个年轻人，绝对不会像是表面看起来那么简单、那么单纯的。

　　“一定一定，师弟天资聪慧，说不定很快就能超越为兄了。”

　　李肖白倒也表现得一如既往的放荡不羁，即便是话里有话，外人也未必能够听得出来。可以说，他和元枫之间的对白，基本上也就只有二人自己心里明白。

　　“师兄过誉了。”

　　憨厚一笑，元枫当然不会在装傻充愣上输给对方，说起来，跟他玩这一套，他可不担心自己会输。

　　“大家都听好了，稍后就是此番交流会真正的重头戏了，等会儿，各大强者交手之时，恐怕会有一些意外发生，所以，你们全都老老实实地呆着别动，万万不要脱离这个方台的范围，否则出了什么差错，我们几大殿主也未必救得了你们。”

　　就在李肖白和元枫说话之间，一元殿殿主裂天的传音，却是传入了在场每一个人的耳中。

　　马上便是半神境强者之间的比试切磋了，这些半神境之人，哪一个都是各大势力派出来的真正强者，实力之强自不必说。

　　况且，这些超级强者，一个个都是火爆脾气，真的打出火气来的话，谁也不会去管别人的死活，到时候随随便便弄出点儿战斗余波来，都能够对半神境以下之人造成杀伤的。尤其是生生境和阴阳境之人，在半神境之人的手里，这些人就像是蝼蚁一样脆弱。

　　可以想象的到，此番紫云宫诞生了这么多的天才人物，天知道其他那些大势力会不会心生嫉妒，届时突然间给紫云宫来那么一下，那可就真的是得不偿失了。

　　像元枫和李肖白这样的天才弟子，哪怕是损失一个，紫云宫这一届的交流会都可以说是失败了，所以，紫云宫的几个高层，必须要完全保证各大弟子的安全。

　　“还有，等会儿那些半神境强者之间的交流，对你们来说也是一次很好的学习机会，哪怕学不到什么，但开开眼界总是好的，所以大家务必要珍稀这样的机会，万万不要错过了。”

　　平日里，半神境强者的人影都很难被发现，就更不用说见到半神境强者出手了，所以，眼下这一次的交流会，大家自然是要把握好这一次的机会，即便难以学到什么，也算是见识见识半神强者出手，开阔一下自己的眼界了。

　　“元枫，你等会儿不要离开武台半步，还有，在万灵仙子没有战斗之时，她会小心保护着你，所以，你千万莫要脱离她的视线，知道了么？”

　　就在裂天殿主嘱咐完了众人之时，元枫的耳边，却是传来了这位殿主大人的单独传音，显然，对于元枫，紫云宫必然是要特殊对待的。

　　五大半神境强者，绝对不可能每个人都下台去参战，至少，万灵仙子一般是不会出手的，由她来保护元枫的安全，倒也可以确保万无一失了。

　　“弟子明白！！！”

　　听到裂天殿主竟然单独对自己进行了特殊照顾，元枫不禁投去了感激的目光，同时传音回道。

　　不管怎么样，紫云宫这几大强者，绝对都是不希望他有事的，这一点自然做不得假。对此，他多多少少也会心存感激。

　　“战斗吧，半神境强者的战斗，想一想就能让人热血沸腾了啊！”

　　稳了稳心神，元枫的目光扫了一眼紫云宫的五大强者，又看了看紫云宫的这些个弟子，随后便是投向了周围，看向了一个个战意十足的半神境强者。

　　说起来，这些半神境之人恐怕都憋了一股子劲儿呢，毕竟，比试了这么多场，他们最终竟然都被紫云宫给比了下去，而这样的失利，他们必须要漂亮的赢回来才行。

　　可以预见，接下来的交流切磋，必将是一次火药味十足的切磋了。


第1732章 高手也任性

　　随着紫云宫和元极宫两大天才的战斗结束，交流会弟子层的比试切磋，却是终于告一段落，而接下来的时间，便是各大势力的半神境强者出面的时候了。

　　说起来，每一届的交流会，各大势力的半神境强者都会过几招试探试探彼此，而一届一届的交流会举办至今，各大势力之间，有许多的势力，却是已经开始积怨了。

　　说是切磋，可实际上就是比武罢了，而既然是比试，当然就要有胜负，甚至还会有受伤的情况出现。可能一次两次的失利，还能说是胜负乃兵家常事，可若是一次又一次的输给别人的话，那就真的是技不如人了。

　　不过，修为到了半神之境，又有谁愿意承认自己技不如人？所以，若是第一次输掉了的话，那么大家必然会想方设法的赢回一局来，也算是对自己颜面的一种保全。

　　在历届的交流会之上，一战未败过的实在是太少太少了，而那些败得很难看的，那是绝对要想方设法找回面子的。不说以往，单单是这一届的交流会，就有不少人其实是带着复仇的想法来的。

　　交流会的武台依旧是那么大的范围，但不知为何，这会儿，武台之上的气氛，却是完全的不同了。

　　“刷！！！！”

　　各大半神境强者都已经安排好了自己家的弟子，做好了上台的准备，而就在这时，紫云宫一元殿殿主裂天身形一动，便是出现在了武台之上。

　　“诸位，交流会进行到现在，弟子一层的切磋已经告一段落，不得不说，这一届的交流会，当真是涌现出了一大批天才年轻人来，想来今后的无妄界，却是就要由他们来掌控了。”

　　裂天的声音滚滚传开，浑身上下却是透着浓浓的喜意。他说的的确不假，此番交流会，当真是有些个天才之人出现，不过，这些天才当中，紫云宫几乎占去了一多半，所以，要说此番交流会对谁的意义最大的话，貌似也只能是紫云宫了。

　　当然了，像燕翅宫的白宵，元极宫的少主婉儿，这些也都是顶尖天才，放在任何一个门派都是要绝对加以重视的存在，尤其是元极宫的少主，眼下，所有势力都知道，元极宫有一个十分恐怖的天才人物，一旦让其成长起来，那么必将是无妄界的无敌强者。

　　“交流会已经举办了这么多届，多余的，在下也不再多言了，接下来的时间，我紫云宫为大家提供场地，哪位朋友想要上台与人切磋的，咱们商量好了就上台，不过，大家切记莫要伤了和气，以免影响到各大势力之间的团结。”

　　裂天的目光朝着四面八方看了一圈，有些个强者，的确是值得他去重视，但有些人，基本上是不会被他放在眼中的，要知道，他的实力在最近这些年可是进步不少，今日的交流会，他却是也会出手显露一番的。

　　最终，裂天殿主的目光，却是不由得看向了黑湮宫的方向，那里，黑湮宫的两个半神境之人，这会儿依旧是好整以暇的坐在那里，看起来却是稳如泰山。

　　“黑湮宫么？此番定要报当初的一剑之仇！”

　　说起来，之前一届的交流会之上，裂天殿主却是曾输在了黑湮宫的一位半神境强者的手里，而且输得很是凄惨。在那之后，他的心下便是一直都在想着复仇，可惜直到现在，当初击败他的那位黑湮宫强者，却是都没有再出现过交流会之上。

　　不过，既然那人已经不再出现，他也只能是拿黑湮宫的其他人出气了。

　　“各位，大家请便吧！”扫了一眼黑湮宫的两大强者，裂天殿主身形一闪，便是已经回到了紫云宫的方台。显然，他可没有打算第一个就上台。

　　“刷！！！！”

　　等到裂天殿主下台之后，一道破空声，几乎是紧接着响了起来，随后，一个老者的身影，便是已经出现在了武台之上，并且第一时间将目光看向了一个方向。

　　“燕老头，上一届的交流会，我在你的手底下吃了个亏，今日，你可敢与我再战一场？”

　　老者一袭蓝衫，眉宇间竟是一片的戾气。显然，这绝对是一个杀人不眨眼的狠角色，而且，如此迫不及待地上了台，此人必然也是一个好斗之人。

　　“是栾星宫的蓝海平，啧啧，这老家伙还是那副德行，一大把的年纪了，竟然越活越回缩，一点儿的心胸气魄都没有。”

　　“呵呵，上一次的交流会，燕几无非就是胜了他一剑罢了，却也并没有让他难堪，想不到他今日竟然还要揪着此事不放。”

　　“他不是燕几老头的对手，就算是再打几场都一样，不过，燕几怕也不得不答应他的请求，否则的话，接下来的时间，燕翅宫的弟子恐怕就要遭殃了啊！”

　　“不错，这位就是一个瘟神，谁招惹了他，那就只能是自认倒霉，却不知燕几老头要怎么解决了这个大麻烦！”

　　当蓝衫老者登上武台，并且直接对着燕翅宫的燕几发起挑战之时，在场的一众强者们，却是不由得开始谈论起来。

　　栾星宫蓝海平，此人在无妄界的名气同样不小，至少，方圆亿万座大成池当中，栾星宫蓝海平还是镇得住场子的。

　　此人历来以狠厉著称，基本上就是出手不留情，而且从来不按套路出牌，更是没有超级强者的担当，据说，死在他手里的无极境之人多不胜数，而这在其他的半神境强者那里，无疑是十分少见的。

　　上一届的交流会，燕翅宫元老燕几赢了此人一招，对于燕几来说，这其实根本算不得什么，但对于蓝海平来说，如果不赢回来，那是万万不行的。

　　“呵呵，蓝老头，想不到你一大把年纪了，竟然还这般记仇，罢了罢了，既然你想战，那老夫就陪你走几趟好了。”

　　燕翅宫的方台之上，燕翅宫元老燕几微笑着站了起来，说话间，他的身形便是微微一闪，同样来到了武台之上。

　　说起来，此番燕几之所以要来，其实最主要的原因，就是来解决跟此人的麻烦的。他已经听说了，自从上一届的交流会结束之后，这位栾星宫的元老竟然多次出手，抹杀了他燕翅宫的不少弟子，对此，他的心里自然也是十分的不爽。

　　借着此番交流会，他便是要跟对方算算这笔账，当然了，除此之外，有些事，他也必须要拿到明面上来，当着所有人的面儿说清楚的。

　　“哈哈哈，好，燕老头，看来一段时间不见，你倒是没有变成缩头乌龟。”

　　眼看着燕几上台，栾星宫蓝海平不禁朗声一笑，说话间便是已经暗暗运转起力量，却是已经做好了出手的准备了。

　　他也算是报仇心切了，上次的失利，让他一直都是耿耿于怀，最主要的是，他自认为上一次之所以失利，其实就是一时疏忽，所以，只要他此番小心一些，那是完全可以赢回来的。

　　“蓝老头，你先稍安勿躁，这一战在所难免，本座自然不会爽约就是。”

　　眼看着对方竟然开始运转起了力量，燕几不禁摆了摆手，示意对方莫要着急，他却是还有话要说呢！

　　像现在这样打一架，说起来简直一点儿的意义都没有，他是要解决问题的，并非单纯的要跟对方打架，若是正事办不成，打的再怎么惨烈也是白费。

　　“恩？你这家伙还有什么好说的？有什么话，还是打完了再说吧！”

　　蓝海平是一刻都等不下去了，他此番带人来参加交流会，但栾星宫却是一个弟子也没有出战，说白了，他根本就是为了自己的战斗而来。

　　“打完了再说，那可就来不及了。”摇了摇头，燕几嘴角一挑，继续道，“也没有几句话，等我说完了之后，定会陪你打个痛快。”

　　燕几的面色陡然间变得有些严肃起来，就连身上的气息，仿佛都在这一刻凌厉了许多。

　　“蓝老头，上次一战乃是我赢了，至于究竟是赢在实力上还是运气上，咱们暂且不去评说，不过，这一次的切磋过后，不论你我谁输谁赢，我都希望别再有下次，还有，你的脾气大家都知道，我也希望，从今以后，你莫要再对我元极宫弟子动手，免得出现不可挽回的局面。”

　　燕几的这些话，说得可谓是一点儿的情面都没给对方留，甚至可以说是故意这般当众说了出来，却也不无揭发责备之意。

　　“你……”

　　果然，听到了燕几之言，蓝海平的脸上不禁闪过了一丝不太正常的红晕，显然也是有些尴尬起来。

　　“哼，如你所愿，这是最后一战，无论输赢，本座都会闭关潜修，今后你我再也没有任何的瓜葛，接招！！！”

　　蓝海平也没有为自己辩驳，等到对方的话音落下之后，他的面色变了又变，说着话却是陡然间脚下一跺，毫不客气地动起手来。


第1733章 无神的时代

　　“轰！！！”

　　交流会的武台之上，一股骇人的气势，陡然间冲天而起，而随着这股气势爆发开来，整个的交流会现成都是刮起了一阵强烈的风暴。半神境强者出手，那可不像是无极境之人的动手那样云淡风轻，到了他们这种级别，一举手一投足之间，都会伴随着强大的天地威能。要知道，所谓的半神境强者，那可是最最接近神的人。

　　对于所谓的神之境，基本上已经没有什么人能够想象到个中的强大，但有一点可以确定的是，神之境的人物，绝对不能用武者的概念来衡量了。

　　据说，神之境的强者，举手之间可以创造万物，亦可转移时空，虽然听起来似乎有些玄，但想来应该也差不太多就是了。

　　比较可惜的是，虽然大家都知道有神之境的这一层境界，但无数年下来，无妄界已经太久太久没有出现神之境的强者了。

　　“这蓝海平倒也实在，竟然对燕几的质问供认不讳，此人也当真算是一号人物了啊！”

　　“呵呵，的确如此，之前听说燕翅宫之人被他斩杀了不少，我还以为是以讹传讹，闹了半天，貌似还真有此事。”

　　“如此小肚鸡肠之人，竟然能够修炼到半神之境，说来也算是不容易了，不过到了现在的境界，他怕也只能是止步于此了哈！”

　　“呵呵，我们这些人卡在现如今的境界，哪一个还不是止步于此了？难不成大家还真的有希望成神么？”

　　“哈哈哈，就是就是，神之境实在是太过虚无缥缈了，别说是神之境，就算是半神境界的九次轮转，恐怕都没什么希望了啊！”

　　“就是就是，九转成神，可大家现在都只能卡在第一转，真不知道无妄界究竟发生了什么事，这么久了，却是连承受转劫考验的机会都不给大家，难道从今以后，无妄界真的不会再有神之境的强者诞生了么？”

　　说起来，当初的无妄界，基本上到处都能找到神之境强者的身影，可不知从何时开始，神之境的强者渐渐地淡出了大家的视线，也许普通的武者并不知道个中的情况，可作为半神境之人的他们却是明白，如今的无妄界，恐怕已经没有神了。

　　半神境之人想要成神，那么便是要经历九次转劫，每一次转劫，都会使得实力提升一个境界。等到九次转劫结束之后，便是有了成神的希望。

　　可惜，不知从何时起，所有半神境之人，却是都感觉不到转劫的存在，就算修为已经达到了极限，却也不会招来转劫的洗礼。

　　更可怕的是，当初的一些已经达到了后面几转的半神境强者，却是纷纷实力大降，重新回到了一转的境界，也就是说，如今的无妄界，最强的半神境之人，其实就是一转半神，想要找出一个二转之人来，简直就是难比登天。

　　当然了，虽然大家都是一转的半神，但那些经历过五转六转，甚至是七转八转的半神境强者，当然就要比一转之人强了不少，这一点当然是毋庸置疑的。

　　说起来，当初那些超级强者们修为大降之时，却也有不少人接受不了这种变故，纷纷抑郁而终了，如今的无妄界，半神境的强者却是少了太多太多。

　　此番前来参加交流会的强者们，说起来基本上都是从后面几转的修为降下来的，还好，他们这些人看得比较开，这才一直活了下来，而跟他们同一个时代之人，却是已经陨落了不少了。

　　“轰！！！！”

　　就在众人议论纷纷之时，武台之上的燕翅宫元老燕几，这会儿也已经运转起力量，跟对方毫不客气地战斗了起来。

　　栾星宫蓝海平乃是带着复仇的意念来战斗，而他燕几却是带着为死去的弟子讨个说法的执着在战斗，而不管是哪一种，他们二人都很想赢下一场，这一点却是相当的明显。

　　“嗡！！！！”

　　两大强者的气势冲天而起，顿时，整个交流会所在的这片空间世界，都是一下子动荡起来，那种感觉，就像是这片空间要承受不住二人的力量，马上就要坍塌一般。

　　“这两个家伙还真是要动真格的了，什么时候，交流会竟然变成生死擂台了么？”

　　紫云宫这边，五大强者的眉头，这会儿却是不由得皱了起来。

　　说起来，以往的交流会，大家虽然也会战斗，但却很少拿出自己所有的力量进行战斗，更多的时候，大家其实都是用意不用力的，至少不会真的拼死拼活。

　　然而，此时此刻，无论是栾星宫的蓝海平，还是燕翅宫的燕几，这二人竟然都把自己的力量尽数用了出来，虽然他们控制的都很集中，不会让力量逸散到周围，可单单是二人战斗之时的震荡，却也够这片空间受的了。

　　“裂天兄，按照这两人的战斗波动来看，我们的这片空间世界，可是有些不太够用了啊！”

　　眼看着周围的空间一阵阵的震荡，几大强者的脸色都是不无担心，其中的两仪殿殿主更是赶忙对着裂天提醒道。

　　说起来，交流会的一切准备，都是由裂天殿主来完成的，他们虽然跟裂天殿主一起主持了交流会，但却并不知道这交流会的布置是如何完成的。

　　“呵呵，无妨，我早就料到有可能会出现这种情况，这点儿小事儿，当然算不得什么问题。”

　　听到两仪殿殿主的提醒，裂天殿主不禁挑了挑眉毛，说话间，他便是对着四人眨了眨眼，随后，他便是站起身来，朝着方台的中心位置走了过去。

　　“想要打的尽兴么？既然如此，那我就给你们创造一处尽兴的场地，开！！！”

　　眼神一凝，他的双手蓦然间动了起来，刹那之间，一道道的手印，便是被他打入了空中，而等到这些手印没入空中之后，他的脚下却是陡然一跺，刹那之间，周围的景象便是猛地开始发生了变化。

　　原本，这里乃是由一座座的宫殿融合而成的大空间，而随着裂天殿主的动作结束，整片的大空间，就像是开始进化一样，时间不长，山川草木，大地河流，甚至还有一轮鲜红的烈日，便是纷纷出现在了周遭。

　　可以说，随着裂天殿主的出手，这片空间世界，却是衍变成了一方天地。

　　空间世界再怎么坚固，说白了依旧是一种异次元空间的组合凝聚罢了，可眼下的这一方天地，却是犹如真正的无妄界一般，在这里战斗，就算是全力尽出，却也很难对周围的天地造成太大的破坏。

　　“嘶……这是……”

　　众人原本正在观战，眼下这突然间的变化，无疑将在场众人的注意力吸引了过来，而当见到了周围的这些变化之后，一个个的强者都是吸了一口冷气，却是被裂天殿主的大手笔惊了一下。

　　“好厉害的紫云宫，竟然还有这份儿本领，真不知道为了塑造这一方天地，紫云宫要花费多少的人力物力，用掉多少的资源。”

　　“的确是有些恐怖，这一方天地已经初具规模，更是有了世界的雏形，话说回来，这也就是仗着我们的人比较多，若是单独的几个人的话，一旦被困在这样的一方天地当中，能不能走得掉都还要两说着呢！”

　　所有人都是惊疑不定的看着周围的一切，坦白说，对于裂天的这种手段，他们真的有些被吓到了，只不过这会儿他们的人比较多，否则的话，在这片空间世界发生变化之时，他们早就已经作鸟兽散了。

　　眼下的这片天地，其实也相当于是一座巨大的玄阵，也就是说，这会儿的他们，其实都是处在紫云宫强者的玄阵当中的。

　　之前的他们虽然也是在玄阵空间里，但那会儿的玄阵空间十分的薄弱，他们都有着绝对的信心脱离。可现在这片实实在在的天地就不一样了，以周围的空间强度来看，想要破开这种级别的天地，至少也得十个以上的半神境强者才行。

　　“无妨，此番有这么多的超级强者在场，我就不信紫云宫敢有什么不轨的举动。”

　　一众强者彼此对视了一眼，相互进行安慰道。

　　武台之上战斗的两大强者，自然也发现了周围的这种变化。不过，他们这会儿都在忙着作战，却是没有精力和心思去管周围的情况。反正在场有这么多各大势力之人，而既然大家都没什么反应，他们当然无需操那份儿闲心。

　　当然了，被惊到的可不止各大势力之人，事实上，当裂天殿主把这样的一片天地支撑起来之时，就连紫云宫的众人，都是被惊得心神震动，不过，几大紫云宫的强者都知道裂天殿主的手段，最终却也见怪不怪了。

　　倒是紫云宫的一众弟子，他们并不知道裂天殿主还有这份儿本领，所以，等到周围的景象改变之后，他们更多的精力却是都放在了眼前的景象上面，就连武台之上的战斗都没有那么关注了。


第1734章 人选

　　裂天殿主突然露出的这一手，基本上把在场的所有人都惊了一跳，只不过这会儿的各大势力之人仗着人多，倒也不会被他的这些手段吓到。

　　其实，周围的空间变幻，无非就是一座普通的玄阵被一座更高等、更坚实的玄阵取代罢了，而对于这样的变化，基本上还在大家可以接受的范围之内。

　　各大强者的眼力都是没的说，大家都看得出来，裂天殿主支撑起来的这片天地，其实就是一方早就制作完成，并被其不断完善的玄阵，也许，这座玄阵乃是被其放在身体世界当中不断滋养，并在大家不知情的情况下，事先在此布置起来，直到他刚刚的出手，将这座玄阵启动开来。

　　说真的，裂天的这一手段，其实还是很恐怖的。可以设想一下，若是他事先在某一处地点将他的这座成型的玄阵布置好，届时骗一个同级之人入阵，那么对方恐怕真的会被永久的困在其中，只要裂天不想放其出来，那就根本别想跑出来。

　　当然了，话说回来，虽然他的这座成型的玄阵很恐怖，但那也得有人会被他骗进去才行。事实上，修为到了半神之境，又有谁会傻到进入别人的玄阵当中去？眼下的众人之所以没有在玄阵启动之前逃离，却是因为在场的半神境之人比较多，大家的底气比较足罢了。

　　“好一座恐怖的玄阵，这才是真正的超级大阵，竟然可以精妙若斯，在这样的一座玄阵面前，就算是半神境之人，也必然要退避三舍吧？”

　　紫云宫的方台之上，元枫的注意力，这会儿全都被周围的这片崭新的天地所吸引过去。

　　对于他来说，眼前的这些景象，简直比武台之上的战斗更加的诱人。

　　虽然他的境界赶不上在场的这些半神境强者，但有着吞天武灵在身的他，眼界并不会输于在场的这些强者，甚至于在某些细节的把控之上，他却是要比这些半神境之人看得更准。

　　他能够看得出来，裂天殿主启动的这座玄阵，应该是一座早就布置好的玄阵，而且，在这座玄阵当中，绝对有着不下几个的半神境强者参与了进去，这其中不乏超级玄阵宗师。

　　看来，这座自成天地的玄阵，应该是紫云宫的各大半神境强者，都有参与其中的。他适才观察了万灵仙子在见到周围这片天地的表现，却是发现对方一直都是面色平静，并没有因为眼前这片世界的出现而有任何的惊奇。

　　显然，对于这座玄阵的布置，万灵仙子必然也是参与到了其中的。

　　“把玄阵事先塑造成型，并不断进行完善，这倒是一个很好的想法，看来，等到有时间之后，我也应该把九曲黄河大阵事先塑造成型，并且不断进行完善，将来对敌之时，我可以直接拿出大阵，随时随地都可以直接使用，却是省去了当场布阵的时间。”

　　不得不说，裂天这一次倒是给他提了个醒儿。以他不到半神境的修为来说，不管他临时布置怎样的玄阵，恐怕都很难对半神境强者造成麻烦，可要是他事先塑造好玄阵，并且不断的完善玄阵，说不定就能制造出一座可以应付半神境强者的恐怖阵法来。

　　一天不行那就一年，一年不行就十年，总之，只要功夫深，他相信自己一定能够制造出一座可以应付半神境强者的玄阵的。

　　“要做的事情实在是太多太多了啊，即便我有分身，可依旧是有些忙不过来。”

　　心下摇头一叹，元枫却是感觉到，自己想做的事情实在是太多太多，可惜，即便他有着分身的存在，却还是不可能有时间去做这一切。

　　“先看战斗吧，饭要一口一口的吃，贪多嚼不烂啊！”

　　制作玄阵阵盘，此事已经被他放在了日程之上，就算制作不出像裂天殿主这般恐怖的阵盘，但至少他也要让自己的玄阵阵盘能够应付半神境之人就是了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，武台之上，两大半神境强者的战斗，却是已然彻底的打了起来，而这会儿的整片武台，都是被刀光剑影所充斥。

　　更换了场地之后，二人完全可以放开量的进行战斗了，因为不论他们用多大的劲儿，都不可能对这片坚固的玄阵天地造成损伤，所以自然可以放心大胆地进行战斗。

　　凛冽的剑芒，几乎在武台之上形成了一个巨大的圆球，圆球之内，到处都是密不透风的攻击，这会儿若是有人不小心靠近武台的话，那么瞬间就会被搅成一堆碎屑，也只有半神境的强者，才能在这种环境当中继续进行对抗。

　　修为到了他们这种级别，当然不会让自己的攻击白白浪费力量，也许，他们的一招一式，看起来都不会有无极境之人的攻击华丽，可他们的每一招每一式，威力却是要比无极境之人最最华丽的剑招还要恐怖。

　　这里面便是涉及到一个效率的问题，其实，修为越高，大家的攻击效率也就会越高，同样的一剑，普通武者攻击出来，损失的力量可能有四五成，可半神境之人会让所有的攻击都用得恰到好处，不会有一丝一毫的损失。

　　“半神境强者就是半神境强者，修为到了他们这种级别，还真是随随便便的举手投足，都能置人于死地啊！”

　　目光紧紧地注视着台上的两人，很快，元枫便是彻底的融入到了二人的战斗当中。

　　他不像是其他人只看热闹，说起来，吞天武灵的存在，会让他自然而然的去梳理二人的战斗，而梳理之后的战斗，当然就跟看起来杂乱无章的战斗不一样了。

　　比如说，两大半神境强者斩出的几剑，可能看起来就像是随手的几剑，但若是将其理顺出来的话就会发现，其实，这几剑之间，乃是有着很强大的逻辑联系的，若是能够学到个中的精髓，攻击力就能提升不少。

　　“这两人的剑法倒是只能算是一般般，但半神境强者的攻击的确强横，即便是再怎么普通的剑招，却也不是半神境以下之人所能应付的。”

　　有着法剑之境在身的他，当然不会对二人的剑法攻击有兴趣，说真的，若是单单论剑招的精妙程度的话，无论是燕翅宫的燕几还是栾星宫的蓝海平，这二人恐怕都要差他好几条街，可人家的剑招当中有着半神境强者的半神之力蕴藏其中，那可是他的法剑之境没办法比拟的。

　　“套路，半神境之人的攻击，讲求的是套路的整合以及运用，他们每出一招，其实都是别有用意，看来，此番观战，至少却是能够学到半神境之人的战斗方式。”

　　一边观看两大半神境强者的战斗，元枫的心下不禁暗暗的感慨着，他此番领悟了法剑之境的剑之意境，实力的确是强大了太多太多，不过，跟半神境之人比起来，现在的他，还是差了太多太多了啊！

　　眼下，当务之急就是提升实力，最好是把修为突破到阴阳境，甚至是无极境才行，可惜的是，阴阳境的境界还有些希望，但无极境的境界么，现在的他怕是绝对很难冲击成功的。

　　静下心来，元枫就这般看着武台之上的两人你来我往的战斗，这二人的实力，说起来应该也是相差不多，一时半会儿，必然是很难分出个胜负的。

　　“此子果然不同寻常，从他的表现来看，他应该是在台上两人的战斗当中领会到了一些东西，难得，端的是难得啊！”

　　元枫把精力集中在了武台之上的战斗，而这会儿，紫云宫的五大强者，却是也在暗中观察着他。

　　“呵呵，的确很难得，半神境之人过招，其实原本很难从中领悟到什么，但他能够悟得一知半解，说起来当真是殊为不易，看来此子真的值得加大力度培养一番。”

　　“我紫云宫的那个名额，迟早都要由有一个紫云宫弟子来领受的，从眼下的情况来看，墨邪兄门下的乔可有这个资格，八卦殿的玄冥，也有一丝的希望，还有就是三才殿的乔可了，这些人都是那个名额上佳的人选。”

　　“哈哈，魁斗兄，你说了这么多人，恐怕最后还是要说元枫吧？”

　　几大强者对台上的战斗并没有太大的兴趣，他们是紫云宫大事小情的决策之人，很多事当然都要由他们来商议出一个结果来，对于紫云宫那个珍贵的名额，他们当然不可能不去考虑的。

　　“不错，我的确是觉得元枫有资格成为那个名额的人选之一，大家觉得呢？以他生生境就能领悟法剑之境的潜力来看，他的资格，绝对不应该比李肖白差。”

　　论实力，眼下的元枫比不上李肖白，可论潜力，生生境的元枫，可是要比无极境的李肖白大得多了，所以，如果要选那个名额的话，他们宁可选择元枫，也不会选择李肖白的。

　　对视一眼，几大强者的眉头，却是不由得微微皱了起来。看来，交流会之后，他们这些紫云宫的超级强者，还真是要认真研究一番了呢！


第1735章 不进则退

　　燕翅宫燕几元老与栾星宫蓝海平之间的战斗，绝对可以算得上是一场势均力敌的战斗了，而他们的这一战，显然不会像是无极境弟子的战斗那般容易分出胜负。

　　这两人都是纵横无妄界无数年的老怪物，若非无妄界出了些问题，他们这会儿恐怕早就已经成为半神境巅峰的存在，就算是冲击神之境都没准儿。

　　要知道，在当初的无妄界，冲击神之境的比比皆是，其中获得成功的也是不少，而此番来到交流会之上的都是天才中的天才，就算是比他们的资质差一些的强者，基本上也都是有望成神的人物。

　　燕翅宫燕几乃是一个谨慎之人，想要击败他，其实是一件很不容易的事情，而栾星宫的蓝海平一生杀人无数，手底下尽是杀人的伎俩，同样是一个难缠之人。所以，这二人的战斗，完全可以说是看点十足，值得在座的每一个半神境强者观摩。

　　“裂天兄，你觉得这二人谁的胜率更大一些？还有，这一战，多久才能分出个胜负来？”

　　紫云宫的方台之上，几大紫云宫的强者，这会儿也把注意力放在了武台之上，一边看着，其中的两仪殿殿主司马元义不禁对着其他人传音道。

　　“这两人各有特点，说起来，蓝海平的攻击颇为犀利，可燕几的经验丰富，防守滴水不漏，想要分出胜负实在是有些不太容易。”

　　裂天的眉毛挑了挑，略作斟酌之后，便是淡淡地发表着自己的意见。

　　说起来，这样的两大强者在武台之上战斗，观战的所有人，都会不由自主地把台上的两人假象成自己的对手。裂天也试着把自己融入了台上的战斗当中，却是发现，现如今的他想要战胜台上的两人，恐怕难度也不会太小了。

　　当然了，这都是观战之人自己的感觉，没有人会觉得自己不如台上的两人，因为当局者迷旁观者清，观战之人总能看出破解台上二人的办法，可若是真的设身处地的交手的话，那会儿的变化却是会多不胜数，现实会如何，谁也说不好。

　　“我倒是觉得，此番蓝海平输的几率依旧要大一些，他似乎太过急于求成了，而越是如此，被燕几抓住空子的可能性就会越大，看来他此番不但很难报仇，怕是还要雪上加霜，估计今后只能缩在门派里闭关潜修了。”

　　五行殿墨邪殿主撇了撇嘴，说出了自己的感受。当然了，这里面，他个人的感情色彩占了很大一部分原因。台上这两人，他对燕几的印象不错，可对于蓝海平，那就要好感缺缺了。

　　“现在下结论还为时尚早，据说，在无妄界的变故尚未发生之前，燕几乃是半神境六转的境界，而蓝海平最强之时，差不多也达到了六转的级别，他们二人的实力，当真是不会差太多就是。”

　　裂天殿主对这二人的情况，却是要比其他人了解得多，毕竟，他不但参加过好多届的交流会，当初更是在无妄界四处游荡，可谓是见多识广之人。

　　话说回来，在无妄界的变故没有出现之前，他的修为，却是已经达到了半神境七转，要说实力么，他自然还要比台上的两人胜了一筹。

　　只不过，无妄界自从发生变故以来，大家的境界都退回到了半神境一转，单纯从境界上来说，却是全都一模一样了，所谓的优势，其实也并不是十分的明显起来。

　　没有人知道无妄界发生了什么，总之，随着神之境强者和半神境的转劫消失不见，所有半神境之人的实力便是一直卡在一转的境界，如果一直找不到个中的原因的话，那么用不了太久，无妄界将会连半神境之人都越来越少了。

　　要知道，想要晋级半神之境，个中的难度实在是太大太大了，而随着时间的推移，老牌的半神境之人，必将一波一波的死去，而半神境强者的诞生速度，必然赶不上消亡的速度。

　　当然了，半神境强者的寿命十分悠长，就拿在场的这些人来说，距离他们的大限，自然还远着呢！

　　“轰！！！！！”

　　就在各大势力的强者目不转睛地观战之时，武台之上，原本一直都处于被动局面的燕翅宫燕几元老，却是陡然间身形一震，随后，他手中的长剑便是突然变得凌厉起来，刹那间的工夫，台上的局面便是发生了根本性的变化。

　　“蓝海平，上一次的你败在了我的手里，这一次我就让你知道，不管比试多少次，你都是本座的手下败将，开！！！！”

　　“嗡！！！！”

　　燕几的声音犹如洪钟大吕般荡漾开来，而随着他的声音传开，一声震荡之声接踵而来，说话间的工夫，在场的所有人便是看到，整个的武台，都突然间被一个诡异的符文笼罩起来。

　　这是一个形状怪异，但又十分精妙的符文，整个的符文，就像是一个十分古老的字体，只不过，如果这真的是一个字体的话，那么恐怕也是十分十分的古老了，至少，在场的众人很少有人能够认出这东西是什么来！

　　“刷！！！”

　　诡异的符文在二人的头顶之上形成，瞬间便是朝着蓝海平镇压而去，看那架势，这符文貌似是燕几在战斗之时暗中刻画出来的，但究竟是何时刻画、又是如何刻画出的，在场竟是没有人发现。

　　“这是……”

　　其他人只见到了一个诡异的符文朝着蓝海平镇压而下，可作为燕几的对手，蓝海平的感觉却是完全的不同。

　　在他的感觉当中，这个诡异的符文，就像是有着千钧的分量一般，当符文出现的那一刻，他便是感觉到自己的浑身微微一沉，手上的动作都一下子受到了巨大的影响，明明很熟练的剑招，竟然都有些施展不出的感觉。

　　“不好，中招了！！！！”

　　眼看着符文对着自己镇压而来，蓝海平知道，若是被这符文击中，那么这一战，他恐怕真的又要输了。

　　“想打败我？没那么容易！！！一柱擎天！！！”

　　每个强者都有自己的绝招，现在看来，燕几显然是不知不觉当中把绝招用出来了，而见此，蓝海平哪里还敢有所保留？面色一变之间，他便是抖手间收起了自己的长剑，双脚自然分开，双手猛地向上托举而去。

　　“轰！！！！”

　　随着蓝海平的架势摆好，一道巨大的光柱猛然间冲天而起，目标正是燕几元老从天而降的符文。

　　“啵！！！！”

　　巨大的光柱，眨眼之间便是与符文对撞在了一起，而随着二者在武台之上交汇，一声怪异的湮灭之声瞬间传开，与此同时，一朵巨大的蘑菇云，就像是要毁天灭地一般，直接将整个武台都包裹起来，这其中，自然也包括战斗当中的两大半神境强者。

　　“要分出胜负了么？”

　　眼看着武台之上的变故，在场的所有人都是神情一怔，大家都是清楚，这一招对拼过后，二人究竟是谁胜谁负，差不多也就能够有个分晓了。

　　其实，以这二人的修为来说，他们若是想一直战斗下去的话，其实就算是在场的时间也未必就能分出个结果来。不过，今日乃是交流盛会，他们当然不可能一直打下去，毕竟，大家不可能一直看他们在这里表演，却是耽误了他们的正事儿。

　　“嗡！！！！”

　　并没有让在场的众人久等，说话间的工夫，那巨大的能量云当中，一股诡异的震动陡然逸散开来，随后，一声闷哼，便是传入了在场所有人的耳中。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在闷哼之声传递开来的同时，武台之上的能量云，瞬间便是被人为的驱散开来，待得云雾散去，武台之上的两人，再一次清晰的出现在了大家的眼前，只不过，这会儿的两人，情况却是完全的不一样了。

　　武台的东侧，燕翅宫燕几元老双手背后，一脸笑容的站在那里，浑身上下倒是还算整洁，可反观对面的栾星宫蓝海平，一身的衣衫却是十分的褴褛，嘴角更是有着血迹低落，显然，刚刚的那一声闷哼，必然是从他的口中传出来的。

　　“这……”

　　眼前的景象，已经无需大家去询问什么，很显然的，二人一个干净整洁，一个衣衫破烂，一个面色如常，一个嘴角溢血，谁输谁赢，简直就是一目了然了。

　　当然了，让大家惊讶的，并非燕几取得了胜利，只是，谁也没有想到，燕几元老竟然能够胜得如此轻松，看起来，二人之间的差距，好像比上一次更大了。

　　“呵呵，蓝海平，看来你这段时间怕是只想着与我再战一场，但却根本没有用心修行，现在的你，恐怕已经没有资格再挑战我了。”

　　燕几元老的声音淡淡的传开，而在听到了他的声音之时，对面的蓝海平，这才嘴唇微动，却是根本没办法接受眼前的事实。

　　“我、我……输了？！！！”

　　愣愣地盯着对面的燕几，蓝海平这才意识到，貌似这段时间以来，他一心只想跟燕几再战一场，可现在看来，他的精力，好像真的全都用在了空处，反倒是耽搁了应该去做的正事。


第1736章 另有隐情？

　　武台之上，两大强者的战斗，此刻已经是胜负已分。不出很多人的预料，最终胜利的，依旧是燕翅宫的燕几元老，至于一心想要报一剑之仇的蓝海平，此番却是输的更加的凄惨，更加的彻底。

　　“怎么会这样？我、我怎么会输给他？怎么会又一次的输给了他？”

　　对于这样的结果，蓝海平是绝对没办法接受的，他原本以为自己可以在此番交流会之上扳回一城，可哪里会想到，他竟然比上一次输的还要难看得多。

　　两次败在同一个人的手里，而且还是败得如此彻底，这让他感觉到，自己浑身上下都有些发烫。这会儿，他感觉周围的那些目光，简直就像是锋利的针刺一般，让他连头都不敢抬。

　　“燕几……你、你……”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，这一刻的蓝海平，当真是有种再次出手的冲动。不过，他的心里十分的清楚，他和蓝海平之间，恐怕已经不再是当初那么大的差距了，现在的他，却是真的不可能打得过对方，就算是再战，无非也就是自取其辱罢了。

　　“蓝海平，现在，你应该心服口服了吧？还有，之前答应我的事，希望你能说到做到，不要输了比试，再输了人！”

　　燕几的脸上尽是一片的笑意，此番能够战胜对方，他当然不可能像是表面看起来这般轻松，要知道，他们二人的实力本就相差不多，而他之所以能够赢得胜利，却是还要归功于出其不意，以及他最新掌握的这一招十分的奇妙之上。

　　适才的那个符文，乃是他得到没多久的一套秘技，在这之前，这一招还不曾在众人的面前显露过，这蓝海平却是第一个感受了这一招的人，说来也算是一种荣幸了。

　　“我、我……”

　　面色变幻，蓝海平当真还想开口，可话到嘴边，他却是根本说不出来了。

　　“我不会认输的，燕老头，我一定会击败你的！！！”狠狠地咬了咬牙，蓝海平却也不再提之前的承诺，甩手之间，他便是身形一闪，直接回到了栾星宫的方台之上，二话不说，便是将自己带来的几个弟子收入了自己的身体世界当中。

　　“裂天殿主，还请行个方便，在下还有事，这便先走一步了。”

　　收了自己的几个弟子，蓝海平直接对着紫云宫这边高声喊道，却是不想再继续呆下去。

　　丢了这么大的人，任凭他的脸皮再怎么厚，却也不可能继续留下来了，毕竟，他这一次可不单单是跟对方切磋，这里面，可是有着不少的厉害关系呢！

　　“蓝兄，胜败乃兵家常事，蓝兄却是无需放在心上的。”

　　紫云宫这边，裂天殿主这会儿亲自站起身来，对着远处方台之上的蓝海平道。他倒是能够理解对方的心情，不过，作为交流会的主办方，他当然还是要挽留一下，就算是做个样子，却也必须要做的。

　　“裂天殿主无需多言，还请裂天殿主行个方便，在下感激不尽。”

　　蓝海平这会儿却是一秒钟都不想多留，至于裂天所说的道理，他显然也不是不懂，可一想到自己在这么多人的面前败给了燕几，他便是根本抬不起头来。

　　“也罢，既然蓝兄一心想走，在下自然不好阻拦，希望下一届的交流会，还能看到蓝兄的身影，请！！！”

　　眼见蓝海天执意要先行离开，裂天殿主倒也不再劝说，说话间，他便是猛地一跺脚，顿时，远处的天边便是多出了一片光幕来。

　　光幕不大，但却足以保证一人通过，显然，这一道光幕，便是离开这片天地的通道口了。

　　“多谢！！！后会有期！！！”

　　眼看着天边的光幕出现，蓝海平对着裂天等人一拱手，说话间便是身形一闪，直接闪身进了光幕当中，说话间便是不见了踪迹，却是离开了交流会的现场。

　　“刷！！！！”

　　等到蓝海平消失不见，光幕马上便是再次消失，而此番交流会的二十四大势力在，这会儿也是只剩下了二十三个。

　　“这就走了？这蓝海平也未免太过没有担当了吧？”

　　“呵呵，倒是一个薄脸皮，输就输了，也犯不着直接离去吧？输一局，有什么大不了的？”

　　“就是就是，看来这蓝海平这辈子也就这么点儿出息了啊，连这点儿失败都承受不起，真不知道他是如何修炼到半神之境的！”

　　眼看着蓝海平甩袖而去，在场的众人都是有些津津乐道起来。

　　他们显然是站着说话不嫌腰疼，要知道，当着这么多人的面，还败得如此干脆、如此凄惨，不管是换了谁，恐怕都很难继续待得下去了吧？

　　“倒是一个有趣的家伙，如此一来，此番参加交流会的队伍，却是少了一支了啊！”

　　紫云宫这边，裂天殿主几人这会儿也是不由得摇头而笑，显然也是对蓝海平的离开感觉到有些有趣。

　　“早就听说蓝海平不但没有高手的风范，而且经不起挫折，今日得见，倒是一点儿都不假，这种人离开了也就离开了，就算留下来，却也无非就是玷污大家的交流会罢了。”

　　“不错，我看此人此番前来参加交流会，目的就是为了与燕几元老一战，现在他的目的已经达到，只可惜，结果怕是跟他想象中的有些偏差啊！”

　　“哈哈哈，岂止是有些偏差，我看是完全出乎他的预料，否则的话，他也不会直接逃走了，看来今后的交流会，此次事件怕是要成为大家津津乐道的话题了啊！”

　　紫云宫的五人显然也是觉得蓝海平的行动有些过激了，不过交流会有这么多的大势力参加，多一个栾星宫不多，少一个却也不少，所以，少了一个栾星宫，他们也没什么不妥的感觉……

　　“啧啧，原来半神境的强者当中，竟然还有如此个性的人物存在，这个叫做蓝海平的人，还真是一个有趣的家伙。”

　　人群当中，元枫的目光从远处的天边收回，却也不由得摇了摇头，心下微微笑道。

　　他一直都在关注着武台之上的战斗，从二人突然间一招定输赢，到蓝海平羞怒之下带人离开，整个的过程，他基本上全都看在眼里。

　　对于一个半神境的强者竟然连输都输不起，他的心下也是难免有些唏嘘。按道理来说，一个半神境之人，必然是经历过无数次的成功与失败，对于这些，应该早就看开了才对，像蓝海平这般输不起的强者，他不免有些想不通。

　　“倒是这位燕几元老，他刚刚的那个符文，当真是诡异而又强大，而且，那符文给人的感觉……貌似与我的血咒神功有些相类似啊！”

　　送走了蓝海平，元枫的注意力，最终却是落在了燕翅宫燕几的身上。这会儿的燕几还在台上没有下来，似乎也是对蓝海平的突然做法有些回不过神来。

　　对于燕几刚刚施展的那一道诡异的符文，元枫第一时间想到的，便是他自己的血咒神功。

　　在施展血咒神功之时，他就是需要凝结一些个特殊的符文，将这些符文打入对方的身体当中，便是可以生效了，而眼下燕几所使用的符文，虽然跟血咒神功的符文不太一样，可总得看来，当真是有些相通之处。

　　“我的符文乃是控制他人所用，但这位燕几元老打出的符文，却是重在攻击力上面，说不定，他这就是一部级别极高的武技，十有八九跟血咒神功的级别差不多。”

　　无妄界太大太大了，既然存在血咒神功这等的神技，那么当然也会有其他通过符文来施展的技能，可惜的是，他并不知道这些符文究竟代表着什么意思，所以也没办法去弄清对方的手段。

　　“话说回来，适才的那一击……貌似这位燕几元老，并没有让蓝海平受伤的力量吧？”

　　目光看向武台之上的燕几元老，元枫的眉头，却是突然间微微皱了起来。

　　也许其他人都没有注意到两大强者的最后一击，可有着吞天武灵在身的他，其实是把个中的细节都看在眼里的。

　　在他的感知当中，最后那一招的对拼，虽然燕几似乎有着绝对的攻击优势，而仓促防守的蓝海平，貌似是处于被动，可燕几对于那符文的掌控，明显没有达到压制对方的地步，所以，这一招对拼，二人应该是旗鼓相当才对。

　　然而，事实却是，燕几元老一击得手，蓝海平竟然受了伤，这一幕，他的心下不禁有些不解。

　　“啧啧，看来无论是那蓝海平，还是这位燕翅宫的燕几，他们恐怕都是有些古怪的，就是不知道这背后又隐藏着怎样的隐情！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，心下不禁开始活络起来。凡事都不会无缘无故，别人看不清的东西，可他看得十分的真切，只不过，现在的他人微言轻，就算说出来也没人会重视，既然如此，他还是老老实实地不要多管闲事好了。


第1737章 阳极宫的挑战

　　栾星宫蓝海平狼狈败走，这一幕难免有些贻笑大方，不过，在场的都是超级强者，大家自然也不会抓着一件事不放，渐渐地，众人便是忘记了此事，重新把注意力放到了交流会上面。

　　燕翅宫的燕几元老已经回到了燕翅宫的方台之上，只不过，虽然赢得了这一场比试，但这位燕翅宫的元老大人，却是并没有多少的喜色。

　　显然，虽说他打赢了，但蓝海平却是并没有答应他履行承诺，反倒是想要跟他再战，这一点，怕是足以让他郁闷很长的时间了。

　　当然了，此番当着这么多人的面许下诺言，蓝海平应该不会对燕翅宫的弟子出手了，而如果对方真的死性不改的话，他倒是不介意发动燕翅宫的力量，跟栾星宫斗上一斗。

　　“诸位，燕翅宫与栾星宫的切磋已经结束，适才燕几元老和栾星宫的那位都拿出了真本事，尤其是燕几元老，适才的那一道符文攻击，就连本座都不曾见识过。”

　　裂天殿主再一次站了出来，对之前的战斗做了一番的总结，而事实上，对于适才的一场战斗，他唯一记住的，便是只有燕几元老的那一道符文攻击了，此番再次提到这符文攻击，他显然也是有意为之。

　　说起来，大家的注意力，多半都是被蓝海平的败走所吸引，而事实上，燕几元老的符文攻击，其实远比蓝海平的败走更值得研究。

　　越是活得久的人，就越是能够感受到那道符文攻击的威力和不凡，而作为紫云宫最老牌的半神境强者，裂天殿主倒是对这符文攻击有些印象。可惜的是，究竟是从什么样的典籍当中见过，他却是已经想不起来了。

　　无妄界发生变故不假，各大半神境强者的修为难以提升也不假，可事实上，即便如此，各大实力的半神境之人，也并非没有提升力量的方式，而交流会的存在，其实就是为了能够获取别人的提升方式，丰富自己的提升方式。

　　如果大家能够学习到燕几的这种符文攻击，那么他们每个人的实力，无疑也都能够更进一步了。

　　“呵呵，一点儿小手段罢了，让诸位见笑了！”

　　听到裂天殿主提到自己的符文攻击，燕几元老不禁微微笑了笑，倒是并没有打算多说什么！显然，这符文攻击应该也是他的秘密，其他人想要知道，他自然不会同意。

　　“哈哈哈，燕几兄就是会说笑，这如果还是小手段的话，那么大家恐怕也没什么更大的手段了吧？”

　　朗声一笑，裂天殿主倒也不在此事之上纠缠，说话间便是将目光看向了在场的众人，接着道，“诸位，燕几兄已经露了一手，诸位还有谁想上台与人切磋，大家抓紧时间，也好让大家开开眼界。”

　　话音落下，他便是坐回到了座位之上，却是并没有上台的打算。

　　“刷！！！”

　　就在裂天殿主的话音刚刚落下之时，一声破空声便是陡然响起，说话间的工夫，武台之上，却是已然多出了一个身影来。

　　“老夫不才，想要与紫云宫的高人过几招，不知道哪位紫云宫的朋友愿意上台一战？”

　　上台之人倒是战意十足，听他的口气，貌似与紫云宫有些过节一样，而等到见到此人之时，在场的众人不禁双眼微眯，心下也是闪过一丝的了然。

　　“阳极宫冯坤？呵呵，这位终于忍不住要对紫云宫出手了么？”

　　“原来是这个老家伙，适才他阳极宫的弟子被紫云宫弟子完胜，原本出名的机会却是失之交臂，看来他却是要把场子找回来啊！”

　　“阳极宫的金銮神功好生了得，据说这位冯坤元老乃是金銮神功的大成者，此人出手，紫云宫倒是有的受了。”

　　“不错，大家现如今都是半神境一转的境界，虽然实力依旧有高有低，但说到底都是相差不大，一旦施展金銮神功，这位冯坤元老的力量，应该可以比在座的诸位都要强好多的。”

　　“那也得看对手如何，之前的那个阳极宫弟子，还不是把金銮神功练得出神入化，可最终不还是被紫云宫弟子击败了么？如果这冯坤遇到紫云宫当中擅长玄阵的，照样只能认栽。”

　　“非也，既然已经有了前车之鉴，你们觉得冯坤还会允许紫云宫之人布阵么？看吧，不知紫云宫会不会应战，如果应了，胜负难料啊！”

　　对于阳极宫的冯坤元老，在座有不少人也都是比较熟悉的了，而对于阳极宫的金銮神功，更是有不少人全都听说过。当然了，就算早些没有听过的，适才见到冯子山施展，却也全都有了一些印象。

　　说真的，在同等的修为境界当中，若是一方身据临时提升力量的法门的话，自然胜出的可能性就会大一些，这是根本不需要怀疑的事情。

　　“恩？有人挑衅我紫云宫了么？这还真是不让人消停啊！”

　　“呵呵，早晚的事，既然交流会是我紫云宫举办的，这些人又怎么可能让我紫云宫轻巧了？说起来，他们之前不是都在拿紫云宫开刀么？”

　　“这倒是不假，可惜的是，他们这些人就算是全都联合了起来，最终还是被我紫云宫的几个弟子吃的死死的。”

　　“之前有咱们的天才弟子们为紫云宫长脸，接下来的时间，咱们这些老家伙们，却是不能表现的太差了才是。”

　　“不错，弟子们能够做到的事情，我们这些人自然更能够做到，就让这些家伙知道，想要挑衅紫云宫的威严，根本就是自讨苦吃。”

　　眼看着有人挑衅紫云宫，五大紫云宫的强者都是眉毛一挑，随后便是在暗中谈论起来。

　　他们当然不惧任何的挑战，要知道，这里可是紫云宫的大本营，他们作为东道主，可谓是占尽了天时地利人和，要是在这样的条件下还惧怕外人的话，那么他们也着实是太没出息了。

　　“基本上可以确定，此人的金銮神功修炼的很是了得，一旦施展起来，力量会得到巨大的提升，所以，跟他交战，必须要有办法克制他的金銮神功才行。”

　　“之前乔可已经为咱们指明了一条应对金銮神功的可行之路，不过，如果等会儿还用这招的话，怕是对方会有所防备，所以很难施展。”

　　“既然如此，这一战就交给我吧！”

　　将这一战可能出现的情况略作分析，最终，五行殿殿主墨邪站了出来，接下了阳极宫冯坤的挑战。

　　说起来，如果是裂天殿主出场的话，赢的概率要更大一些，毕竟，裂天殿主作为紫云宫的发言人，他的实力毋庸置疑。

　　不过，大家都清楚，裂天殿主是不会轻易出手的，毕竟，整个交流会都要由他来主持，而且，他的目标，却也并非阳极宫的这位冯坤元老。

　　“墨邪兄，你可是有把握应付此人？”

　　听到墨邪殿主想要站出来迎战，几大强者都是双眼微眯，对着对方询问道。

　　不管怎么样，阳极宫的冯坤都不是好惹的，大家虽然对墨邪殿主的实力也有信心，但难免还会有些隐隐的忧虑。

　　“呵呵，此人强就强在力量上，不过，只要让他的力量无处发挥，自然也就没什么大不了的，想来诸位也知道我五行殿最最擅长的是什么吧？”

　　墨邪殿主倒是自信满满，他既然敢站出来，那么自然就是对自己有信心，虽然他跟对方的这一战，从观赏性上可能会有些说不过去，但至少，他相信自己不会输就是了。

　　“恩？”

　　听到墨邪殿主之言，其余四人都是微微一怔，随后便是露出了从容的笑意。

　　“呵呵，的确如此，既然这样，那这一战就由墨邪兄出战吧，我们几个就预祝墨邪兄旗开得胜，让这冯坤知道我紫云宫的厉害。”

　　裂天殿主点了点头，最终却是同意了墨邪的出战请求。说起来，他衡量了一下他们五人的实力，他是绝对不会出战的，而除了他之外，其余四人都很强，也许墨邪还并不是四人当中最强的，但却真的是最最适合迎战冯坤的。

　　“大家等着看我的表现就是了。”

　　微微一笑，墨邪殿主站起身来，几步间便是走到了方台的边缘，“阳极宫的朋友，紫云宫墨邪，前来领教阁下的高招。”

　　话音落下，他的身形微微一闪，瞬间便是已经出现在了中央武台之上，那种神龙见首不见尾的鬼魅速度，简直让在场的各大半神境强者眼眸一缩，尽是有些惊叹起来。

　　“嘶……好快的速度，并没有费力去破开空间，而是单纯的自身速度，看来此人是一个以速度专长的强者！”

　　“紫云宫墨邪，原来是紫云宫五行殿的殿主墨邪，此人擅长五行遁技，身法千变万化，据说是最最难以捉摸的强者，看来，紫云宫这是要以速度克制力量，阳极宫的冯坤元老要有麻烦了。”

　　“哎，冯坤元老有些沉不住气了啊，他应该等紫云宫先出人的，现在这般被针对，他这一战，赢的希望可是不大了。”

　　等到见了墨邪殿主站出来之时，在场的众人都是微微一愣，而有些情报比较灵通的，这会儿却是不禁为冯坤担心起来。


第1738章 戏耍

　　阳极宫元老冯坤对紫云宫发出挑衅，而紫云宫这边倒是丝毫不做迟疑，马上，五行殿殿主墨邪便是站了出来，接受了阳极宫的挑战。

　　武台之上，两大强者相对而立，倒是并没有一上台就动手。不管怎么样，修为到了他们的这种级别，当然不能连一句话都没有就直接动手，要是那样的话，倒是显得他们有些没品了。

　　“阳极宫的朋友，我来领教一番阁下的高招吧，好久没有与人交手，倒是真的有些手痒呢！”墨邪殿主上下打量着对面的冯坤，倒是显得战意十足。

　　他的确很久没有与人交手了，因为在紫云宫当中，根本没有几个人愿意跟他切磋。

　　没办法，五行殿的五行遁技实在是太过诡异了，跟他交手，就算是实力比他强之人，基本上也难以从他的身上讨到好，所以，就算他求着别人去切磋，大家也很少会答应。

　　此番借着交流会的机会，他刚好可以跟外人切磋交流，也算是让他过过瘾了吧！

　　“谁来都一样，只要能够让本座打得痛快就行。”冯坤元老倒也不挑人，他对墨邪殿主并不是太过熟悉，就算是听过五行殿殿主的名头吧，不过，他对自己的实力有信心，自然不担心对手太强。

　　“哈哈哈，一定一定，阁下放心好了，跟我墨邪战斗，你一定会感觉到很爽很爽的，哈哈哈！！！”

　　听到对方之言，墨邪殿主不由得放声长笑起来。只是，听到他的话，不知为什么，对面的冯坤元老，突然间有种不太妙的感觉。

　　倒是紫云宫的几大强者，还有一些知情之人，这会儿的脸色都不禁有些怪异。看来，墨邪所谓的很爽很爽，他们应该是持有不一样的态度的。

　　“既然如此，那咱们就开始吧！！！起！！！！”

　　“轰！！！”

　　冯坤元老才不管那么多，他今天不管对面的人是谁，只要是紫云宫的，他就一定要将其击败才行，因为他要让所有人知道，他阳极宫的金銮神功，绝对是任何人、任何势力都比不起的。至于之前冯子山的失利，无非就是一时大意罢了。

　　耀眼的金光冲天而起，骇人的气势，就像是要冲破天地一样，瞬间便是充斥了整个的武台，更是震慑着在场的所有人。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　庞大的能量波动，几乎让周围的空间一阵阵的颤抖着，很显然，有冯坤施展出来的金銮神功，可是要比之前的冯子山强了太多太多，不管怎么样，这可是一个半神境强者。

　　“嘶，好强大的能量波动，这冯坤的金銮神功，当真是修炼到了大成的境界了啊！”

　　“早就听说，阳极宫的冯坤父子最是擅长金銮神功，之前他的儿子已经显露了一番，眼下看来，儿子硬气，老子更是毫不示弱啊！”

　　“虽然冲不破一转半神的桎梏，但冯坤这会儿的力量，怕是赶得上二转半神了，如此强横的力量，应该可以把紫云宫的这个家伙击败吧？”

　　“说不好，紫云宫的这位既然敢上台，恐怕也是有着应付金銮神功的办法，这一战谁输谁赢，还真是难以预料呢！”

　　众人的目光落在了冯坤的身上，尽是对冯坤的神功惊叹不已。说起来，这金銮神功也算是一部奇功了，但这东西用来切磋技艺还行，如果真的是生死搏杀之时，这部神技的短板实在是太要命了。

　　要知道，一旦这部神功的冷却时间一到，那么就要进入一个虚弱的阶段，那个阶段，可是十分的致命的。所以，真正对敌之时，冯坤可绝对不敢轻易动用金銮神功的。

　　“好，想不到在如今这个时代，竟然还有人能够把力量临时提升到二转半神的境界，阁下倒是好俊俏的手段。”

　　墨邪的脸色也是不由得有些凝重起来，他虽然早就已经有所心里准备，但对于冯坤的力量，他还是多少有些预判不足，看来，这一战，他自己是别想尽兴了。毕竟，赢下这场比试，或者说是不输了这场比试才是关键。

　　“轰天拳！！！！”

　　冯坤可不跟对方多说什么，他的金銮神功时间有限，等到过了时间进入虚弱期，那么他就真的要任人宰割了。所以，他必须要在金銮神功尚未进入冷却之时，将对面的墨邪击败。

　　“轰！！！！”

　　惊天动地的一拳，就像是携着万钧之势一般，直接锁定了对面的墨邪，这一拳的力量有多强，在场没个人基本上都能有所感受，因为就在这一拳轰出之时，整片的天地，都是微微颤抖了一下，显然是被这一拳的势头所带动。

　　“好强的攻击，这一拳的力量，绝对超过了一转半神。”

　　“嘶……不对，这一拳绝对不简单，好像……好像整个武台的空间都被凝固了？”

　　“真的是这样！！！好恐怖的一拳，想不到这位冯坤元老还有这一手，这一拳竟然凝固了空间，如此一来，就算那墨邪的速度再快，却也根本没有发挥的余地，厉害，厉害啊！”

　　“哈哈哈，我就说么，适才那墨邪登台之时，已经显露了他的惊人速度，对此，冯坤元老不应该一点儿的防备都没有，看来他是早就已经想好对策了。”

　　“好，说不定真的能够一招击败这位五行殿的殿主大人呢啊！”

　　大家都是见多识广之人，自然第一眼就看出了冯坤这一拳的猫腻，显然，冯坤敢直接上台挑战紫云宫，却是连对手都不挑，那么必然就有他的想法，如果真的一点儿的准备都没有的话，那么他也不配做阳极宫的元老了。

　　“哼，想在我的面前施展速度？做梦！！！！给我死！！！！”

　　冯坤的眼底尽是一片的讥诮之色，正如其他人所想的那样，他又何尝不知道，自己的绝对力量，最担心的就是被速度给克制？

　　不过，即便对方有速度，那也得看能不能发挥的出来，在他的攻击之下，整片的空间都已经被封锁，他倒要看看对方怎么用速度跟他抗衡。

　　“恩？”

　　果然，等到见了冯坤的一拳轰向自己之时，五行殿殿主墨邪，脸色顿时变得一片凝重起来，看他的架势，仿佛自己的身体被禁锢了一样，一身的速度，却是有些发挥不得。

　　“躲不开了？真的躲不开了？”

　　众人都在看着武台之上的情况，当见到墨邪殿主似乎是想避开冯坤这一拳，但似乎又没办法避开之时，大家的眼底顿时露出一丝的兴奋之色，每个人都在期待着下一刻，墨邪被冯坤一拳轰飞的景象出现。

　　如果一招就能分出胜负的话，那么紫云宫这一次，必然就要丢人丢到家了，而他们这些人，自然也就能够大大的出一口气，挽回一些被紫云宫压制的局面。

　　“轰！！！！”

　　在所有人的注目之下，以及在冯坤兴奋的笑容之中，这一拳终于轰向了墨邪殿主，那惊人的气势，直在整片的空间当中刮起了一阵的旋风。

　　然而，就在众人都以为冯坤的这一拳马上就要奏效之时，大家都是愕然的发现，等到冯坤这一拳轰中目标之时，后者竟然就像是肥皂泡一样，直接在空中消散了开来。

　　“什么？这是……残影？”

　　眼前的这一幕，顿时让在场的众人瞪大了眼睛，所有人都是有些不敢相信台上的这一幕。

　　很明显的，冯坤轰中的目标，根本就不是墨邪殿主，看起来，这根本就是墨邪殿主留在原地的一个残影罢了，而这种残影的出现，基本上就是一种可能，那就是，墨邪殿主的移动速度太快，原地的影像，却是还没来得及消散。

　　“哈哈哈哈，冯坤元老，你的这一拳还真是够劲儿啊，只不过，这么慢的拳头，你这是要打人，还是要给人挠痒痒？哈哈哈哈！！！”

　　就在所有人惊愕之时，一声长笑陡然在众人的耳边响彻起来，而听到这笑声，所有人的目光都是猛地看了过去，却是刚好见到，适才还一副惊恐之色的五行殿殿主墨邪，这会儿正一脸讥讽地站在武台的上空，在他的背后，却是还有着一副十分诡异的翅膀。

　　“这……”

　　眼看着墨邪竟然不知何时离开了原地，更是丝毫都没有受到冯坤那一拳的封锁，在场的所有人，包括阳极宫的冯坤元老本身，都是被这一幕惊得心神摇曳。

　　基本上，没有谁看清发生了什么，大家只见到冯坤一拳轰中了目标，可目标竟然直接碎裂开来不见了。很显然，从一开始，这墨邪殿主就在戏耍所有人，可笑他们竟然真的上了当，还以为对方是真的不敌冯坤呢！

　　“这……这……”

　　所有人都是在这一刻扯了扯嘴角，尤其是武台之上的冯坤，脸色更是瞬间变得一片铁青。

　　闹了半天，从一开始，这位五行殿的殿主大人，就没有把他放在眼里，而更为要命的是，对方也不知道用了什么手段，竟然丝毫不受他的拳势所影响。如此一来，问题可就真的要大条了。


第1739章 克星

　　中央武台之上，阳极宫元老冯坤面色铁青，浑身的金光都是不住地动荡着，看得出来，这会儿的他应该是十分的愤怒，但眼底又充满了忌惮之色。

　　而在冯坤的头顶侧上方，五行殿殿主墨邪则是双手抱胸，一脸笑意地盯着对方，眼底的嘲讽之色，丝毫不加以掩饰。

　　就在刚刚，阳极宫冯坤元老陡然发力，几乎用出了自己的全力一击，可即便如此，却是依旧连墨邪殿主的衣角都没有碰到，对此，这位阳极宫的超级强者，不禁有些难以接受眼下的事实。

　　当然了，跟他相反的是，五行殿殿主墨邪不但轻松避开了他的攻击，而且很是不讲究的戏耍了他，这会儿的墨邪，心情恐怕不是一般的好。

　　“好快的速度，这紫云宫的家伙，速度怎么可能如此之快？适才那一下，就连我都没有看清他的移动轨迹，当真是太快了一些。”

　　“速度快倒是无妨，最主要的是，他是如何做到不受立场影响的？冯坤元老的那一拳，明明已经封锁了空间的，他除了硬接之外，根本就是别无他法，可他怎么可能不受立场的影响，依旧能行动自若呢？”

　　“有问题，一定是有问题，看来这应该是一部身法武技。”

　　“是了，这紫云宫的强者竟然长了翅膀，一定就是这翅膀的原因，看来这幅羽翼，应该就是问题的关键所在，这下可是不好办了啊！”

　　“冯坤的力量坚持不了多久的，如果这墨邪一直都有如此身法速度相助的话，那么这一战，至少冯坤元老很难能赢。”

　　在场的众人都是眼力非凡之辈，大家自然能够看得出来，适才墨邪的身法，一定是一部强大的武技使然，而这部武技，应该刚好不惧立场的凝结。

　　而有着如此身法武技在身，这位紫云宫的强者，基本上就是立于不败之地的，即便冯坤元老的实力再怎么强，恐怕也很难击败这样的人物。

　　“这是……”

　　紫云宫的方台之上，元枫也被眼前的一幕惊了一跳，不过，他所震惊的，还并非墨邪殿主躲开了对方的攻击。真正让他震惊的，是墨邪殿主使用的身法武技。

　　“好熟悉的技法，这、这不正是我所修炼的逍遥神功么？不对，并不是真正的逍遥神功，但这里面绝对有着逍遥神功的因素在其中。”

　　目光一凝，元枫几乎第一时间就看出来，这位五行殿殿主所施展的身法技艺，绝对跟他所修炼的逍遥神功十分的相似。

　　不过，墨邪施展的身法技艺，应该没有逍遥神功那么精妙，但其中又融入了一些其他的东西，从某些方面来讲，却是并不输于逍遥神功。

　　可以说，墨邪所使用的这部身法武技，很有可能就是借用了逍遥神功的一些东西的。

　　“好家伙，看来这位墨邪殿主，一定是修行过逍遥神功的，也就是说，这位墨邪殿主，应该与我当初见到的那个紫袍老者有些关系。”

　　他所修炼的逍遥神功，乃是当初在紫云宫的一处火焰之地得到的，当初赠他逍遥神功的紫袍老者，更是对他说过，有什么事，可以去五行殿找他。

　　现在看来，当日的那个紫袍老者，十有八九就是五行殿之人，而这墨邪所施展的身法武技，八成也是借鉴了老者的逍遥神功的。

　　“的确是一部了不得的身法技艺，既有逍遥神功的精髓在里面，又有五行殿殿主特有的五行之力流转其中，看来，这一战，墨邪殿主倒是真的不会输的。”

　　当他还在下界之时，便是知道了五行之力可以大大提升一个武者的速度，甚至于他当初所修炼的武技乘风翼，最终便是以五行之力大成的。眼下的这位五行殿殿主，当然不可能不知道五行之力可以提升速度之事。

　　以五行之力辅助逍遥神功，真是想象不到这五行殿殿主现如今的身法速度，究竟能够快到何种地步。

　　“话说回来，不知道那紫袍老者又是五行殿的什么人，还有，他当初拿了我给他的简化版九转玄功，也不知道他是不是研究出了一些东西来。”

　　当初在火焰之地，他用一部半成品的九转玄功换来了这逍遥神功，他是从逍遥神功当中得到了很多的收获的，如果那紫袍老者毫无收获的话，他还真的会有些过意不去。

　　“有机会的话，倒是要当面去谢谢那位老前辈，还有，逍遥神功博大精深，若是能够向其询问几句，得到他的一些指点，说不定还能让我的速度更快一些。”

　　观看五行殿殿主墨邪的战斗，却是让他多少有了些收获，至少他知道，自己的逍遥神功虽然十分的强横，但其中还是有不少的不足之处，这些不足之处，想来那紫袍老者会比他更加的清楚才是。

　　“呵呵，阳极宫的朋友，你的力量还真是不小呢，不过，力量虽然不错，但速度也着实太慢了一些吧？要是只有这样的速度，我看你还是老老实实下台算了，还有什么可切磋交流的？你说我说的对不对？”

　　武台上空，墨邪殿主并没有去管周围那些人的震撼，眼看着冯坤收手而立，浑身的金光都在不住的跳动，他知道，对方一定是已经生气了。不过，这样倒是正合他意，他不但要赢，而且还要让对手输的很没面子，因为越是如此，他就越是开心。

　　“有本事不要躲躲藏藏，大家真刀真枪的打一架，像你这般躲躲闪闪，算什么真本事？”

　　冯坤的确是被气得不轻，他哪里想得到，对方竟然还有这样的一手？早知道墨邪竟然不受立场的影响，他就不那么莽撞的当先出战了。

　　现在倒好，如果真的跟墨邪殿主打下去的话，那么他在金銮神功的有效时间之内，十有八九是拿不下对方的。而一旦他的金銮神功有效时间过去，那么他可就真的要废了。

　　“哈哈哈，真本事？什么叫真本事？谁赢了谁就有真本事。”朗声一笑，墨邪殿主倒是没有觉得自己的做法有什么不妥的地方，交流会的目的是看谁能笑到最后，而他只要保证自己笑到最后就行了，其他的，他才不管。

　　“冯坤，有什么招数，赶快用出来吧，等到金銮神功的冷却时间一到，我怕你想用手段，却也心有余力不足了啊！嘿嘿嘿！”

　　墨邪依旧是笑意盈盈的模样，一边笑着，他却是不住地对着冯坤眨眼，那故意挑衅的表情，直让后者恨得牙根发痒。

　　“我就不信你能一直躲下去，给我滚下来！！！”

　　金色的光芒陡然间变得更加的气势动荡起来，蓦然间，冯坤却是再次轰出了一拳，而这一拳，他却是比之前更加的用力，几乎就是一拳轰出，一道通天的光柱，便是直接将墨邪笼罩了起来。

　　看得出来，冯坤这是一心想要出其不意，给对方来一记狠的。说起来，现在的他力量翻倍，只要能够结结实实的轰正一拳，那么墨邪也绝对没有能力再逃了。

　　“刷！！！！”

　　然而，比较可惜的是，就在冯坤这一拳轰中了目标之时，后者却是再次化作了星星点点的光芒，陡然间消失在了空中。

　　“哈哈哈，慢慢慢，实在是太慢了，把所有的力量都集中了起来，但却忽略了速度的存在，看来阳极宫的金銮神功，还真是名气大过实际啊！对了对了，这东西好像还有冷却时间吧？如此说来，这所谓的金銮神功，简直就是鸡肋一块罢了。”

　　笑声响起，说话间的工夫，墨邪殿主的身形，却是已经出现在了武台的另一侧，而之前被击中的，显然依旧是他的残影，根本不是他的本体。

　　“啊，气煞我也，今日，本座一定要结结实实的打你一拳，给我死！”

　　冯坤也是稍稍有些疯狂了，他从来没有打过这么窝囊的仗，此番遇到墨邪殿主，他可谓是遇到了生平最大的敌人，而这一场战斗又那么的关键，他若是不赢，真的是说不过去的。

　　“轰轰轰！！！！”

　　力量运转，这一刻的冯坤就像是疯了一样，把自己所有的力量全都拿了出来。可惜的是，无论他如何加力，可对面的墨邪殿主都像是一条狡猾的泥鳅鱼一般，无论如何都抓不到。

　　时间流转，冯坤身周的金光，却是慢慢地开始变得微弱起来，而反观对面的墨邪殿主，却是大有一种越战越勇的趋势，如此一来，这二人之间的战局，无疑马上就要发生难以想象的变化了。

　　“嗡！！！刷！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，那笼罩在冯坤身周的金色光芒，就像是燃烧殆尽的火焰一般，陡然熄灭，而见此，一直都是四处躲闪的墨邪殿主，身形却是陡然间停在了武台的一处边缘，一脸笑意地打量起金光消失的冯坤来。


第1740章 决战？

　　金色的光芒从阳极宫冯坤元老的身上消失不见，而当见到这一幕之时，在场的所有人，都是不由得暗暗叹息了一声。

　　很明显的，冯坤的金銮神功，已经过了有效时间，进入了神功之后的虚弱期，而在这一段时间之内，他的战斗力，恐怕不足正常情况下的五成。

　　仅剩五成战斗力的他，当然不可能是五行殿殿主墨邪的对手，也就是说，这一次的交流切磋，这位阳极宫的元老大人，无疑要老老实实地认输了啊！

　　“该死，该死啊！！！！”

　　狠狠地攥了攥拳头，这一刻的冯坤真的很想破口大骂一通。不过，他的心里却也明白，比武切磋，本就是看谁的手段更多，虽然墨邪的确有些取巧之嫌，可不管怎么样，最终输的都是他，这一点却是没有任何可怀疑的。

　　金銮神功的有效时间已过，他现在最需要的就是休息，而若是这个时候继续战斗的话，对于他今后的修炼，必将有着难以言喻的坏处。

　　墨邪这会儿并没有急着做出反击，整整小半个时辰的时间，他基本上都是在到处乱窜，不得不说，即便是这般乱窜，他也真的被累得够呛，好在对方的神功到了时限了，要是对方再坚持一阵子的话，那么他能不能继续逃窜都说不定。

　　还好，这个世上本就不存在什么如果，事实就是事实，没有人可以让已经确定的结果发生改变。

　　“嘿嘿，怎么样，阳极宫的朋友，现在你还有什么可说的？咱们的战斗，还有必要继续下去么？”

　　缓缓地喘息了一口，墨邪的脸上尽是一片得胜的畅快之色，而他的这种表情，自然是深深的刺激着对面的冯坤。可惜，虽然后者看着他的表情很不爽，但却一句辩驳的话都说不出来。

　　“哎，罢了罢了，想不到紫云宫当中还有阁下这样的一号人物，今日这一战，本座认输就是。”摇头一叹，冯坤最终却是不再多言，一甩手之间，便是直接朝着阳极宫的方台掠去，更是毫不做作地承认了自己的失败。

　　他不像是之前的蓝海平，虽然输了，但大家有目共睹，都知道他是为什么会输的。事实上，如果紫云宫不是出的墨邪，而是换成另外的一个人的话，那么这一战的输赢，实在是犹未可知。

　　要怪就怪冯坤太心急了，如果是紫云宫先出人的话，那么以他的力量，足以击败任何一个没有这般身法技艺在身的强者。

　　“哈哈哈，承让了！！！”

　　眼看着冯坤甩袖下台，墨邪殿主的脸上顿时露出了兴奋的笑容，同时放声长笑道。

　　他这一局赢的有些不太漂亮，但从某些方面来说，越是这种不战而胜的战斗，越是能够提升一个势力的气势。要知道，并不是什么人都能做到不战而胜的，他墨邪能够做到，只能说他有那个本事。

　　“诸位，在下适才有些疲惫，这武台，还是留个大家好了，在下先行下去休息休息。”

　　取得了一场战斗的胜利，墨邪倒是丝毫不做停留，身形一闪之间，便是直接朝着紫云宫的方向闪掠而回。

　　半神境强者之间的战斗，就算是再怎么不温不火，却也不可能连战两场的，毕竟，大家的实力本就是相差不多，要说区别么，无非就是一些手段上的相生相克罢了，谁赢了，都不可能真的那么轻松。

　　“哎，又让这紫云宫赢了一场，难道我们这些势力，真的就没有哪一家的势力，能够让紫云宫吃瘪一次么？”

　　“可恶啊，紫云宫还真是够全面的了，弟子层有那么多的天才弟子，半神境的行伍当中，又有如此精通身法技艺之辈，看来想要让紫云宫败一次，还真是难比登天。”

　　“连冯坤元老都败了，我看在场的众人，怕也未必有人能够胜得过紫云宫之人了啊，如果没什么深仇大恨的话，倒是没必要挑衅紫云宫了。”

　　“大家举办交流会，说白了就是想从各大势力的身上寻找一些有益于自身修行的机会，打不过紫云宫不要紧，至少也能看到一些紫云宫的手段，说不定回去加以整理，就能理顺出提升自己的方法来。”

　　“只能是这般想了，哎！”

　　不管怎么说，让紫云宫不断的赢得切磋的胜利，这对于大家来说都不是什么舒服的事情，可事实已经敲定，大家也只能是变着法儿的安危自己了。

　　“呵呵，墨邪兄，真有你的，竟然如此轻松的就破了一个强劲的对手，厉害，厉害啊！”

　　等到墨邪归队之后，裂天殿主第一个迎了上来，一脸赞叹的开口道。说心里话，裂天自己也明白，如果让他对上身据金銮神功的冯坤，恐怕都会费一番力气才行，而他们五人当中，还真的只有墨邪殿主能够赢得如此轻松。

　　“嘿嘿，哪里哪里，我也无非就是钻了个空子罢了，说起来，阳极宫的金銮神功什么都好，但就是有效时间太短了，如果此人能够再坚持半刻钟的话，那么这一战的胜负，端的是难以预料。”

　　墨邪倒也丝毫不骄傲，他的心里很是清楚，自己赢得也算是比较侥幸了，如果再让他跟对方战斗一局，他都不知道自己能否坚持下来。

　　“哈哈，哪来那么多的如果？墨邪兄，这一战，你当真是为我紫云宫长脸了啊！话说回来，你何时把紫老头的逍遥神功练成的？”

　　“对对对，紫老头的逍遥神功，我们这么多人都一直没有进展，你何时练得如此精进，竟然也不跟大家说一声。”

　　几大强者都是看得出墨邪赢在何处，显然，那诡异的身法技艺，才是墨邪此战胜利的关键所在。而对于五行殿那位老先生的逍遥神功，他们当然全都不会陌生。

　　逍遥神功并不适合武者修炼，五行殿的那位，人家乃是天生就精通此道，而逍遥神功，也是人家一代代传承之后，专门为自己创造出来的技能。之前紫云宫就有不少强者请教过，可惜直到现在，都没有人能够修炼有成。

　　此番墨邪殿主将这部神功展现了一些出来，他们当然是心惊不已。

　　“哈哈哈，我这哪里是什么逍遥神功？紫老的逍遥神功，那可不是我所能修炼得了的，只不过，我把他的逍遥神功与我的五行遁技结合，却是有了一些新的发现而已，但这种方法，却是不会适合其他人的。”

　　被问到此事，墨邪殿主显然也是早就有了心理准备，所以回答起来却也是不卑不亢，丝毫不见有什么为难。

　　“哦？五行遁技和逍遥神功结合起来修炼？原来如此，怪不得墨邪兄刚刚施展之时，我感觉其中又有五行遁技，又有逍遥神功的影子，原来是这般原因。”

　　裂天殿主点了点头，倒是对墨邪的解释十分的满意。坦白说，每个人都有每个人的专长，五行遁技本就是五行殿殿主的看家本领，而对方能够把逍遥神功整合进来，只能说明墨邪有这个能耐，他们却是羡慕不来的。

　　“好了，墨邪兄，你适才消耗不小，暂且休整休整好了，即便再有人挑衅我紫云宫，我们还有这么多人应对。”

　　赢一局算一局，紫云宫的交流会，如果能够一直赢到最后，那此番就真的是太过完美了。

　　“诸位，还有哪位想要露一手，还请上台，是挑战我紫云宫也好，亦或是大家彼此之间的相互切磋也罢，诸位都不要留手了。”

　　裂天殿主再次站到了台前，对着周围朗声笑道。

　　交流会进行到现在，紫云宫基本上已经名利双收，其实不管接下来的情况究竟如何，他此番都算是为紫云宫立下了不小的功劳。一想到这些，他的心情自然不免说不出的欣慰。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在裂天心下欣喜，脸上的笑容更是停不下来之时，一道黑色的光芒，却是猛地从一处方台之上闪烁起来，与此同时，整个交流会的这片天地，也是突然间变得凉爽了好多。

　　“恩？”

　　感受到这突然间的变化，在场的众人，包括裂天殿主在内，全都朝着黑色光芒传来的方向看去，而这一看之下，众人的面色，却是都不禁稍稍有些变化起来。

　　“是黑湮宫之人，黑湮宫终于肯上台了！！！”

　　入眼处，一个一身黑袍的男子，这会儿已经垂手立在了中央武台之上，而这个黑衣男子，正是黑湮宫此番带队的二人之一。

　　“紫云宫裂天，可敢上台与我一战？”

　　就在众人将目光看向了武台之上的黑衣人之时，后者也是悠悠的抬起头来，对着紫云宫的方向冷声道。

　　显然，这位黑湮宫的强者，却是要直接挑战裂天殿主了，而随着他的出战，这一届的交流会，基本上已然进入了一个高潮，却也是一个尾声。

　　“这就要出手了么？”

　　紫云宫的方台之上，裂天殿主的眼底不禁闪过了一道的亮芒。他和黑湮宫之间必然是要有一战的，只不过，他倒是没有想到，这一战竟然来得这么快。


第1741章 诡异

　　黑湮宫的半神境强者，竟然在这个时候就直接上了台，这一幕，倒是出乎紫云宫五大强者的预料。

　　按照以往的情况来看，黑湮宫基本上都是在最后才会上台的，因为这个势力之人，一直觉得自己是最强的，所以自然而然要留在最后出场，成为最最耀眼的一个。

　　不过，既然黑湮宫这个时候出了场，而且还直接挑战裂天殿主，那么后者当然也不可能置之不理，毕竟，跟黑湮宫之人一战，这也是裂天殿主的夙愿。

　　“几位，看来这一战却是要由我来代表紫云宫出场了哈，接下来的时间，几位就帮我照看着整个局面，待我上台拿下此人，回来跟大家一起庆祝。”

　　裂天殿主也是战意十足，他当初输在黑湮宫之人的手中，此事也是他心底一直以来都不曾放下的梗，此番紫云宫做东，他要是不把这一局赢回来，恐怕真的就要抱憾终身了。

　　“裂天兄，要不还是让我去吧，区区一个见不得光的家伙，哪里用得着裂天兄出手？”

　　听到裂天要上台，一旁的七星殿殿主魁斗不禁搓了搓手，却是想要代替对方上台。看来，之前墨邪殿主赢下一场之后，却是把他的热情也点燃了起来，这会儿的他，还真是希望上台去跟黑湮宫的人打一架。

　　“不错，裂天兄，你乃是此番交流会的真正主持者，要不就让兄弟我代劳好了，想来即便我不是裂天兄的对手，但拿下此人，应该也没什么问题的。”

　　两仪殿殿主这会儿也站了出来，笑着对裂天殿主道。

　　说起来，此番紫云宫的交流会，裂天殿主乃是真正的主持者，其他人都可以输，可唯独裂天殿主不行，他若是输了，那么对于紫云宫来说，自然是一种巨大的颜面打击。

　　所以，他们两个宁可自己上台输了，也不愿意见到裂天败北。

　　倒不是说他们有多么的大义凛然，只不过，凡事都有轻重缓急，在这种事关整个紫云宫脸面的时候，他们之间的一些小摩擦小竞争，那是绝对可以抛到一边的。

　　紫云宫能够发展到今日，如果连这点儿大局意识都没有，那就真的枉为方圆千万座城池当中的绝对霸主了。

　　话说回来，无论是七星殿殿主魁斗还是两仪殿殿主司马元义，他们也的确没有把什么黑湮宫放在眼里，在他们的心目当中，拿下台上的黑湮宫之人，根本就是小菜一碟罢了。至少，从台上的黑湮宫之人的外表来看，他们丝毫没有看出对方有什么不同寻常来。

　　“呵呵，两位的好意，兄弟我心领了。不过，这黑湮宫之人，还是由我亲自解决好了，再者说，此人点名让我出战，若是我不应的话，倒是显得我有些小气了。”

　　摇头一笑，裂天殿主委婉的拒绝了两人。其实，他的心里最是清楚，黑湮宫之人，那可不像是其它势力那么容易对付，这个势力的家伙们，虽然表面看起来没什么大不了的，可随便拉出一个来，都是可以独当一面的存在。

　　坦白说，他对于司马元义以及魁斗两人，还真的不是那么信任。

　　“这……”

　　听到裂天这么一说，两大强者都是气息一滞，却是不好再说什么！

　　“司马兄，接下来的时间，你多加留意一些场上的局面，还有，一定要照看好我们的弟子，万万不要让外人钻了空子，说起来，在场的这些人，可是没有一个是好相与的。”

　　目光扫了一眼在场的众人，又看了一眼紫云宫的一众弟子，裂天殿主却是不再多言，身形一闪之间，便是已经掠至中央武台之上，与黑湮宫的黑衣人面对面的对峙起来。

　　“裂天兄……”

　　眼看着裂天殿主说话间便是上了武台，几大强者还待说些什么，却是已经没有了机会。

　　“也罢，反正以裂天兄的实力，这一战绝对能够拿得下来的。”

　　“不错，我们几个还是做好自己应该做的事，莫要让裂天兄分心。”

　　“对，等裂天兄拿下了此人，这一届的交流会，紫云宫也算是大获全收了，从今以后，我紫云宫之名，必将响彻在更远的土壤之上，更广的天地之间。”

　　剩下的四大强者对视一眼，彼此为对方打着气。只是，虽然嘴上这么说，可实际上，他们的心里，其实还是十分的担心的……

　　“这是要提前决战么？情况似乎有些不对啊！”

　　当裂天殿主上台之时，一众紫云宫的弟子，也是纷纷跟着担忧起来，而在众人当中，元枫更是眉头紧锁，注视着在场的每一个人，每一丝的细节变化。

　　“好像不太对劲儿啊，裂天殿主乃是此番交流会的主持者，而交流会名义上可是友好交流之意，这个时候直接挑战裂天殿主，似乎于理不合吧？”

　　所谓当局者迷，旁观者清，也许紫云宫的五大强者都意识到了黑湮宫之人在这个时候挑战他们，却是与常理不太相符，但他们更多的心思都放在比试的胜负之上，所以即便感觉到了一丝不妥，倒也并没有太过放在心上。

　　不过，元枫是完完全全以一个中立的态度在观战的，虽然他也希望紫云宫能够在此番交流会上有较好的表现，可即便紫云宫输了，这对他来说也没什么大不了的。

　　以他的想法来考虑，既然是友好交流，那么万万不应该在交流刚刚开始之时，就直接对东道主的主持者发起挑战，这样的挑战，他是丝毫看不出友好来。

　　“不对，在场的这些人……不对，一定有问题！”

　　目光又朝着在场的其他各大势力看了一眼，元枫猛然发现，在场的这些强者们，似乎都没有因为黑湮宫之人的出手而感觉到太过惊讶，反倒是在黑湮宫的强者登台之后，这些人突然间变得有些谨慎起来。

　　这种谨慎大有深意，以他吞天武灵掌控者的敏锐感知来看，这些人仿佛都在期待着黑湮宫之人出手，而随着黑湮宫的家伙登台，他们似乎全都进入了一种备战的状态，那种感觉，就像是他们随时都要大干一场一般。

　　“不应该的，即便是黑湮宫之人再怎么强，也绝对不应该让这些人全都谨慎若斯，这里面一定大有问题。”

　　之前的几场战斗，哪一场战斗都可谓是十分精彩，却也没有见到这些人如此谨慎过，可偏偏这一场战斗，就让大家全都变得谨小慎微起来，要说这里面没有猫腻，打死他他也不信。

　　可惜的是，这会儿的紫云宫几大强者，心神全都在武台之上的两人身上，根本没有注意到周围这些人的变化，而对于这些变化，元枫又没有资格去提醒什么！

　　“也罢，静观其变好了，好在有我注意到了这些人的异动，却是不知道这些家伙究竟要搞些什么猫腻出来。”

　　将此番交流会从头到尾的细节都细细考虑了一遍，元枫突然意识到，貌似从头到尾，这些外来之人，都在合起伙来对付紫云宫，只不过直到现在，他们也没有得逞罢了。

　　越是想到这些，他的心里便是愈发的谨慎起来，如果可以的话，他会在适当的时候提醒一下紫云宫的几人。当然了，也许他的猜疑只不过是多余的，这些各大势力之人，根本就没什么问题也说不准。

　　不过，小心驶得万年船，反正这会儿的他也没什么事情可做，就分出心神来观察一下这些人好了，再怎么说，现在的他都是紫云宫的一员，必须要为紫云宫负责才行……

　　“呵呵，黑湮宫的朋友，不知可否报上姓名？虽说黑湮宫之人都比较孤僻，但透露一下姓名，好像也没什么大不了的吧？”

　　武台之上，刚刚掠上台来的裂天殿主，这会儿饶有兴致地打量着眼前的黑湮宫强者，同时淡淡的问道。

　　黑湮宫之人个个性格孤僻，基本上是很少说话的，而即便是一些超级强者，可能外人都不知道他们的名字。当然了，有些在外面做下很多大事件之人，基本上都会被冠以一个称号，也就是俗称的外号，而往往外号这种东西，却是比这些人本身的姓名更加有力量。

　　“幽影！！！”

　　等到裂天殿主的话音落下之时，黑衣男子的口中，却是传出了简单的两个字，只是，虽然只有简短的两个字，听在裂天以及周围众人的耳中，却是让所有人都是面色一变，每个人的眼底，都是露出了难以掩饰的惊色。

　　“幽影？原来此人就是黑湮宫的幽影？”

　　“好家伙，之前总是听说有这么一号人物了，据说前一阵子，一个老牌势力的半神境老祖被人暗杀，正是一个叫做幽影的人所为，想不到今日竟然见到活的了。”

　　“原来此番黑湮宫竟然派了这位前来，好，看来这一战是真的有的看了啊！”

　　人的名树的影，对于幽影这个名字，在场很多人都是不会陌生的，这其中，裂天殿主却也不例外。

　　“幽影么？我倒要看看，黑湮宫的超级强者，究竟有着怎样不同寻常的地方。”

　　双眼微眯，这一刻的裂天殿主，倒是越发的兴奋起来。


第1742章 暗中潜入

　　紫云宫，云雾缭绕的仙境当中，到处都是一片祥和的景象，看起来，紫云宫的气氛，倒是并没有因为交流会的举办而受到任何的影响。

　　说来也是，交流会的举行，乃是在紫云宫深处的一座宫殿当中，而宫殿又存在于一座恐怖的超级玄阵之内，那里面所发生的一切，外界根本就无从得知，而里面的一切情况，也绝对不会传递到外面来。

　　说起来，紫云宫举办交流会，当然早就提前做好了一切的防范工作，可正所谓世事难料，有些时候，一些情况的出现，往往都会在大家毫无防备的情况之下，这也是没有人能够预料到的事情。

　　浓浓的云雾当中，庞大的紫云宫就像是一架高速运转的机器，也许，这架机器的深处可能会有人在时刻关注着它的转动，可不管是什么样的人，终究不可能面面俱到，而如此一来，自然就会有意想不到的情况出现。

　　这里是紫云宫深处的一处云雾之中，整片的云雾十分的浓密，外面之人的目光，根本看不清里面的情况，而这样的云雾，紫云宫当中多得是，所以也不会有人对这里过多关注。

　　然而，就是在这种一片宁静的气氛之下，没有人注意到，这一团的云雾，正在毫无异常的四处飘荡，那飘荡的速度很慢，轨迹也基本上就是顺着风向的轨迹，从表面看起来，没有人会觉得这一团云雾有任何的问题。

　　时不时的，一道道的心神探查，却是偶然会掠过这片云雾，可也不知这团云雾有着怎样的奇异之处，即便是有心神探查过去，却也很难发现它的存在，就像是这一团的云雾已经彻底的脱离了这片世界一样。

　　云雾飘荡之间，却是掠过了紫云宫的很多重要场所，而每掠过一处重要的场所，这一团的云雾都要短暂的停留一阵子，等到停留的时间差不多了，它便是会改变形状和浓郁程度，继续朝着下一处地点靠近。

　　很明显的，这一团云雾绝对是有人在暗中进行操控，而对方应该就是利用云雾做掩护，却是不知在暗中做些什么！

　　这会儿若是有人在一旁观察整个过程的话，想来绝对会被暗中之人的细密心思所折服。

　　用云雾做掩饰还不够，竟然还要每一次都改变云雾的形状和浓郁程度，这暗中之人的心思之缜密，简直让人不得不说一声佩服。

　　紫云宫当中的重地实在是太多太多了，而虽然每一处重地都是防守严密，可这一团云雾简直可以说是肆无忌惮，寻找着他的目标。

　　也不知道过了多久，这一团云雾却是流转到了紫云宫当中的一座巨大的宫殿附近，而在来到这一座直达天庭的巨大宫殿之后，这一团云雾的速度，明显变得十分缓慢起来，显然是开始越发的谨慎了。

　　说起来，紫云宫当中重地无数，但眼下的这一座宫殿，绝对可谓是重中之重，因为这里，正是紫云宫的一处禁地——通神殿！

　　在整个紫云宫当中，通神殿的地位，完全可以说是凌驾在所有其他地点之上的，要知道，整个的通神殿，只有半神境以上的强者才有资格进入，至于半神境以下，就算是各大嫡传弟子，也根本就没有进入的资格。

　　这团云雾飘到了通神殿附近之时，便是在通神殿周围游荡起来，貌似是观察着从何处能够进入通神殿当中。

　　如此重地，自然不可能没有人守护，所以，这团云雾想要神不知鬼不觉的进入其中，自然是要多加小心，不能被任何人发现才行。

　　话说回来，如果是换做平常之时，紫云宫的各大半神境强者都呆在紫云宫之内，那么这团云雾恐怕早就无所遁形了。可偏偏眼下正值紫云宫举办交流会，紫云宫的半神境强者们，基本上没有几个是处在正位的。

　　如此一来，自然是给某些有心之人提供了绝佳的机会。

　　这团云雾围着通神殿转了好久，期间更是融入了通神殿周围的云层当中，却也不知道是在做些什么，而时间不长，整团的云雾便是彻底的消失不见，至于暗中都发生了什么，那就不是外人所能知晓的了。

　　整片世界都一如既往的寂静无声，没有人意识到，就在这一刻，紫云宫当中却是已经有外人入侵，至于对方究竟是出于什么样的目的，暂且却是不得而知了……

　　对于通神殿这边所发生之事，交流会之上的五大紫云宫强者，自然就更加的不清楚了，说起来，眼下的这五大强者，可不像是外面之人那么轻松。

　　武台之上，一元殿殿主裂天与与黑湮宫强者幽影相对而立，二人已经相互观察了对方良久，显然都是希望能够从对方的身上看出一些不一样的情况来。不过，二人都是修炼已久之辈，每个人都不是一般人，想要从对方的身上找到破绽，却也并非那么容易之事。

　　“这才是高手过招，竟然谨慎若斯！！！”

　　中央武台周围，各大势力的强者们，这会儿纷纷注视着武台之上的情况。黑湮宫幽影之名，大家都可以说是十分的熟悉了，而对于这位可以暗杀半神境强者的人物，在场的众人都是发自内心的感觉到忌惮。

　　这个世上有不少的半神境之人，可能够杀死其他半神境强者的，还真是少之又少。无疑，这幽影绝对是其中的一个，这样的人物，没有人敢对其有一丝一毫的轻视。

　　当然了，紫云宫裂天，那也不是籍籍无名之辈，谁还不知道，当初的裂天殿主一剑在手，那也是声震万千座大成池的人物，这位的名头之盛，倒也未必就会比幽影差！

　　“还真是够谨慎的了，竟然谁都不动手，如此僵持，却是要僵持到什么时候？”

　　人群之中，元枫的脸上尽是一片的亮色，抛开其他的不说，单单这两大强者的交手，他便是对其充满了期盼。他心里很清楚，这两人的对决，绝对不会像是之前那些人的战斗那么简单，至少，这二人想要用投机取巧的办法赢的比试，可能性都是不大。

　　也就是说，这将会是一场真刀真枪、势均力敌的战斗，而只有这样的战斗，观看起来才会越发的有劲头。

　　“嗡！！！！！嗡！！！！！”

　　就在元枫和其他人都是紧张的注视着武台之上的情况之时，某一刻，两声空间的震荡之声几乎同时从武台之上传递开来，而随着空间的震荡传开，两股惊天的气势，也是瞬间在整片天地间荡漾开来。

　　“轰！！！！！”

　　两股气息冲天而起，却是在空中交织在了一起，一时之间，恐怖的飓风就像是世界末日一般，在武台的正上方席卷开来，那种感觉，真的犹如末日降临一样。

　　“好强的气势，这是远超一转半神的气势啊，想不到这二人竟然都能把气势发挥到如此恐怖的地步。”

　　“厉害，当真是太厉害了，虽然修为只有一转之境，可他们竟然都有办法保持着几转半神的气势，这倒是值得大家去学习和借鉴。”

　　“吁，借鉴？谈何容易啊，要是那么容易借鉴就好了，这种手段，恐怕是二人强大的实力基础，加上无数年的研究方可实现，我们想要借鉴，怕也没有那个本事。”

　　“虽然只是气势上的不同，可仅此一点，这二人随便站出一个来，就能轻松击败我等了吧？”

　　“这也是没办法的事情，谁让这二位都是真正的超级强者呢？”

　　“哎，别说了，还是看看这二人的战斗吧，单单是气势都能影响天地，也不知道这二人真的打起来之时，会是一番怎样的景象。”

　　不怕不识货，就怕货比货，当这两大强者把自己的手段显露一些出来之时，在场的众人无不对此十分的叹服起来。

　　无论是黑湮宫的幽影，还是紫云宫的裂天，这二人的的确确有他们异于常人之处，如果真要把现如今的半神境强者划分一下的话，那么这二人，应该可以划到顶尖的行列当中，却是要比在场的其他人强了那么一些。

　　“这……”

　　“原来裂天兄竟然隐藏了这么多的力量，亏我以前还以为自己跟他的实力相差不会太多呢！”

　　“呵呵，裂天兄在我紫云宫当中，基本上就是最老资格的一批人物了，况且他的经历远非我等可比，比我们强也是应该的。”

　　“就是不知道，这一战，裂天兄能否打得赢，要是打不赢的话，那么一切就都白费了啊！”

　　紫云宫这边的四人，这会儿也是被裂天释放开来的气息惊得不轻，不过，这个时候也不是考虑这些的时候了，眼下，他们直期盼裂天能够赢得比试，至于别的，完全可以等到交流会之后再去研究。


第1743章 真正的强者

　　两大强者的战斗已然打响，而单单是两人之间的气势对拼，便让在场的众人心惊不已，说话间的工夫，所有人的心神，便是尽数被台上的战斗完全的吸引了。

　　“轰！！！！”

　　两股恐怖的气势从两大强者的身上不断的释放着，而随着二人气势的攀升，整片天地之间都是不断有一声声的爆响传开，给人的感觉，却是震撼不已。

　　实力到了裂天和幽影的境界，显然不可能只是单纯的力量对拼，他们会想尽一切办法，在尚未真正的展开战斗之前，先为自己赢得一丝的先机。

　　无疑，眼下的气势对拼，便是二人想要获得优势的方式，如果这个时候，谁能在气势上赢得先手，那么接下来的战斗，获取最终胜利的把握也就能多一些。

　　此时此刻，两大强者都是双手背后，一双眼睛却是紧紧地盯着对方，眼底似乎有着浓浓的火焰在跳动。

　　说实在的，气势的比拼，并不比真正的战斗省劲儿，相反，这会儿的他们乃是真真正正的拿自己的力量在硬撼，个中的凶险，却是比真刀真枪的拼一场还要凶险百倍。

　　“嗡！！！！”四目相对的两人，不断提升着身周的气势，看得出来，他们都很想取得这个先手，所以，不管有多少的力量，他们也都必须要拿出来用了。

　　幽影的眼底已经露出了一丝的凝重之色，他倒是没有想到，一元殿殿主裂天的实力，竟然强大到了如此地步，尤其是对方对于气势的运用，恐怕真的跟他不相上下，而想要用气势压迫住对方的目的，八成是实现不了了。

　　说起来，在离开黑湮宫之时，他却是得到了黑湮宫一位强者的忠告，内容大致就是不要小觑紫云宫，尤其是一元殿殿主裂天，那就更加的不容小看了。

　　原本他还没有放在心上，可现在的他方才意识到，原来那位的提醒，却是一点儿都不为过，这裂天的实力，恐怕要比那人想的还要强。

　　当然了，幽影感觉到惊讶，同样的，裂天殿主这会儿也并不平静。

　　上一次他输在了黑湮宫之人的手里，自那之后，他几乎无时无刻不在寻找提升实力的方式，而这么多年过来，他却是把自己的力量提升了很多，虽然突破一层境界有些不太可能，但即便是二转半神境之人，想来也就不过如此了吧！

　　“好一个黑湮宫，随便冒出一个人来，实力竟然都能强大若斯，看来想要战胜他们，还真是要费一番的工夫才行。”

　　上一次他棋差一招，但更多的原因都是因为太过大意了，而当初的那种错误，他绝对不会让其出现第二次。

　　“既然气势上分不出胜负，就让我见识见识，黑湮宫幽影的真正力量吧，开！！！！”

　　眼眸一凝，裂天殿主知道，再怎么拼下去，他们二人在气势上也分不出高下的，毕竟，大家都是一样的修为境界，上差下差根本差不了多少的。

　　想到这里，裂天殿主不禁猛地一发力，却是不再跟对方继续拼气势，而是直接将自己的气势引爆开来，准备跟对方拼命了。

　　“啵！！！！”

　　幽影时刻都在注意着裂天殿主的一举一动，当裂天殿主引爆气势之时，他当然也知道了对方的目的，几乎连想都不想，他便是同样将自己的气势引爆了开来，随后，二人便是纷纷一个闪身，直接对着对方冲杀而去。

　　“轰！！！！”

　　光影一闪之间，两大强者却是已经来到了一起，眨眼之间，二人便是猛地对拼了一拳，刹那之间，一道道的能量波纹，便是犹如荡漾的涟漪一般，朝着四面八方绵延而去。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　没有人知道这二人的一记对拼有多强，只是，随着二人对拼的能量余波扩散开来之后，周围那些方台之上，每一个半神境之人的脸色都是猛地一变，随后，每一个半神境强者都是不得不纷纷出手，将这些能量余波抵挡下来。

　　显然，如果他们不把这些能量余波挡下的话，那么在他们身后的弟子们，即便是无极境级别的人物，恐怕都要被这气势重创，甚至是直接抹杀。

　　“正戏开始了，真不知道谁会赢得最终的胜利！”

　　“管他呢，这一战为的是什么，大家都是心知肚明，不管谁赢，这一战一定都能吸引所有人的注意力，只要有这一点就够了！”

　　眼看着真正的战斗爆发开来，在场的众人都是暗暗开始警惕起来，也不知道是因为担心被殃及，还是因为其它的原因。

　　“试试我这一招，遮天印！！！！”

　　武台之上，两大强者却是丝毫不客气，等到第一记对拼结束之后，裂天殿主却是完全掌握了主动，抬手之间，便是一个巨大的掌印对着对手拍了下去。

　　“轰！！！！”

　　巨大的掌印就像是天外陨石一般，瞬间便是砸向了幽影，无论是速度还是力量，这一下都足以秒杀一大群的无极境之人了，而即便是一般的半神境强者，这一下也必然是要够呛的。

　　“碎天掌！！！！”

　　眼看着巨大的掌印对着自己拍下来，幽影的眼底闪过了一丝的忌惮之色，却是猛地一抬手，同样对着巨大的手印拍出了一掌。

　　跟裂天的掌印不懂，幽影的掌印看起来似乎要小了很多，只不过，虽然个头儿小了点儿，但掌印之上的气势，却是丝毫不比裂天殿主的攻击弱。

　　“啵！！！！”

　　裂天殿主的大掌印，瞬间将幽影的掌印包裹，不过，随着二者这般一接触，两个大掌印却是直接湮灭开来，双双消失在了空中。

　　“哼，有些手段，再来！”眼看着自己的攻击竟然丝毫不奏效，裂天殿主的眼底不禁闪过了一丝的凝重之色，说话之间，他的右手微微一抖，一道五彩的光芒，便是猛地在他的手中炸裂开来，而随着光芒散开，他的整条手臂，似乎都一下子变成了琉璃般的颜色。

　　“诛魔拳！！！！”

　　随着手臂的颜色发生改变，很明显的，裂天的这条手臂必然是得到了坚固，说着话，他便是欺身而上，刚猛的一拳，直接朝着幽影的胸口砸下。

　　说起来，像他们这种级别的人物，如果真的想给对方造成损伤的话，遥遥的隔空对拼，根本就是没什么效果，只有大家拳拳到肉，近身肉搏，才有可能真正的杀伤对手。

　　“哼，天地同悲！！！！”

　　眼看着裂天殿主已经欺身而上，明摆着就是要跟自己近身肉搏，幽影倒是毫不示弱，一抬手之间，方圆数里之内的灵气便是尽数汇聚在他的手掌之上，其中还有一些诡异的黑白气息，就像是武者的阴阳之力一样。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　各种各样的力量进入手臂，这一刻的他，一双手掌似乎也比之前大出了一号，变得无比的厚重起来。显然，裂天有裂天的本领，可他同样有自己的技能。

　　“轰！！！！”

　　琉璃般的拳头已经到了近前，而幽影那已经变得黑白相间的手掌，这会儿间不容发地迎上，一时之间，两大强者几乎化作了两道影像，修为在半神境以下的，基本上已经看不到台上还有人在战斗了，也就只有半神境以上的武者，才能够看得见台上二人的战斗景象。

　　“好强大的两人，就然连我都有些看不清了，这二人的速度，当真是快的有些吓人啊！”

　　武台下方，紫云宫的阵营当中，元枫的双眼紧紧地盯着台上的战斗，可惜的是，到了这一刻，他已经感觉到自己有些跟不上节奏了。

　　真气运转于双眼，更是把吞天武灵的加持发挥到了极致，即便如此，他还只能是看到两大强者的影子在不断的闪掠，至于二人具体是如何战斗的，他基本上也就能够看到三四成吧！

　　当然了，能够见到二人在战斗，其实已经颇为不易了，而若是让那些半神境之人知道，他能够看清二人之间战斗的三四成景象，天知道会不会把他当成是怪物来处理。

　　要知道，此时此刻，在场除了半神境之人，也就只有他能够看得清武台之上两人的战斗了，哪怕是紫云宫的各大嫡传弟子，诸如王钟、玄冥之流，也无非就是看到两个影子罢了，至于李肖白之流，基本上就是看到一个影子而已。

　　“同为半神境强者，这两人的实力，却是要比之前那些家伙强了好多啊，看来这一战，怕是要打上一阵子才行了。”

　　双眼微眯，元枫这会儿也明白，这两大强者想要分出个胜负来，着实不会是一时半会儿的事情，可惜的是，以他的实力，实在是不足以把二人的战斗看个通透，否则的话，应该也能有所收获才是。

　　“战吧，我倒是要看看，两个势均力敌的半神境强者之间的战斗，究竟能够出现怎样的结局，却是不知道能不能见到半神陨落的场面。”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，倒是越发的放松了起来。


第1744章 裂天的真正实力

　　裂天和幽影的战斗，完全可以用精彩绝伦四个字来形容了，虽然二人并不是一样的战斗风格，但二人的实力，绝对都是顶尖的实力，这一战，基本上就能代表如今无妄界的最高水准了，毕竟，整个无妄界的半神境强者，如今都只不过是半神一转的境界而已。

　　无论是幽影还是裂天，他们都是身经百战之人，一般的小错误，绝对不可能在他们的身上出现，所以，二人想要抓住对方的失误而战胜对手，这种可能性着实不大。

　　无疑，这必然是一场旷日持久的战斗，而等到这一场战斗过后，此番交流会就算还有人上台，恐怕也很难引起大家的重视了。

　　整个武台之上到处都是一片的残影，起初，在场的各大半神境强者还能看得清两人的战斗，可随着时间的推移，二人的战斗可谓是越来越激烈，到了最后，基本上就连半神境之人都看不清楚二人之间的交手了。

　　“哎，原来如此，原来如此啊，一直以为，大家都是半神一转的境界，实力就算有差别，但也绝对不会太大才是，却是没想到，原来即便是同样的境界，实力也能天差地别。”

　　“这一次倒是开了眼界了，看来，大家虽然是同样的境界，但事实上，真正的天才人物，其实还是有办法使得自己的实力变得更强的，只不过我们没有用心去研究罢了。”

　　“是啊，这一次倒是给我们这些人上了一课，等到回去之后，一定要另辟蹊径，找到提升实力的方法，大家既然都是同样的境界，为何我们的实力就不能跟他们比肩？”

　　“不错，看来此番加入到交流会当中来，倒是十分正确的决定。”

　　一个个首次参加交流会之人，这会儿纷纷有种后悔不已的感觉，他们之前基本上就是闭门造车了，却是并不知道，原来在其它的大势力当中，竟然还有如此强横的人物，若是早知道这些，他们想来也不会自怨自艾到如今了啊！

　　当然了，现在明白过来也不算太晚，想来有很多依旧在自给自足的大势力，怕是还没有回过这个劲儿来呢！

　　“话说回来，这两个家伙究竟是如何做到的，怎么能够凭借一转半神的境界，把实力修炼到超过二转的地步？看他们这力量，恐怕都要奔着三转的实力去了吧？”

　　“的确如此，等回到门派之后，一定要与大家认真的研究一番。”

　　一个个强者都是看得向往不已，同时，他们的心里也在暗暗思量，既然有人能够在一转半神的境界，把实力修炼到如此恐怖的地步，那么是不是也就是说，这个世上还有人能够把实力修炼得更强？

　　所谓天外有天人外有人，既然境界并非是桎梏力量的绝对因素，那么在裂天和幽影之上，就应该还有比他们更强之人的存在，这一点，却是毋庸置疑的。

　　“紫云宫啊，看来大家此番绝对是来对了，这个大势力当中，必然存在着提升实力的方法，若是能够得到，好处必将无穷无尽。”

　　“哼哼，如今这个世道，竟然还想闷声发大财，当真是异想天开，这一次，就要让这紫云宫知道厉害。”

　　一众强者一边围观，彼此之间也是不停地进行着暗中的交流，而到了这会儿，大家对于此番的紫云宫之行，无疑也是越发的感觉到庆幸起来。

　　“啵！！！！”

　　说话间的工夫，武台之上，一声爆响荡漾而开，两大超级强者，也是在对拼一招之后，再次出现在了众人的眼前。

　　“呼呼呼！！！！”

　　这会儿的两大强者，却是不知何时，都已经拿出了自己的灵兵。二人各自手执灵兵，就像是有着深仇大恨一般，分别站在了武台两端相互对立，却是并没有继续出手。

　　两大强者都是用剑之人，裂天殿主手中的剑，乃是一柄宽厚的红色长剑，剑身之上火光隐现，却是有着难以掩饰的阳刚之气以及炽热的锋锐之气。很显然，在这一柄长剑之上，裂天殿主必然也是下了功夫的。

　　这样的一柄灵性十足的长剑，不知道花费了他多长的时间去温养淬炼，而有着如此长剑在手，他的实力，怕是少说也能提升个两三层不止。

　　幽影的手中却是一柄细长的黑色利刃，这黑色的利刃看起来又窄又薄，眼力差一些的，甚至会看不清他的手中竟然还拿着灵剑。

　　显然，这一柄黑色的灵剑，必然也是为他自己量身定做的，也只有这样的长剑，才能让他把自己的手段尽数发挥出来，成为暗夜当中的死神。

　　“很好，黑湮宫的手段多数偏向阴柔，但阴柔当中却又暗含霸道之气，阁下能够把工夫练到这个份儿上，当真是了不得。”

　　随手网了个剑花，裂天殿主不禁扯了扯嘴角，倒是毫不吝啬自己的赞叹之情。

　　“彼此彼此，紫云宫套路甚多，阁下独树一帜，在下同样是心悦诚服。”幽影显然也是承认了裂天的强横，所以很是难得的多说了几句话道。

　　他其实要比裂天更加的震惊，按照他所掌握的信息来看，裂天的实力应该不如他才是，可现在看来，貌似情况并不是如此啊！

　　“呵呵，能够得到黑湮宫之人的承认，这也算是本座的荣幸了吧？”听到幽影之言，裂天殿主不由得摇了摇头，随后便是接着道，“幽影，你也算是有头有脸的人物，今日这一战，说来本不应该由你来承担，这样吧，只要你现在认输，本座却是不会为难与你。”

　　裂天殿主的脸色突然间变得有些严肃起来，而他说出的话，也是让在场的众人微微一愣。

　　“什么情况？这裂天在说什么？他、他竟然要让幽影认输？”

　　“我没有听错吧？难道他还保存着实力不成？不过，就算他有所保留，也不至于说出如此牛气冲天的话来吧？”

　　“有趣，当真是有趣，看来这位裂天殿主，还真是对自己的实力很有自信呢！”

　　“我倒是觉得此人有些过于狂妄了，我就不信，他的实力能够达到让人认输的地步，尤其对方还是黑湮宫的幽影。”

　　裂天的话并没有做任何的隐藏，在场之人，就算是生生境的弟子都听得十分的真切，而对于裂天的话，每个人的心下，都不禁有种怪异的感觉。

　　“哼，裂天，别以为得到本座的几句夸赞，你就觉得自己天下无敌了，难道你真的以为，你可以击败本座不成？”

　　幽影的脸色，也在这一刻变得十分的阴沉起来。他的确承认了裂天的实力，但他相信，不管对方是不是有所隐藏，想要击败他，都绝对没有这个可能。

　　“既然如此，那你是要执意与本座战斗到底了？”

　　听到幽影给出的回答，裂天殿主的眉头也是微微的皱了起来。说起来，当初那一战，他虽然输在了黑湮宫之人的手里，但当时赢了他一招的并不是眼前的幽影，所以，他倒是很想给对方一个机会，不让对方太过难看。

　　冤家宜解不宜结，黑湮宫与紫云宫并没有什么深仇大恨，他作为紫云宫的领导者，的确不是很希望两大势力的梁子越结越大，毕竟，黑湮宫的弟子，当真是不好惹啊！

　　当然了，如果对方不想领她的情的话，那么也的确是怪不得他了。

　　“哼，等我取了你的性命，你就知道谁应该认输了。”冷哼一声，幽影的心下却是越发的冰冷起来，手中的黑色利刃，都在这一刻变得冰寒了很多。

　　在他的心里，他可是暗中刺杀过半神境的超级强者，而且还刺杀成功了的，虽说那个被他刺杀的半神境之人，其实已经是寿命将近，实力早已经大不如前，但那毕竟也是一个半神境的强者。

　　所以，他相信，此番就算自己真的难以战胜对方，但至少应该不会输就是。

　　“不知死活！”裂天殿主也是不再跟对方多言，面色一狠之间，他的浑身上下，却是猛地有着一股更加恐怖的气势飙升而起，那恐怖的气势，却是连这片天地之间的云彩，都瞬间被震得七零八落。

　　有一点，在场的众人却是全都有些忽略了，那就是，这片供大家举办交流会的地方，乃是紫云宫的地方，还有一点，整片的天地，都是由裂天殿主创造出来的，可以说，这里是他的主场，而他的实力，自然也要比在其他地方发挥的更加淋漓尽致才是。

　　“嗡！！！！”

　　随着裂天殿主的气势飙升而起，众人都是猛地发现，整个的交流会的武台，都在这一刻变得异常的昏暗起来，说话间的工夫，等到众人再去看时，整个的武台，却是已经消失不见，两大强者的身影，也是踪迹全无。

　　“嘶，这……”

　　眼看着整个武台都在这一刻消失不见，在场的众人都是瞪大了眼睛，显然是都没有预料到，竟然会有这一幕的发生。


第1745章 界域重现

　　交流会的武台竟然说消失就消失不见，这一幕，无疑让在场的所有人都感觉到有些难以预料。不过，仅仅是片刻的迟愣之后，大家便是明白怎么回事了。

　　“好一个紫云宫裂天，此人真是太狡诈了，他一定是借用了地利优势，这会儿恐怕是在用玄阵来对付幽影。”

　　“该死的紫云宫，这是明摆着要耍赖么？竟然用这种下作的手段。”

　　“不能让他们如此肆无忌惮，这种做法，简直就是无视规则，当真是该死啊！”

　　“太可气了，当着大家的面儿，公然动用玄阵手段来镇压对手，当真是可恶至极。”

　　眼看着中央武台消失不见，众人的第一个想法，当然就是裂天殿主动用了玄阵手段，把中央武台挪移到了别处，而如此一来，这一战究竟在如何进行，他们自然是没办法见证。

　　对于这种简直就像是耍赖一般的做法，虽然跟他们并没有直接的厉害冲突，但如此不把规矩放在眼里，裂天的做法，无疑让他们感觉到气愤。

　　不过，大家的心里都很清楚，他们此番来参加交流会，却也根本不是来寻找什么公平不公平的，所以，即便感觉到此事实在是不妥，可众人还是没有人站出来说些什么！

　　要知道，他们眼下所要做的，基本上就是拖延一下时间罢了，只待信号出现，他们才不管其它的，哪怕黑湮宫的幽影真的被裂天弄死了，这跟他们也毫无关联。

　　“这……裂天兄这是在搞什么？这、这好像有些不太妥当吧？”

　　“不应该啊，就算裂天兄再怎么想赢，也不至于用这种手段来战斗吧？这样就算是赢了，恐怕也会被人耻笑的。”

　　“不对，裂天兄绝对不会是那种不知轻重之人，他绝对不会用如此手段来赢得胜利的，我倒是觉得这里面另有玄机。”

　　紫云宫这边，四大强者显然也觉得裂天殿主是为了赢得胜利，不惜动用环境优势，发动了事先布置好的玄阵来暗中对付幽影，而对此，他们却是也不由得感觉到脸上无光。要知道，用如此手段赢得的胜利，那是不会被人承认的，反倒是会被别人看了笑话。

　　对于裂天的心情，他们倒是都能理解，可一想到裂天要用如此手段来赢取胜利，他们一个个绝对不能接受。

　　“三位，莫要过早下结论，你们觉得，裂天是那种不知深浅的人么？”

　　然而，就在以两仪殿殿主司马元义为首的三大殿主讨论之时，一旁，一直都是皱眉不语的万灵仙子，这会儿却是不由得站了出来，一脸笑容地开口道。

　　不管怎么样，女人往往都是要比男人仔细得多的，况且，她对裂天的了解，却也的确要比其他人多一些。她完全相信，裂天殿主定然不会做出那种不智之举就是了。

　　“恩？万灵，你的意思是……裂天兄并没有启动事先准备好的玄阵？可他们两个，明明就消失不见了啊，难道还会有其它的……厄……”

　　听到万灵仙子之言，三大殿主都是微微一愣，却是想不出除了这种可能之外，还会有什么其它的可能。

　　不过，就在三人惊愣之时，为首的两仪殿殿主司马元义，却是陡然间想到了什么，面色却是豁然变得十分的精彩起来。

　　“难道是……不可能的，绝对不可能的，在现如今的无妄界，根本不可能存在这种情况的，只是，刚刚的那一刹那，武台之上的空间……”

　　司马元义显然是想到了什么，不过，当他转念去想之时，却又不敢相信自己的猜测。毕竟，这么多年过去了，没有人能够打破无妄界的这种变故，要说裂天殿主已经将其打破了，他们还真的不敢相信。

　　“你们在说什么？裂天兄到底怎么回事？难道这还不是事先准备好的玄阵之功么？”

　　眼见万灵仙子和两仪殿殿主在那里猜测，五行殿殿主墨邪和七星殿殿主魁斗都是有些好奇起来，双双对着万灵仙子二人问道。

　　“三位，难道你们忘了半神境之人所特有的手段了么？虽然已经过去很久很久了，不过，大家应该不会忘记半神境之人真正的战斗方式吧？”

　　万灵仙子的眼底，这会儿尽是一片的异芒在闪烁。坦白说，她其实也不太敢相信自己的猜测，可相比于裂天殿主作弊这种可能，她还是更加的相信自己的这一猜测。

　　“半神境之人的真正战斗方式？厄，你是说……”

　　万灵仙子已经把话说到了这个份儿上，如果三人还不知道她的意思的话，那么他们三个也真的不用混了。

　　“界域？万灵妹子是说，裂天兄打开了界域？这、这可能是真的么？”

　　“不可能的，自从无妄界当初的大灾变开始以来，早已经没有人能够施展界域了，裂天兄虽然实力超越了一转半神，可绝对也不应该能够支撑起界域来的。”

　　“对对对，界域那种东西，只有三转以上的半神才能施展，如今的无妄界根本没有那种级别的强者，裂天兄也不是那种级别的强者，怎么可能支撑起界域来？”

　　三大殿主是无论如何也不相信万灵仙子的猜测的，不过，虽然他们都是纷纷在否定对方的猜测，可事实上，这会儿的他们，貌似并没有真的完全否决这一猜测，至少，他们的心里还是觉得此事不无可能的。

　　所谓界域，便是三转以上的半神境之人的独特手段。界域以半神强者的身体世界为基础，乃是一种特殊的场界空间，对敌之时，三转以上的半神境强者可以将自己的界域释放到体外，而界域所过之处，便是完全由他们自己来掌控。

　　在他们自己的界域之内，他们可以修炼出各种各样的招式技能，比如有些人在自己的界域当中演变出了风雨雷电，有些人则是在界域当中塑造了焚尽一切的烈火，有些人则是把自己的界域塑造成冰。

　　总之，三转以上的半神可以通过界域这种手段，大大的提升自己的力量，并且削弱对手的力量。

　　一般说来，在一个拥有着界域的强者面前，没有界域之人，基本上没有赢的可能，也就极少数的人，能够在别人的界域当中保持原有的战斗力。

　　当然了，两个都可以施展界域的强者，他们之间的战斗，首先便是要拼一拼各自的界域之力，据说，界域较强较稳定的，往往可以摧毁那些稳定性稍差的界域，还有些界域相生相克，一旦遇到跟自己相克的界域，其实也是一件十分倒霉的事。

　　可以说，界域的存在，便是三转以上的半神境强者的一种标志，谁都知道，三转半神以下之人，那是绝对支撑不起界域的，而但凡能够支撑起界域者，必然就是三转以上的无敌人物。

　　可惜，随着当初无妄界的大灾变降临，所有半神境之人的境界都退回到了半神境一转的境界，如此一来，就连大家各自的界域，都已经没有办法进行施展了。直到今日，好像也没有听说过有人重新撑开界域，以界域之力来应付敌手。

　　原本，裂天殿主眼下的情况，虽然的的确确是以界域进行战斗的景象，可由于界域消失太久，所以，三人根本不敢相信这一切是真的。

　　“三位，适才武台之上的二人消失，你们可是有感觉到玄阵的能量波动？还有，你们觉得，如果是玄阵，真的能够躲得过在场这么多强者的探查和感知么？”

　　万灵仙子却是越来越觉得自己的猜测有道理，只是，一想到裂天殿主很可能已经先大家一步重新支撑起了界域，她的一颗心，便是久久难以平静下来。

　　“还真的没有感觉到玄阵的能量波动，而且，而且……好像裂天兄在动手之时，他的身周闪过了一道的黑色光芒，那黑光……”

　　两仪殿殿主司马元义，这会儿显然是真正的意识到问题了。他这才发现，貌似裂天殿主适才所显露的一切，貌似都是使用界域的表现，这一点，根本容不得他不承认。

　　“嗡！！！！！！”

　　几乎就在三人惊疑不定之时，在原本已经消失的武台方向，一声空间的震荡之声，却是蓦然间传入了在场所有人的耳中，而随着声音传来，大家猛地发现，那已经消失了的中央武台，还有武台之上的两个人，竟然又奇迹般的出现了。

　　“噗通！！！！”

　　几乎就在中央武台出现，上面的两大强者也出现之时，一声轻响，却是把所有人的注意力都吸引了过去，而等到大家顺着声音看向那里之时，刚好见到一个黑色的身影，噗通一声跪倒在了武台边缘，在他的对面站着的，正是一元殿殿主，裂天！


第1746章 公愤

　　整个的交流会所在空间一片寂静，所有人的目光，这会儿全都集中在了再次显现出来的武台之上，那里，黑湮宫名声在外的超级强者幽影，这会儿正双膝跪倒在地，嘴角更是有着鲜血在慢慢地溢出。

　　原本实力相当的两大强者，这会儿一个站着，一个跪着，一个完好无损，一个浑身狼狈，嘴角溢血，这一刻，对于这一战的胜负，在场之人根本不需要再去质疑。

　　“这、这……”

　　“怎么会这样？这输的也太过彻底了吧？怎么会输的如此凄惨？”

　　“一定是裂天用了阴谋诡计，暗中以玄阵暗算了幽影，否则的话，绝对不可能出现这样的情况的！”

　　“该死啊，竟然用这种方法赢了对手，难道就不怕说出去被人耻笑么？紫云宫，敢不敢再不要脸一些？”

　　“声讨，一定要声讨紫云宫，这样的胜利，根本就做不得数的！！！！”

　　在场的一个个强者，这会儿根本没办法接受眼前的事实。要知道，他们虽然并不是十分在乎胜负，但他们绝对不希望见到黑湮宫的强者败得如此凄惨，因为黑湮宫强者败得越惨，也就证明紫云宫的实力越强。

　　他们此番一起来到紫云宫，个中的目的只有他们自己知道，而在他们的心里，自然是希望紫云宫没有那么强横才好，却是绝对不希望紫云宫有着完虐他们的力量。

　　如果紫云宫真的能够完虐他们，那么他们今日的行动，恐怕就真的十分的危险了。

　　所以，打心眼儿里，他们都觉得是裂天殿主施展了阴谋诡计，暗中算计了幽影，而并非是裂天凭借真本事赢的。

　　“刷！！！！”

　　说话间的工夫，一道光芒闪过，却是已经恢复了力量的阳极宫元老冯坤，这会儿闪身间来到了武台之上。

　　“裂天殿主，你此番太过分了吧？竟然用事先布置好的玄阵来伤人，难道这就是你紫云宫举办的交流会么？今日，你必须要给大家一个交代。”

　　阳极宫冯坤元老之前败给了五行殿殿主墨邪，而且败得十分的郁闷，这会儿的他，当然是一心都在找紫云宫的麻烦。眼下紫云宫这边以阴谋诡计赢得战斗，这简直就是他打击紫云宫的绝佳机会。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在冯坤的话音刚刚落下之时，一声破风声传来，紧接着，便是又有一个身影闪身来到了武台之上，脸上的表情，也是充满了怒意。

　　“哼，本座也看不下去了，堂堂紫云宫的强者，竟然用这种方式来赢得比试，如此行径，当真是为人所不齿，哼，裂天，你今日若是不给大家一个交代，恐怕很难让大家信服。”

　　这一次上台的不是别人，正是元极宫此来的两大元老之一的公孙云。以这位的奸诈心性，当然知道什么时候应该站出来，眼下这么好的机会，要是不站出来声讨紫云宫，那岂不是对不起大家此来的目的？

　　要知道，他们此番的真正目的，说起来也的确算不上光彩，若是能够找个借口让紫云宫成为无礼的一方，那么他们可就是名正言顺，师出有名了。

　　“哎，紫云宫，当真是让人失望啊！！！”

　　长叹生传来，却是燕翅宫的燕几元老，这会儿也在自家的方台之上叹息起来，似乎也对紫云宫此举感觉到颇为愤怒。

　　“既然名为交流会，那么就应该公平的进行交流，紫云宫此举，已经破坏了交流会的规矩，这样的势力，没有资格再参加交流会。”

　　“对对对，从今以后，紫云宫根本不应该再参加交流会，还有，这一届的交流会，紫云宫必须给大家道歉，否则的话，我等势必不能善罢甘休。”

　　“理应如此，当着这么多人的面儿做出如此事来，本就应该向大家道歉，尤其是要像幽影道歉……”

　　随着几大势力的强者站出来之后，各大势利之人，这会儿纷纷站了出来，指责着武台之上的裂天殿主，以及整个的紫云宫。

　　“这……好像要激起公愤了啊！”

　　紫云宫的方台之上，几大强者这会儿的脸色都是有些不太好看，他们倒是没有想到，各大势力的反应，竟然会如此的激烈，貌似这一幕，稍稍有些过了。

　　不过，这会儿的他们并不知道实际情况，却也没办法开口说些什么，一切，还是等裂天殿主自己解释好了。如果裂天殿主真的暗中用玄阵赢得了比试，那么就算是他们几个，恐怕也不知道要如何为对方辩解了。

　　“不对，不是玄阵，绝对不是玄阵！！！！”

　　就在各大势力的强者纷纷站出来指责着紫云宫的恶行之时，紫云宫的一众弟子当中，元枫的脸上，却是露出了一片的惊疑之色。

　　“绝对不是玄阵，刚刚那一瞬间，我根本没有感觉到一丝一毫玄阵的能量波动，所以，绝对不会是玄阵手段，绝对不是。”

　　别人只看到了表面现象，然而，元枫却是并没有被表面现象所局限。

　　事实上，裂天殿主与幽影的战斗，他从一开始就已经十分的关注了，可以说，而然战斗的每一幕，都是由他亲自见证的。

　　当裂天殿主和幽影一起消失在众人的眼前之时，他相信，那一刻一定是有其他的情况发生，但却绝对不是大家所说的，提前布置好的玄阵。

　　他对玄阵的研究，已然到了一个极高的境界，在场的这么多的强者，要说能够在玄阵造诣上稳胜他的，恐怕真的找不出一个两个来。

　　况且，他的吞天武灵可不是吃素的，要是连是否有玄阵波动都感觉不出来的话，那么吞天武灵也就不是吞天武灵了。

　　“到底是什么手段？这到底是什么手段？怎么可能会诡异若斯？还有，刚刚的那一瞬间，究竟发生了什么事？为何这黑湮宫的家伙会突然间惨败若斯？”

　　目光不断地在武台之上的两大强者之间切换着，这会儿的他，心里实在是痒得很。

　　他相信，裂天殿主并没有施展玄阵手段，可若非玄阵手段，他实在是不知道，还有什么样的手段，能够让一个半神境的超级强者直接消失，而且在片刻之间就将其击败了。一想到世上还有如此神奇的手段，他的一颗心，便是久久难以平静。

　　要知道，如果让他掌握了这种手段的话，那么他恐怕也能够跟半神境的强者叫板了。

　　“半神境强者啊，到底是怎样的手段，竟然能够强大若斯！！！”

　　目光最终看向了武台之上的裂天，元枫坚信，这里面，一定有一些不为人知的情况，至少，他相信裂天殿主绝对不会用事先准备好的玄阵暗算对手就是了。这一点，从裂天殿主此刻的笑容也能看得出来。

　　“呵呵，诸位，你们这是何意？”

　　武台之上，裂天殿主这会儿一脸的笑意，却是丝毫没有因为在场众人的举动而生气，甚至于隐隐的，他竟然还有一些得意之色。

　　“哼，裂天，你还装什么糊涂？难道这不是你暗中施展了阴谋诡计，打赢了幽影兄么？”

　　“就是就是，哼，怎么，既然敢做了，难道还不敢承认了不成？要是这样的话，那你这个紫云宫的殿主，可是真的更加让人看不起了。”

　　眼看着裂天殿主一脸笑容的看着大家，似乎就像是没事儿人一样，在场的强者都是越发的愤恨起来，好像恨不得现在就群起而攻之，把裂天殿主直接灭掉一样。

　　“刷刷！！！！”

　　“干什么？你们这些家伙想要做什么？难不成还想动手么？”

　　眼看着好几个大势力的强者纷纷上台，紫云宫这边儿，两仪殿殿主司马元义以及五行殿殿主墨邪紧接着上得台来，却是站在了裂天殿主的左右。他们不管事情的真相究竟是什么，若是有人敢对紫云宫的强者动手，他们绝对是不会同意就是了。

　　“恩？”

　　等到这两位上了台之后，场上的气氛，顿时变得有些剑拔弩张起来，这一刻，在场的众人似乎都是火气不小，似乎随时都能打起来。

　　“我……我输了！！！”

　　然而，就在一个个强者纷纷上了台，气氛也越发的紧张起来之时，一声十分微弱的声音，却是突然间响起在众人的耳边。这声音虽然微弱，但在场的都是超级强者，自然没有人会听不到这声音。

　　等到众人听到声音，并且顺着声音传来的方向看去之时，每个人的眼底，都是不由得闪过了一丝难以言喻的惊讶之色。

　　“这、这……”

　　所有人都是看向了开口之人，可就算是想破脑袋，他们也根本想不明白，对方为何要承认自己输了。

　　“你、你是如何做到的？界域，界域不是早就已经不能施展了么？”

　　武台之上，黑湮宫幽影这会儿慢慢地抬起了头来，声音有些沙哑的道，而之前的微弱声音，显然也正是由他发出来的。

　　“什么？”

　　随着幽影这一句话的出口，原本还怒气上涌的众人，却是全都在这一刻愣在了那里，半晌都是没有了动作，甚至连表情都直接凝固在了脸上。


第1747章 向往

　　对于裂天的胜利，在场的众人，几乎全都认为他是暗中施展了手段，这才把黑湮宫的幽影给打赢了的。

　　然而，就在大家纷纷上台，指责裂天的卑鄙行径之时，武台另一侧，那一直跪在地上，似乎一时半会儿已经站不起来的黑湮宫幽影，却是突然间开了口。

　　当幽影的话音落下之时，在场的所有半神境强者，却是全都彻底的愣住了，因为从幽影的话里，他们听到了一个词汇，一个已经好多年都不再被大家所提起的词汇——界域！

　　半神境强者的界域，那是半神境三转以上的高手的标志，谁都明白，三转半神，便是半神境的一个分水岭，三转以上的半神境强者，便是可以施展界域来对敌，而有着界域在身之人，完全可以将没有界域在身之人克制得死死的。

　　可惜的是，自从当初的无妄界大灾变开始，这么多年已经过去了，却是从来没有人见到过半神境强者施展界域。

　　不过，此时此刻，从幽影的话中来看，适才裂天殿主所施展的手段，好像就是失传已久的界域无疑！

　　“是我听错了么？他、他说的是界域？”

　　“不可能的，这、这怎么可能？界域早已经随着大家修为的集体滑落而消失无踪了，怎么可能会有这种事？”

　　“假的，一定是假的，大家都是半神境一转的境界，怎么可能用的出界域这种东西？这根本就是不切实际的事情。”

　　惊愣当中，所有人的心里都在闪烁着这样的念头，每个人的脸色，也是越发的凝重起来。

　　界域这东西的存在，在当初的无妄界的确算不得什么，可现如今么，如果真的有人能够支撑起界域来的话，那可就真的是一大奇闻了。

　　还有，界域的强大，在场的半神境强者，多数都是心知肚明的，如果紫云宫当中有人能够施展界域的话，这对于他们来说，断然不会是什么好消息。

　　眼下，大家继续确定就是，裂天适才击败幽影的手段，到底是不是真的就是界域手段，如果是的话，那么事情恐怕真的有些麻烦了。

　　一时之间，所有人的目光都是看向了武台之上的裂天殿主，却是没有一个人敢开口乱说话了。

　　得罪紫云宫还好说，可要是得罪了一个能够施展界域的强者，这对于他们来说，可绝对不是什么好玩的事情。

　　“呵呵，幽影，你可输得心服口服？”

　　并没有去管众人的反应，裂天殿主这会儿慢慢地上前了几步，却是来到了黑湮宫幽影的近前，一脸笑意地问道。

　　“输了就是输了，自然心悦诚服，我只是想知道，你、你究竟是如何做到的？”

　　幽影显然是受了不轻的伤，看来裂天对于黑湮宫之人的确是有着一丝的抵触情绪，适才的出手，显然是不由自主地下了重手了。

　　对于幽影来说，他其实也完全输得起，只不过，眼下的他真的十分的好奇，裂天殿主究竟是如何能够做到如此的，说起来，界域已经消失已久，这么多年来，他还是第一次见到有人施展。

　　不得不说，在对方的界域当中，他就算是手段再怎么多，怕也只有被人家完虐的份儿，因为就算是有再多的手段，到了对方的界域当中，却也根本施展不出来了。

　　“这个世上本就不存在做不到的事情，虽然界域早已经销声匿迹很久，但凡事总会有那么一两个的例外，也许我就是那例外之人吧！”

　　裂天殿主的眼底不禁闪过了一丝的失神，坦白说，他其实也并不是十分的清楚，自己的界域是如何支撑起来的，可事实却是，数年之前，他在一次修炼之时，真的就奇迹般的支撑起了界域，对此，就连他自己都并不清楚个中的原因。

　　另外，在他将界域支撑起来之时，却是隐隐的有种感觉，那就是，如今的无妄界，似乎与之前略有不同了，也许，当初的大灾变持续了这么久，到了现在，应该也在慢慢地复苏了吧！

　　“例外？难道真的会存在什么例外么？”

　　听到裂天殿主给出的解释，幽影的眼底不禁闪过了一丝不太相信的神色，可他也知道，不管裂天殿主说的是不是真的，他其实都是无从考证的。

　　况且，就算对方真的有办法支撑起界域，难道人家还能告诉他不成？

　　“也罢，这一战我输在你的界域之下，不过，有朝一日，我一定会赢回来！！！”幽影显然也是大毅力之辈，况且正如他所说的那样，输在对方的界域之中，他其实输的一点儿都不怨，而且也没什么可丢人的。

　　试问，在场这么多的强者，又有哪个能够应付的了半神境强者的界域？倒是此番战斗，他似乎隐隐的也有种不一样的感觉，这对于他来说，想来也算是一大收获了。

　　“刷！！！！”

　　话音落下，他便是运转起自己所有的力量，身形一动之间，已然回到了黑湮宫的方台之上。而等到他回到了黑湮宫之时，另外一个黑湮宫的强者，第一时间便是将手掌抵在了他的背后，显然是为其调理起伤势来。

　　虽说黑湮宫之人对待外人，历来都是冷冰冰的，但对于自己人，他们还是十分讲义气的。

　　“呵呵，诸位，看来大家对本座都是有所误会，不过，现在大家应该清楚事情的原委了吧？”

　　等到幽影下台之后，裂天殿主不禁微微一笑，将目光看向了其它的各大强者，随后一脸揶揄地道。

　　此番一战，他也算是一战成名了，很显然，从今以后，提到他紫云宫裂天，不管是什么人，一定都会十分敬畏才是。

　　“这、这……竟然是真的！”

　　“界域啊，他、他竟然真的恢复了界域之力？这、这是要逆天么？”

　　“怎么会这样？怎么会有人能够施展界域之力？难道无妄界的大灾变，如今是要消失不见了么？”

　　“怪不得我之前没有感觉到玄阵的能量波动，原来、原来是界域之力的原因，只是，他怎么可能施展界域这种手段？这也太让人难以置信了吧！”

　　听着裂天殿主的揶揄之言，在场的众人都是面色变幻，却是没有人马上搭腔。此番之事，给他们的震撼实在是太大了。

　　不过，裂天能够支撑起界域，这对于他们来说，倒也绝对是一个很好的提醒，要知道，既然裂天能够支撑起界域来，那么他们这些人为何就不能？也许，这么多年过去了，他们也应该尝试一下，如何才能把自己的界域重新修炼出来。

　　“裂天兄，看来大家的确是有些误会了，只不过，界域这种手段消失已久，谁也没有想到，裂天兄竟然又重新掌握了这项本领，适才多有得罪，见谅，见谅！”

　　燕翅宫的燕几元老第一个站了出来，表达了自己的歉意，只是，虽然是在表达歉意，但他的脸上，这会儿却是依旧有着掩饰不住的惊疑之色在闪烁。

　　他也是老资格的强者了，但却一直都没能重新支撑起界域来，此番见到裂天竟然做到了，他的心下难免有些异样之感。

　　“呵呵，无妨，燕几兄客气了，现在误会已经解开，诸位，可是还有哪位想要跟本座切磋的么？要是有的话，尽管上台一战，本座倒是尚可继续战斗。”

　　裂天此番也是没有打算隐瞒自己的界域手段，况且，他想要在交流会上力挽狂澜，保证紫云宫在交流会上不输阵，那么这一手段，必然是要显露出来的。

　　目光在所有人的身上扫过，尤其是这会儿依旧站在台上的几个，更是成为了他重点扫视的对象。只是，但凡跟他的目光接触之人，却是全都会不由自主地躲闪开来。

　　想想也是，原本，裂天殿主的实力就要比一般的半神境强者强了那么一丝，眼下的他竟然又支撑起了界域手段，试问，在场还有什么人能够撼动他的地位？跟他打，那简直就是自讨没趣啊！

　　“刷刷刷！！！！”

　　想到这里，那几个刚刚上台指责裂天殿主的强者，这会儿纷纷飞掠而回，却是再也不敢继续留在台上了。

　　“界域？竟然还有这种手段？”

　　随着一个个强者纷纷从武台之上逃窜，整个武台之上便是只剩下了裂天殿主一个人，而这会儿，在场的一众年轻弟子们，却是纷纷将崇拜的目光投向前者，每个人的脸上，都是充满了难以置信的痴呆之色。

　　“好厉害的手段，界域么？那究竟是一种怎样的手段？听起来好像是半神境强者所特有的，但又已经消失了很久很久的。”

　　元枫也是被所谓的界域手段给惊到了，从之前几大强者的对话当中，他也是听出了这所谓的界域手段一定是很强很强，看来等到交流会结束，他却是要打探打探，所谓的界域手段，究竟是一种怎样的存在了。

　　虽然听起来，这界域手段乃是半神境强者所特有的，可他并非这个世界之人，这个世界的规则，也未必就能制约他。说不定，即便是不到半神境，他也能够领悟到这种无敌的手段呢？


第1748章 异变

　　裂天殿主的一手界域手段，让所有人都彻底的没了脾气，很显然，在场的这些人有一个算一个，却是绝对找不出一个能够击败裂天殿主的人了，而此番交流会，紫云宫无疑成为了最大的赢家。

　　从生生境到阴阳界，再到无极境，以至最后的半神之境，紫云宫在每一个阶段，都涌现出了超级天才，表现出了压倒性的实力。

　　唯一能够跟紫云宫平分秋色的，也就是无极境的元极宫少主了，但不管怎么样，就算是元极宫少主，最终也并没能在紫云宫的身上赢回一局。

　　说起来，像这一次的这种情况，在历届交流会的历史上，却是都不曾出现过，可以说，紫云宫这一次基本上开了一个先河，也创造了一个历史，想来这样的历史，怕也只有紫云宫自己能够创造了吧！

　　话说回来，此番之所以能够在各个层次上都大获全胜，这里面，有一个人必然是居功至伟，这个人，当然就是元枫了。

　　生生境也罢、阴阳境也罢，其实都是元枫一个人支撑下来的，如果没有元枫的存在的话，那么无论是生生境的境界，还是阴阳境的境界，紫云宫基本上就是完败，却是绝对不可能像现在这样大获全胜。

　　“差不多了啊，连裂天殿主都已经上过场，而且又展现出了压倒性的力量，这一届的交流会，到现在也该告一段落了吧？”

　　裂天殿主这会儿已经回到了紫云宫的队伍当中，并且开开心心的同其余几人说着话，显然，对于他重新获得了界域手段，其余几人都是好奇不已。

　　元枫虽然没有参与到几大强者的讨论当中，但即便是在一旁感受气氛，他便是能够想象到，那所谓的界域手段，究竟会有多么的强横了。

　　“啧啧，倒是难为这些远远赶来的各大势力了，本来是带着憧憬而来，但却一个个败兴而归，想来这一届的交流会，应该能够给他们留下一个十分深刻的印象了吧？”

　　目光在周围的各大势力身上扫过，元枫相信，没有哪一届的交流会，能够像这一届这般不给人活路了，想来在场的很多势力，应该都是想过要一鸣惊人的，但就是因为他的存在，还有李肖白、乔可等人的崛起，却是打乱了这些势力的节奏，湮灭了他们的希望。

　　“赶快结束吧，等到这一届的交流会结束之后，我就能想办法跟婉儿单独见面了，这么长的时间不见，真不知道这丫头的身上都发生了什么！”

　　说起来，此番交流会，他也算是赚了个盆满钵满，即便交流会之后没有其它的奖励给他，但之前的几大半神境强者赐予他的宝贝，基本上已经足够他冲击阴阳境。当然了，这当中，与婉儿的再次见面，无疑是他最大的收获。

　　思绪之间，他的目光不禁看向了元极宫的方台，那里，熟悉的身影正静静地坐在那里，而后者的目光，也是刚好朝着他这边看了过来。

　　四目相对，却是完全不需要任何的表情和言语，一切，却是尽在二人的心间。

　　两人显然都知道此刻并非相认的时候，所以，只是相互看了一眼之后，二人便是默契的挪开了目光，完全当做是互不认识。

　　“裂天兄，你这一次可是真的要名震天下了啊，界域手段一出，现在的无妄界，恐怕很难找出能够与裂天兄分庭抗礼之人了呢，哈哈哈！！”

　　方台之上，紫云宫的几大强者已经把裂天殿主围在了中间，坦白说，当确定了裂天殿主真的恢复了界域的手段之时，他们也是发在内心的感觉到震撼。

　　当然了，除了震撼之外，裂天殿主的强势崛起，无疑也给他们带来了不小的压力。

　　眼下乃是交流盛会，大家一致对外，自然是十分的团结，可一旦交流会结束之后，一元殿在十大宫殿当中的地位，必将变得完全不同起来，也许，紫云宫一直以来都想推举出来的宫主，十有八九就要有眉目了。

　　之前，各大殿主以及一众半神境强者都觉得，想要做紫云宫的一宫之主，那么首先就是要有远超同济的实力，能够让其他人信服，而如今的裂天殿主，貌似已经有了这样的条件。

　　“呵呵，无妄界实在是太大太大了，既然我裂天能够重拾界域的手段，那么其他人未必就不能，所以，现在的无妄界，天知道还有多少人也已经重拾界域的手段了呢！”

　　裂天殿主这会儿依旧十分的淡定，他自己倒是没有觉得现在的他天下无敌了，正如他所说的那样，既然他能够重新支撑起界域，那么一定就还有其他人能够做到。

　　“好了好了，此事暂且不提，眼下交流会进行到了现在，想来这些个势力，应该对我紫云宫的力量心悦诚服了，就算想要比试，那也是他们彼此之间切磋切磋罢了，接下来，我紫云宫也就只管看热闹好了。”

　　交流会举办到现在，战斗部分，想来不会再有紫云宫什么事儿，毕竟，裂天殿主显露出来的力量，着实已经让在场的其它各大势力，老老实实地闭上自己的嘴了。“哈哈，说来也当真是痛快，这一届交流会，我紫云宫愣是以一己之力对抗了二十三大势力，想来就算是在今后的交流会上，都不会出现今日这种情况了吧！”

　　“不错，今日之事，恐怕都会成为交流会历史上的一段佳话的，而我紫云宫涌现而出的天才弟子们，今后也必将成为无妄界当中叫得响的人物。”

　　“总之，这一届的交流会，绝对是值得称道就是了。”

　　几大强者一时间都是有些兴奋，不管怎么样，看着周围那一个个势力看向紫云宫这边的嫉妒目光，他们的心里就很爽。

　　“再看看吧，如果没有人愿意继续登台的话，那么这一届的交流会，差不多就到这……恩？不好！！！！”

　　裂天殿主也是一直笑意盎然，心情同样是说不出的好。然而，就在他扫了一眼周围，正想着置身事外看戏之时，他的面色却是猛然一变，身周更是有着一股恐怖的气势荡漾了开来。

　　“恩？”

　　几乎就在裂天殿主勃然变色之时，其余的几大强者，也是纷纷脸色大变，每个人都在这一刻豁然起身，就像是见到了难以想象的事情一样。

　　“有人闯入通神殿！！！该死！！！”

　　几大强者的面色都是蓦然间阴沉的犹如寒铁一般，彼此对视之间，却是全都发现了对方眼中的惊疑之色。

　　就在刚刚，外面的紫云宫强者传讯给他们，紫云宫的重地通神殿，刚刚竟然有人闯入，而且似乎弄出了很大的麻烦，这会儿，外面之人却是正在向他们进行求援。

　　通神殿乃是紫云宫最重要的地方，绝对是不容有失，而让他们想不通的是，那种重地，究竟是如何被人闯进去的。

　　要知道，紫云宫有着最最严密的防卫措施，外人想要进入紫云宫的范围，基本上不可能不被紫云宫的守护者发觉。然而，通神殿被人入侵，此事绝对已经做不得假，如此一来，闯入通神殿之人的来历，似乎已经十分的明显了。

　　“栾星宫！！！一定是栾星宫的蓝海平！！！”

　　几乎就在瞬间的工夫，几大强者便是想到了一个可能！

　　既然外人不可能神不知鬼不觉的进入紫云宫的范围，那么也只有一种比较合理的解释了，那就是，闯入通神殿之人，根本就是一直处在紫云宫当中的，而符合这种条件的，貌似只有刚刚离开的栾星宫蓝海平了。

　　现在想想，他们之前放蓝海平离开了交流会的现场，但却并没有眼睁睁开着对方离开紫云宫，想来此人定然是没有直接离开，而是用了某些手段，进入了紫云宫的圣境！

　　“万灵、魁斗，你们两个留下来，司马兄和墨邪兄随我出去帮忙！！！”

　　想到了个中的可能，五大强者都是气得牙根儿发痒，说话间，裂天殿主便是上前一步，对着周围高声喊道，“诸位，还请诸位在此稍后片刻，本座有些事情要处理，稍后便会归来。”

　　虽然外面之事很急，但这里当然也不能完全丢下不管，至少，他们五人也要留下一两个镇着场面，不可能把所有人都晒在这里。

　　知会了一声，裂天殿主二话不说，直接便是一挥手，顿时，一道空间裂缝，便是出现在了天空之上。

　　“刷！！！”

　　裂缝出现，裂天殿主却是二话不说，身形一闪之间，便是直接奔着通道闪掠而去，那急切的表情，就像是大伙上了房一样。

　　“我们也走！！！！”随着裂天殿主启动，一旁的两仪殿殿主以及五行殿殿主也是毫不迟疑，身形一闪之间，便是同样朝着空间裂缝窜了出去。

　　“诸位，此时不动手，更待何时？”

　　然而，就在裂天殿主带着另外的两大殿主，刚刚对着空间裂缝飞掠而去之时，一声低吼声，却是猛地在整片的空间之内响起，却也不知道是何人所喊。

　　“轰！！！！”

　　随着这一声喊喝传开，在场的各大势力之人，几乎同一时间将各自所带来的弟子收入到了自己的身体空间当中，随后，所有人就像是早就商量好了一样，却是同时朝着上空发起了攻击，伴随着一声轰响传开，一道巨大的空间裂缝，便是在天空之上显现了出来。

　　“什么？”

　　裂天殿主三人尚未飞出这片天地，身后的变故，自然是第一时间便被他们感应到。然而，等到他们见到了这突然发生的变故之时，每个人的脸色，都是瞬间变得有些苍白起来。


第1749章 混乱

　　裂天殿主三人尚未从交流会的这片世界飞出，然而，就在这时，所有身处这片空间当中的强者们，竟然同时出手，一齐将这片特殊的天地撕裂开来。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　一道明显要比裂天殿主自己撕裂开来的裂缝更加巨大的裂口出现在众人的头顶上方，而随着这道巨大的裂口出现，在场的一众强者们纷纷闪掠而出，瞬间便是全都脱离了这片特殊的天地，回到了紫云宫外面的世界。

　　这些人显然都是早就计划好了的，从他们一齐出手撕裂这片天地，到所有人都脱离了这片世界，整个过程不过就是眨眼之间罢了，不过，就是这眨眼间的工夫，整片的交流会空间当中，便是只剩下了紫云宫的五大强者，还有一众傻愣在那里的紫云宫弟子们“这、这……”

　　裂天殿主三人的身形，这会儿全都定在了那里，一时间完全有些回不过神来。他们做梦也没有想到，这个时候，这些前来参加交流会的强者们，竟然会有如此让人难以置信的举动。

　　到了这一刻，他们哪里还不明白，闹了半天，这些表面上是来参加交流会的家伙们，根本就是目的不纯，而这些人早不动晚不动，偏偏赶在有情况出现的时候纷纷开动，很明显的，外面的变故，绝对与这些人脱不了干系。

　　说白了，也许从一开始，这些个家伙们，就是冲着紫云宫的通神殿而来的。

　　事实上，他们的猜测却是一点儿都不假，此番各大势力前来参加交流会，最直接的目的，正是冲着紫云宫的通神殿而来的。

　　数年之前，也不知道是谁放出去的信息，却是让大家知道了紫云宫有着一座通神殿，而在这座通神殿当中，据说有着能够助人成神的通道。

　　当得知了这一信息之时，各大势力便是开始暗中进行了沟通交流，甚至把一些以前不怎么露面的超级大势力都拉了进来，计划了这一次的行动。

　　紫云宫通神殿的存在，可能会有些言过其实，但即便只是一种可能，大家也绝对不会放过这种机会。

　　最主要的是，紫云宫表露在外的实力的确很强，要说这个势力当中存在着某些秘密，这个却是完全说得过去。最后一点，反正此事乃是很多的大势力一起谋划，届时大家一起出手，完全可以凭借着人数上的优势，不惧紫云宫的报复。

　　等到确定了共同目标之后，各大势力便是计划好了一切，可以说，自始至终，却是只有紫云宫一家被蒙在鼓里，直到这一刻各大势力一起出手，紫云宫才算是明白了这些人来到紫云宫的真实目的。

　　“该死，该死啊！！这些家伙，竟然合起火来算计我紫云宫！！！”

　　裂天殿主的眼底早已经要冒出火来，当意识到了整个的交流会，都是各大势力的一次阴谋之时，他简直恨不得把这些家伙全都干掉。

　　“给我杀！！！！”

　　“轰！！！！”伴随着一声怒吼，这位一元殿殿主的身上，陡然间有着一股骇人的气势飙升而起，说话间的工夫，这位超级强者的身形，却是已然消失在了原地。

　　“可恶的家伙们，杀，杀啊！”

　　其余几人也是怒不可遏，亏得他们还客客气气的招待这些人，可反过头来，这些人竟然是心存不良，早就算计好了要坑害紫云宫了。

　　一时之间，五大强者都是顾不得其它，说着话便是纷纷闪身而出，全都朝着外面飞掠而去。

　　不管怎么样，此番来参加交流会的半神境强者们，数量加在一起，几乎就要达到三十之数了，而这会儿的紫云宫当中，半神境强者的数量显然达不到这么多。所以，眼下的他们必须要赶快出去，免得通神殿发生意外。

　　“刷刷刷！！！”

　　五大强者瞬间消失不见，却是没有一个人再去管在场的一众弟子们。对于他们来说，如果通神殿出了问题，那么紫云宫的将来，必将受到难以想象的影响，而那样的后果，却是要比在场的所有弟子加起来都要恐怖。

　　所以，这会儿的他们，当然没有心情再管这些弟子了。况且，这会儿的这片天地之间，已经没有了半神境之人的存在，这些弟子留在此地，其实也是比较安全的。

　　“这、这……”

　　方台之上，紫云宫的一众弟子们，这会儿无疑有些发懵。

　　无论是生生境的普通弟子，还是无极境的嫡传弟子们，他们显然都是没有想到会有这种事情的发生，最主要的是，直到此时此刻，他们甚至还不知道外面发生了什么，更是弄不清楚，刚刚还好好的众人，怎么突然间就全都消失不见了。

　　“坏了，这些人来者不善，紫云宫定然要有大麻烦了！！！”

　　短暂的惊愣之后，人群当中，五行殿乔可却是突然间惊呼一声，打破了整个场面的寂静，而随着他的突然开口，众人这才纷纷从失神当中回味过来，一个个全都是有些难以置信。

　　“竟然会有这种事？这些人，竟然想要算计我紫云宫！！！”

　　八卦殿大弟子玄冥，这会儿也是站了出来，一脸阴沉地开口道。他们都是聪明人，眼下的情况，他们当然也是一眼就看得出问题的关键之处，而一想到这些大势力竟然合起火来算计紫云宫，他们的心里，便是有些难以置信的感觉。

　　“还真是大手笔啊，二十三大势力串通一气，这得是预谋多久才能联络好？”

　　三才殿李肖白，这会儿也是皱着眉头开口道，眼底却是不无怒意。

　　不管怎么说，他们都是紫云宫的弟子，将来更是指望着紫云宫照着自己扬名立万呢，所以，他们自然不希望紫云宫有任何的不妥。

　　“原来如此，怪不得我之前就感觉到不对劲儿了，闹了半天，这些大势力真的有问题，而且是很大很大的问题。”

　　人群中间，元枫的眼底也是闪烁着惊疑不定的光芒，他在见到黑湮宫幽影与裂天殿主对战之时，就已经感觉到问题有些不太对劲儿了，只不过，他也没有猜到，原来这一次的交流会，竟然还有着如此恐怖的阴谋。

　　“这下怕是要糟糕了啊，紫云宫虽然有十大殿主，应该还会有几个其他的半神境之人，可此番各大势力的半神境强者，却是足足有三十个之多，这要是打起来，当真是一点儿的优势都没有啊！”

　　加入紫云宫至今，他倒是相信紫云宫除了十大殿主之外，绝对还有其它的半神境之人存在，但在他想来，就算紫云宫隐藏了再多的半神境之人，想来也不可能达到三十以上的数量吧？而此番若是没有三十个以上的半神境强者，紫云宫这一次的危机，怕是真的很难搞定了。

　　“却是不知道婉儿是否知晓此事，早知如此，之前就想办法跟婉儿沟通一下了。”

　　略作思忖，元枫这会儿不禁想起了婉儿来。婉儿在元极宫的地位似乎不低，他倒是很想知道，此番各大势力的联合行动，婉儿是否早就知晓此事。

　　当然了，转念一想，也许这种半神境强者之间的行动，婉儿应该是不知道才是，如果知道的话，对方应该早就想办法通知自己了。

　　“紫云宫有难，我等弟子岂能坐视不理？我倒是要看看，谁敢对我紫云宫不利！！”

　　六合殿大弟子王钟，这个时候闪身间来到了人群之上，身形接连几个闪烁，便是从上空即将恢复完好的裂缝当中窜了出去。

　　这位一直都是一个直性子，虽然外界乃是半神境强者之间的争斗，可他作为紫云宫的一员，却是绝对不会看着紫云宫遭难，而他却是躲在这里无所作为。

　　“王钟兄……”

　　眼看着王钟竟然也飞了出去，几个六合殿的嫡传弟子，以及与王钟交好的几人，都是不由得惊呼出声，可惜的是，等到他们开口之时，王钟的身形，却是已然出现在外面了。

　　“去帮忙！！！！”

　　等到王钟飞出了这片空间之时，八卦殿大弟子玄冥也是目光一闪，几乎是略作思忖，他便是身形一动，紧接着对方飞出了这片空间世界。

　　同为大弟子，他显然是不会落于人后的，况且，外界也不知道发生了什么，这会儿的他，怎么可能不出去看看情况？说不定还能有些意想不到的收获呢！

　　“刷！！！！”

　　几乎就在玄冥飞掠而出之时，又是一个身影已然闪身朝着即将封死的裂缝飞了出去，而这一次飞掠而出的，正是三才殿弟子李肖白。

　　“我们也去看看！！！”

　　眼见李肖白都出去帮忙了，另外几大宫殿的大弟子，这会儿当然不能坐视不理，说话间，一个个的身影，便是纷纷朝着外界掠去。

　　“吁，富贵险中求，那么多的半神境强者算计紫云宫，绝对不可能是什么小事，既然如此，我也跟着凑凑热闹好了。”

　　元枫的心思飞速的转动，几乎就在各大宫殿的大弟子飞掠之时，他便是同样身形一动，先是以无影神功隐匿了身形，随后便是运转起逍遥神功，瞬间消失在了原地。

　　“刷！！！”

　　几乎就在元枫的身形离开了这片空间之时，巨大的空间裂口，这会儿也是刚好完全的闭合起来，而元枫的身形，则是来到了紫云宫的半空当中。


第1750章 不死不休

　　“轰轰轰！！！！”

　　一声声惊天动地的轰响，在紫云宫的范围之内此起彼伏，这一日，紫云宫迎来了有史以来最大的一次变故，也是对紫云宫的未来影响最深远的一次变数。

　　一股股恐怖的能量气息在紫云宫当中冲天而起，所有的气息，尽是朝着紫云宫深处的一处位置汇集而去，显然，那一处位置，就是大家眼下的目标。

　　震天的轰响，直让整个紫云宫都处于一种风雨飘摇的震荡之中，这一刻，一些修为比较低下的弟子，甚至被这突如其来的变故生生震死。

　　“轰！！！！！”

　　又是一声惊天的轰响声传开，与此同时，一声愤怒的吼声，便是陡然响彻在了整个的紫云宫上空。

　　“大胆贼子，快快离开我紫云宫圣境，否则，老夫今日让你来得去不得！！！”

　　愤怒的吼声在紫云宫深处的一座大殿上方回荡着，与此同时，一个灰衣老者，就像是头顶着天，脚踏着地一般，屹立在宫殿一旁的天空当中。

　　可惜的是，老者虽然气势滔天，但这会儿的他，却是根本不敢有丝毫的轻举妄动，因为就在他前方不远处的大殿顶端，一个男子正站在一根五彩的光柱近前，一只手更是抵在了光柱之上，似乎只要他微微一动，这光柱就要被他震断了。

　　“哈哈哈，想不到，真是想不到啊，紫云宫当中竟然还藏着如此宝贝，如此至宝，紫云宫竟然不拿出来跟大家分享，这可着实是太不应该了。”

　　大殿的顶端，男子一边将手掌放在光柱之上，一边不住地放声长笑。这跟光柱原本是藏于大殿当中的，不过，当他的入侵被人发现之后，他便是破开了大殿，让这根五彩的光柱暴露在外，而他本人则是以光柱作为要挟，不让发现者靠近。

　　“混账，我紫云宫的至宝，为何要与他人分享？”

　　灰袍老者显然是气得不轻，可惜的是，这会儿的他根本不敢出手，生怕对方微微一动，紫云宫的至宝就要毁了。

　　“哼，大家同在无妄界，又全都处在非常时期，紫云宫就应该把这种至宝拿出来分享才对，不过既然你们不拿，本座自己将其找出来也一样。”

　　冷哼一声，男子却是丝毫不惧，一边说着话，他的目光不禁看向了远处，那里，一股股强大的气息正在靠近过来，马上便是能够到达近前了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，一股股强大的气息便是已经来到了近前，粗略扫一眼，竟然有不下四五道，而这四五道气息的主人，却是站在了灰袍老者的身侧，显然是紫云宫之人。

　　“大胆，什么人竟敢擅闯我紫云宫圣境，活得不耐烦了么？”

　　来人一共有五个，应该也是一直身处紫云宫当中的，只不过他们的速度比灰袍老者稍慢了半拍，却是晚了一步才出现。

　　这五大强者同样是怒目而视光柱一旁的男子，但却没有人敢轻举妄动，只能是用言语进行威胁道。

　　“恩？人还不少么，不过貌似还差了点儿！”

　　眼看着瞬息之间就有六大半神境强者出现，将自己牢牢锁定，光柱一旁的男子倒是不慌不忙，目光却是继续看向了紫云宫的深处，那里，一股股恐怖的气息几乎是紧随其后，而且全都正在朝着此处赶来。

　　说起来，在被发现的一瞬间，他就已经通知了其他人赶来了，也就是说，眼下这五人的到来时间，其实并不比他通知的那些人快多少，几乎就是同步的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　眨眼间的工夫，一道道恐怖的气息，便是已经来到了宫殿的近前，光芒闪烁之间，足足有三十个左右的身影，便是纷纷出现在了灰袍老者六人的对面。

　　“哈哈哈，大家来的正好，快看，本座为大家找到了什么？”

　　眼看着三十个左右的半神境强者出现在了自己的身后，光柱近前的男子不禁长笑一声，对着大家招呼道。

　　“哈哈哈，蓝兄，看来你真的成功了啊！”

　　“好一个紫云宫，竟然真的有如此至宝存在，看来我等今日是来对了。”

　　“通神殿啊，这就是紫云宫的通神殿么？却不知这一道光柱，是否真的有通神之能！！！”

　　一个个半神境强者纷纷来到了光柱的近前，与光柱一旁的男子会和一处，每个人看向那五彩光柱的表情，却是全都精彩不已。

　　他们当初得知紫云宫存在着一处通神殿，更是听说这通神殿有通神之能，这才有了今日的计划和安排。眼下终于见到了他们所期盼的东西，要说不激动是假的。

　　另一面，以灰袍老者为首的六大紫云宫半神境强者，这会儿却是面色低沉，显然是被随后赶来的这三十个半神境强者惊了一下。

　　他们之前也没有想到，此番交流会引进来的，竟然全都是别有用心之人。现在好了，这么多的半神境强者一起对紫云宫出手，眼下的紫云宫，怕是真的要有大麻烦了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在这时，又是几道光芒闪过，随后，一元殿殿主裂天等五人，便是紧随着那三十大强者降临于此，并且与灰袍老者等六人会和到了一处。

　　“蓝海平，真的是你！！！！”

　　裂天殿主五人降临于此，其中火爆脾气的七星殿殿主魁斗，第一时间便是怒喝出声，浑身上下都燃烧着愤怒的火焰。

　　“哈哈哈，几位来得还真是不慢呢，啧啧，想不到堂堂紫云宫的殿主级强者，竟然没有看出本座之前是故意输的，看来几位的名声，还真是名不副实啊！”

　　光柱一旁，栾星宫蓝海平一边继续以手掌抵着光柱，一边看向了裂天殿主五人，脸上的表情却是说不出的可恨。到了这个时候，他倒是还不忘为自己解释一番，表明自己并非真的抵不过燕翅宫的燕几，而是故意输给他们看的。

　　说起来，他此番也算是付出最大的一个了，输给燕几，的确是他们彼此之间计划好了的。没办法，谁让他有着比别人全都恐怖的隐匿之法呢？说起来，他的这一手段，一般来说是不会轻易施展的，此番为了从紫云宫当中找出通神之法，这才显露了这一手。

　　“好，好，好！真是想不到啊，你们这些人竟然合起火来算计我紫云宫，本座还真是要为此而感到荣幸啊！”

　　一元殿殿主裂天上前一步，与灰衣老者站在最前面，这个时候倒是显现出一些身份地位的不同了。显然，在场这么多的强者，有资格跟他平起平坐的，也就只有这灰袍老者了。

　　“燕几兄，看来你也有参与其中了？”

　　裂天的情绪，这会儿倒是稳定了下来，事情发展到现在的地步，他却也没什么可愤怒的了，既然这些人全都加入到了算计紫云宫的行列，那么愤怒已然无济于事，眼下，怎么解决了这些麻烦，才是最需要考虑的事情。

　　“哎，裂天兄，有些事，老夫也是身不由己，还望裂天兄莫要介怀。”

　　燕几元老摇头一叹，脸上却是一副不得已的神色，好像此番算计紫云宫，他乃是被逼无奈一样。

　　“哈哈哈，好一个身不由己，燕几，枉我把你当朋友，想不到朋友之间就是如此对待的，别人我不管，从今以后，紫云宫与燕翅宫互为死敌，大家至死方休！！！”

　　裂天殿主的眼底尽是一片冰寒之色，而随着他的话音落下，对面的燕几元老，脸色瞬间变得十分的苍白起来。

　　紫云宫的实力如何，他此刻已经有了一些了解，而听到裂天殿主不管其他人，却是偏偏拿他燕翅宫开刀，他的一颗心，几乎沉入了谷底当中。

　　“裂天兄……”

　　“不必多说了，燕几，你我之间，必将有一场生死之战，希望现在的你不要弱于那黑湮宫幽影，否则的话，死的一定不会是我。”

　　燕几倒是很想再为自己辩驳几句，可惜的是，裂天根本不给他这个机会。

　　“蓝海平，给你一个机会，放开神柱，我可以饶你不死，否则的话，今日你休想走出紫云宫。”

　　对着燕几元老丢下狠话，裂天却是看都不在看对方，直接将目光转向了五彩光柱一旁的蓝海平道。

　　其它的都好说，眼下最重要的就是保护好神柱，若是神柱断了，那么紫云宫的将来，必将受到难以想象的打击。

　　“哈哈哈，裂天，你这是在威胁我么？”听到裂天殿主之言，蓝海平却是再次长笑一声，接着道，“裂天，你们只有十一人，而我们这边却是有三十一个，这个时候，你难道还想来硬的不成？”

　　不管怎么样，他们这会儿占据了绝对的人数优势，而紫云宫这边，这会儿根本没办法与他们相比，况且，他这会儿掌控着对方的命脉，他还真的不信，对方敢跟他来硬的。


第1751章 谁怕谁？

　　紫云宫十一大半神境强者，与对面的三十一个半神境之人形成对峙，一时之间，双方都是不敢有丝毫的大意，谁都不敢轻举妄动。

　　对于紫云宫来说，眼下的情况当真是十分的要命。对面有三十一个半神境之人，其中的蓝海平更是将紫云宫的神柱掌控在了手里，若是对方微微一用力的话，那么紫云宫的这件至宝，怕是真的就要烟消云散了。

　　当然了，对面的三十一个超级强者，这会儿也不免有些心神摇曳。虽然他们占据了人数上的优势，可不管怎么样，紫云宫的实力都摆在那里，虽然眼前只有十一个半神境之人，但他们相信，紫云宫的半神境强者数量，绝对不会只有这些就是。

　　在场的各大势力，哪一个势力的半神境强者不在十个以上？其中的佼佼者，更是会有二十个左右的半神境之人。以紫云宫的情况来说，他们相信，这个势力的半神境之人，应该不会低于二十个才对。

　　所以，这会儿的他们虽然很有底气，但也着实是有些隐隐的忧虑。

　　“刷刷刷！！！”

　　就在这四十几个的超级强者们对峙之时，紫云宫深处的一处宫殿当中，几个身影，却是稍稍落后了裂天殿主几人，从一处宫殿当中闪掠而出，并且朝着一众强者的方向靠近了过来。

　　这几个身影速度都不慢，但却跟半神境之人差了太多太多，而差不多飞掠了一阵子之后，这几个身影便是来到了距离通神殿不远处的一座大殿之上，并且尽数在此停了下来。

　　“不要再靠近了，就在这里看着吧！！！”

　　几个身影接连在这一座宫殿之上降落下来，为首的男子一抬手，便是阻止了大家的继续靠近，一双眼睛却是紧紧地盯着远处的通神殿，注视着那里的每一丝变化。

　　“通神殿，原来这些外人是奔着通神殿来的。”

　　几大嫡传弟子纷纷在这一座宫殿隐蔽好了自己，一个个的目光尽是盯着通神殿的方向，每个人的眼底，都是闪烁着惊疑不定的光芒。

　　他们这几个各大宫殿的嫡传弟子，实力都是不容小觑，眼下见到通神殿那边有那么多的半神境之人在对峙，他们却是明白，这一次的事件，怕是真的有些大条了。

　　“一群该死的家伙，竟然跑到了我紫云宫的通神殿来捣乱，当真是罪不可恕！”

　　“通神殿乃是我紫云宫的重地，除了半神境之人可以靠近之外，连我们这些嫡传弟子当中的大弟子都不得接触，这些人真是狗胆包天。”

　　“他们此番占据人数优势，有此举动也不是什么大事，就是不知道我紫云宫能否应付得了。”

　　几大嫡传弟子一边暗暗咒骂，却也不由得有些担心。别人不知道，可他们作为嫡传弟子当中的佼佼者，自然多少了解一些紫云宫的通神殿，他们很清楚，这一座通神殿，绝对是紫云宫最最重要的一处地方，如果这里遭到破坏，那么整个紫云宫必将受到影响。

　　“玄冥兄，你怎么说？我们要不要过去帮忙？”

　　眼下的这种情况，说来倒也有些棘手，他们这些人的确是想出点儿力，可一想到那边都是半神境的强者，他们也不知道该不该上前。

　　“大家莫要轻举妄动，以我们这些人的这点儿力量，根本一点儿的用处都没有，反倒有可能坏了诸位殿主的大事。”

　　听到有人询问玄冥，五行殿乔可不由得赶忙站了出来，对着众人传音道。

　　“不错，大家还是先看看吧，切莫轻举妄动！！”玄冥倒也十分赞同乔可的说法，毕竟，跟半神境强者比起来，他们这些人的确差了太多太多了，何况对面可是有三十几个半神境的超级强者的！

　　隐藏好了身形，几大嫡传弟子却是不再多言，全都老老实实地观看起通神殿那边的情况来，却是一声也不敢发出。

　　“这是……”

　　就在几大嫡传弟子隐匿起来，观看着通神殿那边的情况之时，他们却是并不知道，在他们的身后，这会儿却是又多了一个人影，并且和他们一样，都在观察着通神殿那边的情况。

　　“通神殿？是了，这里是紫云宫的禁地通神殿，原来这些人的目标竟然是这里！”

　　元枫一边暗中运转自己的无影神功，一边将自己了解的一些紫云宫的情况调动出来，很快，他便是知道自己眼下所见到的地方是哪里了。

　　通神殿，紫云宫最为重要的一处禁地，在这之前，他曾经得到过警告，这里是绝对不能轻易靠近的，否则的话，基本上就是小命不保的结局。

　　只是，对于紫云宫的通神殿究竟有些什么，他还真的是一无所知。眼下看来，这通神殿当中最重要的东西，应该就是那五光十色的光柱了。

　　“好诡异的光柱，那是什么东西？看来这些势力的强者们费劲心思跑到紫云宫来，应该就是奔着此物而来。”

　　目光第一时间聚焦在那五光十色的神柱之上，元枫知道，这根柱子，对于紫云宫的意义并将十分重大，只不过，从眼前的形势来看，貌似对紫云宫很是不利啊！

　　“紫云宫就这么几个半神境之人么？不应该吧？十大殿主不算，我所知道的半神境之人就有三个以上，怎么这里只有十一人？”

　　将目光暂且从光柱上面挪开，元枫不禁分析起眼下的形势来。从表面看起来，各大势力联合在一起，明显占据着人数上的优势，而且还是十分明显的优势。

　　不过，他却是相信，紫云宫绝对不可能只有这么几个半神境强者的，至少，他当初就还见过其他的半神境强者，比如火焰世界的那位紫袍老者。

　　“看来，紫云宫应该还有其他的半神境强者不在现场，但这里发生这么大的事情，其他的半神境强者，这会儿一定也在往回赶，就是不知道，紫云宫究竟能够出现多少的半神境之人，是不是能够达到与这三十一人抗衡的地步。”

　　对于紫云宫究竟有多少的半神境强者，别说他不知道，就算是在场的那些个其他势力的半神境强者也不知道，想来紫云宫半神境强者的数量，也就紫云宫自己的半神境之人能够知晓，对外来说，半神境强者的数量，必然是十分保密的事情的。

　　“暂且看看形势如何发展吧，希望紫云宫能够找到解决这次事件的手段，莫要让这些人得逞才好。”

　　作为紫云宫的一员，他是绝对不希望紫云宫被其它势力所欺辱的，可惜的是，这会儿的他根本帮不到任何的忙，却也只能是在一旁暗暗加油了……

　　“蓝海平，还有你们这些家伙，你们到底想怎么样？我紫云宫的神柱，对你们来说一点儿的意义都没有，识相的，就赶快离开此地，你们的过失，本座会既往不咎！”

　　通神殿一旁，裂天殿主一直都是压着火气，他这会儿也明白，今日的局面到了现在，却也并非他想怎么解决就能解决的，也许，先把这些人连哄带骗的哄住，这才是最为正确的决定。

　　至少，紫云宫的各大强者，之前都被分散到了外界各处，随时防备着在交流会期间有外人靠近，而他却是要拖延到大家尽数归来，那样的话，紫云宫却是根本不惧眼前的这些家伙。

　　“哼，你这是拿大家当三岁的孩子么？如此神奇的五彩柱，你竟然说对我等毫无意义？裂天，说出这五彩光柱的用处，并且把个中的好处与在场的众人一起分享，否则的话，我今日就毁了这柱子。”

　　蓝海平倒也不是那么容易糊弄的，他这会儿就抓着光柱，自然能够感觉到这东西的恐怖，而且，隐隐的，他甚至感觉自己的力量都在得到光柱的加成，若说这光柱对他们没用，他是无论如何都不会相信的。

　　比较可惜的是，他虽然知道这柱子很是不凡，但这东西究竟要如何使用，他却是很难摸索的出来，想来也只有紫云宫之人，才能了解这光柱的用法吧！

　　“蓝海平，我说了，这神柱对你们毫无意义，更是没有什么使用方法可言，我紫云宫之所以如此守护此柱，乃是我紫云宫自己的信仰，真不知道你是听何人胡说八道，竟然相信这光柱有什么神奇的力量！”

　　裂天殿主这会儿完全成为了紫云宫这边的发言人，而其他人也知道眼下不是内部争论的时候，却是全都默认了裂天殿主的临时领导地位。

　　“我呸，到了现在，你还用这种话来搪塞我们？快说，这柱子究竟有何用处？若是再不说，我可就真的要毁了它了。”

　　冷哼一声，蓝海天一边说着，却是真的力量运转，大有将光柱废掉的趋势。

　　“慢着！！！”

　　眼看着蓝海平竟然真的要动手，裂天的眼底不禁闪过了一丝焦急之色，“蓝海平，你可知道你在做什么？你若是敢动神柱，今日，你绝对走不出我紫云宫的范围。”

　　这个时候，自然是软的硬的都要用了，不管怎么样，他是绝对不允许神柱受到损坏的。

　　“紫云宫的诸位，你们这又是何必呢？说出神柱的用处，大家共同享用，这不是很好的事情么？何必要弄得如此紧张？”

　　“就是就是，如今的无妄界如此紧张，你紫云宫既然有通神的宝贝，干嘛不拿出来跟大家一起分享？说不定还能让我等都得到一些好处呢！”

　　“不错，说出来吧，说出来对大家都好！”

　　一个个半神境之人，纷纷加入到了蓝海平的行列当中，却是劝说起紫云宫的众人来。显然，他们这是摆明了告诉紫云宫的众人，今日，他们若是得不到神柱的用法，那么他们是绝对不会离开了。

　　“你们……”

　　眼看着这些人绝对不会放弃，裂天殿主等人都是面色变幻，但却不知道该说些什么好。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　然而，就在这时，一声声的破空声，却是陡然间从紫云宫的外围传来，说话间的工夫，一声声的低吼，便是从四面八方传到了紫云宫这边来。

　　“什么人如此大胆，竟敢到我紫云宫捣乱！”

　　“哈哈哈，真新鲜啊，我紫云宫屹立多年，竟然还有人敢对上门挑衅，简直是新鲜无比。”

　　“好久没有活动筋骨了，这是有人要让老夫活动活动了么？”

　　“好热闹啊，紫云宫好久没有迎接过这么多的贵客，这种场面，怎么能够少的了本座？”……

　　一声声的低喝声接踵而来，说话间的工夫，已经有不下十几股的气息，从四面八方聚拢而来，而且这样的数量，却是依旧在持续增加着。

　　“什么？这、这……”

　　听到从四面八方汇聚而来的声音，原本还一脸淡漠的三十一个半神境强者，脸色却是纷纷有些不太正常起来。


第1752章 翻脸如翻书

　　一声声的低吼声从四面八方传来，说话间的工夫，便是已经有不下十几个的半神境强者从天而降，纷纷聚集在了通神殿的周围。而从这些半神境强者可以随意进入紫云宫这一幕就能看得出，这些突然间出现的半神境强者，绝对都是紫云宫之人无疑了。

　　不到几分钟的时间里，整整有十几个的半神境强者出现在了通神殿周围，如此一来，紫云宫的半神境强者，已经足足有二十几个露了面。

　　“这、这……怎么会这么多？紫云宫的半神境强者怎么会这么多？”

　　“好一个紫云宫，竟然隐藏的如此之深，二十五、二十六、二十七……竟然还有从外面赶过来的！这紫云宫，究竟有多少半神境的强者啊？”

　　“好恐怖的紫云宫，我们这一次，究竟是招惹了一个怎样的恐怖势力？”

　　一个个的强者，这会儿全都有些心颤了。到了现在为止，紫云宫到处的半神境强者已经马上就要达到三十之数了，可远处竟然依旧有半神境强者的气息在靠近，很明显的，紫云宫当中的半神境强者，数量绝对是要超过他们的。

　　原本他们还以为，他们有这么多的人，就算紫云宫再怎么强大，也绝对比不上这么多的强者就是了。可现在看来，他们这样的想法，当真是说不出的天真。

　　话说回来，这也的确不能怪他们，因为在他们的势力当中，就算是半神境强者最多的势力，数量也就二十三四个而已，在他们想来，紫云宫的半神之人再怎么多，难道还能多过三十之数么？

　　可惜的是，现实往往就是让人如此的无奈，紫云宫的半神境强者数量，不但真的达到了三十之数，而且明显不会停留在三十之下。

　　“怎、怎么会这样？”

　　五彩光柱跟前，栾星宫蓝海平，这会儿早已经心颤了。当见到一个个恐怖的半神境之人从天而降之时，他感觉到自己贴着光柱的手臂，都不由得有些发抖起来。

　　此番他之所以敢放心大胆的做这一切，就是因为他知道自己一方的人比较多，就算真的让紫云宫吃了亏，届时凭借人数的优势，一样能够让紫云宫吃下这个哑巴亏。

　　然而，从眼前的情况来看，很明显的，他们这些人全都有些失算了。

　　“哈哈哈，好，回来的刚刚好！！！”

　　跟在场的各大势力之人不一样，此时此刻，紫云宫的几大强者，却是全都露出了兴奋的笑容。他们之前的确是有些势弱，可现在好了，紫云宫分配在外的各大强者纷纷归来，眼下，对方的人数优势，已然土崩瓦解。

　　“诸位，大家回来的正是时候，这些宵小之辈暗中勾结，竟然想要算计我紫云宫，今日，大家就让他们知道，想要动我紫云宫，那可是要付出相当大的代价的。”

　　裂天殿主这会儿上前一步，继续充当着临时的负责人。这会儿，之前的灰袍老者却是后退了一步，将领导的位置让了出来。显然，对于这种事情，他倒是并不怎么擅长。

　　“裂天殿主，细节之事，大家暂且不说，先说说这些家伙想干嘛吧，哼，若是有人想对我紫云宫不利，本座第一个不答应。”

　　“我紫云宫这么多年与世无争，更是无心与他人争什么，但若是有人敢欺负到我们的头上来，定要给他好看。”

　　一个个的紫云宫强者纷纷朝着通神殿靠近，那看向栾星宫蓝海平的目光，简直就是要喷出火来了。

　　所有紫云宫之人都很清楚，通神殿对于紫云宫的意义，实在是太大太大了，尤其是蓝海平此时所掌控的那根五彩光柱，如果这东西有所损伤的话，那么紫云宫的将来，可就真的要堪忧了啊！

　　“喂，你是什么人？到了现在，难道你还想对我紫云宫不利么？还不快些放开我紫云宫的神柱？”

　　“放开神柱，我等饶你不死，否则，今日便要有一个半神境之人陨落在我紫云宫当中。”

　　一个个的紫云宫强者纷纷对着蓝海平施压起来，当然了，虽然表面看起来，他们一个个都是狂放不已，可实际上，这会儿的他们，同样是心下没底，却也不敢逼得太紧。

　　“你、你们不要过来，如果再有人敢靠近，我就毁了你们的神柱！！！”

　　蓝海天是真的有些怕了，他何尝想到过紫云宫会有如此多的高手？到了这会儿，在场的紫云宫半神境强者，已然超过了三十五个的数量，这样的数量，已经赶得上两个栾星宫的半神境强者数量了。

　　坦白说，如果他早知道紫云宫有着如此恐怖的力量的话，那么他真的会重新考虑一下今日的做法。

　　“蓝海平，还有你们这些人，到了现在，你们难道还有侥幸心里不成？看来你们是真的要跟我紫云宫为敌了？”

　　眼看着蓝海平的手在发颤，裂天殿主不禁赶忙一摆手，却是阻止了紫云宫众人的靠近。他可不敢保证，这位栾星宫的元老会不会一时焦急，真的把神柱给毁了，所以，这个时候还是不要过于着急的好。

　　眼下，蓝海平也就指着一旁众人的支撑，这才敢继续把手掌放在神柱上，而既然如此，他就从周围这些人下手好了。

　　“冯坤元老，我且问你，此番事件，你可是能够代表阳极宫么？若是这些真的是阳极宫的意思，那我紫云宫倒也不介意再多一个不死不休的敌人。”

　　目光一转，裂天殿主却是把矛头细化开来，直接针对某一个势力质问道。

　　“嘶，这个……”

　　被裂天殿主这般疑问，阳极宫元老冯坤顿时面色一滞，却是有些开不了口了。

　　裂天的问话很有考究，如果他回答自己能够代表阳极宫的态度的话，那么他便是为阳极宫招惹了一个恐怖的敌人。可若是他回答代表不了，那么此番事件，便是他自己的个人行为，而如此行为，恐怕足以让紫云宫追杀他一辈子的了。

　　“哼，还有你，虎伽元老，你可能代表霸天宫么？如果霸天宫也想跟紫云宫开战，那就再把霸天宫算在里面好了。”

　　裂天殿主气势惊人，大有一种不把天下英雄放在眼里的气势，而他越是表现出这种气势来，在场众人的心绪，也便是越发的不安起来。

　　“这个……”虎伽元老也是扯了扯嘴角，却是同样说不出话来。饭可以多吃，但话绝对不能乱说，这个时候，任何一句回答，都有可能为自己、为门派带来大麻烦，所以，能不说的话，他们会尽可能的闭上嘴。

　　没办法，谁又能想得到，紫云宫竟然隐藏了这么多的实力呢？

　　接下来的时间，裂天殿主几乎就是一个个的把各大实力的强者都点了名，而每一个被他点了名之人，基本上都是不敢给出正面的回答，就连站的位置，似乎都在慢慢地向后挪。

　　“哼，诸位，想来此番事件，十有八九就是有人故意扇动，我紫云宫乃是一个是非分明的势力，自然知道此事大家都是被人蛊惑，我看莫不如这样，与此事无关之人，现在就战到一边，一切的仇怨，我紫云宫自然会跟栾星宫和燕翅宫清算，至于诸位么，还是莫要掺和进来好了。”

　　目光转动，裂天殿主不让其他人开口，却是把一切都通过自己的嘴说了出来，而这，也算是给了在场的这些势力一个台阶下了。

　　紫云宫强则强已，可在场有二十三大势力，他们总不能一下子跟二十三大势力作对吧？眼下，他们还是想办法解决了面临的问题才是，况且，在场的这么多人，他们所痛恨的，也的确就是栾星宫和燕翅宫而已。

　　“刷！！！！”

　　当裂天的话音落下之时，栾星宫蓝海平以及燕翅宫燕几的脸色，瞬间变得更加的苍白起来，他们知道，这一次，他们的势力恐怕要有大麻烦了。

　　裂天说出来的这些话，简直就像是金玉良言一般，他们相信，就算是换成他们自己处在其他人的位置，恐怕都没办法拒绝这种提议的。

　　显然，紫云宫就是要告诉其他人，这一次的事件，他们只需要两个势力为此负责，至于其他人，完全可以当做什么事都不曾发生过。

　　“裂天殿主，紫云宫的各位朋友，今日之事绝对是个误会，我阳极宫并不知道个中的细情，适才，在下无非就是出于好奇，这才过来凑凑热闹，因此给紫云宫带来的麻烦，还望诸位多加海涵。”

　　“嘿嘿，我霸天宫也是，此事与我霸天宫本就毫无瓜葛，我也是瞎凑热闹，对不住，对不住各位了。”

　　“我元极宫更是毫不知情，大家随便，不要看我们！”

　　“我也是我也是，此事跟我毫无关系，千万不要把我雪苍宫算进去……”

　　说话间的工夫，一个个的强者们纷纷开口，却是全都开始与此次事件撇清关系，就像此番事件跟自己真的没有丝毫的关系一样。


第1753章 就这么简单？

　　裂天殿主几句话，便是让在场的一众强者们，纷纷与此番事件撇开了关系，看那架势，好像此番事件，从头到尾就都只是燕翅宫和栾星宫合伙谋划的似的。

　　一个个的强者纷纷站出来表示，他们真的就是看热闹的，而虽然紫云宫很清楚个中的真正缘由，但对于事实的真相，紫云宫摆明了就是不想过多追究了。

　　说起来，无论是对于紫云宫来说，还是对于这些个大势力来说，这样的结果的确是最好的，大家当做什么事都没有发生过，而一切的责任，都由燕翅宫和栾星宫来承担，如此一来，无妄界倒也少了一次生灵涂炭的可能。

　　当然了，对于这样的结果，有两个大势力，那是无论如何也没办法接受的。

　　“你、你们……”

　　五彩光柱近前，栾星宫蓝海平已经面色苍白，根本不敢相信眼前的这一切。

　　形势变化的实在是太快了一些，刚刚的他还在因为有这么多的强者为自己做后盾而信心十足，可转眼间的工夫，他便是成为了孤家寡人，这种转变，实在是让他有些没办法接受。

　　“你们、你们……”

　　空出来的手臂指着在场的众人，这一刻的蓝海平很想说些什么，但话到嘴边，他却是根本什么都说不出口。

　　情况已经很明显了，这些人为了让他们自己置身事外，显然已经是抛弃了他，而他之前所付出的一切，显然是得不到任何人的承认了。

　　当然了，对于众人的这种做法，他却是十分的理解。扪心自问，如果换成是他，他也绝对会做出同样的选择的，毕竟，紫云宫此番显露出来的实力，实在是太强太强了。

　　直到此刻为止，紫云宫降临于此的半神境强者，已经整整达到了三十七人之数，这样的一个恐怖的数字，足以让任何一个势力心颤。试问，在这样一股力量的胁迫之下，想要让这些人继续力挺他，简直就是痴人说梦啊！

　　话说回来，此时此刻，郁闷的倒是不止蓝海平一个，另一边，燕翅宫的燕几元老，此时同样郁闷的要死。

　　“怎么会变成这样？紫云宫，怎么可能隐藏了如此多的力量？”

　　燕几元老很清楚问题的症结出在哪里，说到底，都是紫云宫的强大力量吓住了众人，这才让这些人临阵倒戈，把矛头尽数指向了栾星宫和燕翅宫，而对于紫云宫如此恐怖的力量，他们也的确是没有预料到。

　　在他们的心里，紫云宫就算是再怎么强，半神境之人的数量，也绝对不应该超过二十五人才对，而只有二十五个一下的半神境之人，才能算得上是他们出手的安全数字。超过二十五人，那么即便是他们此番来了三十几个半神境强者，照样是制不住紫云宫的。

　　“就这般被抛弃了么？这还真是自作自受啊！！！”

　　坦白说，到了这一刻，他是真的有些后悔了，也许，从一开始，他就不应该让燕翅宫参与进来，毕竟，他一直都不曾小觑过紫云宫，也知道跟紫云宫作对，其实并不是一个明智的选择。

　　“完了，全完了，我燕翅宫危矣！！！”

　　心下长长地叹息了一声，燕几知道，这一次的燕翅宫，必将有大麻烦了。

　　“哈哈哈，诸位，看来之前的确是本座误会大家了，既然此间之事并没有诸位参与其中，那么还请诸位站到一边儿去，免得惹祸上身！”

　　裂天殿主这会儿十分的兴奋，稳住了这些大势力，他眼下可以一门心思的应付栾星宫和燕翅宫了。当然了，燕翅宫也可以放一放，眼下，他最重要的就是想办法把栾星宫的蓝海平说服，要知道，这会儿的蓝海平，可是还把持着紫云宫的命脉呢！

　　一众强者倒也十分的听话，说话间便是纷纷后退，十分自觉地与蓝海平拉开了距离，就连紫云宫什么五彩神柱，他们也并不去想了。

　　谁都清楚，在这么多的紫云宫强者面前，不管这五彩神柱究竟是有什么用处，他们却也根本无需去染指了，要知道，就算是只有一个裂天殿主，就已经足够让他们忌惮的了。

　　“蓝海平，到了现在，你还想执迷不悟么？”

　　搞定了其他人，裂天殿主最终将目光看向了蓝海平，脸色倒是变得十分的舒缓起来。看来，他也是不想过分逼迫对方，以免出现他所不愿见到的意外。

　　“我、我……”

　　手臂依旧抓着五彩光柱，但这会儿的蓝海平，却是真的开始颤抖了起来。他并不是一个天不怕地不怕的人物，眼下，他几乎就是以一己之力，在对抗紫云宫三十几个半神境强者，如此悬殊的差距，让他根本就是一点儿的机会都没有啊！

　　“我看不如这样吧，蓝海平，今日之事，想来你应该也是一时头脑发热，这才有了不理智的举动，既然如此，本座也给你一个机会，只要你放开神柱，本座在此保证，可以放你离去，至于我紫云宫与你栾星宫的恩怨，咱们稍后再去解决。”

　　裂天的想法很简单，眼下，保住五彩光柱才是最主要的，至于报复什么的，他们一点儿都不急。反正紫云宫此番已经暴露了力量，倒也不介意让整个栾星宫和燕翅宫感受一下紫云宫的整体实力。

　　不过，这会儿的光柱还在蓝海平的掌握之中，不管怎么样，还是把这第一关过了再说吧！

　　“你、你说要放我离开？此话当真？”

　　听到裂天殿主之言，原本还面色苍白的蓝海平，顿时露出了狂喜之色，苍白的面色之下，却是难以控制的多出了一丝的红晕。

　　他这会儿被三十几道心神锁定，想跑是真的很难了，眼下裂天既然给了他这样的机会，他当然是一千一万个愿意。

　　说起来，这会儿的他其实也想通了，只要此番能够活命，他才不管什么其它的，反正跟自己的小命儿比起来，其余的一切，都可以丢到一边去的。

　　“本座从来不说假话，在场有这么多的强者在，若是本座说了假话，将来又如何在无妄界立足？”裂天的脸上不动声色，但心下却是越发的欣喜起来。从蓝海平的表现来看，此番事件，应该可以很好的解决了。

　　“蓝兄，咱们之间本就没什么恩怨，眼下大错尚未铸成，断然没必要真的弄到无法挽回的局面。蓝兄可以想一想，是自己单独抗下所有的责任好，还是由你的整个门派来抗更好一些，个中的厉害，还望蓝兄三思。”

　　裂天这会儿几乎就是不遗余力地在劝说着对方，而随着他的话一句接着一句的进入耳中，光柱一旁的蓝海平，脸上早已经写满了思索之色。

　　“我自己一个人扛？以一己之力硬抗紫云宫三十几个强者么？”

　　扯了扯嘴角，蓝海平几乎连考虑都不用考虑，便是直接否定了由他自己一个人抗下整个事件的想法。

　　笑话，他此番做事，又不单单是为了他自己，既然如此，当然没有让他一个人抗下整件事的道理。

　　“裂天殿主，各位紫云宫的朋友，既然诸位如此宽宏大量，给了在下这样的机会，那么在下若是还不知道如何选择的话，那就真的是不知好歹了。”

　　深吸一口气，蓝海平也是整了整神色，随后接着道，“只要诸位暂且放我离去，那么我现在就放开这光柱，还望各位不要食言！”

　　“哈哈哈，好，蓝兄尽管放一万个心，本殿主自然不会说假话骗你，只要蓝兄放开神柱，那么现在就可大摇大摆的走出紫云宫，不过，数日之后，我紫云宫定会去你栾星宫讨个说法，那个时候，咱们可就要手底下见真章了。”

　　裂天倒也实在，却是直接把接下来要做的事情提前透露给了对方，也算是表现了自己的诚意了吧！

　　“好，既然如此，在下这就放手！！！”

　　面色一肃，蓝海平这会儿倒是稍稍放下了心来。只要眼下不让他单独面对这么多的强者，今后由他整个栾星宫去面对紫云宫，那就不是他一个人的事情了，那个时候，显然也不会由他一个人来承担这么大的压力。

　　想到这里，他却是不再迟疑，一咬牙之间，便是将自己的手掌从五彩光柱上面收了回来。

　　“吁……”

　　所有紫云宫的众人，这会儿全都把注意力放在了蓝海平移动的手掌之上，等到见了对方收手之时，大家全都是不由得长舒一口气，这才彻底的放下心来。

　　他们是真的担心蓝海平做出不智之举的，而这会儿对方放了手，他们却是可以完全放心了。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在紫云宫的众多强者们看着蓝海平收手，一个个全都是放松了警惕之时，一旁，一股强大的能量波动蓦地炸开，随后，众人便是见到眼前光芒一闪，等到再去看时，一个巨大的拳影，便是已经轰在了五彩的光柱之上。

　　“轰！！！！”

　　伴随着拳影轰击在光柱之上，原本已经安全了的五彩光柱，瞬间便是被这一拳炸得四分五裂，那五彩的光芒，简直犹如漫天的雨滴一般，绚烂而又迷人。


第1754章 损失惨重

　　裂天殿主好说歹说，终于使得栾星宫蓝海平收回了手掌，放弃了以五彩神柱进行要挟的举动。对此，紫云宫的众人无不在心底长长地舒了口气，一颗心总算是放了下来。

　　然而，谁也没有想到，就在大家纷纷放下心来，并且有着片刻的放松警惕之时，一道光芒闪过，随后，一个巨大的拳影，便是轰击在了五彩神柱之上。刹那之间，光芒流转的五彩神柱，便是直接碎裂成了漫天的五彩光雨，飘散在所有人的眼前。

　　“什么？这、这……”

　　眼看着五彩光柱被一个巨大的拳影轰碎，刚刚放下心来的紫云宫一众强者，却是全都完全的愣在了那里，每个人都是张大了嘴，完全不敢相信自己所看到的一切。

　　“碎……碎了？五彩神柱碎了？这、这怎么可能？！！！！”

　　在场的三十几个紫云宫强者，每个人都不敢相信眼前的一切，这一刻，这三十几人就像是失去了魂魄一般，全都是傻愣愣的看着这些五彩的光芒散入紫云宫的各处，一时之间竟是没有任何的办法。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在这一幕出现的同一时间，一道破空声陡然响起，随后，大家便是注意到，一道光芒，猛地从众人的身边闪了一下，随后便是远遁开来，速度之快，根本让人看不清模样。

　　“恩？有人逃走了！！！”

　　突然间闪过的人影，顿时让在场的所有人都是微微一愣，而这时的大家方才发现，原本单独站在一旁的燕翅宫燕几，这会儿却是没有了丝毫的踪影，显然，逃走之人，必然就是这位燕翅宫的元老无疑。

　　“燕几！！！是燕几出的手！！！”

　　当见到燕几逃离之时，大家哪里还不明白，适才一拳轰碎了五彩光柱的，不是这位燕翅宫的老家伙，还会是谁？

　　“啊！！！！该死，该死啊！！五彩神柱，我紫云宫的五彩神柱啊！！！！”

　　裂天殿主第一时间发出了一声悲呼，整个人的浑身上下，都在燃烧着愤怒的火焰，这一刻的他，简直恨不得将燕几找到，扒皮抽筋，挫骨扬灰！

　　“神柱，神柱毁了？”

　　其他人也好不到哪里去，五彩神柱对于紫云宫的重要性，他们每一个人都是十分的清楚，说起来，在场的这些人当中，一多半都是因为这根神柱才晋级半神之境的，眼下，他们眼睁睁看着神柱在自己等人的面前被毁，那种感觉，当真是让他们难受不已。

　　通神殿之所以叫做通神殿，便是因为有这五彩神柱的存在，而今，五彩神柱被毁，通神殿将再也不复通神之名，而从今以后，紫云宫想要有更多的半神境强者出现，恐怕也要十分的困难了。

　　要知道，紫云宫之所以能够有如此多的半神境强者，其实最根本的原因，正是因为这通神殿的存在。说白了，通神殿名为通神，实际上的意思，就是助人突破到半神之境的。至于那传说中一样的神之境，目前为止还没有人能够从五彩神柱上体会到。

　　而现在可好，五彩神柱没了，即便是半神之境的领悟，现在也已经没有了机会。

　　“啊！！！！燕几老匹夫！！！给我追！！！！！”

　　短暂的惊愣之后，裂天殿主第一个回过神来，二话不说，便是一个闪身，直接追了出去。

　　这一次是真的大意了，谁又能想到，蓝海平都已经收手了，可这个时候，燕翅宫的燕几竟然会突然间出手，这根本就是大家想象不到的情况。

　　当然了，话说回来，燕几在这个时候出手，那是完全在情理之中的。

　　此番之事，燕翅宫和栾星宫成为了替罪羔羊，而蓝海平的手里好歹还掌控着紫云宫的神柱，完全可以换回一条性命。但燕几就不同了，他的手里毫无倚仗，等到蓝海平放手之后，那么他便是眼下唯一一个让紫云宫众人出气的人。

　　试想一下，届时，紫云宫这些人，还不得把他大卸八块了么？

　　所以，一番思量之下，他便是果断出手，趁着所有人松懈的空档，一拳毁掉了五彩神柱，并且借着大家惊愣之时，逃之夭夭！

　　燕几也很清楚，这五彩神柱对于紫云宫来说，必然是十分的重要的，既然如此，就算他真的要被紫云宫之人所诛杀，那么他也要让紫云宫失去一件至宝。

　　眨眼间的工夫，紫云宫三十几位半神境之人，却是足足有十几人随着裂天殿主一起追了出去，不够，一个半神境的强者想要逃跑，就算是再多的人去追，恐怕也未必就能追的上，何况对方还要比众人先走了一步。

　　“这、这……”

　　等到燕几逃窜，裂天殿主等人追出去之时，在场的各大势力之人，却是久久难以回神。

　　“毁了？这、竟然就这么毁了？”

　　蓝海平这会儿还站在五彩光柱本来的位置上，只是，这会儿的五彩光柱，却是已然不见了踪迹。

　　在场这么多人，也就只有他这个外人能够感受到那五彩光柱的宝贵，然而，此刻五彩光柱竟然就这么被毁掉了，说心里话，他都感觉到十分的可惜。

　　“好一个燕几，想不到竟然如此果断，不过，能够用这种方式绝处逢生，倒也当真是了不得的人物。”

　　深吸一口气，他对于燕几的做法，倒也颇有几分赞赏。平心而论，如果换了是他的话，那么他也有可能会这么做的，就是不知道自己能否做的像对方一样好。

　　“哼，诸位，你们还要留下来看热闹么？交流会已经结束，诸位请回吧！！！”

　　说话之间，紫云宫这边便是有人站了出来，却是对这些外来之人下了逐客令了。

　　五彩神柱被毁，紫云宫这一次损失巨大，眼前的这些人基本上都是帮凶，可惜的是，这次的人实在是太多了一些，他们就算想要报复，却也不可能拿这么多人出手的。

　　“哎，今日之事，绝非我等所愿见到，告辞了！”

　　“我等也告辞了，诸位后会有期！！”

　　在场的众多强者，这会儿都是表现得有些哀伤，不过，他们的心里真正是怎么想的，却是谁也不知道。

　　不过，不难想象，紫云宫的神柱被毁，这一幕绝对是他们都很愿意见到的，毕竟，他们所得不到的东西，当然也不希望紫云宫一家独享。话说回来了，如果五彩神柱没有被毁掉的话，那么他们这些人回去之后，却是一定会想办法再作打算的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，众人却是不再多留，闪身之间，便是纷纷离开了紫云宫的范围，朝着各自的势力回返而去。

　　紫云宫的防御手段，基本上都是许出不许进，这些人想要从外面进入紫云宫，那是绝对不可能的事情，但从紫云宫出去，这倒是没有人会阻拦。

　　说话间的工夫，一个个的强者便是纷纷离去，紫云宫的这处通神殿，却也慢慢地恢复了平静。只可惜，通神殿当中的宝物已经不在了，通神殿之名，却也已经名不副实。

　　“诸位，大家一起出手，试着重塑神柱，能挽回多少算多少！！！”

　　等到其他人全都离开之后，紫云宫这边，那并未前去追击燕几的灰袍老者，这会儿却是上前一步，说话间便是端坐在了通神殿的顶端，一双干枯的手掌，却是飞快的凝结了起来。

　　“大家一起出手！！！”

　　听到灰袍老者之言，剩余的半神境强者们却也不再迟疑，纷纷盘膝坐了下来，一个个开始了动作。

　　“刷刷刷！！！！”

　　差不多有二十几个半神境强者一起出手，将一道道诡异的印法打入周围的空间当中，而随着众人的出手，很快，那些已经消失到了空气当中的五彩光芒，便是有一些被重新聚拢了一些回来，只不过聚拢回来的这些五彩光芒，实在是有些少得可怜。

　　众人倒也并不嫌少，每个人都是竭尽所能，尽可能的把这些五彩光芒重新归拢到通神殿的顶端。可惜的是，虽然大家都已经很是努力了，但五彩光芒已经消失大半，就算他们再怎么努力，却也不可能恢复原来的模样的。

　　最终，足足花费了好半晌的时间，众人也只不过是聚集了很少的五彩能量，而这些能量，根本连一根极细的光柱都凝结不成。

　　“哎！！神柱已毁，却是无力回天了啊！”

　　忙活了半天也没有忙活出个结果来，最终，灰袍老者不禁长长地叹息了一声，却是只能无可奈何的收回了手。

　　显然，这一次，紫云宫注定要遭受一次天大的损失了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　就在这时，刚刚追击而出的各大紫云宫强者，这会儿也是纷纷归来，每个人的脸上，却是都有着化不开的愤怒和抑郁，显然，这一趟追击，必然是无功而返了。


第1755章 紫云宫之怒

　　紫云宫，通神殿之上，三十几个半神境强者，这会儿尽数聚集于此。只不过，与往昔的汇聚不同，这一次，在场每一个人的心情，却是全都压抑的要命。

　　五彩神柱被毁，也就意味着，紫云宫今后想要再出现半神境之人，却是只能通过自己的努力，却是再也不可能像以往那样，每隔数年就能有人得到冲击半神境的名额了。

　　说起来，这根神柱，乃是紫云宫最宝贝的东西，至于神柱是何时出现的，那就要追溯到很久很久以前了，而那个时候的紫云宫，尚未由他们这些人来主持。

　　等到了他们这一代之后，他们只知道神柱的用处，但却根本说不清神柱的来历。眼下倒好，就是这样一处老祖宗留下的瑰宝，现在竟然被别人给毁了，这绝对是对紫云宫最大的打击，也让他们没有脸面去见紫云宫的先辈们！

　　“杀杀杀，一定要杀了那个燕翅宫的燕几老匹夫，还有，整个燕翅宫都必须要覆灭。”

　　“不止燕翅宫，还有那个什么栾星宫，一样要彻底将其灭掉，这一次绝对不能姑息他们。”

　　“好好的一届交流会，竟然是这些人暗中算计好的阴谋，要我说，此番所有前来参加交流会的势力，一个都不能放过。”

　　“对，他们有的是直接凶手，但就算不是直接凶手，那也是帮凶，所以一定要全都抹杀！”

　　一个个的紫云宫强者全都怒了，他们可以容忍其它事情，但却绝对不能容忍五彩神柱被毁。没有了五彩神柱，紫云宫便是没有了任何的优势可言，终有一天，紫云宫的半神境强者纷纷陨落，却是会像其它势力一样，难有新的半神境强者出现。

　　还有，通神殿的五彩神柱，也是他们这些半神境之人的一种精神上的寄托，说到底，大家还是期盼着神柱能够为他们指引冲击神之境的道路的，可现在看来，一切却是全都变成了空谈。

　　“燕翅宫，栾星宫，这两个势力，迟早都要将其灭掉，但是，那个燕几和蓝海平，必须要尽快将他们斩杀，绝对不能让他们多活一天！！！”

　　裂天殿主这会儿同样是面色低沉，整个人就像是一个火药桶一样，随时都有可能发生爆炸。

　　他是最郁闷的一个，燕翅宫燕几，他对于此人，一直以来的印象都不错，甚至是将其当成朋友一样去对待，可现在倒好，紫云宫遭受如此大的损失，却是全都拜燕几所赐，眼下，他真的恨不得将其生吞活剥了。

　　“哎，老夫本就已经不问世事，接下来之事要如何做，你们自行解决就是了。”就在众人说话间的工夫，人群当中的灰袍老者，这会儿却是长长地叹息了一声，说着话便是直接消失不见，似乎是回自己的修炼之处了。

　　“这……”

　　眼看灰袍老者离开，在场的众人都是微微一愣，随后便是纷纷露出了一丝的苦笑。他们也都知道这位的个性，此番能够出手，已经是十分的不易了，至于接下来的争斗，这位的确不会参与进去。

　　“诸位，我紫云宫沉寂无数年，恐怕真的已经让很多人忘了我紫云宫的实力，既然如此，这一次，是时候让无妄界重新认识我紫云宫了。”

　　裂天殿主倒是并没有因为灰袍老者的离去而有任何的不爽，他也知道灰袍老者的个性，自然不会去强求什么！再者说，即便没有对方，紫云宫照样可以运转，想做之事，也一样可以做的很好。

　　“对，是时候让紫云宫的力量重现天日了，我们应该马上把所有人都召集起来，就先拿燕翅宫和栾星宫开刀。”

　　“灭掉这两个大势力，既师出有名，又能挽回一些损失，这一次定要让那些宵小之辈知道我紫云宫的厉害！”

　　“杀杀杀，一定要让那些家伙为我紫云宫的损失负责到底！”

　　这么多年下来，紫云宫暗中积蓄力量，却是早已经不是其它那些势力所能想象的了，原本，他们并没有太多想法，可这一次，他们绝对不会善罢甘休的。

　　“大家全都开动起来，把所有半神境之人尽数召回，三日之后，出发燕翅宫，本座要亲手将那燕翅宫覆灭！！”

　　面色一狠，裂天殿主也是下了狠心了。五彩神柱的损失，根本就是不可估量的，而为了挽回一些损失，自然也只能是让燕翅宫和栾星宫来埋单了。想来灭掉了这两个大势力，紫云宫应该能够得到两笔巨大的资源，倒也能够弥补很大一部分的损失了。

　　话说回来，掠夺这两大势力，得到的资源也是不可再生的，跟紫云宫原本的五彩神柱相比，还是差了太多太多的。

　　不过，灭掉这两个大势力，无非就是先期的工作罢了，等到这两大势力覆灭之后，紫云宫会让所有人明白，但凡敢对紫云宫出手之人，都是不可能有好结果的。

　　“走，大家去召集人手，此番一定要灭掉燕翅宫和栾星宫！！！”

　　伴随着裂天殿主的话音落下，一众半神境强者都是眼神一凛，随后便是纷纷脱离了通神殿的范围，却是去召集人手去了。

　　紫云宫的半神境强者，可远远不止在场的这些，说起来，还有一些半神境之人，这会儿却是并不在紫云宫当中，而等到把所有半神境强者都聚集之后，灭掉燕翅宫和栾星宫，倒也未必就是什么太过困难的事情。

　　“你们几个，全都过来吧！！！”

　　等到一个个半神境之人纷纷离去之时，通神殿之上便是只剩下了裂天殿主，以及之前与他一起主持交流会的几大强者。而就在这时，裂天殿主不禁将目光看向了远处的一座宫殿，同时悠悠开口道。

　　“刷刷刷！！！”

　　随着裂天殿主的开口，一道道的光芒，便是纷纷从不远处的宫殿闪烁起来，说话间的工夫，便是有着一个个的强者从宫殿掠出，纷纷朝着通神殿靠近了过来。

　　时间不长，整整有不下十人，便是出现在了通神殿一旁，而这十几人来到通神殿近前之后，却是全都老老实实地站在那里，并没有人轻易的开口。

　　显然，这十几人，无疑就是紫云宫各大宫殿的大弟子，以及刚刚冒头出来的三才殿李肖白以及五行殿乔可等人了。

　　他们这些人之前隐藏在了不远处的宫殿之上，却是不可能瞒得过裂天殿主等人，而眼下事情已经告一段落，这些人自然可以露面出来了。

　　若是换了以往，这些人是没有资格靠近通神殿的，可今时不同往日，如今的通神殿已经名不副实，禁地之名，怕是也要除去了。

　　十大宫殿的大弟子，加上李肖白和乔可，整整十二个天才之人，这会儿却是没有人敢开口，隐隐的，他们显然也已经知道发生了什么，而这个时候的他们深知，眼前的几大强者，绝对都是处于愤怒之中，最好还是不要招惹为好。

　　他们作为各大宫殿的大弟子以及暗中蛰伏的天才弟子，自然是知道通神殿对于紫云宫的意义，也隐隐的知道通神殿与晋级半神境之间的关系，眼下眼睁睁看着通神殿被毁，他们的心里也是充满了愤怒和忧伤。

　　裂天殿主也是没有多少的兴致多说话，他的确早就发现这些人的到来了，也许在这之前，紫云宫的很多事情，他都不希望这些弟子们知道，但时至今日，他却是并不想继续隐瞒下去。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　就在裂天殿主看着眼前的这些个紫云宫的天才弟子们，准备对几人训几句话之时，一声破风声，却是突然从远处传来，说话间的工夫，一个年轻男子的身影，便是出现在了他的面前。

　　“恩？”

　　眼看着从远处掠来的年轻男子，裂天殿主的眼眸不禁微微一缩，心下却是微微的惊了一下。

　　“元枫？”

　　眉毛一挑，裂天殿主已经确定，那由远及近的年轻男子不是旁人，正是之前在交流会上大放异彩的天才弟子，元枫。只是，让他没有想到的是，原来元枫也已经从交流会的现场出来了，可他之前竟然并没有发现对方的存在。

　　“应该是他离得比较远，而我的注意力，又只注意了他们几个，却是并没有注意更多吧！”

　　眼看着元枫说话间便是要来到近前，裂天殿主只能是用这种理由说服自己。反正他绝对不会认为，元枫是因为隐匿起来了，这才没有被他发现的。

　　“这……”

　　等到裂天殿主发现有人靠近之时，其余的几人，以及在场的各大嫡传弟子们，却也同样发现了元枫的靠近。

　　另外的几个殿主级强者，基本上都是跟裂天一样的想法，只不过，在场的各大嫡传弟子，这会儿却是完全有些回不过神来。

　　他们之前从交流会的现场出来，可是没有发现还有人一起跟着出来了，况且，就算是有人跟出来，那也应该是无极境的嫡传弟子才是。他们真的不知道，自己等人的身后，何时多出了这样的一个小尾巴！

　　一想到元枫之前就在他们的身后，一众嫡传弟子，却是全都有些隐隐的骇然之感。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，元枫的身形，却是已经来到了众人近前，并且乖乖地站到了一众嫡传弟子的身后，老老实实地弯下腰，听后着裂天殿主的吩咐。


第1756章 暂且落幕

　　对于元枫的出现，无论是几大半神境的强者，还是一众嫡传弟子，显然都是一个不大不小、可大可小的意外。

　　几大半神境强者还好一些，毕竟，他们之前的精力全都放在了通神殿之上，根本没有精力把周围观察的太过仔细，所以对于元枫的出现，倒也并不是太过意外。

　　不过，对于十几个嫡传弟子来说，他们在出来之时，根本没有感觉到有人跟随自己等人而来，可现在却是发现元枫也跟着他们出来了，对此，所有人都是心下惊异，也不知道究竟是只有自己没发现元枫，还是其他人都没有发现。

　　当然了，这个时候是没有人会去考证这些的，毕竟，要是其他人都知道元枫的尾随，就只有他们自己不知道的话，说出去也是一件丢人的事情。甚至于，即便真的有人问到自己之时，他们都会说知道元枫的尾随的。

　　说到底，元枫的出现，对于大家来说倒是算不得什么大事，一晃眼之间，众人也就不再去为此事过多纠结了。

　　“哎，之前之事，你们应该都已经看到了吧？”

　　裂天殿主稳了稳情绪，却是突然间长叹一声道。紫云宫这次的确有些丢人了，说实在的，以那么多紫云宫强者的力量来说，根本就不应该让今日之事发生，可偏偏此事真的就发生了，一想到这里，他的一颗心便是充满了抑郁。

　　“想来你们也猜到了，刚刚被毁掉的，乃是我紫云宫的至宝五彩神柱，神柱被毁，对我紫云宫的打击可谓甚大，今日之事，希望你们能够守口如瓶，万万不可对他人提及，就算是其他的嫡传弟子都不行，听到了么？”

　　眉毛一挑，裂天殿主的眼底突然间露出了一丝的严厉之色，大声的喝道。

　　丢人的事情，当然越少人知道越好，虽然此番离去的各大强者都见到了紫云宫的变故，但他相信，这些半神境级别的强者，至少不会随随便便对普通弟子讲述这些就是了。所以，他们真正需要警告的，无非就是在场的这些个自己人罢了。

　　“殿主大人，我们这些人都是知道深浅的，今日之事，绝对不会有任何人向其他人透露，殿主大人大可放心。”

　　等到裂天殿主的话音落下之后，一众弟子全都是心神一紧，随后，八卦殿大弟子玄冥便是抢先一步，对着裂天殿主保证道。

　　“弟子保证不会对任何人讲述今日之事，否则天打雷劈，不得好死！”

　　“我也保证不会对其他人提及此事，否则就让我被逐出紫云宫。”

　　“我保证，我也保证……”

　　随着玄冥开了这个头儿，大家纷纷效仿，却是全都承诺不会向外人提及此事，生怕自己说的晚了，让在场的几大强者不爽。

　　发生这么大的事，他们怎么可能不知道这些半神境强者的不爽？这个时候，他们必须要让几人感受到轻松，所以当然不敢有丝毫的违逆。

　　“如此最好，这段时间，紫云宫会有大事件发生，稍后你们回去之后，就把各自宫殿的弟子聚拢一下，能召回到紫云宫当中的，尽可能不要让其在外有游荡，知道了么？”

　　对延迟公共和栾星宫，紫云宫这一次是绝对不会姑息了，不过，出手之前，他们必然是要把自己这边安排好才行。

　　显然，不管是不是要对这两大势力出手，却是都不需要半神境以下之人单独去忙活什么的，他们这些人，充其量也就是去看个热闹罢了，甚至于看热闹的没有他们的份儿。

　　“是，我等作为各大宫殿的大弟子，一定会把紫云宫门下的弟子们好生安排，不给殿主师伯们带来任何的麻烦。”

　　这些嫡传弟子也懂，如果紫云宫真的要对超级大势力出手的话，他们当然没有参与的资格，所以，那个时候，他们还是老老实实地看好家好了。

　　“元枫，你过来！”

　　点了点头，裂天殿主对于众人的回答，似乎还算是满意，而说着话，他便是将目光看向了众人的最后面，那里，却是只有元枫一个人站在那儿，跟其他人倒是不太合拍。

　　“参见殿主大人！！！”

　　听到裂天殿主叫到自己的名字，元枫不由得正了正神色，赶忙上前一步道。

　　此番头脑一热，直接跟着这些人出了交流会的会场，原本他还以为能够趁乱有些收获呢，却是没想到，最终竟然看到了这样的一场变故。

　　当然了，除了这场变故之外，他却也见识到了紫云宫的可怕力量，在这之前，他可从来没有想到过，紫云宫的半神境强者，竟然能够达到三十几个的数量，甚至有可能更多。

　　“你这小家伙倒是够大胆的了，这个时候竟然还敢跑出来凑热闹，以你的实力，恐怕半神境之人的一举手，就能灭杀你几个来回了。”

　　见到元枫站出来，裂天殿主不禁摇了摇头，不无责备的道。他也没想到元枫竟然敢跟着其他人跑出来，在他看来，以元枫现如今的生生境修为，怕是连半神境强者的战斗余波都能将其抹杀掉，也幸亏之前没有爆发战斗，否则的话，元枫的小命未必能够活到现在。

　　对于这个生生境的法剑之境天才，他当然是十分的看重的，要知道，虽然现在的元枫还很弱小，可一旦让元枫晋级半神境，那么在半神境这一层次当中，必将是一个无敌的人物，何况当元枫晋级半神境之时，却是还有可能把法剑之境更进一步的！

　　“弟子知错了，适才见到诸位师兄有所行动，弟子便是想要出来帮忙，却是忘了自己的斤两，还望殿主大人责罚。”

　　元枫这会儿表现得很是乖巧，却也看不出什么破绽来。

　　说起来，他之所以敢跑出来，当然是因为他有着觉得的自信。真要算起来的话，在场这些嫡传弟子，就算其他人都死了，他元枫也绝对不会死。

　　跟半神境强者战斗，这会儿的他还不敢妄言，但从半神境强者的手里活命，想来未必就是办不到的事。当然了，像裂天殿主这般强大，又身据什么界域手段之人，自然是要排除在外的。

　　“哎，你能够有这份儿为门派着想的心思，倒也端的是难得。”听到元枫这么一说，裂天殿主还是蛮欣慰的，至少，元枫的表现，说明了他还是一个把门派放在第一位的听话之人，而这样的人，才是一个门派最最需要的。

　　“好了，你们都回去吧，记得我刚刚的嘱咐，还有，王钟，这段时间，你就先带着元枫修行，等大事结束之后，我们这些殿主会亲自出手指点他的。”

　　眼下各大半神境强者都开始了忙碌，当然没有时间和精力去管元枫，而这段时间当中，却也只能让元枫跟着王钟修炼了。

　　“弟子遵命，我一定会看护好元枫师弟的。”

　　上前一步，王钟赶忙躬身领命，而事实上，即便裂天殿主不说，其实六合殿殿主也已经对他下达命令了，这段时间里，他绝对不会让人对元枫不利就是。说起来，只要没有半神境之人对元枫出手，他还真的不信有人能在他的手底下伤到元枫。

　　“去吧，非常时期，希望大家不要让你们的师尊失望！”摆了摆手，裂天殿主直接下了逐客令，却是不想跟这些弟子多说什么！

　　“你们先把通神殿休整一番，我去把其他弟子放出来，去去就回。”嘱咐好了一众嫡传弟子，裂天殿主又对另外几个半神境强者知会了一声，随后便是身形一闪，暂且去释放其他的紫云宫弟子了。

　　这会儿的一群人都还被关在交流会的会场，除了裂天殿主本人之外，恐怕也没有人能够将他们释放出来了。

　　“走吧，我们先进去，说不定还能有转机。”等到裂天殿主离开，几大半神境强者对视一眼，随后便是纷纷朝着通神殿当中飞掠而去。

　　不管怎么样，通神殿还是需要略作休整的，即便五彩神柱没了，这里依旧是一处供大家聚集商议大事的地方，况且，之前众人已经重新凝聚了一丝的五彩之力，说不定还有一丝将其复原的可能呢！

　　“咱们也回去安排把，最近这段时间，紫云宫却是需要稳定一下了啊！”

　　随着一个个半神境强者离去，各大嫡传弟子也是不再多留，身形闪动之间，便是纷纷朝着自己的宫殿飞掠而去。

　　八卦殿大弟子玄冥扫了一眼此番冒头的李肖白和乔可两人，最后更是重点看了一眼元枫，这才飞身离开原地，而李肖白和乔可倒是没什么表情，对着众人拱了拱手，便是同样转身离去了。

　　“师弟，咱们也回去吧，接下来的时间，你就暂且和为兄在一起好了。”

　　转眼之间，原地便是只剩下了王钟和元枫二人，前者扫了一眼通神殿的方向，便是用一股力量将元枫包裹，说着话便是双双离去。


第1757章 准备冲级

　　紫云宫此番吃了这么大的一个亏，对此，紫云宫的一众强者绝对不可能善罢甘休的。可以想象的到，接下来的时间，栾星宫和燕翅宫，保证要有一个或者两个倒霉的了。

　　以往的紫云宫只想着闷声发展，所以并没有跟其它的大势力产生过太多的交集，可眼下，紫云宫闷声发展的根本没有了，紫云宫就算想要闷声发展也不行了。

　　说白了，这些个超级大势力，基本上就是激活了一头远古凶兽，而激怒了这头凶兽的后果，这些大势力慢慢就会感受到了。

　　燕翅宫和栾星宫可能会是第一个，但绝对不会是最后一个，完全处于激活状态的紫云宫，必将把他们的野心和报复尽数展现出来，而一旦他们开始出手之后，那些个超级大势力，迟早会知道什么叫后悔。

　　当然了，这些事情，暂且都不会蔓延到弟子层面，因为想要灭掉一个两个的大势力，这种事只能是由半神境的超级强者来完成，至于半神境以下的弟子，却也只能是在一旁看热闹了，甚至于连看热闹的资格都尚不具备。

　　紫云宫的强者们都开始准备了起来，而就在这些个高手们开始准备的同时，此番参加交流会的弟子们，却也已经纷纷回到了各自的宫殿，各自梳理起此番交流会的收获来。

　　虽然这一届的交流会出了点儿意外，但总的来说，此番交流会，还是让大家开了眼界，学习到了很多的东西，眼下交流会结束，他们需要总结的，其实也是蛮多的。

　　元枫跟随六合殿大弟子王钟的脚步，却是回到了六合殿之中，而再次跟随王钟回到六合殿，后者对于他的态度，却是早已经发生了一百八十度的大转弯。

　　“师弟，这里乃是我六合殿的一处等级极高的密室空间，原本乃是为兄修炼之用，只不过后来为兄遇到了更适合自己的地方，这便将此处空了出来，眼下，师弟就暂且在此修炼，等到师尊忙完了之后，再由他老人家亲自为你安排。”

　　王钟是一个实在人，而且从来不做攀权附势之事，对于元枫，他并没有因为对方的身份而改变态度，只不过，元枫的潜力和胆识，已经彻底的得到了他的肯定，到了现在，他是真正的把元枫当成是自己的师弟，而且是跟自己平起平坐的师弟。

　　一个生生境的法剑之境天才，他相信，元枫将来的成就，注定是要比他更高的。也许换了其他人，定会将元枫当成是自己的一个巨大的威胁，可王钟却是不会。他倒是很愿意见到元枫成长起来，届时为六合殿增光添彩。

　　“多谢师兄，这里当真是灵气浓郁，而且天地法则也十分的活跃，在这样的一处空间修行，想来我应该很快就能达到阴阳境了啊！”

　　元枫的目光一边在周围四处打量，一边对王钟感谢道。

　　对于眼前的这片空间世界，他当真是满意的不得了，整片的空间世界辽阔无边，其中的天地灵气，简直比紫云宫的外部空间浓郁了数十上百倍，在这样的一处环境修炼，绝对是一件事半功倍的事情。

　　尤其是此处的法则波动，更是让人感觉到十分的舒服，在这里冲击境界，同样会有着意想不到的辅助作用才是。

　　他心里也清楚，此番也算是遇到了贵人了，如果王钟是一个小肚鸡肠之人的话，别说眼下这样的空间了，是不是能够在紫云宫待得下去，恐怕都要两说着了吧！

　　“师弟以后无需跟为兄客气，等师尊忙完了大事，必然是要收师弟为嫡传弟子的，而只要师弟勤奋好学，不出百年，定然可以达到无极之境，而一旦师弟晋级无极之境，那么即便是为兄，也断然难以赢你了吧？”

　　微微一笑，王钟也是越看元枫越顺眼。这个天才师弟不但潜力了得，更是一点儿的骄纵之气都没有，这种人，才应该是值得紫云宫重点培养之人。

　　“咳咳，师兄过誉了，小弟这点儿手段，即便是到了无极境，也断然不会是师兄的对手的。”轻咳一声，元枫这个时候可不敢托大。所谓世事无常，虽然现在的他的确已经很强，可眼前的王钟也不是一般人，天知道再过几年，对方是不是会晋级更强的半神之境。

　　如果王钟能够在十年之内突破到半神境的话，那么他绝对不会是对方的对手就是了，因为十年之内，他知道自己绝对不可能达到半神境。

　　“哈哈，你这小家伙就是谦虚，好了好了，想来你此番定然是需要一些时间来稳定境界，还有，之前裂天师伯给你的礼物，应该也是冲击阴阳境之用的吧？接下来的时间，你就在此安心修炼，若是能够快些突破到阴阳境，想来你的实力，必将强大一大截的。”

　　王钟却也不再跟元枫谦虚，说着话便是整了整神色，对着元枫嘱咐道。

　　他是明白人，自然知道元枫接下来最想要做什么！说起来，之前的元枫为了参加生生境一层的交流会，可能会压制着修为，不敢轻易晋级，但眼下交流会已经结束，他相信，元枫一定会想办法冲击阴阳境的境界的。

　　“却是真的要好好修炼一次了，师兄，接下来的时间，小弟我会全力冲刺阴阳境的境界，还望师兄能够帮小弟封锁这片空间，莫要让外人打扰到我。”

　　元枫的脸色也是慢慢变得严肃起来，王钟的话，简直说到了他的心坎里，事实上，眼下的他的确是想要冲击阴阳界的，至于说之前有没有压制修为，这一点，王钟怕是猜错了。

　　如果之前的他能够冲击阴阳境的话，他恐怕早就已经尝试冲击了，又怎么可能为了什么交流会而压制修为？说到底，他参加交流会的目的，还不是为了得到冲击阴阳境的机会？至于出名什么的，这根本就不是他的初衷。

　　“放心吧，这片空间只有我自己能够开启，除了我之外，其他人谁也休想进入，诺，这是我的传讯玉牌，等你结束修炼之后变直接通知我，在那之前，我也绝对不会随便进来打搅你的。”

　　点了点头，王钟直接将一块玉牌交到了元枫的手里，随后便是二话不说，闪身间便已消失在了这片密闭的空间世界当中。

　　“师弟，希望下次见到你之时，你已经成功晋级阴阳之境了。”人影消失，但声音却是还在空间当中回荡。

　　“哈哈哈，借师兄吉言，小弟定会努力的。”朗声一笑，元枫对着远处的空间遥遥一拱手，心情却是说不出的舒爽。

　　“吁，终于有了单独一个人的机会了啊，接下来的时间，便是要冲击一下阴阳之境了呢，这一次，应该不会有什么问题了吧？”

　　卡在生生境这一层次，实在是有些太久太久了，今日，便是他元枫冲击阴阳境，成为一个更强之人的日子。

　　“哎，也不知道婉儿被元极宫的人带到了哪里，可惜此番没能跟她相聚，这倒是不免有些遗憾。”

　　静下心来的他，自然而然的便是想起了自己的那个小丫鬟来。他也没有想到，交流会竟然还会有这样的一次变数，如果没有这种变数的话，想来他应该能够找到机会跟婉儿单独见上一面的。

　　“也罢，暂且见不到也没什么，反正我知道她是元极宫的少主，将来的机会还多得是，倒也不必急于一时。再者说，此番她的身边跟着两个半神境的强者，想要找到跟她独处的机会，怕也并不是那么容易的事情。”

　　他能够看得出来，元极宫的两大半神境强者，绝对是要寸步不离的跟着婉儿的，尤其是其中的那位彭吉元老，甚至连目光都没有离开过婉儿，所以，他想要找机会跟婉儿独处，其实也的确充满了艰辛。

　　“修炼吧，待我将修为达到阴阳之境，实力必将更进一步，届时在半神境强者的面前，却也不至于太过被动，而那时的我，便是又能更加的自由了。”

　　以他现在的实力，想要在半神境强者的手里坚持一阵子实在是有些困难，可一旦晋级阴阳境，他的实力必将得到数倍的提升，那时的他，未必就不能与半神境强者比一比。

　　抛开别的不说，单单是在逃跑能力上，有着逍遥神功和无影神功在身的他，便是可以与半神境强者一较高下。届时辅以他的法剑之境的剑技，半神境之人，倒也不是什么招惹不起的存在。

　　“出来吧，我的宝贝！！！！”

　　考虑好了一切，元枫马上便是找了一处空地坐了下来，随后，他便是一抬手，将之前得到的裂天殿主赐予他的奖励取了出来。

　　之前在交流会上大放异彩，裂天殿主却是赐了他一颗丹药，而这颗丹药，正是他冲击阴阳境的信心之所在，他相信，有了着一颗丹药，自己冲击阴阳境的成功率，至少也能达到八成左右。

　　“上苍保佑，一定要让我成功达到阴阳境啊！”

　　深吸一口气，这一刻的他，心下不禁有些火热起来。


第1758章 阴阳之境

　　终于得到了独自一人修炼的机会，元枫却是断绝了与外界的一切联系，一门心思的开始冲击起阴阳境的境界来。

　　对于王钟，他还是十分的信任的，对方既然说了不会有人前来打扰，那么应该就不会有人跑过来，至于王钟自己么，他相信对方也不会随便踏入此地。

　　说起来，他的修炼也并不是真的担心被别人打扰，只不过，他的身上实在是存在着太多的秘密，若是被人发现的话，对他来说着实会有些影响。

　　“真不知道这究竟是什么丹药，不过看起来，应该绝对是冲击阴阳境的丹药无疑，这一颗丹药下肚，我的修为，应该能够更进一步了吧？”

　　小心翼翼地捧着手中的玉盒，元枫的心神一遍又一遍的扫过这颗晶莹剔透的丹药，心下却是不免有些紧张起来。

　　这颗丹药乃是裂天殿主所赐，可以肯定，此物绝非一般之物。而且，他身据吞天武灵，却是并不担心这颗丹药当中有任何的不妥，毕竟，到目前为止，他还没有遇到过让自己应付不了的毒药。所以，他也并不担心此物当中有毒。

　　“开始吧，不论如何，此番尝试都是在所难免，希望这一次的冲击，能够满足我这个小小的心愿啊！”

　　调整好了气息，元枫这才小心翼翼地将这颗丹药取了出来，略作沉吟之间，他便是突然间一张口，直接将丹药吞了下去！

　　“刷！！！”

　　丹药下肚，元枫感觉到自己的浑身上下都是有着一股说不出的暖流流淌而过，而在这股暖流当中，竟是又有一种清凉通透之感，个中的感觉，当真是难以用语言来形象表述。

　　“好舒服的感觉，真想好好的睡上一觉啊！”

　　舒适的感觉流变全身，这一刻的元枫，几乎是下意识的闭上了双眼，整个人都是瞬间变得放松了起来。

　　之前所发生的一切，这会儿就像是过眼云烟一般，基本上全都被他抛到了一边，这一刻的他就像是经历了一天的忙碌，需要躺下来休息一阵一样。

　　“原来已经天黑了啊，既然如此，确实是时候睡上一觉了。”

　　双眼微闭，这一刻的元枫仿若回到了儿时、回到了奉天郡，经过了一天的修炼，他已经疲惫不堪，只想在婉儿的伺候下美美的睡上一觉，明日一早再继续进行修炼。

　　一切都是那么的真实，也是那么的美好，他甚至有种感觉，仿佛这会儿，婉儿就在他的身边为他扇着风，生怕他因为天气的闷热而睡不着。

　　万籁俱寂，他似乎听到了婉儿打瞌睡之时的呢喃声，又似乎听到了夏虫的低鸣声……这一刻的他感觉到，自己完全融入了整个的世界，成为了黑夜当中的一部分。

　　这样的感觉也不知道持续了多久，忽然之间，一缕暖阳从窗子投射进来，却是刚好照在了他的脸上。温暖的晨光，让他不由自主的醒了过来，开始了一早的闭目养神。

　　轩窗不知何时被婉儿打开，清晨的空气，却是那么的清新怡人，呼吸着外面的空气，他似乎看到了草木在孜孜生长，看到了五颜六色的绚烂花海，正在散发着阵阵的幽香……

　　一切都是那么的纯净而又美好，这一刻的他感觉到，自己就像是回到了母亲温暖的怀抱，那种回归了本源的感觉，当真让他不想去做任何事。

　　时间流转，日与月的交替不断的上演着，而他则是日复一日年复一年，就这般在黑夜与白天之间连连切换，永远也不会有停下来的时候……

　　“何为阴阳？”

　　不知道过了多久，元枫的脸上已经挂满了淡淡的笑容，这笑容当中没有任何的色彩，完全可以说是最最干净、最最纯真的笑容，而这样的一副表情，却是让人难以揣度，现在的他，究竟是处于梦幻当中，还是处于清醒当中。

　　“世间万物，皆为阴阳所造就，阴不离阳阳不离阴，二者彼此依存，但又相互对立，归根结底，所谓的阴阳，应该就是一种本源的力量吧！”

　　一丝说不出的感觉从他的心神当中流淌而过，随着这种感觉的出现，元枫发现自己的浑身都是微微一轻，这一刻的他，就像是突然间失去了身体的重量一样，再也感觉不到自己的存在。

　　“嗡！！！”

　　几乎就在这种感觉刚刚生出之时，在他的身体周围，一道道黑白相间的光芒，就像是凭空出现一样，瞬间便是将他围绕了起来，那黑白相间的色彩，黑得让人挪不开目光，白的让人睁不开双眼，二者之间是那么的矛盾，又那么的和谐。

　　“追根溯源，返璞归真，这就是我所领悟到的阴阳，原来如此，原来如此啊！！！”

　　随着黑白二色的光芒出现，元枫的双眼，终于在这一刻猛地睁了开来，而随着他的双眼睁开，整片天地都是微微一颤，随后，方圆无数里之内的天地灵气，便是蓦然间从四面八方聚集而来，并纷纷朝着他的身体里钻了进去。

　　“阴阳之境，我终于成功晋级阴阳之境了啊！”

　　感受到浑身上下说不出的那种舒爽之感，还有周围聚集而来的庞大天地灵气，元枫知道，就在刚刚的一瞬间，他终于领悟了属于自己的阴阳之道，成功从一个生生境的武者，晋级到了返璞归真的阴阳境。

　　这个过程很奇妙，正如很多经历过阴阳境的人跟他说的那样，突破的过程，是一个只可意会不可言传的过程，因为一千个人，就会有一千种突破之时的独特感触。之前的他还不是很懂，但现在的他，却是完全的懂了。

　　“呵呵，我元枫的阴阳境，又岂是普通人的阴阳境可以比拟的？这点儿天地灵气，可是不够让我成就阴阳之境啊！给我开！！！！”

　　虽然这片天地之间的天地灵气十分的浓郁，但整片的空间毕竟有限，以他的实力来说，就算把整片空间里的天地灵气都吸干了，恐怕也根本填不满他空虚的身体的。

　　想到这里，他不禁微微一抬手，顿时，大把大把的能量晶石，便是被他取了出来，并且直接全都捏碎了开来。

　　“噗噗噗！！！！”

　　随着大把大把的宝贵晶石被捏碎，无尽的天地灵气，瞬间变得异常的浓郁起来。不过，这些灵气刚一出现，便是被他毫不客气的吸入身体，那种感觉，就像是一座黑洞在吸收世间的一切一样。

　　元枫虽然只是突破到了阴阳境，可他所需要的能量，就算是一百个无极境之人都没办法相提并论，保守估计，他此番冲击阴阳境所需要的能量，恐怕能够抵得上一个普通无极境之人的数千上万倍了。

　　好在别的他没有，但能量这东西实在是多得是，也不知道过了多久，终于，他感觉到自己的浑身上下全都已经被能量充满，这才悠悠的停了下来，检查了一下自己的身体状况。

　　“啧啧，不错，当真是不错，现在的我，应该有资格跟半神境强者叫叫板了吧？”

　　突破之后的他感觉到，原来晋级阴阳境之后，情况似乎比他想象中的还要好一些，至少他现在的力量，便是之前的他没敢奢望过的。

　　“我斩！！！！”

　　保持着盘膝而坐的姿势，元枫突然间一抬手，却是对着远处的空间做了一个挥剑的手势。当然了，这只是一个简单的挥剑手势，绝对不是什么强横的剑法技艺。

　　“刷！！！！噗噗噗噗！！！！”

　　然而，就在元枫的这一下挥出去之后，一道肉眼难见的光芒，蓦地朝着远处斩了下去，所过之处，就连空气都被切断，最后更是把这里的空间斩出了缝隙来。

　　“的确是强了太多太多了，我现在这样的攻击，应该足以对半神境之人造成杀伤了吧？”

　　简简单单的一剑，却是让他对自己的实力有了更加确切的了解，他知道，从今日起，他才算是真正的有了自保的能力。

　　“分身，你也开始吧，从今以后，我们又能够扬眉吐气，不用去看那么多人的脸色行事了啊！”

　　本尊这边完成了突破，分身那边自然是随时都可以进行了，而到了这会儿，元枫不禁感觉到自己异常的放松起来。

　　只待分身也把修为突破到阴阳境之后，那么轻舞宫那边，他就真的不需要有任何的担心了。有分身存在，就算是半神境之人，怕也未必就能在轻舞宫那里讨到什么便宜。

　　“恩？已经过去了整整一天了么？我还以为此番领悟阴阳境，只不过就是一个须臾罢了呢！”

　　一边让分身开始修炼，元枫不禁检查了一下自己的身体，并算了一下他此番冲击所用的时间。不算不知道，这一算之下他才发现，原来这一次冲击阴阳境，他已经用了整整一天的时间了。

　　“啧啧，阴阳境，这还真是一个十分不一样的层次境界啊！”

　　挠了挠头，这会儿的元枫，却是变得更加的自信了起来。


第1759章 超级大手笔

　　凭借着裂天殿主奖励的一颗不知名的丹药，元枫终于如愿以偿的晋级了阴阳之境，虽然生生境也好，阴阳境也罢，在那些超级强者的眼里都算不得什么，但对于他来说，这两个小小的境界之间，差距却是天差地别的。

　　没有人知道晋级阴阳境之后的他有多么的强大，但他自己明白，此番晋级，他的实力必然是数以百倍的得到了提升，现在的他面对无极境的嫡传弟子，却是完全可以低头俯视了。

　　在他尚未晋级阴阳境之前，他便是能够跟任何一个紫云宫的嫡传弟子一较高下了，而现如今的他，实力上百倍的得到了提升，应付那些嫡传弟子，自然也就更加的得心应手了。

　　想来如今的紫云宫上上下下，即便是半神境的强者，也未必就能让他太过忌惮吧！

　　“吁，真不知道裂天殿主奖励给我的丹药是什么宝贝，竟然让我如此轻松的就领悟了阴阳之境，要是能够多一些这种宝贝，那可就真的爽到家了啊！”

　　说起来，他一直都知道，自己想要冲击造化境以上的境界很是困难，即便此番有丹药相助，他也没想过一定就能冲级成功。可事实却是，随着那一颗丹药下肚，他好像并没有感受到任何的难度，便是直接晋级阴阳之境了。

　　阴阳之境的他，能做的事情就太多太多了，坦白讲，现在的他就算离开紫云宫，回到自己的轻舞宫暗中发展，那么就能把轻舞宫发展成为一个超级大势力，并且丝毫不用担心有人找麻烦。

　　以他现在的实力，只要精心布置一番，就算是半神境强者，怕也讨不到一丝的好处。

　　分身那边已经着手稳定阴阳境的境界，这个过程倒也简单，无非就是补充一些能量罢了，至于境界什么的，分身根本不需要去领悟。

　　等到分身的境界稳定在了阴阳之境，轻舞宫的大阵便能重新进行布置，届时，就算是半神境强者降临，那也得绕着走才行。

　　“以我现在的实力，运转逍遥神功之下，应该可以与半神境强者周旋，看来若是紫云宫对其他的大势力有所行动的话，现在的我却是完全可以跟上去试一试的。”

　　随着修为的提升，这会儿的他简直就是信心爆棚，如果可以的话，他现在真的很想跟半神境的强者比一比，看看谁的速度更快一些。

　　“不管了，先把阴阳境的境界稳定一下，然后再感悟一下法剑之境的意境，等彻底的稳定下来之后，我也是时候出去跟更多的人接触接触了啊！”

　　有了底气，接下来的他自然是想做什么就做什么，这会儿，别说紫云宫的半神境强者们都在忙着其它事情，就算那些半神境强者都在紫云宫里，他也不会像是之前那般惧怕了。

　　微微一笑，他便是重新盘膝坐好，开始稳定起阴阳境的境界来。

　　这一次的稳定倒是需要一些的时间，毕竟，无论是刚刚晋级的阴阳境，还是之前侥幸领悟的法剑之境，这些对于他来说都算是新鲜事物，也只有不断的领悟摸索，他才能够把阴阳境的境界掌握好，把法剑之境的剑之意境更进一步。

　　外界之事，跟他并没有太大的关系，他只关心自己的轻舞宫，但轻舞宫眼下有分身坐镇，基本上可以确保万无一失。况且，轻舞宫不显山不露水，又不会有人去注意它的存在。

　　稳定境界也并不是浪费时间，对于元枫来说，只要把阴阳境的境界更加的稳定之后，他的实力必将越来越壮大。而最主要的是，只有阴阳境的境界稳定了，他才能够去尝试冲击更强的境界。

　　人是要往前看的，虽然此番已经突破到了阴阳境，但这一层的境界自然不是他的终点，至少，接下来的无极之境，他就必须要尽快的突破的。

　　阴阳之境的力量尚且如此，他相信，一旦让他晋级无极之境的话，那么半神境之人，便是真的没有什么可畏惧的了。

　　眼下的他已经成功进入了紫云宫高层的视线，将来得到冲击无极境的宝贝，定然会多不胜数，而区区无极境，定然不会成为他前几路上的阻碍就是。

　　没有人会猜到，紫云宫竟然出现了这样一个恐怖的人物，当然了，元枫并不是野心勃勃之人，更不是大奸大恶之辈，虽然他来紫云宫是别有用心，但对于这紫云宫，他并不会过多去干涉的，甚至于作为紫云宫的一员，他也会想办法为紫云宫谋取一些福利的。

　　紫云宫多了这样一个弟子，眼下却也不知道是好是坏，不过，终有一天，元枫的存在，会让紫云宫明白自己的投资是否值得，而等到那一天到来之时，想来元枫也已经足够的强大了……

　　就在元枫呆在密闭空间当中不断突破着实力之时，紫云宫的各大强者们也并没有歇着。

　　差不多用了两天多的时间，紫云宫的各大强者，却是把能够召集回来的半神境强者，纷纷从各处召集了回来。

　　地点依旧是紫云宫的圣地通神殿，虽然这里已经不再像是以往那般神圣不可侵，但这里毕竟是大家聚集商议大事的地方，这一习惯，一时半会儿倒是不会被改掉。

　　宽敞的大殿当中，一张张的宝座，这会儿几乎全都坐满了人，唯独那么五六个的空位没有人在，想来是真的有要事，不便归位。

　　如果这个时候有外人在的话，那么一定会被眼前的这种景象惊得目瞪口呆的，因为在场的这些人，每一个都是气息通天，显然都是半神境的超级强者，而这些强者的数量，却是已经突破了五十之数，整整达到了五十四人！

　　五十四个半神境的强者，这是外界谁也不敢想象的数字，而从这座宫殿当中的宝座数量来看，五十四个半神境强者，貌似依旧并非紫云宫的所有半神境强者的数量。

　　“想不到我紫云宫竟然会有这种事情发生，当真是太过大意了啊！”

　　“哎，时也命也，冥冥之中自有天意，我紫云宫的五彩神柱已经帮助我紫云宫太多太多，看来时至今日，怕也是天意使然。”

　　“话虽如此，可那燕翅宫之人毁我紫云宫至宝，此仇一定要报，还有那个什么栾星宫，哼，此番就拿这两个大势力开刀，也好让那些宵小之辈都知道，得罪我紫云宫，后果可是极其严重的。”

　　“理应如此，我紫云宫就是因为太过低调了，这才有了此番变故，如果从一早开始，我们就以王者的身份屹立于无妄界，那么今日之事，却也不一定就会发生了。”

　　“无妨，就算没有了五彩神柱，我紫云宫依旧是最强的势力，大不了今后就把那些大势力全都踩在脚下，将他们的资源尽数收拢过来，照样能够让我紫云宫发展壮大下去。”

　　“对，只要有足够的资源，就算没有五彩神柱，紫云宫照样可以人才辈出，说不定还能比之前更加的兴盛呢……”

　　一个个的紫云宫强者，这会儿一边等待其他人的聚齐，一边有一搭没一搭地闲聊着。对于此番五彩神柱被毁，大家的态度其实并不一致。

　　有些人无疑因为五彩神柱被毁而懊恼愤怒，但也有些人认为，五彩神柱已经为紫云宫造就了太多太多的半神境强者，也许，这种犹如作弊机器一般的东西，真的不应该一直存在下去了。所以，此番神柱被毁，很可能就是天意使然。

　　当然了，不管是持哪种态度之人，有一点却是绝对完全一致的，那就是，无论是谁，若是敢对紫云宫出手，那么就必须受到最最严厉的惩罚。

　　“诸位，看来大家已经聚集的差不多了，既然如此，本座就说说正事吧！”

　　就在众人彼此传音讨论之时，大殿的一张宝座之上，一元殿殿主裂天陡然间一声喊喝，随后便是直接站了起来。

　　作为一元殿的殿主，裂天在紫云宫当中的地位，其实一直都比较被人所承认。毕竟，紫云宫的大事小情，一般都由他来主持安排，况且，他还是紫云宫资格最老的几个半神境强者之一，他说出来的话，信服度上还是比较高的。

　　果然，等到裂天开始站起来开口之后，众人都是自然而然的停止了谈论，纷纷将目光看向了这位紫云宫的临时发言人。

　　“想来大家都已经知道之前所发生之事了，说起来，此番没能保护好紫云宫的至宝，本殿主却是有着推卸不掉的责任，在此，本座向大家致歉了。”

　　说话之间，裂天殿主便是对着众人拱了拱手，脸上尽是一片的歉然之色。

　　“裂天兄，你这话可就见外了，大家都是紫云宫之人，谁也不希望见到紫云宫不好，此番之事纯属意外，说起来，裂天兄已经做得很好了啊！”

　　“就是就是，裂天兄无需自责，眼下还是想一想怎么报这个仇比较重要。”

　　众人自然不会责备裂天什么，因为谁都清楚，这个时候要是再搞竞争的话，那可就太过不合群了。

　　“多谢诸位的体谅。”

　　点了点头，裂天殿主深吸一口气，随后便是接着道，“燕翅宫和栾星宫毁我至宝，这个仇一定要报，今日将所有人都聚集于此，就是要商量如何灭掉这两个势力，一个月之内，我要让这两个势力在无妄界除名！！！”

　　面色一狠，这一刻的紫云宫，显然是动了真格的了，而从眼前的力量来看，灭掉燕翅宫和栾星宫，好像也并非是什么不可能的事情。


第1760章 全蔫了

　　无尽的历史长河，造就了数之不尽的超级强者，而无数的超级强者们，又组成了一个个的超级大势力。时空变换，有些势力被淹没在历史的黄沙当中，成为了历史的尘埃，而有些势力，则是一步步走到了现在，并且依旧在辐射光热。

　　紫云宫可以说是最老牌的一个超级大势力了，不过，除了紫云宫之外，在距离这个巨无霸并不是太过遥不可及的区域，还有不止一个的超级大势力同样遍布在无妄界的一处处区域，而这些大势力虽然在力量上比不过紫云宫，但也同样是令人闻风丧胆的存在。

　　燕翅宫就是这样一个让方圆数千座城池敬畏不已的超级大势力，从远古走来，燕翅宫也是诞生过无数的超级强者的。可惜的是，随着时间的流失，以及当初的无妄界大灾变之后，如今的燕翅宫，却是早已经不像是远古时期那般强盛了。

　　整个的燕翅宫，乃是处在一片茫茫无尽的崇山峻岭之中，这片巨大的山岭似乎一眼看不到尽头，而在山岭之上，更是弥漫着浓浓的雾气。云雾缭绕之间，一座座高大的宫殿若隐若现，将此地映衬得如同天宫仙阙一样。

　　此时此刻，在这片茫茫无尽的崇山峻岭深处，一座富丽堂皇的巨大宫殿里，整整二十一个超级强者，正一一端坐在宫殿之内，整个宫殿的气氛，倒也是颇为热烈。

　　“哼，我就说么，这种事就不应该胡乱参与，紫云宫的传承，比我燕翅宫久了好多，这种大势力岂可轻易去招惹？现在可好，不但什么都没有得到，反而激怒了这只猛虎，接下来要怎么办，你们谁能拿出一个主意来？”

　　一众强者之间，一个看起来四十几岁的中年男子一边吹着胡子，一边一脸怒气的对着在座的几个强者质问道，看得出来，这会儿的他貌似真的很是愤怒，不过，从他的眼底深处那一丝的异样之色可以看得出来，他的愤怒，却是远远赶不上心下的惊恐吧！

　　“韩兄弟，都到了这个时候了，还说这些有什么用？之前大家商议之时，你怎么不坚持当初的意见？现在出了事，你反倒过来责备其他人，你觉得这种做法可是妥当？”

　　“就是，韩成，之前的决定，最终大家可是全都同意了的，你韩成也不例外，如果再说这样的话，恐怕未免让人笑话。”

　　随着中年男子开口，马上便是有人跳出来反驳道。也许是迫近的危机，让大家感觉到了不安，这会儿的众人，每个人说起话来，却是全都火药味十足，却是显示出了他们此时此刻的焦虑。

　　“你……哼，我不跟你们争论这些，要我说，此番最大的败笔，就是燕几元老最后的做法。既然都已经失败了，干嘛还要破坏紫云宫的那什么光柱？这不是逼着紫云宫跟我们死磕到底么？”

　　听到其他人对自己的驳斥，叫做韩成的中年男子也知道自己选错了方向，却是赶忙将话题引了开来。

　　在他的心里，此番燕翅宫本不应该尽数受到牵连的，如果燕几不破坏紫云宫的那根光柱，这一次的责任，充其量也就是燕几一个人扛了，可现在么，紫云宫遭受了巨大的损失，整个的燕翅宫，怕是都逃不了干系的。

　　“好了，都不要吵了！！！”

　　就在一个个强者纷纷谈论，甚至是大声的争辩之时，大殿的正上手，一个一袭蓝衫，浑身上下透着狂暴之气的中年男子，却是陡然间一拍扶手，对着所有人低喝出声道。

　　随着中年男子开口，原本还乱哄哄的大殿，一下子便是静了下来，几个还在争吵的男子，这会儿也只是相互瞪了彼此一眼，便是老老实实地闭上了嘴，纷纷将目光看向了上手的中年男子。

　　跟紫云宫不一样，燕翅宫并非那种没有统一领导的势力，从远古至今，燕翅宫都是有着一位宫主的存在。这个宫主一来是实力最强的，二来则是众人全都信服的，虽然自从无妄界的大灾变之后，大家的实力基本上已经不相上下，但燕翅宫的宫主一职，却是从未空闲过。

　　无疑，此时坐在上手的蓝衫男子，自然就是燕翅宫现如今的宫主了。

　　“哼，都是自己人，有什么可吵的？有本事就去跟紫云宫吵，要是能把紫云宫灭了就更好了。”

　　凌天南这会儿的面色属实算不上好，作为燕翅宫的现任宫主，他却是从未想到过，燕翅宫会在他的手里摊上这么大的事儿，说心里话，在得知了燕翅宫成为了紫云宫的目标之时，他的一颗心，其实也是被惊得够呛。

　　论资历，他比在场的大多数人都要深得多，也就是说，他的修炼岁月，基本上是最为久远的。也正是因为如此，他对于紫云宫的了解，才要比其他人都多了那么一些。

　　紫云宫啊，那是在很早以前就名声在外的势力，只不过后来紫云宫内部突然分裂，最终淡出了大家的视线，这才没有之前那般耀眼了，但总的来说，对于这个超级大势力，他还是十分的忌惮的。

　　“事已至此，再做无谓的争辩着实没有意义，眼下还是想一想，究竟要如何应付紫云宫的报复再说吧！”

　　说起来，之前在商议跟其它势力联合，一起对紫云宫出手之时，他其实多少也有些犹豫，可最终，他还是没能控制住心下的那一丝贪念，同意了与其他势力合作，一起算计紫云宫的提议。

　　当然了，让他万万没想到的是，那么多的大势力，可最终偏偏是燕翅宫成为了替罪的羔羊，说来也的确是够倒霉的了。

　　“哎，宫主，诸位元老，此事的确是怪老夫了，我也没有想到，事情会演变成现在这个样子，只怪当时一时冲动，毁了那紫云宫的至宝，否则的话，紫云宫断然不会迁怒于燕翅宫，一切的责任，也都能由老夫一人承担了。”

　　燕几元老这会儿坐在人群之间，脸上尽是一片自责之色，看他的表情，好像真的是自己罪大恶极，连累了燕翅宫一样。

　　然而，在座的都是聪明人，谁的脑袋都很灵光，自然听得出他的弦外之音。

　　很明显的，虽然燕几嘴上口口声声说要自己承担责任，可实际上，这分明就是在讽刺众人不管他的死活，没有团结一心的义气。

　　说起来，大家其实也能想象到燕几的想法，也许，之前在紫云宫之时，对方的确是有着一时情急的因素在里面，但他毁掉了紫云宫的至宝，说不定也是故意为之，为的，就是把整个的燕翅宫都拉进来，陪他一起来抗这个责任。

　　如果单单之时对紫云宫阴谋算计，却是并没有对紫云宫造成实质性的损伤的话，那么即便是紫云宫，也断然不会因为一丝的小事而直接对燕翅宫出手的。可眼下就不一样了，如果紫云宫被毁掉的东西真的十分珍贵的话，那么燕翅宫这一次，必然就要跟着燕几一起，共同承担紫云宫的怒火了啊！

　　谁还不明白，一个人独自承担，与一个大势力一起承担，这显然是两种截然不同的概念。

　　“燕几元老，此事不能怪你，在当时那种情况之下，燕几元老所作出的任何举动，却是都有情可原，所以，燕几元老万万莫要自责了。”

　　摆了摆手，凌天南不禁出言安慰着燕几，彰显着一位宫主的胸襟。

　　话说回来，事情都已经到了这个地步，他就算是再去埋怨燕几，却也一点儿的用处都没有，与其那样，还不如继续与燕几交好，至少也要保证着内部的团结。

　　“燕几元老，说说你所见到的紫云宫的力量吧，你之前说，紫云宫当中有着不下三十几个的半神境强者，此事可是真的？”

　　相比于追究责任，凌天南这会儿更加在意的，却是紫云宫的真正力量，以及紫云宫是否真的会大规模的出动力量，对他燕翅宫出手。

　　“不错，紫云宫隐藏的极深，他们的半神境强者数量着实恐怖，单单是本座见到的，便有三十几人，若是还有尚未见到的话，恐怕几乎能够达到四十之数了吧！”

　　说到紫云宫的强者数量，燕几也是有些头疼不已。他也没有想到过，紫云宫的力量会强大若斯，要是早知道的话，他才不会答应跟栾星宫的蓝海平演之前的那出戏呢！

　　“这……四十个的半神境强者，如果紫云宫真的把这样的一股力量派出一半来，我燕翅宫恐怕就很难抵御了吧？”

　　得到燕几元老的再次肯定，凌天南的面色，不禁更加的凝重了起来。

　　燕翅宫算上他在内，一共才有二十一个半神境强者，可紫云宫竟然有将近四十人。如果紫云宫出动二十人前来，那么燕翅宫就已经十分的危险了，毕竟，他们还有着一个偌大的门派要守护，就算是单对单，也根本不是燕翅宫那么多人的对手。

　　“哎，该怎么办？大家都想想主意吧！”

　　幽幽一叹，这会儿的凌天南也是想不到任何的办法，一时之间尽是一片的抑郁。


第1761章 应对之法

　　整个大殿尽是陷入了一片的死寂当中，当听到了燕几元老确定了紫云宫的实力之后，在场的众人，却是全都不由得陷入沉默，却是没有人继续开口了。

　　如今的无妄界，大家的实力都是相差无几，可紫云宫在半神境强者的数量上，实在是超过了燕翅宫太多太多了。四十对二十，灭掉燕翅宫，好像真的不是什么难事。

　　况且，这还不单单是数量上的差别，要知道，既然紫云宫能够诞生如此多的半神境强者，那么这个势力的底蕴，必然也不是他们所能比拟的，天知道紫云宫有没有什么恐怖的手段，能把整个燕翅宫一网打尽的。

　　这可绝对不是他们自己吓唬自己，在无妄界当中，不知道有多少的大势力，说消失就突然消失了呢，而燕翅宫虽强，却也未必就能抵得住恐怖的紫云宫。

　　话说回来，如果让在场的这些人知道，其实紫云宫的半神境强者，完全不止四十个的数量，却不知他们这些人又会是一种什么样的反应。也许，若是让他们知道紫云宫有六十个左右的半神境强者，这会儿的燕翅宫，就会直接登门去谢罪了吧！

　　“诸位元老，宫主，其实大家也没必要过于悲观，就算紫云宫真的有四十个左右的半神境强者，难道他们还敢把所有人都拉过来对付我燕翅宫么？而若非把四十个左右的半神境强者都拉过来，单单凭借十几二十个的半神境之人，我燕翅宫还不至于抵挡不住吧？”

　　沉默良久，一个精神矍铄的老者便是突然站了出来，帮着大家分析道。

　　“对对对，白元老说得对，就算紫云宫有四十个半神境强者，但他们也绝对不会派出二十个以上的强者的，而只要不超过二十人，我燕翅宫占据主场的优势，难道还会怕了他们不成？”

　　“不错，紫云宫不会单单顾着对付我燕翅宫，就忽略了自己的老巢，所以，要我说，此番紫云宫未必就会真的抛过来找我燕翅宫的麻烦，大家根本无需如此谨慎的。”

　　随着叫做白元老的老者开口，众人就像是找到了心理安慰一样，顿时便是一个个面色一亮，纷纷出言附和道。

　　不管这种可能性有多大，又有多么的合理，说起来，这都是大家心底最美好的愿望。况且，紫云宫不会傻到不留足够的力量在自己的老巢当中，这一点也是的确如此的。

　　“诸位分析的不无道理，可我等都不是紫云宫之人，根本不知道紫云宫的想法，所以，单单凭借这样的分析，却是绝对不能用来应付紫云宫这件事的。”

　　对于众人做出的这些分析，凌天南又怎么可能会没有想过？这样的情况，只不过就是燕翅宫的理想情况罢了，却是不能真的就将其当成事实，燕翅宫，还是需要做最坏的打算的。

　　“宫主说的不错，紫云宫的那件至宝似乎很是珍贵，所以，无论如何，他们恐怕都不会善罢甘休的，所以，我燕翅宫必须好提前做好万全的准备才行。”

　　燕几元老这个时候也是站了出来，发表了一下自己的看法。

　　其实，他一直都没有过多去渲染紫云宫那件至宝的意义，事实上，他的心里很清楚，那件至宝被毁，紫云宫是铁定会对燕翅宫有所行动的，所以，无论如何，他都要让燕翅宫的众人提前做好防范，不可有丝毫的大意。

　　此番从紫云宫那边逃窜回来，他因为担心被紫云宫之人半路拦截，所以却是兜了一个大圈子绕回了燕翅宫，这一路上，便是已经耽搁了两天多的时间，加上他回来之后又跟凌天南说起此事，然后大家又彼此召集，整个过程已经过去了三天多的时间，若是想防备紫云宫的话，的确是要快些开始着手了。

　　“诸位，为了以防万一，稍后，大家便全都行动起来，暂且把燕翅宫的护山大阵理顺清晰，随时准备开启玄阵。”

　　凌天南的眉头皱了皱，随后便是突然发令道。

　　像他们这种超级大势力，当然都是有着护山玄阵的存在的，只不过，如此规模的玄阵，运转起来还是相当的耗费能量的，所以一般不会轻易开启。

　　况且，打开护山大阵，这本就是一种怯懦的表现，说出去对于门派势力的影响也不小。

　　但眼下情况紧急，如果真的到了那种时候，他们也不得不开启玄阵，暂且守护住整个燕翅宫了。

　　“也只能是这样了，我燕翅宫的护山玄阵乃是我等一点一滴布置起来的，一旦开启，却是完全可以暂且御敌。”

　　开启护山玄阵，这个办法虽然不是很光彩，但却是燕翅宫不得不为之的事情，一切，就要看紫云宫是不是真的会来侵犯了。

　　“宫主，其实我们还有一个办法，按照燕几元老的说法，此番得罪紫云宫的，可并不单单只有我燕翅宫，想来那栾星宫，怕也并不比我燕翅宫好到哪里去吧？”

　　就在凌天南提出开启玄阵，而其他人也纷纷同意之时，之前开口的白元老，这会儿却是再一次站了出来，一脸笑意地道。

　　听到这位白元老再次开口，其余众人不禁纷纷将目光再次看向了对方，等待着对方的下文。

　　“诸位，既然栾星宫同样得罪了紫云宫，那么想来他们应该也是一样在防备着紫云宫的，而据我所知，栾星宫的实力，好像还不如我燕翅宫呢吧？”

　　白元老的脸上慢慢地露出了笑容，一边笑着，一边捋着自己的胡须，完全是一副智者的模样。

　　“白元老的意思是……”听到这位这般一说，在场的众人都是眼前一亮，却是想到了这位元老的意思。

　　“如果紫云宫真的是把燕翅宫和栾星宫都列为了目标的话，那么现在的燕翅宫，应该并不孤单的，这个时候派人去栾星宫一趟，大家建立起友好的互助关系，想来他们应该很是愿意吧？”

　　姜还是老的辣，这位白元老修炼的岁月，几乎比凌天南这位宫主还要久，他的经验，却是其他人根本没办法比拟的。

　　“对啊，我们现在应该跟栾星宫联合起来啊！”

　　“怎么把这茬给忘了？若是紫云宫真的想对我们两大势力出手，那么我们两大势力就是唇亡齿寒的关系，如果其中一个真的被灭了，恐怕另外一个也好不到哪里去。”

　　“不错，如果紫云宫真的有覆灭我们的力量，那么我们与其一个个被灭掉，还不如彼此联合起来，这样一来的话，若是有人对其中一家势力出手，另外一家势力还可以迅速驰援，如此，就算紫云宫强者无数，应该也不敢轻易对我们两大势力出手了吧？”

　　白元老也算是一语惊醒梦中人了，大家这才意识到，貌似白元老分析的着实在理。设想一下，如果紫云宫灭掉了燕翅宫，那么比燕翅宫的实力还要弱小的栾星宫，还不是须臾之间就要被灭掉？

　　所以，如果栾星宫的人不傻的话，必然会十分愿意跟燕翅宫结成同盟的。也许，这会儿的栾星宫已经开始研究派人跟他们结盟之事了呢！

　　“与栾星宫结盟么？这倒是一个好办法！”

　　凌天南的脸色也是慢慢地亮了起来，显然也是觉得这个提议很好。栾星宫的半神境强者，应该也有二十左右，而一旦栾星宫活着燕翅宫遭受到紫云宫的攻打，他们二者之间就可以相互支援，一起应付紫云宫之人，如此一来，就算紫云宫的实力强过他们，却也照样不敢一下子挑战两大势力才是。

　　“好，事不宜迟，不知哪位元老愿意前往栾星宫一趟，商量结盟之事？”

　　时间紧迫，谁也不知道紫云宫什么时候会动手，所以，他们最好是赶在紫云宫没有动手之前，把与栾星宫结盟之事敲定，也好随时能够保证二者之间的相互联系。

　　“既然此事是老夫提出来的，那这一趟，就又老夫亲自走一趟吧！”

　　听到凌天南同意了结盟的提议，人群当中，刚刚提出了这个提议的白宗洋白元老便是站了出来，接受了这个任务。

　　去找栾星宫结盟，当然就要想方设法将燕翅宫的利益最大化，而既然想要如此，自然就需要派一个可靠之人前往了。说起来，燕几元老原本是很合适的，但这会儿的众人显然不会同意让他离开燕翅宫的。

　　“好，既然白元老愿意走这一趟，那就有劳白元老了，希望白元老能够快去快回，并且带回来让大家开心的消息。”

　　白宗洋绝对是燕翅宫的老资格了，有他走这一趟，绝对能够把事情办成就是。

　　“诸位等我的好消息就是，老夫这就去也！”在座的都是雷厉风行的主儿，说话间的工夫，白宗洋便是身形闪烁，直接离开了宫殿，前往了栾星宫的所在。


第1762章 出关

　　幽静的密闭空间当中，一个年轻男子，这会儿正静静地盘膝而坐，在他的身周，一道道黑白相间的诡异气流，就像是盘旋的巨龙一般，不断地来回飘荡。

　　这些黑白相间的气流，显然就是阴阳之力的具象化，只不过，跟一般的阴阳境强者不一样的是，元枫身周的这些阴阳之力，却是多了几分锋锐之气，好像每一次的涌动，都能将世间最强的防御刺穿一样。

　　“嗡！！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，元枫的身形蓦地一震，随后，所有的黑白之气便是如同乳燕归巢一般，尽数被他收回了身体当中，整片的空间，也是慢慢地恢复了平静。

　　“吁，想不到我的法剑之境竟然还有如此效果，将阴阳之力与法剑之境的意境相互结合，竟然还能加快阴阳境的修炼，看来能够领悟到法剑之境，当真是一件好的不能再好的事情。”

　　轻轻地吐出一口浊气，这一刻的元枫感觉到自己浑身上下都是清爽无比，而无论是阴阳境的境界，还是对法剑之境的理解，这会儿的他都是更进一步，甚至可以说是精进不少。

　　此番稳定境界，他竟然无意间发现了法剑之境与修为境界之间的神妙联系，似乎以法剑之境的剑之意境带动修炼，可以让修炼的速度快上好多，这也算是一个无心之喜吧！

　　“这样最好，我的修炼速度更快一些，就能弥补难以突破的劣势，如此一来，我能晋级无极境的时间，倒是又可以大大的缩短了啊！”

　　按照正常的情况，以他的身体基础来说，从阴阳境修炼到无极境，个中的时间跨度，天知道要有多大，而眼下有了法剑之境的意境进行辅助，他的修炼速度无疑可以快上好多，也就可以早日晋级无极之境了。

　　“差不多了啊，我已经在这里修炼了整整三日之久，是时候出去看看紫云宫的情况了，也不知道紫云宫对燕翅宫和栾星宫的报复行动，是否已经展开了。”

　　挑了挑眉毛，元枫这会儿却是不想继续修炼下去了。阴阳境的境界已经稳定，法剑之境的剑法也聊熟于胸了，眼下的他，却是可以去做很多的事情了。

　　“刷！！！”

　　思绪之间，他便是猛地一抬手，顿时，一块小巧的玉牌，便是出现在了他的手里。

　　“嗡！！！！”玉牌在手，他不禁对着其中输入了一道真气，同时嘴唇微动，对着玉牌简单的说了几句话，便是将玉牌收了起来。

　　“刷！！！！”几乎就在他刚刚收起玉牌没多久，在他的前方不远处，一道光幕便是陡然间显现了出来，随后，一个男子的身影，便是闪身间从光幕飞掠而来。

　　“哈哈哈，恭喜师弟成功晋级阴阳之境！”

　　身形闪动之间，王钟的身形已经来到了元枫的近前，而以他的修为，自然一眼就看得出元枫此时此刻的修为境界了。

　　见到元枫晋级了阴阳境，王钟倒是并没有感觉到太过意外。在他想来，元枫之前恐怕一直都在压制着境界，眼下有了突破的机会，要是不突破才真的怪了呢！

　　虽然现如今的元枫还没有得到华澧殿主的正式收徒，但他却是早已经把元枫当成是自己的师弟来看待了，所以，元枫的晋级，他当然是打心眼里为元枫高兴。

　　“呵呵，多谢师兄，虽然晋级了阴阳境，但距离无极境还差得远，今后还要师兄多多提携。”微微一笑，元枫对着王钟拱了拱手，倒也十分的随意。

　　王钟并不是那种多事之人，跟这位在一起，他却也用不着表现的太过谦卑，因为那样的话，反倒会让对方不高兴。

　　“你我师兄弟，自当共同进步。”点了点头，王钟慢慢地恢复了镇定从容的状态，随后便是接着道，“师弟，眼下你的修为得以突破，是要继续在此修炼，等待师尊的归来，还是出去走一走，试试新的修为？”

　　正常来说，一个武者刚刚突破了修为，自然都会很想试试新的力量，而且他相信，元枫把他叫过来，绝对不单单是为了告诉他，他已经达到了阴阳境那么简单。

　　“师兄，小弟是个闲不住的人，此番既然已经成功坐实阴阳境的境界，恐怕很难继续单独呆下去，所以，我想出去走走，就算是多多了解一些紫云宫的情况吧！”

　　以他之前的身份来说，紫云宫的很多秘密，他都是没有权利知道的，但现在的他，基本上已经确定了嫡传弟子的身份，显然是可以对紫云宫进行进一步的了解的。

　　“也好，以师弟你现在的修为境界，辅以法剑之境的剑技，想来就算是一般的无极境之人，也未必会是你的对手了吧，出去走走也好。”

　　点了点头，王钟倒也能够理解年轻人的想法，所以并没有阻拦。

　　元枫成为了嫡传弟子不假，但却不应该被他们限制了自由，况且，如今的紫云宫已经全面封闭，倒也不会有外人进来对紫云宫不利，在紫云宫的范围之内，其实还是十分的安全的。

　　“走吧，咱们先出去再说！”

　　王钟绝对是一个说到哪做到哪的主儿，几乎是元枫的意思刚刚表达完了之后，他便是一抬手，再次开启了这片空间的传送门，说话间便是带着元枫，离开了这片密闭的空间。

　　当二人再次出现之时，却是已经来到了六合殿当中，而在六合殿之内，元枫如今却是有权限自由走动的。

　　在回到六合殿之后，王钟便是已经将出入六合殿的令牌交给了他，现在的他，却是可以随时进出六合殿，不需要经过任何人的同意。

　　元枫的住处还没有具体安排，索性，王钟便是带着他在六合殿当中逛了逛，交代了一下六合殿各大弟子的修炼之地，让元枫具体的熟悉一番。

　　今后的元枫是要在六合殿经常进出的，而且，身为嫡传弟子，当然要了解其他嫡传弟子的情况，就算不是完全的了解，但至少也得知道大家的修炼之地都在哪里吧？

　　王钟很有耐心，基本上把每一个嫡传弟子的修炼之地都讲给了元枫，这种事原本不必由他亲自来的，但出于对元枫的看重，他便是没有把这项任务交给别人。

　　元枫也是耐心地听着王钟为他介绍，尤其是对于六合殿的李显和白灵二人，他更是主动提问了几个问题，也算是对着二人特殊照顾了吧！

　　对于李显和白灵二人，他自然是要区别对待的。这二人看起来虽然人模狗样的，但暗地里却并非什么好鸟，尤其是那个李显，简直就是不把他们这些新人的命当回事。

　　之前的他是没有资格去教训对方，但现在不同了，以他阴阳境的修为境界，出手教训李显那种货色，还不是手到擒来之事？当初的仇怨，却是迟早要跟那两位解决一下的。

　　“师弟，师尊的嫡传弟子一共有九个，为兄已经尽数向你做过介绍，如今你进入师尊门下，却是排行第十，想来十有八九也会是师尊的关门弟子了，还望师弟能够珍视此次的机会，将来莫要给师傅抹黑。”

　　王钟说起话来向来直爽，丝毫不会有拐弯抹角的情况，但这种直来直去，显然也是元枫所喜欢的方式。

　　“师兄放心，小弟既然入了六合殿，自当处处为六合殿着想。”微微一笑，元枫的眉毛突然挑了挑，“对了师兄，之前裂天师伯说过要对燕翅宫和栾星宫展开报复，不知道现在可是已经采取行动了？”

　　对于紫云宫要对两大势力出手之事，他其实一直都放在心里，说起来，他是真的很好奇，紫云宫是不是真的要对那两大势力出手，又是不是真的能够把这两大势力给灭掉。

　　“师弟如今也是自己人了，倒也没什么不可说的。”听到元枫发问，王钟挑了挑眉毛，随后便是低声道，“不瞒师弟，就在今晨，我紫云宫应该已经有所行动，师尊适才传讯回来，让我好生看管六合殿，而他老人家应该已经随同其他的师叔伯，前往燕翅宫或者是栾星宫了。”

　　说到这里，他的脸上不禁闪过了一丝的亮色。坦白说，如果可以的话，他是真的很想参与进去，见识见识两大势力之间的战斗是什么样的。

　　可惜的是，此番行事，紫云宫出动的全都是超级强者，并没有任何一个的嫡传弟子有幸参与进去，所以，对于那等盛事，他也只能是自己想一想罢了。

　　“已经行动了么？这效率倒是够高的了。”

　　听到王钟这么一说，元枫也是顿时来了精神，同时自然也是说不出的向往。

　　距离当日的变故，才过了三天的时间，而短短三天的时间，紫云宫便是做好了出手的准备，而这一切，必然都是因为紫云宫的实力强绝，并不需要太多的准备之故。

　　“啧啧，不知道紫云宫此番，究竟出动了多少的半神境强者，又是否能够拿下那燕翅宫和栾星宫啊！”

　　之前的惊鸿一瞥，让他见识到了紫云宫的恐怖底蕴，不过，他总是觉得，也许他所见到的，未必就是紫云宫的全部。可惜，紫云宫的真正力量，他也只能是慢慢去了解，眼下，他还是低调一些，保证自己的地位慢慢建立起来再说吧！


第1763章 再临万灵园

　　对于元枫来说，眼下的紫云宫多数强者都已经外出去收拾燕翅宫和栾星宫了，如今的紫云宫之内，却是不可能有太多的半神境强者存在，而在这样的情况之下，他在紫云宫当中，无疑可以更加的放松起来。

　　虽说半神境之人对他的约束力已经越来越小，但那也得看对方有多少人才行。一个两个的半神境强者，他的确可以满不在乎，可若是人数多了，那可就完全的不同了。

　　如果真的一下子跑出来几十个半神境之人，就算他的逍遥神功再怎么强横，却也只能是束手就擒了吧！要知道，几十个半神境强者一起出手，怕是都能毁天灭地了，何况他这个区区的阴阳境小家伙。

　　在跟随王钟了解了一番六合殿的整体情况之后，元枫又向王钟请教了一下其他各大宫殿的基本情况，而后者却也是知无不言，基本上把他想要了解的内容都讲给了他听。

　　紫云宫十大宫殿，嫡传弟子的数量着实不少，而好在元枫的记忆力还不差，最终差不多将所有的嫡传弟子都记在了心里，也算是做到心中有数了。

　　话说回来，其实，在之前的交流会现场之时，他也已经对紫云宫的各大嫡传弟子都一一记了一遍，只不过那时的他并不知道这些人的名讳罢了。

　　等到把所有紫云宫的嫡传弟子都了解了一遍之后，元枫却是并没有继续打扰王钟，而是暂且与对方做了告别。

　　王钟作为六合殿的大弟子，此番接受了六合殿殿主之命，在其不在的这段时日里守护六合殿，当然不能把心思都花费在元枫的身上，而眼下的紫云宫平静无事，元枫想怎么溜达就怎么溜达，却也不会有什么危险。

　　“哎，紫云宫暂且全面封闭，眼下却是根本出不去，否则的话，我倒是真的很想出去耍耍，试试我现如今的实力啊！”

　　索性无事，元枫这会儿却是出了六合殿，漫步在了紫云宫美丽而又壮阔的景致当中。

　　虽然之前发生了一些事情，但那却是并没有对紫云宫造成太大的影响，对于紫云宫来说，区区一个通神殿，无非就是一个不起眼儿的小角落罢了，而原本这个角落就不是一般人所能了解的，有它没它，对于紫云宫的弟子们来说变化不大。

　　漫步在紫云宫的景致当中，元枫一时间倒也不禁有些感慨。

　　当初前来紫云宫，他的目的很简单也很明确，就是要想方设法的从六合殿的殿主那里得到五行神晶当中的最后一颗神晶，却是没有想到，今时今日，竟然让他成为了六合殿殿主的嫡传弟子。

　　当然了，他这个嫡传弟子目前还并不是十分的明确，至少，直到此时此刻，他还都没有亲眼目睹六合殿殿主的风采，也没有进行什么拜师的仪式。

　　话说回来，既然已经成为了六合殿殿主的弟子，那么他将来得到那五行神晶最后一颗神晶的可能性，无疑也要大了很多，这一点自然更加的毋庸置疑。

　　“不知道婉儿这会儿怎么样了，我现在实力大进，就算是去外面闯荡一番也没什么大不了的，等到紫云宫这边的大事结束，一定要想办法去一趟那元极宫，把婉儿接回到我的身边来。”

　　婉儿是他的小侍女，虽然现如今的她已经成为了元极宫的少主，但他的心里一直都是将其当成是自己人的，即便对方现在的身份发生了转变，但他却是待她依旧。

　　不过，如果婉儿对眼下的身份很喜欢，并不想回到他的身边的话，他却也不会去逼迫对方就是了。

　　“希望这丫头能够过得很好就行了，至于是不是在我身边，倒也没什么大不了的。”

　　摇头一笑，元枫这才发现，自己貌似有些过于霸道了。既然婉儿已经有了她自己的际遇，那么他就不应该还像以前那样，至少，他要把选择的权利交到对方的手里，由她自己来决定怎么规划自己的人生。

　　“咦？怎么不知不觉走到这里来了？”

　　就在元枫一边想着心事，一边漫无目的的闲逛之时，前方，一片熟悉的环境却是突然映入了他的眼帘。

　　醉人的幽香缓缓地飘来，却是让他不由自主地深吸了一口气，感受着这馨香当中给人的舒爽之感。

　　“万灵园么？呵呵，既然来了，那就进去拜访一番百花仙子好了，说起来，现在的我，却是没有必要畏惧于她了啊！”

　　眼前的这片景致，正是紫云宫的万灵园，之前的他，就曾不小心误入了一次，而那一次的误入，倒是让他结识了百花仙子。只不过，那会儿的他实力不济，深知未必是百花仙子的对手，这才没有过多停留，时至今日，他倒是很想再去会会那个女人。

　　“万灵园灵性无比，其中必然有很多的奇异之处，这一次就一并去研究一番好了，说不定还会有意想不到的收获呢？”

　　嘴角一挑，元枫却是不再迟疑，说话间便是上前几步，来到了万灵园的边缘之地。

　　“百花师姐，小弟元枫特来拜会，还望百花师姐现身一见。”

　　当初离开万灵园之时，百花仙子就曾经对他说过，如果哪天想来的话，随时都可以前来找她，想来这样的待遇，并不是什么人都能享受得到的吧！

　　“刷！！！”

　　几乎就在元枫说话间的工夫，万灵园深处，一道五彩的光芒便是陡然亮起，随后，满园的娇艳花朵，就像是受到了春天的感召一样，纷纷绽放了开来。与此同时，一条并不宽阔，但却十分清幽的小路，便是直接从万灵园深处蔓延而来，刚好蔓延到他的脚下。

　　“呵呵，原来是元枫师弟大驾光临，百花当真是受宠若惊呢！”

　　幽静的小路通到了万灵园之外，与此同时，万灵园的少主人百花仙子，便是在成群结队的漂亮蝴蝶簇拥之下，款款的从万灵园深处走了出来。

　　作为万灵园的少主人，百花仙子基本上已经继承了万灵仙子所有的手段，这种以蝴蝶为伴的手段，那就更是不在话下了。

　　说起来，眼下的百花仙子一身的花裙，身周飘荡着各种各样的彩蝶，看起来还真是又美又妖艳，正常的男人，怕是没有几人能够抵御得了的。

　　“嘶……要死了要死了，这是迷死人不偿命啊！”

　　眼看着百花仙子款款而来，元枫的心脏，不禁大力的跳动了几下，整个人都是有着瞬间的失神。

　　坦白说，也就是仗着有吞天武灵在身，否则的话，这会儿的他，恐怕已经被对方给迷惑住了。看来，这位万灵园的少主人，怕是存心想要考研他一下，试试他的定力。

　　“如此迷人的小妖精，看来紫云宫的这些嫡传弟子当中，最了不得的应该就是这位了吧！”

　　稳了稳心神，元枫相信，若是这位百花仙子愿意的话，那么整个紫云宫的嫡传弟子当中，怕是有十之八九都会愿意马首是瞻吧，要知道，就连他这种定力的，可都险些被她给迷惑住了。

　　“呵呵，打扰百花师姐的清修，实在是小弟知错，只是多日未见百花师姐，心下着实想念，一时间没能控制住，还望世界见谅。”

　　既然对方表现得如此热情，简直就像是一个接受君王临幸的宠妃一般，他当然也不需要跟对方客气，玩浑的，他又岂会怕了一个女人？

　　“呵呵呵，元枫师弟真会说话，不过，小女子哪里会有那么大的魅力？元枫师弟就不要取笑姐姐了。”

　　银铃般的笑声传入元枫的耳朵，这一刻的百花仙子，简直就像是花海当中的精灵一般，当真是让人迷醉不已。

　　只不过，虽然表面上如此，可实际上，这会儿的百花仙子，其实是十分的震惊的。

　　她深知自己的迷惑本事，而且今日，她可是细心打扮了一番，这才出来迎接元枫的，可现在看来，后者竟然丝毫没有被她所迷惑，这种本事，试问整个紫云宫的嫡传弟子当中，又有几人能够做到？

　　“咦？师弟晋级阴阳境了？呵呵，恭喜恭喜，看来用不了多久，师弟就要成为紫云宫当中真正的佼佼者了呢！”

　　这时的她才发现，原来元枫的修为，已经从之前的生生境，变成了如今的阴阳境了。虽然只是一个境界的差距，而且对她来说也没什么太大的区别，但这至少证明了元枫的潜力很惊人，今后的发展，怕是不可估量的。

　　“多谢师姐，不过话说回来，区区阴阳境的境界，当真是不足挂齿。”摇头一笑，元枫表现得一直都是十分的自然。

　　“呵呵，这里不是说话的地方，走吧，咱们进去再说。”

　　百花仙子倒也不在此事上面纠缠，微微一欠身之间，便是带着元枫朝着万灵园深处行去。


第1764章 百花的天赋

　　元枫原本倒是没有打算来万灵园，不过，索性走到了这里，他却也没什么事可做，便是进来做做客了。

　　说起来，对于这万灵园的少主人百花仙子，他的印象其实还算不错的。当初的他以生生境的修为，而且还是毫无名气的新人弟子身份擅闯万灵园，如果换了其他人的话，恐怕早就把他一巴掌拍死了，而百花仙子没有对他出手，这已经算是不错的了。

　　百花仙子带他来的地方倒不是陌生之处，正是上一次二人单独相处过一次的那一座茅草屋，看来，这一处茅草屋，的确就是百花仙子的修炼之所了。

　　“师弟，之前的交流会，师弟可谓是大放异彩了，想不到师弟不但玄阵天赋了得，竟然还有如此恐怖的剑法意境，以生生境的修为领悟到了法剑之境的剑之意境，当真让人难以置信呢！”

　　茅草屋之内，此番元枫却是有资格进入这茅草屋做客了，而上一次的他，却只是在茅草屋之外停留了一阵。

　　显然，无论是元枫现如今的身份，还是元枫所显露出来的法剑之境的剑之意境，这些都让他有资格彻底的成为与百花仙子平起平坐的人，而百花仙子却也不会像之前那般将元枫当成是一个新人弟子来对待了。

　　“呵呵，师姐谬赞了，之前也是一时的运气罢了，法剑之境并不是那么容易领悟的，我也无非是见到李肖白师兄施展法剑之境的剑技，这才一时间有所感悟而已。”

　　随便的坐在茅草屋当中的一张木椅之上，这会儿的元枫倒是有些好奇的打量着周围的景象，同时有一搭没一搭的回道。

　　眼下的这座小茅屋，看起来十分的清幽，而且布置的颇为温馨，身处这样的一座小茅屋当中，他的一颗心，却是不由自主的变得十分的清净起来。

　　“运气？呵呵，之前有那么多人在场，即便是运气，那也只有你一个人的运气最好。”听到元枫的回答，百花仙子不由得微微摇了摇头，心下当然不可能认同元枫的这种说法。

　　她又不是小孩子，当然知道这是不是运气，如果凭借运气可以领悟法剑之境的剑之意境的话，那么这无妄界的法剑之境强者，也就不会像现在这么凤毛麟角了。

　　话说回来，想要领悟法剑之境，那么首先一点也得是身据意剑之境的剑之意境才行，而元枫之前身据意剑之境的剑技，便已经让她难以想象了。

　　“哈，师姐，咱们还是别说这些了，想来师姐对于剑之意境，应该没有那么感兴趣吧？”

　　听到百花仙子一再提及他的剑法意境，元枫不由得朗声一笑，却是想要岔开话题。

　　“呵呵，你怎知我对剑之意境不感兴趣？”听到元枫这么一说，百花仙子不由得露出了一丝诡异的笑容，还故意对着元枫眨了眨眼。

　　“恩？”眼见百花仙子的表情，元枫倒是不由得微微一愣，从对方的表情当中，他似乎读懂了对方的一些想法。

　　“呵呵，师弟请看！”见到元枫惊讶的表情，百花仙子却是站起身来，一抬手之间，便是随手抓过了一根树枝，并且对着空中轻轻地划了一下。

　　这一划倒是没有什么惊天动地的景象，也感受不出太强的威力，只不过，当见到她这微微一划之时，元枫本就十分惊讶的表情，却是猛地变得十分的精彩起来。

　　“厄，这是……意剑之境？”

　　眉毛一挑，这一刻的元枫，却是真的感觉到十分的惊讶，甚至可以说是震惊了。

　　百花仙子施展的剑技，竟然真的是意剑之境的剑技。也就是说，眼前的这个女子，竟然是一个身据意剑之境的剑法意境之人。

　　“哈哈，好，想不到啊，真是想不到，原来百花师姐竟然还有如此恐怖的剑法意境在身，佩服，当真是让小弟佩服。”

　　说真的，元枫是真的没有想到，百花仙子这样的一个柔柔弱弱的女子，竟然还是一个意剑之境的天才剑者，想来此事就算是紫云宫的各大嫡传弟子，恐怕都没有多少人能够知道吧！

　　意剑之境的天才，这已经算得上是十分恐怖的存在了，何况这位百花仙子还是一个玄阵方面的天才。

　　“呵呵，你这家伙，自己明明都是法剑之境的超级天才了，还在这里挤兑本师姐，当真是该打。”

　　听到元枫夸赞自己，百花仙子却是嗔怪的白了对方一眼。说起来，一个法剑之境的超级天才，开口夸赞她这样一个意剑之境的小人物，这还真的有些讽刺的意味。

　　当然了，她也知道元枫绝对不会是想要讽刺她，而是真的因为她的剑法意境而感觉到惊讶罢了。说起来，她身据意剑之境的剑法意境之事，整个紫云宫知道的人还真是不多。

　　“这……师姐错怪小弟了，我可没有挤兑师姐的意思！”面色一滞，元枫赶忙摆了摆手，却是当然不会把这样的罪名顶下来。

　　“好了好了，我又没有真的怪你，看把你吓得。”掩嘴一笑，百花仙子不禁在轩窗之前踱了几步，随后接着道，“原本此番交流会，我还打算露一露脸，出一出名呢，却是没想到，此番交流会诞生了这么多的天才，尤其是元枫师弟你，竟然在众目睽睽之下领悟了法剑之境的剑之意境，却是根本不给别人表现的机会呢！”

　　说到这里，她却是不由的再次白了元枫一眼，就像是真的被元枫抢了自己的风头一样。

　　“咳咳，这……”百花仙子说到了这个份上，元枫却也不知道怎么回答才好，干脆就是苦涩一笑，不再接对方的话题。

　　“元枫师弟，你的法剑之境端的是奇妙无比，今后，你可要常来师姐这里，说不定我也能让运气变得好一些，同样领悟到法剑之境的剑之意境呢！”

　　微笑之间，百花仙子再次悠悠的坐了下来，不无期盼地对着元枫道。

　　说实在的，元枫已经晋级了法剑之境，这样的天才人物，一般人断然是很难接触到的，而他既然有这样的机会，当然就要抓紧才行。如果能够多见到元枫施展几次法剑之境的剑技，说不定久而久之，她也真的能够领悟到法剑之境的意境呢！

　　其实，这也是她为什么对元枫越发欢迎的原因之一。要知道，眼下整个的紫云宫，又有谁会拒绝元枫这样的一个天才之人的登门？恐怕就连亲自登门去拜访元枫，他们都是找不到机会呢吧！

　　“哈哈，好，只要师姐不嫌弃小弟烦，那我今后会常来的。”

　　朗声一笑，元枫倒也毫不见外。说起来，他现在是真的毫无畏惧了，别说是百花仙子，就算是半神境的强者，他现在都敢与之接触一番，何况是一个区区的无极境之人？

　　“别光说不练，我现在就想见识一下法剑之境的剑技，不知师弟可否愿意赏脸？”

　　听到元枫答应，百花仙子不由得眼神一亮，却是直接提出了自己的请求。这个时候不跟元枫学几招，那可就真的是太过可惜了。而且，想来通过这样的方式，应该能够让她和元枫之间的关系更加亲近才是。

　　她对自己的魅力很有自信，想来以她的魅力，应该不会有人拒绝她的请求吧！

　　“也好，既然师姐有命，那小弟自当遵命就是。屋里空间太小，还请师姐与小弟到外面过几招。”

　　对于百花仙子的请求，元枫丝毫没有拒绝的意思。他从来不怕别人领悟法剑之境的剑之意境，说起来，就算是身据法剑之境的无极境之人，那也照样不会是他的对手。况且，如果真的因为他的关系，使得百花仙子成就法剑之境，那他所能得到的好处，必然也会不少吧！

　　只不过，百花仙子即便悟性了得，可想要领悟法剑之境的剑技，却也不是一年半载所能成功的。

　　“如此就有劳元枫师弟了。”

　　听到元枫答应了自己的请求，百花仙子顿时欣喜不已，说话间便是随着元枫一起，来到了茅屋之外研究起了剑法来。

　　别人不知道，事实上，她对于剑法的喜爱，却是还要在玄阵一道之上。如果说玄阵一道是她的第二爱好的话，那么剑法一道，就是她的第一爱好，只不过她的师傅乃是万灵园的万灵仙子，这位又是以玄阵手段闻名，这才让外人不太了解她的剑法天赋罢了。

　　对于这一点，元枫很快便是有所领会。当百花仙子开始跟他研究起剑法之后，他发现，后者对于剑之一道的领悟和理解，基本上都能赶得上尚未领悟法剑之境的他了。

　　一个女子，在兼修玄阵一道的同时，还能把剑法一道修炼到如此境界，说起来也着实是难得。

　　之前的元枫还只是想要随便跟对方聊一聊练一练，可等到真正的开始接触之后，他倒是觉得，自己完全可以多下一些工夫，帮助对方尝试冲击法剑之境的。

　　二人一个愿意教，一个渴望学，一时之间，万灵园当中的氛围，却是变得异常的不一样起来。


第1765章 分享宝贝

　　元枫是真的没有想到，这位万灵园的百花仙子，竟然有如此高的剑道造诣。一番接触之后，他甚至有种感觉，这位百花仙子的剑法造诣，还真的可以用恐怖二字来形容。

　　行家一出手，就知有没有。以他对于剑法一道的理解，自然不难看出一个人的剑法天赋如何，从百花仙子所表现出来的情况来看，这位天才女子，绝对是有机会晋级法剑之境的恐怖人物，这一点，他却是一点儿都不怀疑。

　　跟着百花仙子一起练剑，时间却是过得十分之快，不知不觉当中，一个多时辰的时间便是悄然溜走，而这一个多时辰的时间当中，百花仙子从元枫身上得到的收获，却是赶得上她数年，甚至是数十年的潜修了。

　　“元枫师弟，真是想不到，有生之年竟然能够结识元枫师弟这般天才的剑者，看来小女子此生当真是十分的幸运呢！”

　　结束了一个多时辰的修炼，百花仙子却是老老实实的当先提出停止，并没有继续求着元枫教授下去。

　　贪多嚼不烂，元枫传达给她的境界，实在是太高太高了，她想要将其彻底的悟透，怕是需要一段时间才行，断然不可能一股脑的把元枫的所有东西都学过来。

　　而且，元枫愿意教授她剑法，这已经是给足了她的面子了，如果她还要硬逼着元枫教授更多，这也属实有些说不过去！

　　此番元枫授剑，也是让她看到了冲击法剑之境的希望，也许，凭借着元枫的帮忙，有朝一日，她就算是真的成就了法剑之境也说不准。

　　“师姐又见外了不是？咱们都是紫云宫弟子，而且小弟与师姐之间也算是有些缘分，师姐何必说出如此见外的话来？”

　　听到了对方之言，元枫不禁摇头一笑，却是丝毫没有因为自己教了对方剑技，就有任何的优越感。

　　对于他来说，剑之一道本就是大家的，如果可以的话，他完全可以把自己的剑法意境演示给所有人看，但至于有没有人能够看得懂，那就不是他所能左右的了的了。

　　百花仙子有这个悟性，便是让他的付出没有白费，既然如此，他自然是要感觉到欣慰才是。

　　“呵呵，是我见外了，师弟，不管怎么样，此番都要多谢师弟的恩德，今后，恐怕真的少不了麻烦师弟的。”

　　元枫的教授让她看到了法剑之境的希望，所以，不管是威逼利诱也好，亦或是豁出脸面请求也罢，他却是都要从元枫的身上学习到法剑之境的奥妙才行。

　　她心里清楚，虽然紫云宫还有一个李肖白也懂得法剑之境的剑之意境，那那个人隐藏太深，而且一看就是野心勃勃之人，她即便是跟对方开口，恐怕也未必就能得到应允。甚至于即便对方应允了，恐怕也绝对不会太过简单就是。

　　正如她自己所说的那样，遇到元枫，真的是他天大的荣幸了。

　　“师姐放心，有师姐这样的好苗子，小弟也是诚心实意愿意把自己懂的这点儿知识都搬出来，若是师姐能够从中领悟一二，却也不枉小弟的一片付出了。”

　　活动了一下筋骨，元枫发现，此番在万灵园当中练剑，自己对于法剑之境的领悟似乎又提升了一丝，看来，百花仙子之所以能够有如此恐怖的剑术天赋，十有八九也是与这里的环境有关吧！

　　“师弟，我这个人也是不善言辞之人，而且对于我来说，用嘴巴去承诺一些事情，远远没有实打实的做出来那么实际，师弟，你可是有什么需要的？尽管给师姐提出来，可万万不要跟师姐我客气。”

　　她是真心实意想要报答元枫的，而绝非那种口头上的承诺。况且，若是在她和元枫之间建立起一种相互帮助的情谊，将来她就能更加不用客气的请元枫帮忙了。说白了，这就叫拿人家的手短，吃人家的嘴短。

　　“师姐客气了，小弟帮助师姐，那是因为师姐的确是剑术上的天才，若是埋没了，那可就十分的可惜了，不过，小弟眼下倒是没什么事要求助师姐。”

　　元枫历来不喜欢把事情分的太过清楚，正如他所说的那样，他帮助对方，完全就是不想让对方的剑法埋没，却绝对不是为了谋求回报。况且，以他现在的情况来说，在这百花仙子的身上，他又能得到什么样的回报？

　　“呵呵，师弟真是会说话，既然师弟没什么需要的，那我可就要省下了。”

　　见到元枫的确没有任何的目的，百花仙子也是对元枫颇为感激。不过，她跟元枫绝对是完全不同的两种性格，元枫是不求回报，可她却是无功不受禄，既然已经得到了元枫给的好处，那么当然就不能一点儿的表示都没有。

　　“师弟，时至今日，你应该不会再隐瞒自己玄阵上的天赋了吧？之前的交流会之上，师弟的玄阵天赋，可是已经显露无余了。”

　　抛开剑法之事不说，百花仙子却是不由得把话题引到了玄阵技艺之上。说起来，一个剑法，一个玄阵，这两项都是她喜欢的东西，而偏偏元枫在这两道之上的造诣都是颇深，这样的人，简直就是她注定的朋友。

　　“呵呵，让师姐见笑了，说起来，之前小弟初入紫云宫，却也不得不存一些防人之心，还望师姐见谅。”

　　再次提到玄阵，元枫倒也没什么可隐瞒的。早些时候进入万灵园，他以自己的身体比较特殊为由，却是否定了自己精通玄阵的事实，可眼下，由于之前在交流会上的表现，他就算是想要否定都不行了。

　　话说回来，以他现在的实力，却也的确没有必要再去否定什么，反正对方现在又不可能对他造成什么麻烦。

　　“理解，这些我都理解。”听到元枫承认，百花仙子兀自一笑，随后便是眼前一亮，接着道，“师弟，你在剑法一道之上的造诣，师姐已经见识到了，真不知道师弟的玄阵造诣，究竟又达到了什么境界。”

　　言外之意已经很明显了，她这是要探一探元枫玄阵之技的底细，至于目的么，自然只有她自己心里清楚。

　　“这个……我的玄阵手段自然是没办法与师姐相提并论的，师姐还是莫要有太大的期待才好。”

　　显露了一手剑技，但他却是不想再显露自己的玄阵技艺了。不管到了什么时候，都必须要有一些不为人知的手段保命，如果什么能力都被人知道的话，那他自己就真的危险了。

　　“呵呵，是不是如此，一试便知。”笑着摇了摇头，百花仙子却是并没有就此放手的打算，而且，她此番提及玄阵技艺，也可以说是另有目的，并非完全是为了检验元枫的玄阵水平。

　　“刷！！！”

　　说话间的工夫，她的手中便是出现了一本薄薄的书册，整本书册不薄不厚，看起来却是十分的精致。而在这本书册之上，却是有着一股淡淡的宝光萦绕其上，看起来十分的不凡。

　　“恩？这是……”

　　眼看着百花仙子拿出来的书册，元枫的眼底不由得闪过了一丝难以掩饰的惊讶之色，却是不由得多看了书册几眼。

　　“元枫师弟，这一本乃是大光明玄阵的秘籍，这部玄阵十分奇异，就连师尊都没能将其彻底的融会贯通，最终交给了我，让我闲来无事多多研究，有朝一日能够彻底的将这部玄阵贯通，今日，就请元枫师弟跟我一起研究这一部玄阵吧！”

　　既然没什么能够报答元枫的，那就拿出一些拿得出手的宝贝，跟元枫分享一番好了。

　　这部玄阵绝对可以说是十分珍贵的宝贝了，当初她的师尊将此物交由她研究，却是嘱咐过她不得将玄阵交予其他人随便观看。不过，元枫现如今在紫云宫的身份地位，还有他将来的潜力，显然都让他有资格一观。

　　当然了，对于这部大光明玄阵，她也的确是很想将其融会贯通，如果元枫能够比她做得好的话，倒也不失为一种收获。

　　“这……”

　　听到万灵仙子之言，元枫哪里还不懂对方的想法？闹了半天，这女人还是想给他一些好处啊！大光明玄阵，虽然听起来并不是太过响亮，但仅仅是这玄阵的秘籍，便已经让这部玄阵的档次一下子被提上来了。

　　“元枫师弟，请过目吧？”

　　眼见元枫在那儿犹豫不决，百花仙子不由得微微一笑，却是把玄阵秘籍直接递到了元枫的眼前，示意对方接过去。

　　“这……”

　　看着眼前宝光萦绕的秘籍，元枫的本意是不想去接的，可心下对于这部玄阵的好奇，却是让他的手，多少有些不听使唤。

　　“罢了罢了，既然师姐一片好心，那师弟我却也完全没必要矫情，既然如此，就让小弟陪师姐一起研究一下这所谓的大光明玄阵吧！”

　　面色一正，元枫最终却是不再迟疑，伸手间，便是将玄阵秘籍接了过来。


第1766章 大开眼界的百花

　　对于武者来说，见猎心喜是绝对避免不了的，虽然元枫并不想要百花仙子的什么报答，但对于百花仙子拿出来的大光明玄阵，他还是抵御不住个中的诱惑，最终同意了与对方一起研究研究。

　　而等到元枫真正开始研究起这部玄阵之时，他却是知道，自己没有拒绝百花仙子，当真是太过正确了，如此精妙的玄阵，错过了当真是太过可惜。

　　“好一部大光明玄阵，玄阵一成，竟然可以自成一片光明世界，身处其中，便可让修炼之事事半功倍，最恐怖的是，布阵者竟然可以化身千万，让陷入玄阵的敌人分不清真伪，在如此玄阵之中，就算是再强之人，怕也要被晃得头晕眼花吧！”

　　耐心地把整部玄阵的情况细细品味了一遍，元枫已经对这大光明玄阵有了不少的了解。

　　说起来，这部玄阵的效果当真是十分的恐怖，首先一点，这大光明玄阵，乃是一部可以映照出修炼者不足之处的诡异阵法，只要大阵一成，修炼之人身处其中修炼之时，便是能够发现自己哪一处练得不对，并及时加以改正。

　　这样的效果，对于任何的修炼之人来说，都可谓是十分的了得了，毕竟，没有任何人的修炼会没有差错，就算是元枫这样的超级天才，修炼之时怕也会有不尽如人意的时候，如果有了这等玄阵相助，必然可以让自己的修炼更加顺畅。

　　另外，这大光明玄阵自成一界，布阵者可以在玄阵空间当中化身万千，对敌之时，敌人根本分不清哪一个对手才是真实的，哪一个才是虚幻的。如此一来，恐怕已然是未战先败了。

　　当然了，这大光明玄阵的效用远远不止这些，除了这些效果之外，这部玄阵当中的圣光，更是可以助人调理伤势，一年才能恢复的伤势，有可能一个月的时间就能在其中恢复了。

　　总之，如果能够把这部玄阵修炼成功，对于任何一个武者来说，都是一件值得欣喜的大事。尤其是对于一个超级大势力来说，这样的玄阵，就更是显得弥足珍贵了。

　　“很好，若是我把这一部玄阵修炼成功，就可以在轻舞宫当中布置一座大阵，届时，所有人都可以在其中修炼，受了伤还可能在其中调养。”

　　随着他对这大光明玄阵的了解越来越多，他对于这部玄阵也就越发的喜欢起来，这会儿，他真是恨不得马上就把玄阵修炼成功，就能通过分身，让其在轻舞宫当中布置此阵了。

　　“师姐，你的这部玄阵，当真是十分了得，小弟我今日却是又开了眼界了。”

　　浏览了整部的玄阵之后，元枫这才将书册暂且合上，随后便是对着对面的百花仙子笑道。

　　“呵呵，这部玄阵乃是家师无意间在外得到的宝贝，师尊说过，以这部玄阵的效果来说，就算放眼整个紫云宫，怕也能够排进前十位了，只可惜这部玄阵十分的诡异，跟以往修炼的玄阵都有些不太一样，所以即便是师尊，也并没能将这部玄阵彻底的练成。”

　　眼见元枫醒来，并且对这部大光明玄阵赞不绝口，百花仙子不禁傲然一笑，对着元枫解释道。

　　她这次也算是自作主张了，如果她的师尊在此的话，怕是未必会同意将这部玄阵给元枫看的，毕竟，这种至宝，当然是掌握在自己的手里最好。

　　“师弟，你觉得这部玄阵怎么样？有没有练成的可能？”

　　元枫的玄阵技艺达到什么境界，她的心里并不好确定，但她相信，以元枫表现出来的玄阵水平，还有元枫那种保守的个性来看，至少，他应该对着大光明玄阵有所领悟才是。

　　“玄阵绝对是了不得的玄阵，至于能否修炼成功么……呵呵，既然是人创造出来的，那么就没有练不成的道理，如果师姐不介意的话，小弟想在此尝试一番，不知师姐意下如何？”

　　再怎么说都是人家把玄阵拿出来让他一观的，他当然不能拿了人家的玄阵就走，要是那样的话，倒也着实有些不太讲究了。

　　“恩？师弟哪里的话，有什么需要的，师弟尽管开口，我会在一旁协助师弟的。”

　　听到元枫之言，百花仙子顿时面色一亮。从元枫的话里听来，貌似元枫对着大光明玄阵十分的喜爱，而且更是有所领悟了。

　　这个时候，元枫既然想要尝试布阵，当然不可能是什么想法都没有的，如此一来，她不禁对于元枫接下来的布阵有些期待起来。

　　“小弟初入紫云宫，身上的资源倒是不多，不知师姐可否赐予小弟一些布阵的晶石？”

　　虽然他的身上有不少的珍稀晶石，但这会儿的他却是不能拿出来用的。倒不是说他小气，只不过，他的身份地位摆在这里，要是一下子拿出大把大把的晶石来，无疑就要惹人怀疑了。

　　“这都是小事情，诺，师弟需要多少的晶石，尽管随便用就是了！”

　　听到元枫的请求，百花仙子毫不迟疑，一抬手之间，便是取出了数以万计的晶石来，直接堆在了元枫的身旁。

　　以她的身份来说，当然不可能缺少这些晶石灵石，如果元枫真的能够帮她理顺了大光明玄阵的思路，那么就算是花费再多的灵石晶石，她也绝对是心甘情愿的。

　　“嘿嘿，这样就够了，还请师姐在一旁为小弟掠阵，我这就尝试布置这大光明玄阵！”

　　嘿然一笑，元枫幽幽的上前几步，选择了一片宽敞的空地，随后便是一边翻看着玄阵秘籍，一边像模像样地摆弄了起来。

　　“师弟加油！！”

　　百花仙子倒也并不去打扰元枫，她相信元枫不是那种无的放矢之人，而既然对方敢出手尝试，那么必然就是有着他的信心。也许，此番真的说不定能够让她有所收获呢！

　　当然了，她倒是并没有指望元枫能够把玄阵融会贯通，但只要对方把玄阵当中的一些精细之处展示给她看，届时她在将其与自己的理解和领悟叠加在一起，那么这部大光明玄阵，她就又可以大进一步了。

　　开始布阵之后，元枫却是瞬间切断了与外界的一切联系，几乎是一门心思的全都放在了布阵之上，而这一刻的他，看起来却是那么的专注。

　　“想不到紫云宫竟然招收到了如此恐怖的一个天才弟子，这还真是紫云宫之幸呢！”

　　看着元枫在空地之上来回踱步，但却很是像样，百花仙子不禁有些感慨。

　　元枫修炼的岁月，一看就不是很久，而就是这样的一个年纪轻轻的家伙，不但领悟到了法剑之境的骇人意境，更是还有如此扎实的玄阵基础，说起来还真是让人不得不佩服。

　　虽然元枫还没有正式出手，但仅仅是元枫走的那几步，便是足见元枫的玄阵天赋了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，已经在空地之上走动半晌的元枫突然间一抬手，顿时，一道道的光芒，便是以一种特殊的方式，瞬间亮了起来。

　　“恩？这是……”

　　眼看着场地之上亮起特殊的光芒，百花仙子的眼底不禁闪过了一丝的骇然之色，樱桃小口也是下意识地张了开来，根本就闭不上！

　　“原来他已经开始了！！！”深吸一口气，百花仙子突然意识到，貌似她对于元枫的玄阵天赋，还是有些小瞧了啊！

　　她还以为元枫适才的来回走动，乃是为了勘察布阵场地呢，可现在的她才发现，原来，元枫竟然早就已经开始布阵了，只不过她之前并没有见到罢了！

　　元枫的这种手法，乃是顶级玄阵大宗师的一种手法，这种在布阵之前，以真气事先勾勒出玄阵的轮廓之法，她倒是见过自己的师尊施展过，但即便是万灵仙子，好像也没有元枫施展起来那么顺畅。

　　“好恐怖的家伙，他、他不会真的要把整个的大光明玄阵彻底的布置出来吧？”

　　心跳突然间有些加速，这一刻的百花仙子，却是难以抑制的有些兴奋起来。她知道，今日，恐怕真的要大开眼界了啊！

　　“嗡！！！”

　　说话间的工夫，元枫的双手，却是陡然间开动起来，随后，一块块的晶石，便是被他从一旁抓了过来，并且纷纷投入到了被他事先勾勒好的光芒当中。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　一块块的晶石，就像是漫天的雨滴一般，迅速的落向最合适的位置，每一块晶石都是精准无误，让人目不暇接。

　　“这、这……怎么可能？”

　　等到元枫真正开始动起手来之时，一旁，百花仙子却是完全的被吓到了。

　　“难道他修炼过这大光明玄阵么？怎么可能如此之快？这、这……”刚刚闭上的小嘴，这一刻却是再一次张了开来，并且再也难以闭合。

　　在她的眼里，元枫这哪里是什么初次布阵，看起来，他这分明就是布置过不止一次的大光明玄阵了啊！只是，这部玄阵乃是她的师尊偶然间得到，根本不曾向外人透露过，元枫是不可能事先就会的。

　　一想到个中的种种，这会儿的百花仙子，便是再也难以平静下来。


第1767章 大光明玄阵

　　时间在万灵园的这座小茅屋之前分分秒秒的过去，而对于万灵园少主人百花仙子来说，这每一分每一秒的时间，都是让她那么的震撼，那么的难以置信。

　　“怎么会这样？难道他真的修炼过大光明玄阵么？怎么、怎么可能布置的如此轻松？”

　　百花仙子这会儿几乎是被吓到了，她见过自己的师尊布阵，也随同自己的师尊，见识过八卦殿和九宫殿两大殿主出手，可无论是哪一位殿主，布阵的手法，却是都未必强的过眼下的元枫。

　　最主要的是，元枫此时所布置的玄阵，乃是一座他从来就没有修炼过的玄阵，可就是这样的一座连她的师尊都布置不全的超级阵法，在元枫的手里，就像是一座十分熟悉的玄阵一样，这一幕，实在让她难以置信。

　　“难道、难道他真的是那种天生的玄阵之体么？”她还记得元枫说过，他天生就对玄阵十分的敏感，可以识破很多普通的玄阵，原本，她还以为这只不过是元枫的一种借口，可眼下看来，貌似元枫并没有骗她啊！

　　能够在观看几遍玄阵秘籍之后，就把玄阵直接布置出来，元枫的这种手段，恐怕也只有天生的玄阵大宗师才有可能做得到吧！

　　可惜这会儿她的师尊随同大部队去对付燕翅宫了，否则的话，她一定要把自己的师尊叫过来，让其跟自己一起见证眼前的这一幕。

　　“好精妙的布阵手法，如此精妙的布阵手法，还有如此快的布阵速度，就算是师傅也没办法相提并论，可怕，真的太可怕了。”

　　眼底的光芒从震惊到呆滞，又从呆滞变成了惊叹，百花仙子相信，这个世上能够让她在这么短的时间内经历如此大的心神变化的，怕也只有眼前的元枫了。

　　“坏了，怎么净顾着震惊了，我是要学习他的布阵手段的啊！”

　　也不知道过了多久，百花仙子这才意识到，貌似之前元枫已经说了，要让她在一旁好好的看着，这分明就是要教她如何布置这大光明玄阵，可她竟然只顾着震惊了。

　　回过神来的她，不禁赶忙收摄心神，观察起元枫的布阵手法，以及这大光明玄阵的布置要领来。

　　到了这一刻，她是丝毫不怀疑元枫能够将这座玄阵布置成功的，即便元枫最终难以将这大光明玄阵的所有细节都布置好，但至少，元枫布置出来的玄阵，一定还要在她的师尊所能布置出来的玄阵之上。

　　想到这里，她却是再也顾不得震惊，却是把所有的心思都放在了元枫的身上，聚精会神的观看起元枫的布置来。

　　时间流转，百花仙子是完全被元枫的布阵手法吸引了，她看得出来，元枫对于这大光明玄阵每一丝细节的把握，全都要在她的师尊之上。虽然这些很是让人难以置信，但一切都是她亲眼见证，却是容不得她有丝毫的不信。

　　百花仙子是很希望自己能够从元枫的布阵手段当中学习到一些东西的，至少也要把这大光明玄阵的布置之法学习一些。然而，让她气苦的是，元枫的布阵速度，实在是太快太快了一些，虽然她能够感觉到，元枫似乎已经有意在放缓速度了，但她依旧感觉跟不上节奏。

　　一番观看之后，她最终却是不由得在心里长长地叹了口气，却是放弃了去观察大光明玄阵的布置之法，而是仅仅学了学元枫布阵之时的气息掌握，以及每一道程序的衔接。

　　这些都是布置玄阵最基础的东西了，原本她以为自己早已经做得炉火纯青，可在见到了元枫布阵之后，她这才明白，原来自己还差得远呢！

　　“哎，真是想不到，世上竟然会有如此恐怖的玄阵天才，也不知道此事跟师尊说起的话，她老人家会不会相信。”

　　坦白说，如果不是她亲眼所见的话，她是实难相信一个阴阳境的武者，能够做到如此恐怖的境界的，可以说，一切，都是那么的让人不敢想象。

　　“枉我自认为玄阵天赋十分了得，现在看来，当真是不知天高地厚！”

　　兀自一叹，她知道，从今以后，紫云宫在玄阵一道之上，必将有着长足的进步。至少，紫云宫当中的几部从未有人布置成功的玄阵，说不定就有重现天日的可能了。

　　“嗡！！！！”

　　也不知道过了多久的时间，某一刻，就在百花仙子已经放弃了偷师的想法，一门心思的欣赏起元枫的布阵手段之时，一声空间的震动之声陡然传来，随后，她的眼前便是猛地一花，在去看时，无论是元枫还是之前的玄阵光芒，却是全都消失不见了。

　　“这……人呢？”

　　突然间的变故，直让她的眼底充满了骇然之色。一个大活人，竟然说话间就不见了，这显然只有一种可能性，只是，如果这种可能性是真的的话，那也着实让人太过难以置信了一些。

　　不过，她心下的惊疑并没有持续太久，因为就在这时，眼前的空间便是微微一荡，随后，一个年轻男子的身影，便是闪身间出现在了她的面前。

　　“哈哈哈，好，好一座大光明玄阵，这还真是一部了不得的玄阵啊！”

　　年轻男子现出身形来，第一时间便是回头看了一眼自己的杰作，随后便是不由自主的放声长笑起来。

　　元枫此时，显然是对自己布置出来的这座大光明玄阵很是满意，说起来，就算是他自己，也完全没有想到，这大光明玄阵，竟然有着如此恐怖的效果。

　　看着眼前毫无异样的空间，他不禁将自己的心神释放开来，对着这片空间进行了探查，可无论是如何探查，却是都感受不到任何不一样的感觉，就像眼前的空间的的确确就是一片正常的空间，而并非是一片玄阵的所在一样。

　　“师……师弟，这……这是……”

　　见到元枫从空间深处闪身而出，一旁的百花仙子不由得咽了口唾沫，却是连一句完整的话都说不出来了。

　　她是看了不止一遍大光明玄阵的阵图和描述的，自然猜得出眼前这一幕意味着什么，可一想到那种可能，她便是自然而然有种不愿意去相信的感觉。

　　“哈哈哈，师姐，这大光明玄阵果然奇异，想来师姐应该也知道，只要将这座玄阵完全布置成型，不要少了任何一丝细节的把控，那么这座玄阵，就能化作与周围一样的环境，让人看不出与正常的空间有丝毫的差别。”

　　元枫这会儿也是有些兴奋，此番布阵，他虽然也是信心十足，但还是没有想到能够把这座玄阵布置的如此完美，竟然连一丝细节都没有出错。而大光明玄阵的完全体，正是眼下这种与周围的空间完全合一，让人看不出一丝一毫的差距。

　　按照常理来说，不管是什么玄阵，只要布置完成之后，玄阵之外的空间就会与正常的空间十分的不同起来。可能有些玄阵看起来会十分的隐秘，但只要是超级强者的心神微微一探，便是能够发现其中的不同。

　　然而，眼下的这座大光明玄阵，竟然直接将玄阵变成了与周围的空间一模一样的存在，就像是化作了一道自然光，混入了周围的空间一样。

　　可以想象的到，就算是让一个半神境强者路过这座玄阵，恐怕也未必就能发现玄阵的存在，稀里糊涂的就会走入玄阵当中了。而这个时候，若是有另外一个半神境强者在玄阵里面埋伏，天知道会是怎样的一种结果。

　　“真、真的布置成功了？”

　　听到元枫之言，百花仙子再也没有了丝毫的怀疑，显然，元枫是真的把大光明玄阵布置成功了，而且还是完完全全的大光明玄阵，因为也只有完美的大光明玄阵，才能出现这种让人看不到一丝痕迹的效果。

　　反正这会儿的她，是真的一点儿都看不出眼前的空间有任何的痕迹来。

　　“师姐，不知师姐可否信得过小弟？若是信得过小弟，就请师姐上前五步。”元枫也不解释，说话间便是对着百花仙子做出了邀请道。

　　“师弟哪里的话，我怎么可能不相信师弟？”

　　听到元枫之言，百花仙子自然也知道对方的意思，说话间，她便是稳了稳心神，随后便是迈步朝着前面走去，却是没有丝毫的迟疑。

　　“刷！！！”

　　差不多刚好走了五步的距离，百花仙子便是感觉到眼前的景象猛的一变，等到她定睛再去看时，周围却是一片白茫茫的世界，而在这片世界当中，到处都像是一面面的镜子一样，却是映射出无数个她，那种感觉，直让她有种目眩神迷的感觉。

　　“这……”见到了眼前的一切，百花仙子再次张大了嘴，却是根本忘了保持自己女神的形象。


第1768章 心悦诚服

　　在元枫到来之前，百花仙子是进入过万灵仙子所布置的大光明玄阵当中的，不过，对于万灵仙子所布置的大光明玄阵，无论是从外面看还是从里面看，跟元枫所布置的玄阵，都可以说是相去甚远。

　　元枫此番出手布置的玄阵，基本上已经把大光明玄阵的一切效果都发挥了出来，而这样的一座超级玄阵，整个紫云宫，在之前都没有人能够布置的出来。

　　目光在整个的玄阵空间里面扫视了一圈，这一刻的百花仙子，实在是不知道如何形容自己此时此刻的心情。

　　“师姐，这部大光明玄阵着实了得，玄阵一成，外界不但丝毫感受不到玄阵的存在，里面更是诡异无比，可以随手制造万千镜像，而且每一个镜像都逼真无比，在这样的玄阵空间里，任何的敌人恐怕都会被耍的团团转，分不清东南西北了啊！”

　　元枫这会儿也是认真地观察着这片玄阵空间的情况，坦白说，他之前也没有对这部玄阵抱有太大的期望，可等到玄阵被布置完成之后，他知道，从今以后，自己又多了一样不错的手段，至少，这大光明玄阵绝对可以用在轻舞宫当中。

　　“师弟，你、你是怎么做到的？不要告诉我，你真的是第一次布置这大光明玄阵？”

　　良久，百花仙子的心神这才稍稍的平静了一些，只是，一想到元枫刚刚的出手，她的一颗心，其实根本没有办法真正的静下来。

　　元枫此番布置出来的这座玄阵，实在是颠覆了她对于玄阵技艺的理解。说真的，她可以接受元枫在玄阵一道之上有着不俗的造诣，可元枫此番所表现出来的玄阵造诣，却是实在超出了她的接受范围。

　　当然了，她相信，不止她觉得难以置信，就算是让她的师傅，还有八卦殿、九宫殿的两位殿主来了，恐怕一样会被元枫的玄阵手段给吓到的。

　　“这个……师姐，虽然小弟不曾布置过这大光明玄阵，不过，适才布阵之时，小弟却是感觉到这座玄阵十分的顺手，想来也是此阵与我有缘吧！”

　　听到百花仙子之言，尤其是见到对方眼底那震撼的表情，元枫这会儿不由得微微一怔，他这才意识到，貌似自己之前一时兴起，却是忘记了稍加隐藏了。

　　说起来，他所布置的玄阵，都是九曲黄河大阵那种超级神阵，在那种级别的玄阵面前，一般的玄阵，简直都可谓是不值一提的。

　　眼前的大光明玄阵虽然奇异，可实际上，这东西跟九曲黄河大阵比起来，依旧不在同一个水平线上。所以，要说这部玄阵的布置难度，在他的眼里同样是不值一提。

　　话说回来，虽然在他的眼里，这大光明玄阵算不得什么，可对于百花仙子来说，这恐怕无异于神技了。

　　“有缘？”听了元枫给出的回答，百花仙子不由得身形一颤，却是险些摔倒。

　　元枫给出的这个理由，实在是有些过于牵强了，反正她还是第一次听说，有人会跟某一做玄阵有缘的。

　　“算了算了，我也不管你是如何做到的，元枫师弟，这座玄阵，你可是能够将其留在这里，供我今后慢慢的研究么？”

　　她现在不想去考虑其它的，眼下，完美的大光明玄阵已经成型，她只想把这座玄阵留在这里，这样的话，她就能慢慢地从这座玄阵里面学习个中的诀窍了。

　　当然了，玄阵乃是元枫所布置的，如果元枫并不同意将其留下的话，她却也没办法阻止。

　　“呵呵，师姐说笑了，这部玄阵就布置在师姐的万灵园当中，我又不可能将其搬走，自然是要留给师姐加以把玩了。”

　　听到百花仙子的问题，元枫不由得摇头一笑。说起来，一般人布置出了如此完美的玄阵，当然不会将其留下来供别人去参考。不过，他并非那种小气之人，绝对做不出将玄阵毁掉这种事，况且，他已经把这座玄阵学到手，自己想什么时候布置就什么时候布置，至于是否会被百花仙子学会，他一点儿都不关心。

　　“多谢元枫师弟！！！”

　　得到元枫的回答，百花仙子顿时大喜过望。说心里话，她是真的担心元枫会把这座玄阵破坏掉的，而现在得知元枫并不会那么做，她对于元枫，简直就是说不出的感激。

　　原本拿出这部玄阵，她只是想用此来报答一下元枫对她的指点，现在看来，却是又让她从中获利了。看来，有时候做些好事，当真是会有好的回报的！

　　“等到师尊归来之后，一定要让师尊看一看这座玄阵，想来她老人家一定会惊得够呛吧！”眼神一亮，这会儿的她，已经在期盼着见到万灵仙子见识到这座玄阵之时的表情了。

　　“师姐，这座玄阵说起来很是奇异，小弟也不知师姐是否已经掌握了进出这座玄阵的方法，不过也许其中会有些出入，我现在就把出入这座玄阵的方法讲给师姐听，也好方便师姐今后进出。”

　　这座玄阵可不是用来摆着看的，从外面进入玄阵简单，可想要从玄阵当中出去，那可不是什么人都能做到的，否则的话，这玄阵也就失去所有的意义了。

　　当然了，实力强大之人，必然是可以凭借着绝对的力量破开此阵的，可一旦玄阵被破坏，那就要直接消失了。

　　“啊，如此，那就有劳师弟了。”她哪里知道怎么出去？她之前布置出来的大光明玄阵，基本上就是一个雏形，那会儿的她倒是能够进出，可元枫布置的玄阵，乃是完整版的玄阵，要是她能随便进出，那可就见了鬼了。

　　元枫倒是很有耐心，几乎是手把手地教授对方进出玄阵的方法，不过，玄阵是由他布置出来的，其他人想要学会进出之法，那也不是随随便便就能学会的。

　　也幸亏百花仙子资质不俗，这要是换了一般人，他恐怕真的未必教的会。

　　差不多用了小半个时辰的时间，元枫一边将这座玄阵的简单要领说了一下，一边将进出玄阵的手法教给了对方，而听了他的讲解之后，百花仙子感觉到，自己整个人的玄阵技艺，似乎都无形中提升了不少。

　　“师弟，我真是服了你了，看你的修炼岁月，恐怕都还赶不上我的零头，想不到你对玄阵的领悟，竟然达到了如此恐怖的境界，真不知道你是怎么做到的。”

　　等到掌握了大光明玄阵的进出之法之后，百花仙子不禁对元枫投来崇拜的目光，同时心悦诚服地道。

　　元枫的存在，彻底颠覆了她对玄阵的理解，另外，元枫能够如此无私，不但把玄阵留给了她慢慢研究，还直接将进出玄阵的法门教给她，这种大义，也是她不得不敬佩的地方。

　　要知道，告诉了她玄阵的进出之法，那也就意味着，从今以后，至少别人不可能用这座玄阵来对付她了。

　　“哈哈，师姐谬赞了。”朗声一笑，元枫摆了摆手，随后便是整了整神色，不在此话题之上继续纠缠，“师姐，此番过来拜会师姐，却是没想到还能有如此收获，说来真是要感谢师姐的，从今以后，师姐要是有什么吩咐的话，尽管知会一声便是。”

　　百花仙子觉得赚到了，而同样的，他也觉得此行不虚，若是没有这一趟的话，他又上哪去弄这大光明玄阵？

　　“呵呵，你呀你呀，不管怎么说，此番都是我占了你的便宜，从今以后，应该是我随叫随到才是呢！”

　　百花仙子对于元枫的态度，眼下已经彻底的发生了改变。如果说在元枫刚刚到来之时，她只是将元枫当成是一个嫡传弟子来看待的话，那么当元枫教授她剑技之时，她已经把元枫当成了一个嫡传弟子当中的大弟子来看待了。

　　不过，时至此刻，当元枫展现了几乎要超越半神境强者的玄阵技艺之后，她却是已经把元枫当成了一个超越了嫡传弟子的恐怖人物，而这样的人物，简直让她发自内心的敬重。

　　“哈，既然如此，还是大家共同进步好了。”朗声一笑，元枫也不跟对方客气。他心里其实也清楚，这一次的确是给对方造成了一定的冲击，不过，这些他都不是十分的关心。

　　“师姐，我还有其它事要做，这就先行告退了！”

　　这一趟串门儿，说来还算成功，孤男寡女的，他却是不好继续停留下去，况且，此番得到这部新的玄阵技艺，他也需要回去梳理一番，说不定还能挖掘出更多的玄阵效果来呢！

　　“也好，我送你！”元枫要走，她倒也没办法挽留，但话说回来，如果可以的话，她是真心希望元枫能够留下来，陪她一起研究玄阵一道的。

　　虽然在她的心里，元枫的实力可能还不如她，可无论是剑法一道还是玄阵一道，她跟元枫都差得远了，能学的东西，也着实很多。

　　“多谢师姐。”

　　元枫也不客气，拱了拱手，便是在对方的陪同之下，一起向着万灵园之外行去。他虽然可以轻松破掉万灵园的玄阵，但此番是来做客的，又不是来砸场子的，当然不能那么做。

　　说话间的工夫，二人便是来到了万灵园之外，而就在二人刚刚来到万灵园外围之时，一声长笑，却是陡然从不远处传来。

　　“哈，这不是元枫师弟么，想不到竟然在此见到了元枫师弟，这还真是让人惊讶啊！”

　　长笑声传来，与此同时，一个男子的身影，却是已然来到了万灵园外围，站在了元枫和百花仙子的眼前。


第1769章 玄冥的邀请

　　元枫在万灵园做客了一阵子，最终便是要离去，然而，就在他刚刚在百花仙子的陪同之下来到万灵园之外时，一个不速之客，便是出现在了他们二人的眼前。

　　“原来是玄冥师兄，小女子见过玄冥师兄。”

　　等到看清了来人之时，百花仙子眉头一皱，随后便是赶忙对着来人淡淡一礼，一脸笑意地道。

　　玄冥乃是八卦殿大弟子，在紫云宫当中的地位不言而喻，哪怕是百花仙子这样的女子，却也照样要毕恭毕敬才行。

　　“见过玄冥师兄！！”

　　一旁，元枫也是第一时间弯下了腰，对着玄冥深深的施了一礼道。而在他弯腰的一瞬间，他的眼底，却是不由得闪过了一丝异样的光芒。

　　对于这个八卦殿的大弟子，他可能比某些人都要更加的了解一些，至少，他知道很多人所不知道的另外一个玄冥。

　　之前在玄阵当中之时，他曾被玄冥施展了禁制手段，如果不是因为他手段通天的话，这会儿的他，恐怕还在被对方掌控着生死呢！

　　此番在这里见到玄冥，而且还是没有多少外人在场的时候，他的心下难免有些活动了起来。

　　“哈哈，百花师妹，元枫师弟，大家都不要客气，咱们都是师兄弟师兄妹的，这些礼节就免了吧！”

　　玄冥的脸上尽是一片的喜色，当然了，在他的眼底深处，倒也不乏一丝的惊疑。他可是没有想到，在万灵园当中，竟然还能见到元枫的身影。此番前来万灵园，他是过来寻找百花仙子，研究一套玄阵技艺的，万万没想到，竟然遇到了元枫从万灵园里面出来。

　　万灵园是什么地方，整个紫云宫之人都清楚。说起来，有资格进入万灵园的紫云宫弟子，恐怕一只手都数的过来了。元枫这个刚刚入门没多久的新人，竟然能够与万灵园的百花仙子如此熟悉，而且明显是在里面做客出来，对此，他却是不可能不惊讶。

　　他刚刚离得老远就看到百花仙子与元枫有说有笑的了，而这样的待遇，就连他都不曾有过，隐隐的，他的心里不免有种嫉妒的感觉。

　　“呵呵，玄冥师兄乃是伏圻师伯的大弟子，资格要比我们这些人都老一些，对玄冥师兄恭敬，那是应该的。”

　　百花仙子倒是丝毫不怯场，说起来，紫云宫的一众弟子当中，她与这玄冥也算是比较熟悉的了。正如玄冥想的那样，有资格进入这万灵园做客的，玄冥便是其中一个。

　　“百花师妹就不要取笑师兄了。”摆了摆手，玄冥倒是表现得十分的亲和，丝毫看不出那隐藏至深的阴险毒辣来。

　　“对了，不知玄冥师兄此来可是有事？”在见识过了元枫的手段之后，百花仙子对于玄冥，其实无形中还是有些不太客气起来。在以前的时候，她是需要向玄冥请教玄阵上的一些技艺的，可时至今日，她却是根本不需要了。

　　有元枫这个玄阵天才在，她相信，就算是八卦殿和九宫殿的殿主来了，却也未必就能比元枫做得好，就更不要说玄冥这个无极境的弟子了。

　　“哦，也没什么事，就是有一座玄阵，想要跟师妹一起研究一番，不知师妹是否方便？”

　　整了整神色，玄冥的眼底不由得闪过了一丝的惊诧之色，同时淡淡的开口道。

　　说起来，他也能感受到，此番前来万灵园，貌似受到的待遇有些不一样啊！以往他来到这里之时，百花仙子都是热情接待，可这一次，对方明显没有以往那般热情了。

　　“呵呵，实在对不住师兄，师尊离开之前，却是为小妹留下了任务，眼下，小妹怕是没有精力陪师兄研习玄阵了，还望师兄见谅。”

　　她这会儿一门心思都在大光明玄阵之上，哪里来的精神去研究什么其它的玄阵？况且她心里也清楚，这玄冥一次次过来跟她研究玄阵，本就是存心不良，之前的她因为要维持与对方的关系，却也不得不虚与委蛇。

　　不过，时至今日，她显然没必要继续伪装下去了。也许，从今日起，这万灵园，怕是要成为除了元枫意外任何人的禁区了。

　　“恩？”

　　听到百花仙子给出的回答，玄冥顿时眼眸一缩，脸上更是不由自主地闪过了一丝的难以置信之色。

　　一直以来，百花仙子都基本上是求着他前来万灵园研究玄阵的，可这一次，对方竟然直接把他给拒绝了，这简直就是难以想象的事情。

　　要知道，整个紫云宫上上下下，还从来没有人敢拒绝他玄冥，这是破天荒的第一次。

　　听得出来，百花仙子给出的回应，明显就是一个借口，而且还是一个一点儿都不加以掩饰的借口。如果说万灵仙子真的给百花留了任务，那么就算他加入其中，想来万灵仙子也不会太过在意才是。

　　更为重要的是，他刚刚明明就见到元枫从万灵园里面出来，而且明显就是到里面去做客的。区区一个新人弟子可以到万灵园做客，可他堂堂八卦殿大弟子却是不行，这种对比，可是让他真的没办法去接受。

　　“呵呵，原来是这样啊，既然如此，那为兄就不打扰师妹了。”

　　面色变幻之间，玄冥最终却是微微一笑，并没有继续坚持。虽然他不知道百花仙子为何要拒绝他，但既然对方并不欢迎他的到来，那么他自然也没必要拿热脸去贴冷屁股。

　　“咦？元枫师弟，你的修为晋级阴阳境了？恭喜，恭喜啊！”

　　在百花仙子这里吃了个瘪，玄冥的脸色多少有些挂不住，所以赶忙便是转移了话题，将目光看向了一旁的元枫。

　　“多谢师兄，之前承蒙裂天殿主厚爱，赐予了小弟一颗丹药，这才让小弟成功晋级了阴阳境的。”

　　听到玄冥问到自己，元枫不禁微微欠了欠身，赶忙对着对方回答道。

　　不管怎么样，这位玄冥师兄都是八卦殿的大弟子，哪怕没有被对方暗中控制之事，他都要对其恭敬有加才行，何况在名义上，他可是还被对方掌控着生死呢！

　　“哈哈，外物的帮助都是小事，说到底还得是元枫师弟自己争气，看来紫云宫此番，当真是收到了一个了不得的天才弟子。”

　　朗声一笑，玄冥干脆也不再去管对面的百花仙子，而是把所有的精力都放在了元枫的身上，“对了，元枫师弟，之前见到元枫师弟在交流会之上大放异彩，为兄当真是佩服不已，不知师弟可否赏脸，陪同师兄去喝几杯？也算是为兄感谢师弟为我紫云宫所做的一切了。”

　　早在交流会上之时，他就已经想过，等交流会结束之后，一定要想办法见一见元枫，对其进行一番敲打和交代，而眼下竟然遇到了如此机会，要是不把握一番，那可就真的是太过不应该了。

　　“玄冥师兄客气了，能够有幸与玄冥师兄对饮，当真是小弟的荣幸，小弟岂敢不从？”

　　听到玄冥对自己发出邀请，元枫的眼眸不由得微微一缩，心下也是不禁开始活动了起来。

　　这位请他喝酒，当然不可能有什么好事，不过，对此，他倒也没什么可畏惧的。所谓兵来将挡水来土掩，他倒是要看看，这位八卦殿的大弟子还能做出些什么来。

　　说起来，如今的他可不再是以前的那个他了，如果放在以往，他可能还会对这玄冥有所忌惮，可事到如今，这位八卦殿的大弟子，貌似已经没有了威胁到他的资格。

　　对方强就强在玄阵一道之上，不过，他眼下已经晋级了阴阳境，玄阵境界更进一步，在玄阵一道之上，绝对不会输给对方。至于其他的，有着法剑之境在身的他，还不是完虐对方么？

　　“就是不知道，现在的我，是不是已经有了控制这种人的力量，要是可以的话，真想把此人给控制了，那样的话，这八卦殿，从今以后便是再也没有任何的神秘可言了啊！”

　　也许玄冥这会儿在想着怎么算计他，可同样的，他这会儿也在考虑是不是要对玄冥出手。

　　如果他能把玄冥控制在自己的手里的话，那么整个八卦殿，基本上就有一小半被他掌控了。而且，若是他能够把玄冥这种级别的弟子控制了，那么整个紫云宫的各大嫡传弟子，应该没有他所控制不了的了。

　　“哈哈，师弟够爽快，既然如此，那咱们就去八卦殿，为兄一定要与师弟多喝几杯。”朗声一笑，玄冥的目光这才转向了一旁的百花仙子，“百花师妹，我和元枫师弟先走一步了，咱们后会有期。”

　　话音落下，根本不待百花仙子开口，他便是一回身，带着元枫直接离去了。

　　“这就走了么？”

　　眼看着玄冥带走了元枫，万灵园之外，百花仙子的眼底不禁闪过了一丝的忧色。别人不了解玄冥，可她多少还是有些了解的。眼下，元枫被玄冥带走，她的心里，倒是不由得为元枫捏了把冷汗。


第1770章 末日雷罚

　　燕翅宫，绵延无尽的崇山峻岭，此刻一如往常，静静地蛰伏在这片天地之间。

　　从古至今，燕翅宫已经延续了不知道多少个年头，而经过了一代代的发展，现如今的燕翅宫，可以说是强大无匹，在方圆数千座城池里，绝对是毫无疑问的霸主。

　　如果不出什么意外的话，燕翅宫必将一直这般传递下去，甚至有可能变得更加的强大。不过，凡事无绝对，燕翅宫虽然强大，可天外有天山外有山，这个世上比燕翅宫更加强大的势力不知凡几，一旦燕翅宫得罪了招惹不起的存在，恐怕照样要有灭亡的危险。

　　燕翅宫的议事大殿当中，除了外出去联合栾星宫的白宗洋元老之外，其余的二十大半神境强者，此刻却是没有一个人离开此处。

　　白宗洋元老已经去联系栾星宫了，而他们二十人，一直都是没有到处乱走，只不过就是趁着白元老离开的空档，把护山大阵清理了一遍，使得大阵随时都可以被开启。

　　以白宗洋元老的实力，一去一回之间，差不多也就是多半天的时间罢了，这段时间里，他们自然没必要到处乱窜，届时还得重新聚集。

　　“白元老已经去了小半天的时间，估计这个时候差不多已经到了栾星宫了，也不知道他跟栾星宫之人谈得如何了，是否还算顺利。”

　　沉默良久，一众元老当中，一个年轻的元老不由得长叹一声，似是自言自语地道。

　　“估计应该没什么问题，那栾星宫的实力还不如我们，与我燕翅宫联合，可以说是他们最正确的决定，想来白元老应该得到了最好的招待了吧！”

　　“那样最好，只要联合了栾星宫，届时我们两大势力联合到了一起，当真不用畏惧紫云宫的报复了。”

　　相比于死一般的沉寂，大家还是比较喜欢彼此谈论一些情况。毕竟，越是压抑的气氛，就越是会让人感觉到不好的预感。

　　“宫主，白元老这一去，最快也得多半天的时间，甚至有可能会更久，不过，在这之间，我们却也不知道紫云宫会不会有所行动，要不，咱们还是先把护山大阵开启吧，免得届时发生了危险，被打一个措手不及。”

　　角落处，燕几元老这会儿也是突然间开了口，而随着他的开口，所有人的目光，不由得纷纷投向他，每个人的目光，却是都算不得友好。

　　说起来，此番事件，大家基本上都已经把责任归到了燕几元老的身上，大家都是认为，如果不是因为燕几元老，那么燕翅宫也就不会像现在这般风声鹤唳了。

　　“哼，燕几元老是被紫云宫吓怕了么？人家都还没有打过来，咱们就先开启了护山大阵，说出去也不怕被人耻笑，你不嫌丢人，我们还嫌丢人呢！”

　　“就是就是，护山大阵岂是随随便便就能开启的？无故开启护山大阵，那就是懦弱无能的表现，不到万不得已之时，我不同意开启护山大阵。”

　　“就是就是，再者说，你可知道护山大阵一旦开启，那得需要多少的能量进行维持？多开启一分钟，对我燕翅宫的压力就要多一份，我燕翅宫又不是产晶石的，哪有那么多的资源可以随便消耗？”

　　等到燕几元老的话音落下之后，众人的眼底不禁闪过轻蔑之色，一个个毫不客气的讥讽道，好像燕几元老站着说话不嫌腰疼一样。

　　说起来，他们其实也知道，早些开启护山大阵，那么燕翅宫就能安全一分，但这句话从燕几元老的嘴里说出来，他们却是打心眼里不想去信服。

　　“这……也罢，既然诸位都觉得没必要，那在下不说了便是。”面色一滞，燕几元老不禁露出了一丝的苦笑之色。他知道，自己这一次是真的把所有人都得罪了，而对此，他却是不禁感觉到异常的委屈。

　　要知道，之前的决定乃是大家一起下的，又不是他一个人暗地里做的决定。可以想象，如果他之前凯旋而归的话，这会儿怕是早就成为燕翅宫的功臣了吧！

　　可惜，人就是这么现实的动物，假设只能是假设，终究不可能成为事实的。

　　“好了，都不要再说了，眼下的确没有到开启护山大阵的时候，反正玄阵已经梳理清晰，随时都可以启动，若是真的有危险的话，大家再开动玄阵也不迟。”

　　听到众人对燕几元老一个劲儿的挤兑，宫主凌天南不禁皱了皱眉头，对着众人呵斥道。

　　说心里话，他其实对燕几元老也有些埋怨之意，不过，既然事情都已经这样了，即便再怎么埋怨，恐怕也是无济于事的。

　　退一万步讲，如果真的把燕几元老埋怨的动了气，届时这位再脱离燕翅宫的话，那么燕翅宫的力量，可就更加的不是紫云宫的对手了。

　　他其实也明白，早些开启玄阵，那么就能早些把危险拒之门外，但正如其他人所想的那样，开启护山大阵，一来会被人所看不起，二来又会有巨大的能量消耗，所以，他也不想太早把护山大阵打开。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　然而，就在凌天南的话音刚刚落下没多久，一声轻轻地空间震荡之声，便是陡然从外面传递而来，随后，一声惊天的巨响，便是在燕翅宫的上空传递开来。

　　“恩？怎么回事？”

　　突然间传来的空间波动，以及随后响起的巨大响动，直让整个宫殿里的所有人都面色一变，说话间的工夫，众人便是纷纷起身，一个个都是变得谨慎不已。

　　“不好，一定是紫云宫杀过来了！！！！”

　　有反应快的强者，瞬间便是意识到了问题的严重性。显然，这个时候出现这种动静，除了紫云宫之人前来寻仇，恐怕也不会再有其它的事情了。

　　“都还愣着干什么？还不快快开启护山大阵？！！！”

　　凌天南这个时候也是回过了神来，而回过神来的他，第一时间便是对着众人低吼一声，脸上尽是一片的焦急和懊悔之色。

　　之前的他总觉得不应该把护山大阵太早的开启，可现在看来，他简直犯下了一个天大的错误。也许，他就不应该跟燕几元老较这个劲儿，一早就把玄阵开启就好了。

　　“刷刷刷！！！”

　　听到凌天南的喝声，众人也是不再迟疑，闪身之间，便是纷纷离开了议事大殿，想要去到各处开启护山大阵去了。

　　然而，就在众人一个个从大殿出来之时，整整二十大半神境强者的脸上，却是全都露出了难以置信的骇然之色。

　　“嘶……这、这是……世界末日么？”

　　二十大半神境强者，这会儿纷纷将目光看向了天空之上，而此时此刻，整个的燕翅宫上空，却是全都被一片漆黑的阴云所笼罩，一眼看去，整个的燕翅宫，仿若变成了一片人间地狱，到处都是末日的景象。

　　“轰！！！咔！！！！”

　　巨响声此起彼伏，浓浓的黑云之中，一道道紫色的雷霆正在不断的凝聚酝酿，就像是上天要降下天罚，惩罚燕翅宫的恶行一般。

　　“这、这……怎么会这样？这是……”

　　“末日雷罚阵！！！竟然是末日雷罚阵！！”

　　燕翅宫当中自然也有精通玄阵的强者，当见到这突然间出现的景象之时，马上便是有人认出，眼前的景象，根本就是玄阵使然，而这片恐怖的玄阵，正是无妄界当中名气甚大的超级大阵——末日雷罚阵！

　　末日雷罚阵，这一大阵名气甚大，相传在远古之时，一个叫做天罚宫的大势力，便是有着这样的一座超级大阵，而正是因为这座大阵的存在，天罚宫才可以无往不利，消灭了许多规模庞大的势力，成为了一方的巨擘。

　　不过，后来因为杀孽太重，最终成为了众矢之的，被数个大势力联合起来剿灭了。

　　自从天罚宫消失以后，末日雷罚阵便是同样消失不见，任何想要重现此阵的势力，却是都没能找到这座恐怖的玄阵。

　　然而，谁也没有想到，时隔多年之后，这座超级大阵，竟然会出现在了燕翅宫的上空，并且不知不觉当中将整个的燕翅宫都包裹在了里面。无疑，这一幕对于整个的燕翅宫来说，简直无异于晴天霹雳一般。

　　“怎、怎么会这样……”

　　凌天南也是马上认出了这座超级玄阵，而当他认出了这座玄阵之时，他的一颗心，也是瞬间跌入了谷底当中，他知道，燕翅宫这一次怕是真的得罪了一个恐怖的怪物，而摆在燕翅宫面前的，可能真的是一片的深渊。

　　“天要亡我燕翅宫，这是天要亡我燕翅宫啊！！！！”

　　眼看着天空之上的阴云越来越黑，其中那恐怖的紫色雷电越来越粗壮，凌天南只感觉到自己的浑身越来越凉，一颗心，也是犹如陷入了万年寒冰一样，就连呼吸都一下子停了下来。

　　这一日，燕翅宫迎来了有史以来最大的一次危机，而能否度的过去，恐怕就要看燕翅宫的造化了。


第1771章 弱肉强食

　　燕翅宫的一众半神境的强者们都没有想到，就在他们刚刚计划如何防备紫云宫的报复之时，紫云宫的人，却是在他们毫无察觉的情况下动手了。

　　眼看着整个的燕翅宫都被恐怖的玄阵所笼罩，每个人的脸上，全都露出难以掩饰的震惊，甚至是惊恐之色。

　　末日雷罚阵，这部超级大阵的名头，实在是太过惊人了。从古至今，不知道有多少的超级大势力，都是覆灭在这座恐怖的大阵之下，今日，紫云宫在不知不觉当中把这座玄阵布置了出来，这对于燕翅宫来说，当真是犹如晴天霹雳一样。

　　如果是一般的玄阵，他们还多少能够接受，可这末日雷罚阵，实在是太过震人心魄了一些，一想到这末日雷罚阵的恐怖威力，他们便是感觉到自己的浑身都有些发凉。

　　到了这一刻，每个人的心下都是充满了懊悔的情绪，他们这才意识到，也许，他们真的应该听从燕几元老的提议，早些把护山大阵支撑起来。现在可好，末日雷罚阵已成，想来他们再想去启动玄阵，恐怕也没有了那样的机会。

　　“末日降临了，末日降临了啊！怎么会这样，究竟发生什么事了？”

　　“好恐怖的景象，怎么会突然出现这样的景象？这是要世界末日了么？”

　　“大家快躲起来，这是有超级强者在对燕翅宫发起攻击啊！”

　　所有的燕翅宫弟子，这会儿却是全都发现了燕翅宫上空的景象，而对于眼前的这种景象，就连半神境的强者都吓得魂不附体，更不用说他们这些普通弟子了。

　　一时之间，整个燕翅宫就像是陷入了混乱的海洋一般，到处都是惊恐的嘶吼声和喊叫声，使得本就压抑的气氛，变得更加的恐怖起来。

　　“哎，该来的，终究还是来了。”

　　二十大半神境强者当中，燕几元老不由得长长地叹了口气，脸色却是隐隐的有些苍白起来。他知道，这一次，燕翅宫恐怕真的要岌岌可危了啊！

　　到了这一刻，他其实也有那么一丝的后悔，也许，若非他在关键时刻破坏了紫云宫的宝贝，紫云宫未必就会发动如此恐怖的攻势，一切，似乎都是他的错。

　　话说回来，那个时候的他的确没有想太多，如果上天能够再给他一个机会的话，他也许会选择一个人把一切都承担下来，而不是让整个燕翅宫都跟着遭殃。

　　“还愣着干什么？快，快给白元老传讯，让他赶快搬救兵回来！！！！”

　　就在众人全都是震惊的看着眼前的一切之时，凌天南不由得大喝一声，对着众人提醒道。

　　紫云宫的攻势已经降临了，眼下，他们必须要拿出全部的力量进行抗争，而最重要的是，这会儿的他们急需栾星宫从外面进行救援，这样一来，他们还可以形成里外夹击之势，届时遭殃的就不一定是谁了。

　　“对对对，快传讯，赶快把这里的情况传递给白元老，让他快些把救兵带回来。”

　　一语惊醒梦中人，在场的众人这才意识到，貌似这个时候，正是求助援军的时候，而他们的白元老，想来也已经把任务完成的差不多了。

　　一时之间，各大元老都是纷纷开始传讯，恨不得白元老这就把救兵搬回来，解了燕翅宫眼下的危机。

　　“不知何方神圣，竟然摆出如此阵仗来对付我燕翅宫，还请现身一见。”

　　等到一个个元老开始对白宗洋传讯之时，燕翅宫宫主凌天南，这个时候不禁上前一步，对着天空之上的黑云朗声道。

　　眼下，进攻燕翅宫的敌人是谁，他们都还没有见到，这样的情况，着实是太过被动了。不管怎样，他们至少也得确定自己的敌人是谁才行。

　　然而，可惜的是，等到凌天南的话音落下之后，回答他的，却是一声声的雷霆之声，还有就是一道道紫色的闪电，却是连一声的应答之声都没有。

　　看得出来，对方虽然把阵势摆出来了，但却并没有现身出来的意思，就像是要在无声无息当中把整个燕翅宫都灭掉一般。

　　“紫云宫的朋友，我知道是你们来了，既然都已经来了，干嘛不站出来说说话？”燕几元老这个时候也是上前一步，对着周围朗声道。他深知自己乃是罪魁祸首，这个时候若是还不站出来，他也真的太过无能了一些。

　　“轰！！！！！”

　　等到燕几的话音落下，回应他的，却是一声更加恐怖的雷霆之声，而随着这一道的雷霆之声逸散开来，本就已经阴沉若水的燕翅宫，就像是陷入了黑夜一样，瞬间便是没有了一丝的光亮。

　　“燕翅宫逆天而行，今降天罚灭之，尔等受死！！！！”

　　随着整片世界陷入黑暗当中，一声仿若来自天边的声音，顿时响彻在整个的燕翅宫，几乎传递到了每一个角落，传入了每一个燕翅宫弟子的耳中。

　　“天罚？难道是上天要灭燕翅宫？”

　　“啊！！怎么会这样？燕翅宫究竟做了什么伤天害理之事，竟然会引来上天的惩罚？”

　　“不会的，一定不会的，燕翅宫怎么可能引来天罚？一定是假的，大家不要相信！”

　　随着滚滚的啸声在燕翅宫之内传递开来，一众燕翅宫的弟子们全都有些不知所措起来。他们并不知道究竟发生了什么，而眼前的这一幕，当真就像是上天要灭掉燕翅宫一样，却是让很多人都不由自主的相信了。

　　“不好，大家一起出手，保护我燕翅宫！！！”

　　凌天南的眼底猛的闪过了一丝的惊恐之色，二话不说，便是直接对着所有人下令道，而不待他的话音落下，他便是身形一闪，直奔燕翅宫护山大阵的主阵眼掠去。

　　“守护燕翅宫，莫要让他们得逞！！！”

　　惊恐之余，所有半神境强者全都开始行动了起来，他们这才意识到，敌人根本没打算跟他们谈什么，也许从一开始，对方就是铁了心要灭掉他们了。

　　“刷刷刷！！！”

　　一个个半神境强者，有的是想办法去开启护山大阵，有的则是出手护着自己的老巢、自己的弟子，总之是什么样的都有。

　　“轰！！！！！”

　　几乎就在二十大半神境强者纷纷行动起来的同时，一声震天的雷霆，陡然在这片漆黑的世界响彻起来，而与此同时，一道道紫色的雷霆，就像是从九天之上倾泻而下的紫色长河一般，直接散落到燕翅宫的每一个角落，那种壮观的景象，足以让一个普通人直接被吓死。

　　没有人能够形容眼前这一幕的震撼，那一道道水桶粗细的紫色雷霆，根本没办法统计数量，而在如此恐怖的雷霆之下，那漆黑的夜空似乎变得更加的漆黑起来，却是因为紫色的雷霆撕裂了空间，形成了一道道的空间裂缝所致。

　　“轰！！！！！”

　　千万道雷霆一起落在了燕翅宫的无边山峦之上，有的直接落在了建筑之上，有的则是砸在了草木林间，而随着这千万道的雷霆降下，整个燕翅宫所在的无边山峦，都是剧烈的颤抖起来，惨叫声更是不绝于耳，真正的犹如末日降临。

　　“啊！！！不要，不要啊！我还不想死，我还没有晋级无极境呢！”

　　“我不甘心啊，上天为何如此待我，我不甘心！！！”

　　“救命，救命啊，我还要成为万人敬仰的超级高手，我不想死，我不想死啊！！”

　　漆黑的空间被紫色的雷霆照亮，映照出来的，却是一张张惊恐的面容，这一刻，但凡身处燕翅宫的弟子，全都面临着生死的考验。

　　这些还有时间呼叫之人，可以说是比较幸运的了，说起来，就在刚刚的一刹那，整个燕翅宫当中，怕是有一小半的弟子，都已经被紫色的雷霆直接蒸发了，根本连吼叫的机会都没有。

　　“不！！！！”

　　火光冲天当中，一声凄厉的叫声瞬间传遍整个的燕翅宫，而这一声，自然是发自燕翅宫宫主凌天南之口了。

　　当千万道雷霆陡然降下之时，他就知道，燕翅宫这一次真的要完了。在如此恐怖的雷霆降临之下，别说是普通弟子了，就算是阴阳境，甚至是无极境的弟子，只要被紫色雷霆击中，那么基本上就是必死无疑的局面。

　　适才那一瞬间，少说也有数十万的雷霆一起降落，也就是说，就在刚刚的一瞬间，燕翅宫损失的弟子，必将以百万、千万来计数了。

　　燕翅宫的底蕴不可谓不雄厚，不过，数十上百万的弟子陨落，即便是燕翅宫也根本不可能承受得起。可以说，此时此刻的燕翅宫，已经垮塌一半了。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　然而，就在凌天南不甘的怒吼之时，又是一阵空间的震荡传来，随后，第二拨的紫色雷霆，却是紧随着第一拨，瞬间降临在了整个的燕翅宫当中，刹那间的工夫，燕翅宫当中的惨叫声，便是减少了一半。


第1772章 恐怖的阵容

　　两拨紫色雷霆降落在了整个的燕翅宫当中，仅仅是几个呼吸的工夫，燕翅宫的弟子便是死伤无数，整个门派的力量，瞬间便是减弱了一小半。

　　传承了这么多年，燕翅宫当中的每一座建筑，都可谓是凝聚了燕翅宫强者们的心血，然而，不管是如何珍贵的建筑，却是全都在两拨紫色的雷霆当中化为灰烬，成为了燕翅宫的历史。

　　话说回来，建筑没了可以重建，然而，大把大把的弟子没了，却是根本没办法用金钱和时间来衡量。

　　“怎么会这样？怎么会这样！！！”

　　二十大半神境强者，这会儿倒是并没有陨落的情况，不管怎么样，对于他们这种级别的强者来说，这样的雷霆，显然还难以对他们造成实质性的伤害。

　　不过，虽然他们都没有什么大碍，可燕翅宫眼前的变化，却是让他们一个个心若死灰。

　　懊悔的情绪充斥着每一个人的身心，谁也没有想到，就是之前的一个简单的决定，竟然会给燕翅宫带来如此毁灭性的灾难，一切，都是那么的让人难以接受。

　　对紫云宫的愤恨是一定的了，但更多的，他们还是恨他们自己。一来恨自己什么都没有调查清楚就胡乱下决定，二来恨自己没实力，保护不了燕翅宫。

　　不过，世事本就如此，在这等弱肉强食的世界，没有哪一个势力是可以亘古长存的，随便一个不智之举，便是有可能引得门派被灭，这种例子，实在是太多太多了。而唯独让燕翅宫的一众强者没有想到的是，这种事，竟然也会发生在燕翅宫的身上。

　　两拨雷霆降临，整个燕翅宫的范围已经有一小半变成了废墟，而这会儿，就连护山大阵都根本不可能运转起来的，也就是说，现在的燕翅宫，基本上就像是一个一丝不挂的少女一样，已然沦为了任人宰割的地步。

　　更为要命的是，不但燕翅宫本身已经没有了防御，燕翅宫的周围，却是还有着一个个超级强者环绕左右，这才是让他们绝望的地方。

　　“出来，究竟是谁，究竟是谁要灭我燕翅宫，给我出来啊！！！”

　　凌天南这会儿已经疯狂了，燕翅宫传承无数年，此番竟然在他的手里遭受了如此毁灭性的打击，对此，他实在是没办法跟燕翅宫的前辈高人们交代。

　　“刷！！！”

　　一边愤怒的咆哮着，凌天南的身形不禁微微一闪，却是已经来到了半空当中，抬手之间，他的手里便是多出了一柄血色长剑，并且对着天空当中狠狠地斩了下去。

　　“轰！！！！”

　　惊天的剑芒斩向了空中的黑云，顿时，一声巨响从中传开，更是有着一大团的黑云直接被这一剑湮灭，使得天空当中多出了一片的晴朗来。

　　“嗡！！！！”不过，几乎就在这片天空被清出来的一瞬间，周围的黑云便是迅速溢散了过来，将空白之处尽数的填补好，就像是什么都不曾发生过一样。

　　“刷刷刷！！！！”

　　眼见凌天南掠至半空，其他分散在各处的半神境强者们，这会儿也是纷纷掠至天空之上，他们很清楚，如果再任由适才的那种雷霆轰击一次的话，那么下面的燕翅宫，怕是真的要不复存在了。

　　“大家一起出手，毁掉上空的黑云！！！”

　　紫色的雷霆，明显就是由黑色的云雾酝酿而出的，而眼下的他们想要阻止雷霆的再次出现，当然只有把这些黑色的云团尽数湮灭才行。

　　“刷刷刷！！！”

　　刀光剑影不断的闪烁，这一刻，二十大半神境强者全都是豁出去了，却是全都使出了浑身解数，想要还燕翅宫一片晴朗。

　　“噗噗噗！！！轰轰轰！！！！”

　　还别说，随着二十大强者一起出手，天空之上的黑云，的确被清空了一片又一片。虽然距离尽数被驱散还差了好多，但至少，若是再有雷霆降临的话，绝对不会像是之前那般全方位就是了。

　　二十大半神境强者，此刻的确是豁出去了，他们现在并不知道敌人有多少的数量，也许，对方唯一倚仗的，就是这座末日雷罚阵，如果他们能够把这座玄阵破了，那么燕翅宫的危机，也就能迎刃而解了呢？

　　一想到这里，众人便是越发的卖力起来，好像恨不得一口气就破开外面的玄阵一样。

　　然而，外面之人无声无息的将这座末日雷罚阵布置出来，如果那么容易就被他们给破掉的话，那可着实有些说不过去了。

　　每一个半神境强者都是用出了自己吃奶的力气，可不管他们如何努力，终究还是阻止不了第三波的雷霆。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　差不多又过了几个呼吸的工夫，又是一声轰响从黑云当中传来，随后，众人最不愿意见到的第三波紫色雷霆，终究还是在他们惊恐的目光中降临了。

　　不过，这一次降临的紫色雷霆，却是与之前两拨有着本质的区别。之前的两拨雷霆，数量足足有数十上百万，可这一次降临的雷霆，却是绝对不足上百道。而更为要命的是，这上百道的雷霆，竟然全都是以各大半神境强者为目标，而并非是奔着燕翅宫的老巢而去。

　　“不好，大家小心！！！”

　　眼看着上百道的雷霆对着自己等人降下，凌天南当先低喝一声，随后便是身形一震，对着直奔自己的一道雷霆挥出了一剑。

　　其他人也是反映极快，说话间便是纷纷对轰向自己的雷霆展开了攻击，至于躲闪么，这会儿的他们却是没有了躲闪的机会，而且，一旦他们闪开了，那么这些浓缩的雷霆，怕是要把剩下的燕翅宫再毁掉一半了。

　　“轰轰轰！！！！嘭嘭嘭！！！！”

　　刀光剑影与一道道巨大的紫色雷霆轰击在了一起，不得不说，这些半神境强者的实力的确了得，眼看着，这第三波的紫色雷霆，便是被他们硬生生接下了一半，只有一少半砸在了燕翅宫当中。

　　不过，虽然这些人接下了一小半的雷霆，但巨大的雷霆之力，却是将二十大强者全都砸入地下，每个人都是被这巨大的雷霆轰击得头昏脑涨，浑身都是麻痹不已。

　　“嗡！！！！”

　　三波雷霆过后，漆黑的天空，却是开始慢慢的恢复晴朗起来，当然了，虽然天空恢复了一丝清朗，但整片的空间依旧是末日雷罚阵当中的空间，却是并非无妄界正常的空间。

　　“恩？”

　　眼看着天空慢慢变得清明，一个个被轰击到了地下的半神境强者，尽是将目光看向了天空之上，每个人的眼底，却是都露出了一丝的复杂之色来。

　　其实他们的心里也明白，虽然末日雷罚阵很是强大，据说还能借用天地之势进行攻击，不过，这种级别的大阵，尤其还是布置的如此大的规模，个中的消耗也必然十分的恐怖，能够发动三次攻击，怕是已经很是不易了。

　　也许，单单是维持这座大阵的运转，恐怕就需要很大一笔的能量，以及很多的超级强者才行。

　　“停了，终于停下来了！！！”

　　不管怎么样，眼见天空变得清朗，却是没有了之前那种世界末日一般的景象之时，在场的燕翅宫强者们，都是不由自主的长出了一口气。

　　“嗡！！！！刷刷刷！！！”

　　不过，并没有让这些人高兴太久，几乎就在天空恢复晴朗的同时，一阵诡异的能量波动，便是从天外传来，随后，一个个的身影，便是接连从空中闪掠而出，几乎就是几个呼吸间的工夫，天空之上，便是出现了整整三十个身影。

　　这三十个身影，这会儿略显杂乱无章地散落在空中，每个人的脸上都是带着淡漠之色，而在这三十个身影的身周，却是荡漾着异常恐怖的能量波动。显然，这三十个身影，竟然全都是半神境的超级强者。

　　“嘶……这、这是……”

　　眼看着整整三十个恐怖的身形出现在天空之上，刚刚轻松了一些的燕翅宫之人，这会儿却是再次深吸一口气，浑身都是有些颤抖了起来。

　　虽然早就猜到了，此番紫云宫前来报复，绝对不会出动太少的力量，可就算是再怎么想，他们也万万没有想到，紫云宫竟然出动了如此恐怖的力量降临燕翅宫！

　　三十个半神境强者，想来外面应该还有几个维持玄阵的超级玄阵大宗师，也就是说，此番前来燕翅宫的半神境之人，竟然有三十几个之多，如此恐怖的数量，简直让他们感觉到了绝望。

　　“怎、怎么会这么多？”

　　燕几元老这会儿已经彻底的被吓到了，他之前计算紫云宫强者的数量之时，得出的结论是，紫云宫就算派人来对付燕翅宫，应该也不会超过二十之数才对，可眼前的这种规模，实在是超出了他的预想太多太多了。

　　“完了，燕翅宫，要完了！！！”

　　三十个半神境强者，对战二十个气势全无，甚至还被雷霆轰得受了伤的对手，这一战的结果，用脚趾头都能想象的到。


第1773章 惊天之战

　　当三十个恐怖的身影出现在燕翅宫的上空之时，整个燕翅宫，都在这一刻为之一静，而刚刚被雷霆轰入地下的二十个燕翅宫强者，这会儿尽是心下发苦，实在不知道接下来这一战要怎么打。

　　二十对三十，这本就是没有任何胜算的仗，况且，眼下对方的超级大阵已经笼罩了整个的燕翅宫，天知道会不会还有新一轮的攻击降临下来。

　　燕几元老这会儿是完全的面无血色了，他是知道紫云宫这些家伙的恐怖的，抛开其他人不说，单单是那站在天空最前方，一身恐怖气息的一元殿殿主裂天，便是已经让他感觉到了绝望。

　　对于裂天能够使用界域手段一事，他还没有对其他人讲过，可以想象，单单是裂天一个人，恐怕就能对付三四个的普通半神境强者了，而其它的那些紫云宫强者，貌似也没有一个是好相与的，如果紫云宫铁了心要灭掉燕翅宫，这一次，燕翅宫着实危矣。

　　“哎，天要亡我燕翅宫啊！”

　　宫主凌天南，这会儿整了整衣衫，随后便是身形飘动，朝着天空之上的人群靠近了过去，而随着他的动作，其他的燕翅宫强者们也是紧随其后，纷纷朝着上方的强者们靠近了过去。

　　“真是想不到，我燕翅宫纵横万千座城池无数年，竟然也会有今日的局面，世事难料，当真是世事难料啊！”

　　差不多来到了三十个紫云宫强者数百米左右的位置站定，凌天南不由得长长地叹息了一声，似是自言自语，又像是对着对面的三十个超级强者道。

　　对面的三十大强者，他认识的倒是不多，但其中有好几人，他确定自己是见过的。要知道，半神境强者就那么些，说不定在某时某刻，就曾有过一面之缘的接触。

　　“哼，天作孽，犹可活，自作孽，不可活，燕翅宫竟然算计到我紫云宫的头上，还让我紫云宫遭受了巨大的损失，今日这一切，都是尔等自找的。”

　　紫云宫这边，一元殿殿主裂天上前一步，浑身上下的气势，简直让人不敢逼视，哪怕是凌天南见了，都是有种心神摇曳的感觉。

　　裂天的实力，已然不是一般的半神境之人可比的了，虽然大家依旧都是一转半神的境界，但裂天的真实实力，绝非一转半神的境界所能衡量的，单单是他那界域手段，就要比其他人强太多太多了。

　　此番带着三十五人前来燕翅宫，他是铁了心要灭掉这个大势力，一来为紫云宫出一口恶气，二来，却是要接手燕翅宫的一切资源，也算是对紫云宫损失的一种补偿了吧！

　　眼下他们三十大强者与对方的二十人面对面站定，还有五大玄阵强者，这会儿正在继续维持着玄阵的运转，可以说，他们这是压根儿就没打算给燕翅宫留活路。

　　“呵呵，对面的是裂天殿主吧，早就听闻裂天殿主大名，今日一见，当真是闻名不如见面，幸会，幸会！！！”

　　凌天南也是上前了几步，先是上上下下地打量起对面的裂天来。说起来，虽然他不止一次听过裂天的名头，不过，他可不曾听说，这位紫云宫的殿主，实力竟然如此恐怖。他有种感觉，就算是以他的实力，恐怕都绝对赶不上对方，甚至连给对方造成麻烦都未必。

　　对此，他在惊疑不定的同时，却也感觉到了一股深深的无力感。

　　这会儿的他还真是好奇，燕几元老究竟损毁了紫云宫的什么宝贝，竟然让紫云宫如此大张旗鼓的前来报复，说起来，这好像有些过于严重了吧！

　　“凌天南，若是换成以往，本座倒是很愿意跟你亲近亲近，可惜，你燕翅宫与他人合谋算计我紫云宫在先，毁我紫云宫至宝在后，今日，燕翅宫必亡。”

　　裂天殿主面色肃穆，却是丝毫没有跟对方虚与委蛇的意思，他今日带着紫云宫这么多的强者过来，就是要彻底的覆灭燕翅宫的，这一点，却是不会因为任何事情而发生改变。

　　“裂天殿主，还请裂天殿主消消气！！”

　　就在裂天的话音刚刚落下之时，燕翅宫这边，燕几元老的身形，这会儿却是慢慢地从人群中走了出来，并且在裂天的对面站定了下来。

　　今日之事发展到现在，他的责任实在是太大太大了，很明显的，如果不是因为他破坏了紫云宫的至宝，那么今日的燕翅宫，定然不会遭受如此危机才是。

　　“燕几，你竟然还有脸活在世上？我要是你，早就以死谢罪了。”

　　眼看着燕几站了出来，裂天的眼底不禁闪过了一丝的恨色，随后便是冷语相向道。他当初的确是把燕几当成一个不错的朋友的，可惜，现在的他，却是真的很想直接斩杀了对方。

　　“以死谢罪么？的确如此，为燕翅宫带来如此大的灾难，老夫死不足惜！”

　　被裂天殿主这般一说，燕几不由得苦涩一笑，心下当真是五味杂陈。说起来，他此番真的是罪大恶极了，就是因为他的一时之举，使得燕翅宫无数弟子跟着陪葬，说起来，他还真的是死不足惜。

　　“裂天殿主，千错万错，都是我一个人的错，老夫今日资源以死谢罪，还请裂天殿主能够网开一面，不再对我燕翅宫斩尽杀绝！”

　　燕几基本上就是抱着必死之心了，一来，燕翅宫因他而沦落至此，他无颜活子世上，二来，紫云宫出动这么多的力量，又怎么可能让他有活路？

　　不过，虽然必死无疑，可他还是希望燕翅宫能够得以保存，毕竟，就算抛开他对燕翅宫的感情不说，这燕翅宫当中，可是还有不少他的徒子徒孙，以及后世子弟呢！

　　“哈哈哈，笑话，燕几，时至此刻，你觉得你的话还会有用处么？之前之事，不管是你个人所为，还是燕翅宫的集体决定，今日，燕翅宫都要在无妄界除名。”

　　听到燕几之言，裂天殿主却是不由得放声长笑起来。他此番动用了如此大的力量，当然不可能就这么完了，若是不拿下燕翅宫，那么此番紫云宫，可就损失更大了。

　　“裂天兄……”

　　面色一变，燕几是真的有些急了。他不想看着燕翅宫就此灭亡，一点儿都不想！

　　“哎，行了，燕几元老，不要跟他们多说了，说得再多，却也于事无补的。”就在燕几元老还待继续说下去之时，一旁的凌天南突然间摆了摆手，却是打断了燕几之言。

　　他看得出来，紫云宫此番断然不会收手，而想要保全燕翅宫，却是只能靠他们自己的努力才行了。

　　“紫云宫的朋友，本宫不知道燕几元老毁了你们什么宝贝，不过，只要贵派划出道来，我燕翅宫愿意加倍赔偿，不知诸位朋友意下如何？”

　　开打的话，燕翅宫没有任何的胜算，如果可以的话，他当然也希望通过其它的方式来解决眼下的问题。虽然这会儿的燕翅宫已经损失惨重，但他们这些人还在，就有可能重新把燕翅宫支撑起来。

　　如果真的开打，打到他们这些人死的死伤的伤的话，那么燕翅宫恐怕就真的没有任何的希望可言了啊！

　　“赔偿么？的确是要赔偿，不过，唯一能够赔偿我紫云宫损失的，便是尔等的性命，动手！！！”

　　裂天殿主的嘴角一挑，根本不再跟对方多言，一抬手之间，他便是一声令下，顿时，包括他在内的三十大强者，便是闪身间找上了二十个燕翅宫之人，开始了此番惊天动地的一战。

　　“轰！！！！”

　　三十大半神境强者一起出手，那种气势，当真没办法用语言来形容，而这会儿的燕翅宫众人刚刚受到雷霆的轰击，身体状况都不是太好，在这种情形之下，几乎是一瞬间的工夫，燕翅宫便是完全陷入了被动。

　　“嘭嘭嘭！！！！”

　　紫云宫此番来的都是战斗力爆棚之人，尤其是裂天殿主这种级别的，眨眼之间，燕翅宫这边便是有好几个半神境强者没等反应过来，便是被紫云宫的强者们轰入了地下。

　　“燕几，受死！！！！”

　　裂天殿主并没有找上凌天南这位燕翅宫的宫主大人，而是第一时间将心神锁定了燕几元老，显然，他此番是必须要灭杀了对方，方可解自己的心头之恨。

　　“嗡！！！刷！！！！”

　　裂天的速度实在是太快了一些，虽然燕几也有防备，可他的实力本就比不上现如今的裂天，加上刚刚被雷霆轰击的那一下，还有内心当中的负罪感，反应的速度自然要慢了好多。

　　“刷！！！”眨眼间的工夫，燕几的身形便是被一股诡异的能量包裹在了其中，随后便是消失在了所有人的眼前，同时消失的，却是还有裂天这位紫云宫的殿主大人。

　　“什么？界域？”

　　裂天和燕几这边的情况，自然是第一时间就被众人看在了眼里，而当大家见到了燕几被裂天殿主一下子弄没了之时，所有燕翅宫之人全都是心神一凛，脊背尽是有些发凉。


第1774章 绝望

　　大战开启，紫云宫的三十大半神境强者，自然是完全占尽了优势。而更为要命的是，战斗才刚刚开始，紫云宫的裂天殿主，便是让燕翅宫的众人看到了绝望的一幕。

　　界域，当裂天殿主把自己的界域手段用出来之时，燕翅宫的众人都是心下一突，每个人都感觉到了死亡的靠近。

　　自从无妄界的大灾变以来，界域手段早已经销声匿迹，可此时此刻，就是这种已然消失的手段，竟然又出现在了他们的眼前，而且还是出现在了敌人的身上，对此，他们却是连惊叹的时间都没有。

　　“完了完了，界域手段，他怎么可能会有界域手段！！！！”

　　每个人的心里都是不愿相信这一切，不过，他们的心下更加的清楚，裂天殿主所施展的手段，一定就是界域手段无疑，除此之外，没有什么手段，可以让一个半神境的强者直接消失不见了。

　　“大家小心，不要让那裂天靠近！！！！”

　　凌天南这会儿也是惊得心神摇曳，他原本是想对战裂天，给其他人减轻一些压力的，可转眼之间，裂天竟然找上了燕几元老，而且还用出了界域手段，对此，他本就没什么希望的心情，简直变得越发的绝望起来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　这个时候根本不用他提醒，燕翅宫的这些强者们，便是纷纷拉开了与裂天殿主消失之处的距离，谁都清楚，一定不能让自己陷入对方的界域当中，否则的话，必然会很麻烦很麻烦。

　　“诸位，宰了这些家伙，让他们用性命弥补我紫云宫的损失！！！杀！！！！”

　　随着裂天殿主与燕几元老消失不见，紫云宫这边，五行殿殿主墨邪却是第一个冲杀到了最前面，并且找上了燕翅宫宫主凌天南，浑身的杀意，就像对方跟他有杀父之仇一样。

　　“杀！！！！”

　　紫云宫占据着人数优势，又有周围的超级大阵相助，每个人都可谓是气势十足，而反观燕翅宫的众人，他们这会儿势单力薄，又被裂天殿主的界域手段所震慑，又有几个人能够提起战斗的精神来？

　　紫云宫这一次，做得的确是很绝。五大半神境强者在外主持着大阵，可以说，这座末日雷罚阵，基本上没有被破开的可能，至少从里面是没有人破的开的，何况眼下的燕翅宫众人全都自顾不暇，根本没有一起出手破阵的机会。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一个个燕翅宫的强者，全都被紫云宫的众人打得四处逃窜。没办法，紫云宫在数量上的优势实在是太过明显了，有两个半神境强者对战一个半神境强者的情况，基本上就是完虐。

　　一对一的情况下，大家的实力，上差下差倒是差不了太多，可一旦出现二对一，那可就完全的不同了。

　　“嗡！！！！”

　　然而，对于燕翅宫来说，情况却是要远远比这还要糟糕，因为就在他们与紫云宫的强者们交手之时，外界的末日雷罚阵，竟然还会时不时的降下攻击，使得本就应接不暇的他们，更是集中不了精力去战斗。

　　可以说，这的确是一场毫无悬念的战斗，至于战斗的结果究竟会如何，眼下却是只能看燕翅宫这些人的力度了。

　　不过，退一万步讲，燕翅宫此番都别想保全了，对他们来说，最好的结果，恐怕也就是跟紫云宫的众人同归于尽而已。当然了，想要跟紫云宫之人同归于尽，恐怕也未必就是那么容易的事情，毕竟，周围的末日雷罚阵，可是由紫云宫布置出来的。

　　如果燕翅宫早早地开启护山大阵的话，那么至少，他们还能有一丝的主动，可眼下的他们身处对方的超级玄阵里面，自然只有被动挨打的份儿！

　　“嗡！！！！”

　　某一刻，一声空间的震荡之声陡然传来，说话间的工夫，一个熟悉的身影，便是从空间深处闪掠而出，并且吐血倒飞开来。

　　“噗噗噗！！！”

　　人影显现，却是伴随着一朵朵绚烂的血花，而等到在场的众人见到这浑身浴血的身影之时，每个人的眼底，都是露出了难以掩饰的骇然之色。

　　“燕几元老！！！！”

　　燕翅宫的众人简直是心若死灰，因为这突然间从空间深处逃遁出来的不是别人，正是燕翅宫的元老，燕几！只不过，这会儿的燕几，浑身上下到处是伤，整个人都是狼狈的不成样子，那虚弱的感觉，更是犹如随时都会陨落一样。

　　“刷！！！”

　　几乎就在燕几元老刚刚从空间深处逃遁出来之时，一道剑光便是紧随其后，从他的头顶之上劈了下来。

　　“燕几，让本座送你一程！！！！”

　　随着剑光亮起，一声冰冷的喝声，却是顿时响彻在所有人的耳边。话音未落，那锋利的剑芒，便是已然斩在了燕几元老的身上，而此时的后者显然已经筋疲力尽，却是只能眼睁睁的看着剑光斩向自己，根本没有躲避的力量。

　　“哎，这一世，不甘心啊！！！”

　　燕几元老的脸上，最终却是露出了一丝的坦然之色。他这一生可谓是完全的值了，要说唯一的遗憾么，就是这最后的结局。

　　虽然他心里清楚，自己这一辈子恐怕也未必能够再进一步，最终差不多就是寿终正寝罢了，但对于眼下这样的结果，他还真的从未想过。

　　话说回来，此番犯下了如此大错，连整个燕翅宫都被他连累了，他也理应用自己的生命来补偿这一切。

　　“噗！！！！”

　　裂天殿主的这一剑没有丝毫的犹豫，说话间的工夫，这一剑终于还是斩在了燕几元老的身上，并且将其一剑劈了开来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　剑光一闪，燕几元老的身形已经分成了两半，而紧接着，一道道的剑芒便是继续闪烁起来，刹那间的工夫，刚刚被分成两半的燕几元老，直接被搅成了半天的血雾。一个半神境的超级强者，就这么消散在了燕翅宫当中，死的不能再死了。

　　“燕几元老！！！”

　　眼看着燕几身首异处，并且直接被搅成漫天的血雾，燕翅宫这边，一个个半神境强者全都是面色一白，下意识地惊呼出声道。

　　虽然燕几元老此番的确犯了错，但不管怎么样，大家都是在一起共同修炼了这么多年，眼下眼睁睁的看着燕几元老身死，这对于他们来说，当然也是一件不愿意见到的事情。

　　“燕几！！！”

　　凌天南的脸色也是变得异常的阴沉起来，此番大战，他知道燕翅宫已经凶多吉少，而眼下燕几元老身死，这恐怕便是燕翅宫灭亡的序曲！

　　这么多年的朝夕相处，他自然也把燕几元老当成是自己的亲人的，此时此刻，他却是眼睁睁的看着燕几元老身死，个中的滋味，当真是不足为外人道也。

　　“杀！！！为元吉元老报仇！！！”

　　浑身的气势猛地飙升而起，这一刻的凌天南也是有些疯狂了。说话间，他手中的长剑便是朝着对手斩去，恨不得也斩杀一个紫云宫的强者报仇。

　　“哼，这才刚刚开始罢了！！！”

　　裂天殿主的身形已经重新出现在了天空当中，而对于灭杀了一个燕几，他倒是没有丝毫的感觉。说起来，燕几的实力的确不错，但种种因素加在一起，却是已经让其没有了多少的战斗意念，击杀这样一个人，他其实都是不屑为之的。

　　如果不是因为对方毁了紫云宫的至宝，他也许并不会出手斩杀对方。

　　“刷！！！！”身形一动，裂天殿主却是直奔凌天南而去，他知道，只要斩杀了这凌天南，那么燕翅宫这边，基本上就要土崩瓦解了。

　　“大家小心，不要让此人靠近，还有，大家坚持住，援军很快就会到的。”

　　凌天南不是傻子，他很清楚，若是这会儿被裂天殿主缠上的话，那么就算是他，照样未必能够活命，眼下，他们只能是尽可能的拖延时间，等待援军的到来了。

　　“哈哈哈，天真，你们以为会有人来帮你们么？”

　　听到凌天南的喊声，裂天殿主却是不由得朗声一笑，随后便是面色一狠道，“如果本座没猜错的话，你们应该是向栾星宫求救了吧？不过可惜的是，我紫云宫已经出动十大半神境之人，埋伏在了栾星宫和燕翅宫之间，你们等待的援军，怕是不会来了！”

　　燕翅宫既然能够想到去栾星宫求援，那么紫云宫当然也能想得到，所以，早在他们对燕翅宫出手之前，便是有另外一拨人去防备栾星宫了。

　　紫云宫有那么多的强者，大本营留下十人足以，而剩下的人，却是全都被派到了栾星宫那边，为的就是阻止栾星宫支援燕翅宫。

　　“什么？这、这……”

　　听到裂天之言，一众燕翅宫的强者，却是尽数变得面若死灰起来。他们这才明白，原来紫云宫为了覆灭他们，竟然做了如此万全的准备。

　　一时之间，众人的战斗欲望，瞬间便是完全的熄灭了。


第1775章 怠工的后果

　　茫茫的虚空之中，十个左右的人影，犹如疾风一般快速的闪掠着，这十几人的速度都是极快，即便是无极境的强者，都根本不可能发现他们一丝一毫的踪迹。

　　如果这个时候有超级强者在一旁的话就会发现，这一拨人，一共有着十一个之数，而在这十一人当中，又要属最前方的一个老者速度最快。当然了，也许他并不是速度最快的一个，但他却绝对是最最心急的一个。

　　“快快快，诸位，再快一点，若是迟了，燕翅宫恐怕就真的危险了啊！”

　　白宗洋的脸上尽是一片的焦急之色，此番到栾星宫搬救兵，几乎就在他刚刚到了栾星宫之时，便是接到了燕翅宫很多强者的传讯。

　　大家的传讯内容倒是很简单，基本上就是告诉他，燕翅宫正在遭受紫云宫的攻击，已然到了岌岌可危的境地，如果他再不把救兵搬回去的话，恐怕就真的为时已晚了。

　　在得知这一消息之后，他根本顾不得其它，基本上就是跪求栾星宫出动一批强者去救援，而栾星宫的强者们倒也很清楚个中的厉害关系，便是马上调动了十大强者，迅速前往燕翅宫相救。

　　“白元老无需如此焦急，紫云宫再怎么强，也断然不可能快速将燕翅宫怎么样的，我等一定赶得及就是了。”

　　“就是就是，白元老，我看咱们还是多少节省一些体力，也好等到了之时有力气战斗，否则就算到了目的地，恐怕也很难帮得上忙了吧？”

　　白宗洋的身后，整整十个的栾星宫半神境强者，这会儿却是紧随其后，朝着燕翅宫的方向赶去。不过，再怎么说都不是他们自己的事情，所以，众人在赶路之时，明显都是没有用尽全力，倒是不乏偷懒的嫌疑。

　　说起来，这些人倒也并不是不想帮助燕翅宫，他们的想法也很简单，基本上就是等到燕翅宫和紫云宫拼到两败俱伤之时，他们在从天而降，这样一来，不但可以灭掉紫云宫的力量，保证今后的高枕无忧，还能给燕翅宫之人雪中送炭的及时效果。

　　如果他们很快就到达目的地，届时跟着燕翅宫之人一起把紫云宫之人赶走，貌似一点儿的效果都没有了。

　　“诸位，你们不知道，紫云宫的力量真的很强，如果我们去晚了，怕是真的会出大事的！”

　　白宗洋倒也能够想到栾星宫这些人的想法，可他更加的知道，一旦回去的晚了，那么燕翅宫恐怕真的会有灭亡的可能，毕竟，之前收到的传讯，每一个都是十分的焦急的。

　　可惜的是，虽然他已经一再催促这些人了，可眼前的这几位就是不用全力赶路，明明一个时辰就能赶到的路程，他们恐怕要两个时辰才能到达。

　　“白元老，眼下是我们帮你燕翅宫的忙，要怎么做，我们这些人心里有数，还望白元老看清楚形势。”

　　十个栾星宫的强者当中，有一个半神境的强者突然站了出来，一脸嘲讽地道。

　　“就是就是，第一次见到求人办事，还能如此硬气的，哼，如果白元老嫌我们慢，那么大可自己先行一步，我们这些人又不会拦着你。”

　　一个个栾星宫的强者都是面色淡漠，说话之间，速度却是变得更加的缓慢了起来。

　　“你们……”

　　眼见这些人的反应，白宗洋简直气得脸色发白，不过他也知道，此番燕翅宫完全处于被动当中，他们的确是求到了别人家的身上，却也的确没办法太过逼着对方。

　　“哈哈哈哈，燕翅宫和栾星宫的诸位，我等已经恭候多时了。”

　　就在白宗洋心下愤怒，但却又无可奈何之时，一声长笑，却是陡然从十一大强者的前方传来，说话间的工夫，一个个强者的身影，便是慢慢地从空间深处显现了出来，刚好拦住了这十一人的去路。

　　“恩？”

　　突然间的变故，直让栾星宫的众人以及燕翅宫白宗洋脸色一变，而等到看清了来人的数量之时，他们的一颗心，更是有些不听使唤的狂跳起来。

　　入眼处，整整十个男子站成了一排，每一个男子的身周都是气息动荡，显然都是半神境级别的超级强者，而这个时候出现在这里的强者，他们就算是用脚趾头想，都能想得到是何方势力之人了。

　　“紫云宫？！！！！”

　　面色变了又变，白宗洋的心下猛地一沉，脸上的苍白之色却是又加重了一分。

　　本来栾星宫的十人消极怠工，就已经让他焦急不已了，而现在竟然又遇到了紫云宫强者的拦路，这一下，恐怕真的要有大麻烦了啊！

　　“怎么可能？不是说紫云宫的强者都跑去进攻我燕翅宫了么？怎么会还有这么多的人跑来这里半路拦截？怎么会这样！！”

　　白宗洋确实有些没办法接受眼前的事实，按照燕翅宫之人的传讯来看，貌似紫云宫的强者，基本上都已经聚集到了燕翅宫，剩下的，八成应该是留在紫云宫看家的，可眼前这十大半神境之人，显然不可能是凭空生出来的。

　　“不好，要坏事了啊！”

　　不但白宗洋的脸色变了，就连栾星宫的十大强者，这会儿同样有些变了脸色。他们虽然消极怠工，但那无非就是有他们自己的目的罢了，事实上，他们最终都还是要救下燕翅宫的，毕竟，一旦燕翅宫完了，那么他们怕是同样难以自保。

　　“哈哈哈，怪不得栾星宫一直都是一个不起眼的小势力，如此鼠目寸光，要是能够发展的起来，那才是真的怪了呢！”

　　十个半神境的强者慢慢地朝着栾星宫的众人逼近着，而一边靠近，他们的脸上不禁露出了鄙夷之色，却是说不出的讽刺。

　　“啧啧，都到了这个节骨眼儿上了，你们这些人竟然还不知道着急，真不知道你们是怎么想的。”

　　“这样最好，等燕翅宫被我紫云宫灭掉之后，剩下这小小的栾星宫，简直就是随手可灭，届时收缴了这两大势力的一切，倒也能够弥补我紫云宫的损失了。”

　　“话说回来，刚才还真是危险啊，如果不是他们这些人赶路太慢，咱们恐怕就要赶不上拦截了，那样的话，还真的有可能给燕翅宫留下一个保全的机会。”

　　“不错不错，如此说来，咱们倒是要多谢栾星宫的诸位了。”

　　显然，对于栾星宫众人之前所说的话，他们应该都听到了，也正是因为听到了栾星宫之人与白宗洋的对话，他们才会故意说出这些话来刺激对方。

　　事实上，他们一早就已经等候于此，何来赶不及之说？

　　“这……”

　　等到紫云宫众人的话音落下之时，栾星宫的众人却是一个个扯了扯嘴角，面色都是有些不太自然起来。

　　他们并不知道紫云宫的众人是故意这般说的，这一刻的他们只以为是自己等人的消极怠工，这才耽误了大事，对此，他们一个个都是有些抬不起头来的感觉。

　　白宗洋的脸色就更是十分的精彩了，不用紫云宫众人说什么，他就已经对栾星宫的众人充满怨气了，而眼下又被这些人一通离间，他对于栾星宫，自然更加的充满愤恨起来。

　　“好，好啊，诸位，我燕翅宫若是真的灭亡了，栾星宫一定会灭亡的更加彻底！！！”脸上的表情有些狰狞，这一刻，白宗洋对于栾星宫的愤恨，却是还要在紫云宫之上。如果燕翅宫真的灭亡了，那么栾星宫将会是真正的罪魁祸首！

　　“这……”

　　栾星宫的众人倒是不疑有他，他们真的以为是自己等人的消极怠工而耽误了大事，一时之间，却是不由得有些赧然，更是有些后悔起来。

　　正如白宗洋所说，一旦燕翅宫没了，那么又有谁会管他栾星宫的死活？他们之间，现在可是拴在一条绳上的蚂蚱了。

　　“白元老，不要听他们这些人胡说了，燕翅宫没那么容易灭亡，而他们也未必拦得住我们，诸位，大家突围过去，支援燕翅宫！！！”

　　到了这个时候，再说其它的已经毫无意义，眼下就看他们能否冲破这十人的阻拦，敢在燕翅宫出事之前赶到地方了。

　　“杀！！！”

　　一想到问题的严重性，众人便是纷纷拿出了自己的所有力量，誓要从紫云宫这十人的阻拦之下冲破过去，拯救濒临灭亡的燕翅宫。

　　“哼，想走？哪有那么容易！布阵！！！！”

　　紫云宫既然已经做好了准备，又怎么可能那么容易就让这些人冲过去？说话间的工夫，十大紫云宫强者纷纷动作起来，刹那之间，一道道的光柱便是冲天而起，在场的所有人，却是尽数陷入了一片的迷雾当中，再也分不清东南西北。

　　“什么？”

　　眼看着周围的空间尽数被层层的迷雾所笼罩，一众栾星宫的强者，却是全都变得面无血色起来。他们这才发现，也许，此番并不是帮不到燕翅宫那么简单了，就连他们自己的性命，却是都要十分的危险了啊！


第1776章 静观其变

　　无妄界虽然很大，不过，对于之前参加交流会的各大势力来说，他们的眼线，自然是遍布无数座大成池的。

　　也许，那些超级强者们暗中都在做些什么，这些眼线很难做到尽数掌握，但对于一些超级大的事件，这些眼线自然是能够看得到的。

　　燕翅宫在无妄界当中也属于超级大的势力了，自然会有很多的大势力安插了眼线在这个大势力当中，或者是潜伏在燕翅宫的周围，而对于此番燕翅宫所经受的变故，当然是第一时间就传递到了无数的大势力当中。

　　这里是一座距离燕翅宫差不多数万座城池远的一座超级大成池，而在这座城池的中央区域，则是屹立着一座巨大到恐怖的通天神塔，这座神塔，便是方圆万座大成池当中的核心，也是万座城池当中最强大的势力——雪苍宫！

　　作为燕翅宫的邻居，雪苍宫跟燕翅宫之间当然都会对彼此进行防备，而在燕翅宫当中，自然是有着雪苍宫的眼线存在。

　　此刻燕翅宫所发生的事情，第一时间就已经传回到了雪苍宫，而在得知此番事件之后，雪苍宫的强者们不禁纷纷聚集，对此事进行了一番探讨。

　　整个雪苍宫的力量说不上很强，但却着实也不弱了，在这座雪苍宫的议事大殿里，此刻聚集了整整十九人，而这十九人，正是雪苍宫的十九大半神境强者。

　　“大家都说说吧，紫云宫出动了超级强者，现在正在对燕翅宫进行围剿，里面的情况暂且不好说，但从我们的人所传来的情况来看，貌似燕翅宫已经十分的危险了。”

　　开口的是一个中年男子，看起来倒是有种不怒自威的气势，而这个时候能够第一个开口的，自然就是这雪苍宫的宫主了。

　　这位雪苍宫的宫主名为易雪峰，说起来也是有头有脸的大人物，只不过时至今日，他已经不怎么在外走动，更是不经常露面了。

　　“宫主，所谓事不关己高高挂起，这燕翅宫眼下被紫云宫围剿，此乃两个大势力之间的较量，我雪苍宫，貌似没必要参与其中才是。”

　　“不错，我雪苍宫向来低调，更是直到最近几年才实力渐显，像这种级别的争斗，咱们还是静观其变为好，免得惹火烧身！”

　　“正是正是，无论是燕翅宫的实力，还是紫云宫的力量，恐怕都要比我雪苍宫略强一丝，所以，咱们还是看着他们去打死打活，然后再做其它的决定好了。”

　　听到易雪峰之言，一个个半神境的强者全都纷纷发表了意见，却是清一色的静观其变，不可参与其中。

　　说起来，他们与燕翅宫之间，怎么说也是邻居，这个邻居若是没了，着实也是一件不太舒服的事情。但反过来，燕翅宫的存在，自然也威胁到了他们的利益，如果除掉燕翅宫，对于雪苍宫还是利大于弊的。

　　“呵呵，胡元老，还是你来说说吧，此番紫云宫的交流会，你应该对这紫云宫的实力最为清楚，你觉得咱们要怎么做？”

　　易雪峰的目光在，最终落向了众人当中的一个老者，而这个老者，正是之前带着弟子前往紫云宫参加交流会之人，别人不知道的事情，这位应该能够知道的更多一些。

　　“宫主，诸位元老，如果我所料不错的话，此番燕翅宫十有八九是要灭亡了，这紫云宫的力量，实在是太过深不可测了一些，燕翅宫，断然不是他们的对手。”

　　胡元老的脸上闪烁着思索的光芒，随后对着众人分析解释道。他之前是见识过紫云宫的恐怖力量的，一想到紫云宫那一个个的超级强者，他便是对燕翅宫一点儿都不看好起来。

　　“诸位，之前之事，紫云宫已经答应了其他人，最终只会对燕翅宫和栾星宫出手，所以，我等其实没必要有任何的担忧，大可静观其变就是。”

　　胡元老也觉得紫云宫应该会说话算话，至少，紫云宫就算再怎么嚣张，也绝对不可能对所有的大势力出手就是。

　　“也对，想来这会儿的燕翅宫，应该已经去联络栾星宫了吧，就是不知道他们能否把栾星宫的救兵搬来，如果能搬来救兵，这一战倒也未必那么容易定胜负。”

　　易雪峰看得却是十分的清楚，几乎一眼就看出来，这是紫云宫和燕翅宫以及栾星宫之间的战斗，而胜负的关键，便是在栾星宫的身上。

　　“传令给我们的人，让他们静观其变，有任何的异动，马上进行汇报！”双眼微眯，这会儿的易雪峰，倒是并没有主动去凑这个热闹……

　　同样的，除了这个距离燕翅宫较近的雪苍宫之外，即便是一些距离较远的大势力，却也同样收到了燕翅宫这边的消息，而当得知紫云宫真的对燕翅宫发动攻击之时，很多人的第一感觉，都是被这件事惊了一跳。

　　金碧辉煌的大殿当中，二十几个强大的男子，这会儿围坐在一起，同样在淡淡的聊着天儿，只不过，跟雪苍宫不一样的是，在这二十几个强者当中，此时却是有着一个年轻女子站在一个老者的身后，而这个年轻女子的修为，明显并非半神之境。

　　“公孙元老，彭吉元老，你们对此事怎么看？以紫云宫的力量，可是能够灭掉燕翅宫？”

　　上手位置，须发花白的老者一边捋着自己的小胡须，一边对着一旁的两大强者问道，而被他问到的两人，正是之前在紫云宫参加交流会的两大元老，公孙云以及彭吉！

　　“宫主，这紫云宫的确了不得，他们的实力之强，简直就是不可估量，依我看，此番燕翅宫怕是很难幸存了啊！”

　　等到老者的话音落下，元老公孙云当先站了出来，发表了自己的意见道。虽然之前在交流会上之时，他一直都是谁也不服，可在面对这位须发皆白的老者之时，他的态度明显十分的恭敬。

　　没办法，这位白发老者，那可是元极宫资格最老的一位，也是现如今的元极宫宫主，华天邢，实力同样是深不可测，整个元极宫当中，都没有人敢不服此人。

　　“公孙元老说的是，我也觉得，此番燕翅宫怕是要危险了。”就在公孙云的话音落下之时，一旁的彭吉元老，却是表达了同样的意见。

　　“呵呵，难得你们两位有意见统一的时候，看来，此番燕翅宫真的要凶多吉少了啊！”华天邢的眉毛微微一挑，却是欣慰的点了点头。他才不管燕翅宫会不会灭亡，说起来，元极宫的众人之间能够和睦相处，这才是他最希望看到的事情。

　　“此事就由他去吧，紫云宫既然是要拿燕翅宫和栾星宫开刀，那么自然不会对这两大势力之外的势力出手，倒是这一次之后，紫云宫究竟有多强，各大势力应该能够看个究竟了。”

　　对于紫云宫，他在自己尚未成名之时，其实就已经如雷贯耳了，直到他成为元极宫的宫主至今，他都很想知道紫云宫究竟有多强。此番事件对于燕翅宫和栾星宫来说是一次灾难，可对于他来说，基本上就是一次检验紫云宫力量的机会。

　　“婉儿，你在此番交流会之上，可是有什么收获么？”

　　并没有在其它事情上过多关注，说话间的工夫，华天邢却是突然间将头转了过来，看向了他的身后，那里，一个年轻的女子正静静地站在那里，也不知道在想些什么！

　　“啊，师傅，您在跟弟子说话么？”

　　华天邢身后，年轻女子陡然间轻呼出声，却是并没有听清前者对她说了什么！

　　“呵呵，丫头，看来这一趟的交流会，你应该是经历了不少，见识了不少吧，竟然还能出现走神的情况，难得，难得啊！”

　　微微一笑，华天邢的眼底不禁闪过了一丝的惊讶之色。他对于自己的这个弟子可是再熟悉不过了的，一直以来，对方都不曾出现过眼前这般失神的情况，可就在此番归来之后，婉儿竟然频频走神，这一情况，当真让他有些惊疑不定。

　　“师傅，此番交流会，弟子见到了不少的超级强者不说，却也见识到了很多的天才，从今以后，弟子一定会虚心修炼，再也不目空一切了。”

　　婉儿的神情正了正，却是赶忙对着华天邢道。她的确是有些走神了，此番归来的太过突然，原本她还想着怎么跟元枫见上一面的，可现在看来，她想要再次见到元枫，个中的难度怕是不小。

　　“哈哈哈，你这丫头，看来这一趟交流会，倒是没有让你白跑一趟。”点了点头，华天邢倒也没有想太多，却是全当婉儿在消化交流会上的见闻感受呢！

　　“话说回来，交流会上竟然出现了生生境的法剑之境天才，如此人物，就连本宫都很想见上一面啊！”

　　之前，公孙云和彭吉已经单独跟他汇报过交流会的情况，自然也说了生生境的法剑之境天才之事，而对此，就连他都印象十分的深刻。

　　“好了，既然此番之事都威胁不到我元极宫，那就继续密切关注吧，有什么情况，汇报本宫便是。”摆了摆手，华天邢却也不再跟众人多言，“婉儿，你随为师来，我有话要跟你说。”

　　话音落下，他便是身形一动，直接带着婉儿离开了原地。


第1777章 惨烈

　　这一日对于燕翅宫来说，可以说是有史以来最最恐怖、最最阴暗的一天，也许，这也将是燕翅宫的最后一天。

　　恐怖的末日雷罚阵依旧笼罩着整个的燕翅宫山门，而在这座超级大阵之下，此刻的燕翅宫，已经到了苟延残喘之境，用不了多久，这个超级大势力，怕是就要在无妄界除名了。

　　外界之人只知道燕翅宫被紫云宫全面包围了，但却没有人知道紫云宫用的是什么手段，如果让那些人知道，紫云宫那是以末日雷罚阵包裹了燕翅宫，恐怕他们也未必就能像现在这般淡定了。

　　紫云宫的末日雷罚阵，实在是让燕翅宫的强者们有些绝望，尤其是此时此刻，紫云宫还有五大强者在一直运转玄阵，其中便是包括了八卦殿和九宫殿殿主这种级别之人，显然，对于任何一个燕翅宫之人来说，想要逃出升天，基本上都是不太可能的事情了。

　　时间流转，三十大紫云宫的半神境强者，对战十九个燕翅宫之人，这一战本就没有任何的悬念，唯一值得等待的，便是燕翅宫这些人，究竟能够坚持多久。

　　在得知了紫云宫已经派人去拦截救兵之时，燕翅宫的一众强者们，其实就基本上已经绝望了，毕竟，种种的不利条件都摆在眼前，如果能够反败为胜，那才是真的见了鬼了呢！

　　随着时间的推移，燕翅宫的半神境强者，接连有人被紫云宫的强者们合力斩杀，时至此刻，燕翅宫的二十大半神境之人，已经整整陨落了六个之多。

　　一下子陨落六个半神境强者，这在现如今的无妄界当中，绝对是十分罕见的，只不过，这样的数量，貌似眼下还并没有停下来的意思。

　　“轰！！！！”

　　又是一声轰响传来，随后，一个燕翅宫的半神境元老，便是在紫云宫一元殿殿主裂天的手里吐血倒飞，而刚刚飞起，他的身形便是被一柄巨锤砸中，愣是被砸得四分五裂，随后被一道道的剑气搅成了血雾，散播到了空气当中。

　　“寇海元老！！！”

　　眼看着又是一个半神境强者陨落，燕翅宫的一众强者们都是悲呼出声，但却一点儿的办法都没有。这一日注定是他们最最灰暗的一天，也将是他们人生的最后绝唱，早死晚死，基本上都是一个死。

　　“噗！！！！轰！！！！”

　　几乎就在这边的寇海元老被一击致命之时，另一层，一个刚刚有些过于分神的燕翅宫元老，刹那间便是被一柄长刀劈成了两半，而随着这个元老的身体被劈成两半，天空上却是陡然降下了两道水桶般粗细的雷霆，直接轰击在了两半的身体之上。

　　身体被一分为二，所有的防御力自然都是瞬间被瓦解了，而随着这两道雷霆的降落，这位燕翅宫元老根本来不及做出其它的反应，便是湮灭在了两道雷霆当中，个中的速度太快，甚至让人没有看清陨落的是谁！

　　“啊！！！不！！！”

　　再次陨落两大元老，燕翅宫的半神境强者，眼下只剩下了区区的十二人。而反观紫云宫那边，却是一个损伤都没有！

　　对于燕翅宫的众人来说，这一战打的实在是太过郁闷了，倒不是说他们的实力不强，只是，人家的人数占优，又有超级大阵暗中辅助，他们这些人就算有机会占优，也会被周围的环境直接扼杀。

　　可以说，从一开始，这就是一场不可能胜利的战斗，而唯一支撑着他们战斗下来的意念，便是他们奢望有援兵能够到来。

　　可惜，战斗到了现在，貌似一切都已经不太可能了，况且，就算栾星宫派来了援兵，又能派几个半神境强者过来？如果是十个八个的话，怕是还没等破开玄阵，他们这些人，就已经死的差不多了。

　　“诸位，跟他们拼了！！！”

　　凌天南此时已经彻底的看开，他知道，燕翅宫今日已然在劫难逃，与其被对方一个个斩杀，还不如给对方造成一些麻烦，甚至是跟对方同归于尽来得实惠。

　　“杀！！！”

　　想到这里，他却是一声低喝，瞬间便是朝着一元殿殿主裂天杀了上去。说起来，此番陨落的燕翅宫强者，多半都是死在了裂天的手里，眼下，只要能够把裂天灭杀，说不定燕翅宫的这些个元老，还有活下去的机会。

　　“轰！！！”

　　手中的灵兵几乎化作了一团火焰，这一刻的凌天南，却是开始燃烧起了自己的生命，而随着他开始燃烧自己的生命力，他的浑身力量，也是开始节节攀升起来。

　　“恩？这是不要命了啊！大家小心一些，莫要被他们拉了垫背！！！”

　　眼看着凌天南彻底的拼了命，裂天殿主第一时间便是对着众人知会一声，而他本人则是毫无畏惧的冲了上去，与凌天南单对单的战到了一处。

　　“燃烧生命又如何？看你怎么破我的界域，开！！！”

　　之前，燕翅宫的众人都躲着他，生怕被他的界域所笼罩，而眼下的凌天南显然是不再惧怕他的界域了，既然如此，他自然是要成全对方的。

　　“噗！！！！”

　　界域撑开，两大强者瞬间便是纷纷陷入界域空间当中，消失在了众人的眼前。

　　“诸位，要死也要拉几个垫背的，大家不要犹豫了，拼命吧！！！”

　　燕翅宫的众人已经看清了现实，如果他们一直这般坚持下去的话，基本上就是一个个被磨死的结局，既然如此，还不如直接拼命来的实惠。

　　之前的他们还留有一分侥幸，可时至此刻，这样的侥幸心理，真的没有必要存在了，说白了，这种侥幸根本就是自欺欺人而已。

　　“拼了！！！”

　　凌天南已经为他们做了表率，就算是依葫芦画瓢，他们也知道自己要怎么做了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一股股恐怖的气势冲天而起，却是剩余的燕翅宫一众强者，全都开始燃烧起自己的生命力来，而随着他们这样的举动做出，也就意味着，燕翅宫，今日必将除名了。

　　燃烧了生命力，最好的结果便是与敌人同归于尽，可即便是同归于尽了，灭亡的也只是燕翅宫，而并非是人家紫云宫。

　　紫云宫并没有强者尽出，而且，有着超级玄阵的存在，他们这些人是不可能把紫云宫的这些强者都拉过来垫背的。

　　“大家小心，这些人要做困兽之争！！！”

　　紫云宫的强者们也不是傻子，眼看着燕翅宫的众人竟然纷纷开始不要命，一众紫云宫的强者却是马上改变了策略，根本不再跟对方纠缠，却是纷纷采取了躲闪的战斗方式，不让对方抓到出手的机会。

　　他们的策略很简单，既然敌人变强了，那么他们就充分借用环境的优势，耗干对方的体力，如此一来，最终甚至有可能是不战而胜。

　　说到底，燕翅宫吃亏就吃亏在环境上面，如果他们早早地支撑起护山大阵的话，却也不会像现在这般，处处受制于人了。

　　可惜，任凭他们的实力再怎么强，却是都没有让时光倒流的本事，他们自己犯下的过错，自然也要由他们自己来承担。

　　“轰！！！！！”

　　就在战局发生一定的变化，燕翅宫似乎是要来一拨临死之前的反攻之时，一声轰响传来，刚刚消失不久的燕翅宫宫主凌天南，以及紫云宫一元殿殿主裂天，便是猛地从空间当中显现了出来。

　　两大强者的身形显现而出，燕翅宫宫主凌天南已经浑身浴血，整个人都是呈现出一种狂暴的状态，而反观裂天，这会儿同样是嘴角溢血，竟然也被对方所伤。

　　“哈哈哈，紫云宫之人，你们想灭掉我燕翅宫么？好，既然今日已是必死之局，那尔等就为我燕翅宫陪葬吧！！！”

　　浑身浴血的燕翅宫凌天南，此刻竟是发出了一声狰狞的狂笑声，而眼见他如此，刚刚从空间深处显现出来的裂天殿主面色一变，瞬间便是向后暴退。

　　“伏圻兄、玖宫兄，变阵！！！！”

　　身形一边暴退，裂天同时对着周围大喝一声，明显是早有准备。

　　“嗡！！！！！”

　　几乎就在他的吼声刚刚落下之时，周围的空间便是猛地变幻起来，瞬间的工夫，一个个漆黑的孔洞便是出现在了各处，仿若漫天的蚁穴一样。

　　“轰！！！！”

　　等到周围的空间发生变幻的同时，燕翅宫宫主凌天南，却也完成了力量的最后凝聚，轰然一声自爆了开来。

　　“嗡！！！！”

　　半神境强者的自爆，力量之强简直骇人听闻，不过，凌天南的自爆，显然是控制了爆炸的范围，却是只想将周围的半神境强者囊括其中，并没有将自爆波及到燕翅宫的下方。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　然而，就在这位半神境强者完成了自爆之时，周围的那一个个孔洞，却是陡然间闪烁起漆黑的光芒，说话间的工夫，凌天南自爆的能量，便是被这些光芒尽数吸入其中，愣是让这股恐怖的能量瞬间瓦解。


第1778章 覆灭

　　一番大战之后，燕翅宫的众人基本上已经认清了现实，最终，燕翅宫宫主凌天南当先选择了自爆，想要与紫云宫的一众半神境强者同归于尽。

　　其实，做出这样的选择，实在也是无奈之举。以眼下的情况来看，时间拖得越久，对燕翅宫的众人越是不利。如果迟迟没有人站出来第一个自爆的话，那么最终，大家只能是被紫云宫的一众强者一个个击杀罢了。

　　只不过，自爆的勇气，那可不是什么人都能有的，要知道，一旦选择了自爆，那么基本上就是永世不得超生了，即便知道自己未必能够活得下来，但也不会有人心甘情愿的选择自爆。

　　当然了，不管怎么样，燕翅宫宫主凌天南，最终还是选择了这种极端的方式，结束了他这璀璨的一生，也许，在自爆开来的那一瞬间，他已经算是对得起燕翅宫的列祖列宗了。

　　然而，如果让凌天南看到了他自爆之后的景象的话，也不知道这位燕翅宫的宫主大人，会不会郁闷的活过来。

　　“轰！！！！”

　　狂暴的能量，原本是要将一众半神境强者的战场包裹起来的，然而，就在这狂暴的能量尚未有机会扩散之时，整片的空间周围，却是亮起了一个个漆黑的黑色孔洞。这些漆黑的孔洞十分的诡异，每一个孔洞当中都闪烁着黑色的光芒，给人的感觉却是有些瘆的慌。

　　就在凌天南的自爆完成之后，这些黑色的孔洞，便是发出了强大的吸力，眨眼间的工夫，凌天南自爆所产生的能量团，就像是一块肥肉一样，瞬间便是被这些黑色的孔洞分食，时间不长，整片的空间便是恢复了清朗，没有一丝的能量余波剩下。

　　原本，当见到凌天南自爆之时，周围的一众强者都是有些惊疑不定，而此时此刻，眼看着凌天南自爆的能量瞬间就被周围的空间吸收之时，众人的表情，却是越发的精彩起来。

　　“这、这……怎么会这样？”

　　“不！！连自爆都不行么？为什么，为什么会这样啊？！！！”

　　对于眼前的事实，燕翅宫剩余的强者们，根本没办法接受这一切。当见到凌天南自爆之时，他们其实都有种得到解脱了的感觉。在他们想来，凌天南的自爆，必然可以让在场的所有强者为其陪葬的，可现在倒好，就是这样一个超级强者的自爆，竟然连一点儿的效果都没有达到，也就是说，凌天南的死，简直就是一点儿的价值都没有。

　　十一个半神境的强者，这会儿全都有种心若死灰的感觉。当凌天南自爆之后，他们其实也已经想通了，也许，在最后一刻拉几个垫背的，的确是最好的选择。

　　可眼下看来，紫云宫根本就是早就已经预防了他们的自爆这一手了，这个时候自爆，无非就是为紫云宫节省了一些麻烦而已，却是根本不可能对其造成损伤。可怜凌天南这位超级强者，竟然就这般毫无价值、稀里糊涂的成全了紫云宫。

　　一想到这些，在场的燕翅宫众人便是都有种想哭的冲动。

　　“哈哈哈哈，愚蠢，竟然用自爆这种手段，难道你们以为，我紫云宫会没有防备么？哈哈哈哈！”

　　“一群无知的家伙，末日雷罚阵正缺少能量，想不到这就有人给送能量来了，看来这一次，是你们自己找死！”

　　就在剩下的燕翅宫众人一个个心下发凉，全都有些失去了信心之时，一声声长啸却是接连传来，说话间的工夫，紫云宫的一众强者们，便是纷纷从空间深处再次显现了出来，对着燕翅宫的众人肆无忌惮的讽刺道。

　　很明显的，紫云宫的确早就防备着燕翅宫强者的自爆了。对于燕翅宫的强者最终会被逼得自爆，他们其实一早就已经想到了。不过，他们却是并没有担心对方的自爆，因为他们的末日雷罚阵，根本就是最最不惧自爆的玄阵。

　　当初，末日雷罚阵频频灭掉一个个大势力，自然也经历过不少遇到自爆的情况，而不知从何时起，便是有人完善了这部超级玄阵，解决了应付自爆的办法。

　　不止如此，这种吸收能量的手段，还可以将自爆之人所产生的能量，尽数吸收到玄阵当中，供玄阵自己所用，眼下，末日雷罚阵吸收了凌天南自爆的能量，却是又能够进行更为强大的攻击了。

　　“你、你们……”

　　燕翅宫剩下的几个半神境强者，这会儿已经彻底的无话可说，到了这一刻，他们是真的认命了。

　　打又打不过，逃又逃不掉，而现在看来，就连自爆都是对对方的帮助，既然如此，他们还有什么可挣扎的？貌似痛痛快快的死掉，便是他们最好的归宿了吧！

　　“诸位，放手一搏吧，杀！！！”

　　十一个半神境强者，现在却是什么想法都没有了，也许，眼下他们唯一所能做的，就是拼到最后一口气，哪怕是给紫云宫之人造成一点儿的伤害，对于他们来说也是好的。

　　“轰轰轰！！！！”

　　完全将自己的生命力燃烧起来，燕翅宫的这几大强者，基本上已经报了必死之心，这一战，便是他们生命当中的最后一战！

　　“成全他们！！！杀！！！”

　　裂天殿主的眼底光芒闪烁，却是难免闪过一丝的不忍。说起来，他们这些人能够活到现在，每个人都可以说是很不容易的。

　　不过，燕翅宫对紫云宫造成了太大的损伤，要是不把燕翅宫灭掉，一来难解心头之恨，二来也没办法弥补紫云宫的损失。不管怎么样，这些半神境的强者是绝对不能留下的，毕竟，紫云宫和这些人已经有了不共戴天之仇，留下来就是祸患。

　　随着他的一声令下，所有紫云宫的强者，再次在玄阵的辅助下动作起来，而这一次的他们倒也并不着急，基本上就是要慢慢地磨死这些燕翅宫的强者。

　　裂天殿主这一次并没有出手，想来之前与凌天南的战斗，还是让他受到了一丝的损伤，这会儿的他，还是稍作调息比较好，反正眼下的战局已经毫无悬念，他出手不出手，无非就是战斗结束的快慢罢了。

　　“燕翅宫啊，从今以后，这片大好河山，便是归我紫云宫所有了！”

　　目光在下方的山峦之上扫过，这会儿的裂天殿主，不禁有种一切都值得的感觉。不管怎么样，这片燕翅宫的山门资源富庶，而且，这里还有无数的燕翅宫弟子留存了下来，今后若是经营得当，倒也可以成为紫云宫的力量。

　　对于半神境以下之人，他们自然是有办法将其收服的，毕竟，这些人并不同于半神境的强者，就算他们对之前的燕翅宫有些感情，却也会在现实面前低下头来，做出最最正确的选择的。

　　“等到灭了燕翅宫，就去把那栾星宫也灭掉，想来这两大势力加在一起，倒也足够紫云宫发展一阵子的了。”

　　说心里话，此番损失了五彩神柱，但却得到了对燕翅宫和栾星宫出手的理由，这也算是好坏参半了吧！若是按照平时的情况来说，各大超级势力之间，绝对是不会出现这种吞并的情况的，因为谁都清楚，一个超级大势力若是吞并了其它势力，那么任何一个大势力，恐怕都将有被吞并的风险。

　　这一次的情况的确有些特殊，大家算计紫云宫在先，而紫云宫答应他们只对燕翅宫和栾星宫出手，如果连这样的请求都不答应的话，却是着实有些说不过去的。

　　话说回来，眼下的各大实力，定然还不知道紫云宫身据末日雷罚阵之事，如果让他们知道了紫云宫有如此手段，恐怕真的不会如此纵容紫云宫了。

　　接下来的战斗依旧十分的惨烈，可惜的是，大势已去的燕翅宫，并没有能力转变战局，眼看着，剩下的半神境之人便是一个接着一个的倒下，却是郁闷的连同归于尽都不行。

　　也不知道过了多久的时间，终于，最后的一个燕翅宫强者，却是在众人的围攻之下，郁闷的被分了尸，至此，燕翅宫的二十一大半神境强者，除了去外面搬救兵的白宗洋元老之外，却是已然尽数陨落在了自家的门派当中。

　　也许，直到死亡降临之时，他们都还在后悔自己等人的大意，可世事本就如此，一旦做错了事，那么就必须要为自己的过失埋单，只不过他们这一次付出的代价实在是有点儿大罢了！

　　二十大半神境强者的陨落，放眼整个无妄界，这也是天大的大事了，也许，就算其他势力想到了紫云宫会把燕翅宫灭掉，却也绝对不会想到是这种结果，充其量，他们也就认为燕翅宫的强者会死的死逃的逃罢了，却是不会想到一个人也没能逃掉。

　　悲壮的气氛笼罩着整个燕翅宫，所有深处燕翅宫之内的人，这会儿却是全都有些沉默，哪怕是刚刚取得了大胜的紫云宫众人，这会儿都是难免有些唏嘘。


第1779章 奔走突袭

　　整个燕翅宫依旧笼罩在紫云宫强者的末日雷罚大阵当中，而此时此刻，原本轰鸣声不断的燕翅宫，却是变得异常的安静下来。

　　说起来，诸位半神境强者的战斗，就在燕翅宫所有人弟子的眼皮子底下，所以，对于天空之上所发生的一切，燕翅宫的弟子们都是看得十分的清楚，只不过大家并没有能力，也没有那个胆量站出来，加入到半神境强者的战斗当中罢了。

　　等到尘埃落定，所有燕翅宫的半神境强者全都郁闷的被逼死之时，燕翅宫的所有弟子们，却是全都不知道如何形容自己的心情。

　　愤怒、震撼、恐惧……可以说，此时此刻的燕翅宫弟子们，心情实在是有些复杂。

　　所有半神境的强者尽数陨落，也就意味着，现在的燕翅宫，已经是名存实亡了。没办法，没有半神境强者支撑的门派，根本就没有屹立于无妄界巅峰的资格，而眼下，即便紫云宫不接手燕翅宫，燕翅宫也必将被其他人所灭。

　　要知道，这么多年下来，燕翅宫得罪的普通势力太多了，以往，那些只有一个两个半神境之人坐镇的势力，完全不会放在燕翅宫的眼里，可现在么，恐怕就算是只有一个半神境强者的势力，也能把燕翅宫直接覆灭掉。

　　一想到燕翅宫今后的路，所有燕翅宫的弟子们，便是集体的沉默了。到了现在，他们的命运已经完全不在自己的手里，未来究竟如何，只能是一片的未知之数。

　　紫云宫的三十大半神境强者，此番却是没有一个陨落的，虽然个中有人受了伤，但问题却都不是很大，只要调理一阵子，想来也就能恢复的差不多了。

　　裂天殿主基本上是伤得最重的，却也同样没什么大碍，只不过，眼看着下方满目疮痍的燕翅宫，他的心下，难免有那么一丝的感慨。

　　末日雷罚阵虽然尚未解除，不过，整片的天空，这会儿却是全都变得晴朗起来，而与此同时，五个身影，也是不知何时从天空当中显现出来，正是紫云宫的五位主持大阵之人。

　　“哎，结束了，想不到这么多年了，第一个被我紫云宫灭掉的，竟然是这燕翅宫。”

　　目光在这片绵绵无极的山峦之上扫过，裂天殿主不由得尝尝叹息一声，脸上尽是一片的感慨之色。

　　“燕翅宫咎由自取，有今日的结果也是自己找的，裂天兄倒也无需为他们感慨，从今以后，这里便是我紫云宫的另外一处据点了。”

　　见到裂天一脸的感慨之色，眼底似乎还有那么一丝的不忍，两仪殿殿主司马元义上前一步，倒是一脸笑意地道。

　　说心里话，眼睁睁看着二十个半神境强者陨落，要说他们这些人一点儿的感觉都没有，那根本就是不太现实的事情。要知道，那可是二十个半神境的人物啊，这么多年了，无妄界怕是很久没有出现过如此大规模的半神境陨落情况吧！

　　“哈哈哈，诸位，咱们还是不要在这儿感慨了，眼下燕翅宫已经被我等拿下，还是商量一下如何接手这个大势力才是。”

　　“不错，这燕翅宫还有无数的弟子，要怎么处理这些人，的确是需要计划一下，大家看看，这些人是全部抹杀，还是全部留下，亦或是挑选一些留下，剩下的全都斩杀！”

　　费了这么大的劲儿拿下了燕翅宫，自然是要从燕翅宫当中获得一些实实在在的好处才行的，不过，燕翅宫的这些个弟子，的确需要好生考虑一番才行。

　　首先一点，燕翅宫的这些弟子绝对都是天之骄子，这一点自是毋庸置疑，而只要加以培养，这些人的将来必将有所作为。

　　不过，燕翅宫的弟子们亲眼见证了自家的超级强者们被灭，恐怕心底已经种下了仇恨的种子，是不是能够将其变成紫云宫之人，倒是多少有些不好说。

　　紫云宫并不缺少天才弟子，所以，即便是将这些燕翅宫的弟子们全都抹杀，对他们来说也不是什么大不了的事情，毕竟，他们可是连半神境的强者们都直接消灭了。

　　话说回来，燕翅宫的这些弟子们，其实还是有可能发展成为紫云宫的弟子的，毕竟，并不是所有人都会对燕翅宫绝对的忠诚，宁愿与燕翅宫共存亡。

　　“诸位，我看此事还是缓一缓吧，眼下刚刚灭掉了燕翅宫的半神境强者，倒是不应该随随便便就决定了燕翅宫这些弟子们的生死，还是暂且观察一阵子再做决定好了。”

　　说话间的工夫，刚刚从大阵深处走出来的八卦殿殿主伏圻上前一步，笑着对众人道。

　　八卦殿殿主伏圻，以及九宫殿殿主何玖宫等人虽然没有直接参与到战斗当中，但他们此番主持大阵，功劳比其他人都大，况且，他们在紫云宫当中本就是老资格之人，话语权其实还是不小的。

　　伏圻其实并不主张杀掉所有人，倒不是因为他的心肠没那么狠，而是因为他有办法控制这些燕翅宫的弟子，所以自然认为是留下这些人，想办法为自己所用才是。

　　“伏圻殿主言之有理，我也觉得应该给这些人一些时间，也算是对他们进行一番考察了吧，是杀是放，亦或是留下编入紫云宫，总归要让他们自己选择一番，也要让我等看看他们的表现。”

　　万灵仙子这个时候也是站了出来，对着在场的众人建议道。说起来，她倒是真的有些不忍心杀掉所有人，如果可以的话，她真的希望燕翅宫的所有弟子，最终都归顺紫云宫，那样的话，就可以少杀害好多的生灵了。

　　“裂天兄，你怎么说？拿个主意吧！”

　　众人纷纷发表了自己的看法，而最终，大家还是把目光看向了裂天，等着听这位的最终意见。

　　说起来，原本的紫云宫，裂天就是一个临时发言人的角色，而眼下的他实力大进，竟然露出了界域手段，自然而然的，他在紫云宫当中的地位，也就水涨船高了，这个时候，即便是选一个宫主出来，他基本上都会是众望所归。

　　当然了，紫云宫的强者太多了一些，却是并不适合有一个真正意义上的领导者，所以，谁想当宫主，难度绝非一星半点儿！

　　“也罢，就按照伏圻殿主所说的办法，先观察一下这些燕翅宫的弟子们吧，反正有了那么多半神境强者的能量供给，末日雷罚阵应该还能运转好一阵子，那就暂且缓一缓好了。”

　　略作思索，裂天最终拍板，却是决定给这些燕翅宫的弟子一个机会，想来用十天半月的时间进行观察的话，倒也能够看得出哪些人可以留，哪些人留不得了。

　　最重要的是，眼下末日雷罚阵完全可以维持很久，而有着末日雷罚阵的存在，他们的确没必要急着下最终的定论。

　　“哈哈，如此甚好！”

　　对于裂天殿主最终的决定，众人都是点头表示赞同，说话间，大家的脸上倒是纷纷露出了笑容。不管怎么样，此番取得了如此巨大的胜利，这可是紫云宫很久都没有过的大胜了。

　　“这燕翅宫也算是一处风水宝地了，眼下没有了任何的阻滞，确实是时候由我等接手了啊！”

　　“如此大的势力，必然可以为我紫云宫提供庞大的能量资源，多少也能弥补五彩神柱的损失了啊！”

　　众人的目光，不由得在整个燕翅宫当中扫视了起来，虽然尚未开始挖掘，但大家却是都已经感觉到，整个的燕翅宫，就是一个天然的大宝藏，足以让他们挖掘很久了。再者说，燕翅宫手底下经营掌管的资源也有不少，眼下却是全都可以由他们来接手了。

　　“呵呵，诸位，接手燕翅宫，这个倒是不用着急，眼下，咱们却是还有其他事情要做呢，等完成了其它事情，再回来细细打算也不迟。”

　　就在众人一个个摩拳擦掌，想要对燕翅宫进行开发之时，为首的裂天殿主却是摇头一笑，对着众人提醒道。

　　“恩？其它的事情？”

　　“对了，栾星宫，哈哈，怎么把正事给忘了，拿下了燕翅宫，却是刚好趁热打铁，一并将那栾星宫也搞定。”

　　“不错，栾星宫和这燕翅宫一样的可恶，自然不能让他们逍遥法外，理应一并除之。”

　　好不容易得到了这两个名额，他们是不可能错过如此绝佳的机会的，接下来的时间，便是那栾星宫要倒霉了。

　　“诸位，燕翅宫这边已经没有了威胁，稍后就由伏圻殿主带几个人留下，暂且将这里控制起来，其余之人，随我一起前往栾星宫，说起来，我们的人这会儿将那栾星宫派出来的救兵阻截在半路，说不定还能在半路将这些所谓的援兵吃掉一部分。”

　　他已经接收到了传讯，栾星宫的确是派出了十个半神境强者赶来燕翅宫救援，却是被紫云宫之人阻截在半路了，眼下他们这边赶过去，说不定还能把这十人尽数吃掉，而即便是吃不掉所有人，想来也能干掉几个吧！

　　不管怎么样，栾星宫，他们是绝对不会放过的。


第1780章 合兵一处

　　浓浓的云雾当中，一道道各种颜色的光芒不断地闪烁着，而正是这些光芒配合着云雾，便是形成了一座诡异的迷阵，在这样的一片迷阵当中，就算是半神境的强者，一时半会儿也未必能够找到出路。

　　对于栾星宫的十大半神境强者来说，此番行动，当真是让他们郁闷的要死。原本，他们是打算既能救燕翅宫于水火，又能体现他栾星宫的价值，可让他们万万没想到的是，还没等他们到达燕翅宫，竟然就被紫云宫的人拦在了半路上。

　　从被拦下到现在，他们已经被困与这片迷阵好久的时间，如果是无人干预的情况下，他们完全有可能从中脱离，不过，在紫云宫诸多强者的干预之下，他们想要脱离此地，一时半会儿怕是很难做得到。

　　紫云宫为了保险起见，却是把玄阵大宗师都带去了燕翅宫那边主持末日雷罚阵了，不过，此处的这座迷阵，却是紫云宫的玄阵大宗师们早起布置好的阵盘，只需要直接启动就行，至于玄阵的运转，也是从天地之间汲取能量，倒是不需要太多的操控。

　　眼下，在这座诡异的迷阵当中，虽然紫云宫的十大半神境强者很难对栾星宫的十人，以及燕翅宫仅剩的一人造成什么麻烦，可这十一人想要从此处离去，同样不是那么容易的事情。

　　“该死，该死啊，这紫云宫的手段怎么如此难缠？都已经小半天的时间了，我们竟然难以脱离，难道真的要被一直困在这里么？”

　　“怎么会这样？紫云宫到底有多少的半神境之人？既要出手对付燕翅宫，又要出人阻拦我们，还要留下一些人镇守紫云宫，这紫云宫究竟有多少的半神境强者啊！”

　　“这可恐怕要坏事了，我等迟迟难以救援，燕翅宫那边，恐怕真的要十分的危险了啊！”

　　“那又能怎么办？我们被困于此，根本不可能在短时间之内脱离出去，就算想要帮助燕翅宫，却也有心无力。”

　　“哎，早知道这样，之前就一心赶路，快些到达燕翅宫了，现在倒好……哎！”

　　迷阵当中，一个个的栾星宫强者，这会儿全都有些隐隐的后悔起来，他们真的没想到会是眼下的这种后果，如果可以选择的话，他们绝对不会像之前那般消极怠工了。

　　可惜，世上没有后悔药，现在的他们就算在怎么后悔，却也已然是无济于事了。

　　“哼，现在还说这些有什么用？你们记着，若是我燕翅宫出了事，你栾星宫同样逃不掉的，即便燕翅宫灭亡了，栾星宫也会马上成为第二个灭亡的！”

　　众人之间，燕翅宫白宗洋元老冷哼一声，却是丝毫不掩饰自己对这些人的不满。眼下被困于此，他的心里简直焦急不已，可惜现在的他自身难保，却是没办法再为燕翅宫出力了。

　　这会儿，他也只能是对栾星宫的众人埋怨几句，但也拿这些人没办法。

　　“哼，白元老，我等也不想发生眼下这种事，可事已至此，与其一个劲儿的抱怨，倒不如想想办法，看看究竟怎么才能脱离此地，帮助燕翅宫脱离困境。”

　　听到白宗洋的抱怨，众人的脸色变化不一，有的是真的感觉到一丝的愧疚，有的则是暗暗愤怒，更是有人直接站了出来，表达着自己对白宗洋的不满。

　　不管怎么样，他们都是义务帮忙的，至于说燕翅宫灭了，栾星宫也得不到好，这个他们虽然知道，但却也并不是完全的认同。他们还真的不信，紫云宫有着先灭燕翅宫，再灭栾星宫的实力。

　　说起来，他们更加的相信，如果紫云宫对燕翅宫大动干戈了，那么最后的结果，应该是两败俱伤才对，紫云宫，必然不会再有力量去对付他栾星宫的。

　　“哈哈哈，你们这些家伙，竟然还有精力狗咬狗？真是佩服你们这些人的愚蠢。”

　　就在这些人一边寻找着出路，一边彼此进行抱怨之时，浓雾深处，紫云宫强者的笑声再次传来，干扰着他们寻找出路的行动。

　　紫云宫的一众强者并没有与对方死磕，他们的目的很简单，就是要把这十一人完全的拖住，而有着如此迷阵相助，拖住这十一人的任务，好像并不是那么的困难。

　　“紫云宫的家伙们，有种就收起这迷阵，大家一对一打上一场，用这种下三滥的手段，算什么英雄好汉？”

　　听到紫云宫之人的笑声，白宗洋简直恨得牙根发痒。他不像是栾星宫的众人，说起来，他深知燕翅宫那边正在经受的危险，所以当然想尽快赶回去，尽自己的微薄之力。

　　“呵呵，不急不急，你们想要战斗，我们迟早都会奉陪，但却并不是现在。”紫云宫的众人当然不会上套，他们本来就没想做什么英雄好汉，这年头，只有实打实的利益，至于那些虚名，他们才一点儿都不在乎呢！

　　“刷刷刷！！！”

　　说话间的工夫，一道道的攻击便是再次从四面八方闪现而出，逼得栾星宫的众人不得不四处躲闪，而刚刚摸索到的一些线索，这会儿却是再一次断掉了。

　　两拨人就这般你来我往的来回交锋着，但基本上都是栾星宫之人在明，紫云宫的众人在暗，而紫云宫的众人都是熟悉这迷阵，栾星宫的众人则是被牵着鼻子走，根本没办法脱离此地。

　　这样的僵持，整整过了大半天的时间，而就在栾星宫的十人被紫云宫的这种做法气得愤怒不已之时，对面的紫云宫众人，却是突然变得安静了下来，半晌没有了声音。

　　“怎么回事？为何一点儿的动静都没有了？人呢？紫云宫的那些家伙呢？”

　　突然间静下来的迷阵，却是让栾星宫的众人有些隐隐的不安起来。紫云宫的众人跟他们相互僵持还好，可眼下对方竟是突然停了下来，如此怪异的举动，显然不可能毫无理由。

　　“大家小心一些，情况似乎有些不太妙。”

　　一个个栾星宫之人，全都感觉到了情况的不妙，说话间，众人便是不由得相互靠近了一些，以此来提升自己的安全感。

　　“不好，该不会是紫云宫有帮手前来了吧？”

　　浓浓的不安，却是让栾星宫的众人突然间有了一丝的猜测。这个时候，要么就是紫云宫的几人已经离开了，要么就是，对方不但没有离开，却是又来了更多的帮手，而这二者相比较之下，好像还是后者的可能性更大一些。

　　“呵呵，栾星宫的诸位，让大家久等了！”

　　几乎就在栾星宫的众人思绪间的工夫，一声轻笑，便是从云雾深处传来，随后，一个男子的身影，便是出现在了众人的眼前。

　　“你是……紫云宫裂天？”

　　突然间出现的人影，直让栾星宫的众人面色大变，而在这些栾星宫的强者当中，却是有人一眼认出了来人，并且喊出了对方的名讳。

　　“哈哈哈，想不到还真的有认得本座的，不错，在下正是紫云宫裂天，诸位，幸会了！”

　　这突然间出现在云雾当中的，正是一元殿殿主裂天，而他的出现，无疑也就意味着，紫云宫的大部队，已然来到了此地，接下来，显然就要有人倒霉了。

　　“这、这……”

　　等到确定了来人的身份，一个个栾星宫的强者，心下不由得纷纷一沉，这一刻的他们，显然都有些意识到了问题的严重性。

　　“裂天！！！你、你就是裂天？你怎么会出现在这里？”

　　最震撼的，当然还要数燕翅宫的白宗洋了，他清楚的记得，之前的燕翅宫众人传讯于他，说的正是紫云宫裂天带队袭击燕翅宫，可这会儿，裂天竟然出现于此，这显然不是一个很好的现象。

　　“呵呵，阁下应该是燕翅宫的人吧？啧啧，也许你还不知道，此时此刻的燕翅宫，已经只剩下你一个半神境之人了，想来这也完全值得阁下引以为傲了吧？”

　　裂天殿主一眼就看出了白宗洋与其他人之间的距离，虽然不知道对方的姓名，但他却是能够确定，对方一定是燕翅宫之人无疑。

　　“什么？你、你说什么？”

　　听到裂天之言，白宗洋顿时眼前一黑，整个人都是险些晕厥过去，这一刻的他，却是根本不敢相信自己的耳朵。

　　“这、这……”

　　不止白宗洋，一旁的栾星宫众人，显然也被这样的一个情况给吓住了，显然，他们也万万没想到，竟然还会有这种事情发生。

　　“栾星宫的诸位，燕翅宫已经先你们一步覆灭，接下来，便是轮到栾星宫了，既然诸位已经出来了，那么本座就先送你们一程好了，动手！！！”

　　眼底寒光一闪，裂天殿主却是猛地一抬手，顿时，整个的迷阵却是突然间风云变幻，刹那间的工夫，原本还呆在一起的栾星宫众人，却是发现自己被一个个孤立了出来，而他们对面所站着的，却是一个个的紫云宫强者，数量不下三十之数。

　　“嘶……”

　　突然间的变故，直让栾星宫的众人心底一凉，这一刻的他们方才意识到，原来事态已经严重到如此地步了。


第1781章 无可阻挡

　　紫云宫的超级强者们降临迷阵当中，这对于栾星宫的众人来说，当真是要了他们的命了，原本，他们还想着紫云宫之人会跟燕翅宫的强者们两败俱伤，可等了这么久，他们等来的，竟然是紫云宫的超级强者们灭了燕翅宫，并且前来剿灭他们。

　　对于紫云宫强者所说的，已经将燕翅宫所有半神境之人灭杀，他们倒是半信半疑，毕竟，燕翅宫那么大的势力，半神境强者少说也有二十人左右，而那么多的超级强者，怎么可能那么容易就被灭掉？

　　带着这样的惊疑不定，栾星宫的众人，便是与紫云宫的超级强者们展开了第二轮的厮杀。

　　这一次的对战，紫云宫一方同样是有着三十人的数量，反观栾星宫一方，即便是加上燕翅宫的白宗洋，也无非就是可怜的十一人罢了，三对一，这样的战斗，胜负自然是毫无悬念的。眼下唯一要看的，就是栾星宫的这十人，最终能够活下几个人来了。

　　“啊，怎么会这样？紫云宫哪里来的这么多半神？”

　　“完了，完了，栾星宫危矣，栾星宫危矣啊！赶快传讯给宫主，让他早作防备，快快开启护山大阵，严防死守！”

　　一个个栾星宫的强者们，这会儿全都被吓得够呛，他们无论如何也绝对想不到，紫云宫竟然有如此多的半神境强者，这么多的半神境强者，根本就是不给栾星宫活路了。

　　更要命的是，这会儿的所有栾星宫之人，竟然全都被变幻的迷阵分割了开来，而被孤立起来的众人，根本没办法彼此照应，眼下的形势，当真是危险至极。

　　这座诡异的迷阵，显然也是有着诸多变化的，之前由于没有玄阵强者，所以并没有激发出玄阵的所有威力来，而眼下有了精通玄阵之人的加入，玄阵的所有变化，却是一一被激发出来，威力自然是不同凡响。

　　“啊！！！！”

　　也不知道过了多久，一声凄厉的惨叫声，陡然响彻在了玄阵当中，随着这一声惨叫传开，一朵绚烂的血花，顿时在玄阵当中绽放开来，而随着这一朵血花的绽放，一个栾星宫的超级强者，就这么陨落在了紫云宫众人的手中，成为了栾星宫陨落的第一人。

　　虽说眼下的这座玄阵并没有之前的末日雷罚阵那么恐怖，可不管怎么样，这也是紫云宫的强者们事先制作好的阵盘，而既然能够用来迷惑半神境强者，这座玄阵的威力，自然也是可见一斑了。

　　在如此变幻莫测的环境当中，暗处又潜藏了那么多的超级强者，即便是半神境之人，同样是不可能面面俱到的，出现陨落的情况，简直就是再正常不过。

　　紫云宫的三十大强者想法很简单，他们就是要在这种无声无息的情况下，把栾星宫的十大半神，以及燕翅宫的白宗洋一一灭杀，而即便是到了陨落的那一刻，这些人恐怕都不知道自己为何会死。

　　说起来，这座迷幻之阵虽然神奇，可实际上，如果栾星宫的十大半神境强者不顾一切，拼了命想要离开的话，其实还是能够离开的。至少，只要一个半神境强者自爆了，那么就能炸开这座玄阵，届时，剩下的人都可以逃出生天。

　　不过，比较可惜的是，在场的这些人，每个人都是充满了侥幸心理，谁又会狠下心来去自爆？说到底，他们其实都觉得自己不会死。

　　时间流转，一个接着一个的栾星宫强者，尽是悄无声息的陨落在了玄阵当中，而几乎所有陨落之人，都是死在了紫云宫一元殿殿主裂天的手里。

　　这个时候的裂天，可以说是找到了最最适合他的环境，以他的界域手段来说，不管是怎么强大的人物，只要陷入他的界域当中，届时再辅以其他人的辅助，那还不是手到擒来么？

　　一个又一个的栾星宫强者，接连在无声无息当中陨落，而即便是只剩下最后一人尚未陨落，他也绝对不会知道，自己的那些个伙伴，这会儿已经全都不在了。

　　半神境强者就是有这样的优越感，他们永远不会认为自己会死，可越是如此，他们就死的越快。几乎不到两个时辰的时间，栾星宫的十个半神境强者，便是接连陨落，却是一个也没能剩下。

　　直到最后，这十人当中也没有人愿意用自爆的方式破开玄阵，说来也算是这些人的一个悲哀了吧！

　　要知道，哪怕只有一个半神境之人自爆了，那么其他人也可以逃出生天的，可栾星宫的众人，最终也没有人愿意牺牲自己。

　　十个栾星宫的半神境强者尽是悄无声息的挂了，而燕翅宫仅剩的白宗洋元老，同样被悄无声息的放倒在了玄阵里，至此，十一个半神境之人，便是继燕翅宫的诸多强者之后，成为了第二拨陨落的超级强者们。

　　短短一天的时间，燕翅宫二十一个半神境之人，栾星宫的十个半神境之人，加在一起整整三十一个半神境强者，就这么云淡风轻的消失了。

　　如此大规模的半神境强者的伤亡，说起来绝对是近些年来无妄界最恐怖的一次了，只可惜，能够有幸见证这些的，实在是太少太少了。

　　话说回来，也幸亏是没有其它势力的半神境强者们见到这一幕一幕，否则的话，紫云宫恐怕已经成为了众矢之的，被无数的大势力合起来围剿了吧！

　　“又是十一个，这一次倒是真的够爽快。”

　　诡异的迷阵依旧在运转着，而这会儿的紫云宫三十大强者，已经纷纷在玄阵当中汇聚到了一起，享受着胜利之后的兴奋和喜悦。

　　有了之前斩杀二十大燕翅宫强者的经历之后，众人对于这会儿的十个栾星宫强者，倒是没有太大的感觉，但不管怎么样，诛杀半神境之人，这都是一件让人兴奋不已的事情。

　　“算上这十一个，此番死在我紫云宫手下之人，已经达到了三十一个的数量，可惜的是，这些人身上的宝贝都随着他们的消失而消失了，要是能够把这些人身上随身携带之物拿到手，那就真的完美了啊！”

　　“不错，半神境之人的身上，哪一个不是有些压箱底之物？这些东西随着他们白白浪费掉，当真是有些可惜。”

　　修为到了半神境，身体世界已经自成天地，而在这片天地当中，他们从外界收集来的一切，都与他们本身融为了一体，一旦他们身死，那他们身体当中的天地世界，就会与无妄界的空间融为一体，至于里面的一切，却是全都会流落到异次元空间当中，根本就是无从寻找。

　　三十一个半神境之人，身上的宝贝绝对是多了去了，而那么多的宝贝白白的浪费掉，即便是富得流油的紫云宫，却也不可能视若无睹。

　　“好了好了，眼下这栾星宫的半神境强者，应该也有一半死在了我等的手里，接下来的时间，大家趁热打铁，去把栾星宫剩下的人，还有整个的栾星宫，彻底的接手吧！”

　　裂天殿主的脸上露出了一丝的笑容，说话间便是摆了摆手，示意众人不要在研究这些了。

　　眼下栾星宫的十大半神境强者陨落，栾星宫那边说不定已经得到了消息，而为了不让栾星宫的众人提前做出防备，他们最好是快些赶到栾星宫，一鼓作气的拿下这个大势力才是。

　　“裂天兄言之有理，诸位，咱们即刻前往栾星宫，将这个势力也直接拿下。”

　　“走，收起玄阵，覆灭栾星宫！！！”

　　在场都是雷厉风行的主儿，一声唿哨之间，便是直奔栾星宫的方向而去。

　　虽然再次灭杀了十一个半神境之人，但这会儿的他们并没有太多的消耗，所以赶起路来依旧是速度飞快。没多久，一行三十人，便是纷纷出现在了栾星宫的山门之外了。

　　跟燕翅宫相差不多，栾星宫的所在，也是一片郁郁葱葱的山岭，而跟燕翅宫不一样的是，这会儿的栾星宫，显然是已经接收到了之前之人的传讯，却是已经支撑起了护山大阵，把整个的门派都笼罩了起来。

　　镇守栾星宫当中的强者不是傻子，在得知燕翅宫正在被紫云宫围攻之时，他们其实就已经意识到了极度的危险了，而加上之前的栾星宫强者传回消息，他们自然就更加的小心翼翼起来。

　　这个时候，当然没有人会在乎什么脸面的问题，如果栾星宫还傻到顾忌什么面子，那么他们怕是真的可以去死了。

　　“呵呵，开启护山大阵了么？看来有了燕翅宫的前车之鉴，这栾星宫倒是学乖了。”

　　三十大半神境强者远远地停了下来，而当见到了栾星宫周围的超级玄阵之时，他们的眼底，不禁纷纷露出了一丝的讥诮之意。

　　时至此刻，他们显然已经不担心什么护山大阵了，毕竟，栾星宫当中，恐怕连十个半神境强者都未必剩得下，这样的一个势力，即便是开启了护山大阵，却也不会有什么威胁。

　　“准备准备，强攻栾星宫，让他们知道我紫云宫的厉害！”

　　裂天殿主挑了挑眉毛，却是直接给栾星宫下发了灭亡通知书。


第1782章 学剑

　　紫云宫，无边无际的广阔区域，此刻却是静悄悄一片。虽然紫云宫的强者在外面取得了普通人难以想象的恐怖战果，但对于紫云宫当中的弟子们来说，这些情况，他们却是一无所知的。

　　跟平日里没什么区别，今日的紫云宫一如往常，大家各忙各的，看不出任何的变化来，而在紫云宫八卦殿的一片密闭空间里，八卦殿大弟子玄冥，今日却是迎来了一位特殊的客人。

　　这里是玄冥的修炼道场，整个的巨大空间，基本上全都由他说了算。而为了能够做一些见不得人的勾当，这片巨大的空间道场，已经被八卦殿殿主施加了手脚，就算是其他的半神境之人，也休想将心神探查到其中。

　　说起来，作为紫云宫当中最为擅长玄阵的两个大殿，八卦殿和九宫殿的许多地方，都是对外封锁的，而对此，其它宫殿之人也没什么可说的，谁让人家就擅长这东西呢？他们要是看着不爽，大可自己也布置一些玄阵，隔绝外人的探查。

　　作为八卦殿大弟子，玄冥的这片修炼道场，说起来也绝对算得上是十分高级了，至少，元枫所见过的所有修炼道场当中，这位玄冥师兄的道场，绝对是无人能及的，就算是六合殿大弟子王钟的道场也没办法相提并论。

　　当元枫随着玄冥进入到了这片修炼空间之时，原本温文尔雅的八卦殿大弟子，整个人都是瞬间变得不太一样起来。

　　“啧啧，元枫师弟，看不出来啊，你竟然隐藏的这么深！法剑之境，这还真是让人羡慕嫉妒恨呢！”

　　进入自己的修炼空间，玄冥一个闪身，便是来到了空间当中的一张宝座座下，并且居高临下地对着元枫调侃道。这一刻的他就像是高高在上的皇帝，根本看不出一丝一毫作为师兄的资格来。当然了，这一刻的他，方才是放下了伪装，展现出了自我的玄冥！

　　“师兄恕罪，我也不知道自己能够领悟法剑之境的剑技，这一次的确是运气使然。”

　　当玄冥露出了不为人知的一面之时，紧随其后的元枫，却是马上变得卑躬屈膝起来，就像是真的十分畏惧对方一样。

　　按照常理来说，如今的元枫还是被对方掌控了自己的小命儿的，所以，在这位的面前，他当然要表现得十分的恭敬，甚至是十分的畏惧才行。

　　“看来此人还以为我是被他所掌控的，既然如此，我就陪他演这出戏，看看最后到底是谁倒霉。”

　　在他的心里，玄冥自然算不上是好人，不过，虽然眼下的他实力大进，战胜这玄冥根本就是不在话下，可他心里也清楚，这些嫡传弟子怕是都不好惹，如果不能一击即中，然后控制在自己的手里的话，他还是不要轻举妄动为好。

　　如果是换了一般的嫡传弟子还好，但眼前的玄冥，他也没有把握用血咒神功将其控制，更何况眼下的他，可是身处人家的修炼空间，天知道这位精通玄阵的天才，在这片空间里都布置了一些什么！

　　以不变应万变，这便是他眼下所采取的策略，一旦让他抓住机会的话，那么倒霉的，必然是这位八卦殿大弟子就是。

　　“哈哈哈，运气？我怎么没有那么好的运气？”听到元枫给出的回答，玄冥不禁朗声一笑，显然并不相信元枫的这种回答，“行了，我也没有责怪你的意思，想来你也知道自己现在的处境，只要我愿意，那么随时都可以将你抹杀，所以，就算你领悟了法剑之境，你也照样要乖乖地听命于我，知道么？”

　　说到最后，玄冥的脸上已经露出了一丝的冰冷之色，似乎是要让元枫认清自己的身份。

　　“师兄教训的是，小弟自然是知道自己的处境，师兄有何吩咐，尽管知会小弟就是，我一定会竭尽所能为师兄做到。”

　　深深的弯下腰，这会儿的元枫倒是表现得很到位，就像是真的被对方控制了生死，不敢有丝毫的反抗一样。

　　在没有绝对的把握之前，他会让这玄冥一直这般牛气下去，不过，一旦让他抓住了机会，那么等待对方的，必将是万劫不复，而他所给对方的一切，他都会毫不客气的收回来，而且还要变本加厉。

　　“很好，你能有这样的觉悟最好，倒是省的我出手了。”点了点头，玄冥对于元枫的表现，无疑还是十分满意的。

　　“此番把你叫来，说起来也没有别的事情，既然你已经领悟了法剑之境的剑之意境，那就把你的所有体会，以及突破到法剑之境之时的感受说一说，再为我演练一番法剑之境的剑技，这些可是有什么问题么？”

　　他把元枫叫道此地，说起来就是为了学习元枫的剑技的。八卦殿大弟子玄冥，那可不是只有玄阵手段那么简单，事实上，他的剑法意境，也早就已经达到了意剑之境了，眼下有这么好的机会，他当然希望能够从元枫的身上有所领悟，一举突破到法剑之境。

　　意剑之境虽然强横，但说起来却是有些普通了。紫云宫这么多的天才，领悟到了意剑之境的，却是真的太多太多了。只有领悟到法剑之境，才能成为真正的人上人，成为天才当中的天才。

　　领悟法剑之境并没有捷径，但观看法剑之境的强者舞剑，这绝对是一个最好的方式，只不过，又有哪个法剑之境的天才，会心甘情愿的为别人舞剑呢？如果这会儿的他去找李肖白帮忙的话，恐怕后者会毫不客气的给他一个白眼儿吧！

　　还好，他此番竟然事先控制了一个法剑之境的天才人物，一想到这些，他便是感觉到一阵的庆幸。

　　“原来如此，师兄放心，小弟我一定竭尽全力，想办法也让师兄领会到法剑之境的真谛。”

　　听到玄冥之言，元枫的心下不禁暗道了一声果然。说起来，他其实早就想到了对方的想法了，想想也是，他的身上，唯一能够让这位玄冥师兄看在眼里的，也就只有这法剑之境的剑之意境了吧！至于其他的，这位玄冥师兄恐怕也不缺。

　　“有一件事，还望师兄明鉴，法剑之境的领悟，其实是一种十分玄妙的感觉，个中的真谛，却是只可意会不可言传，如果师兄非要让小弟用语言来表述出来的话，恐怕小弟也不敢信口胡诌，而若是因此而扰乱了师兄的思路，恐怕就要得不偿失了。”

　　法剑之境何等的玄妙，其实言语所能表达清楚的？这一点，他却是完全没有欺骗对方。

　　“恩？也对，既然没办法用言语来形容，那你就直接舞剑吧，希望你不要有所保留才是。”

　　玄冥的心里也明白，法剑之境那般的恐怖意境，又怎么可能用言语来说清楚？至少，他可从来没有听说过有关法剑之境的典籍，更没有听说过有人凭借典籍而领悟法剑之境的。

　　话说回来，实践才是检验一切的最终标准，只要观看元枫舞剑，想来他该领悟的，差不多也就能够领悟到了。

　　如果这么好的机会，他都没办法为自己所用的话，那么也只能是怪他自己的资质不够了。

　　“好，既然如此，那小弟就献丑了。”

　　元枫也不迟疑，说话间便是身形一动，来到了一旁的空地之上，一抬手，一柄普通的长剑，便是出现在了他的手中。

　　说起来，以他现如今的剑法意境来说，用什么样的剑，其实区别都不是太大，当然了，像赤霄剑那样的神兵利器，自然就要完全的不同了。

　　“嗡！！！！”

　　长剑在手，元枫的身形陡然间在这片空间当中闪烁了起来。既然对方想看他舞剑，那么他就让对方看个够。只不过，对方想要通过这种方式来学到法剑之境的剑技，恐怕就是异想天开了。

　　作为一个法剑之境的人物，他自然知道，什么样的剑技，能够让别人有所领悟，什么样的剑技，却是让别人看不出丝毫的道理来。

　　所以，玄冥想要从他的身上领悟到法剑之境的剑之意境来，简直就跟痴人说梦没什么区别。

　　“好剑法，法剑之境不愧是法剑之境，当真是让人不得不赞叹啊！”

　　等到元枫开始舞剑之时，宝座之上的玄冥，却是顿时眼前一亮，整个人都下意识地向前倾了倾身体，显然是对元枫的剑技十分的感兴趣。

　　虽然元枫所表现出来的，并非能够让人领悟法剑之境的技艺，可即便如此，在一个尚未达到法剑之境的人物看来，这种技艺，便是真正的顶尖技艺了，毕竟，他自己是绝对没有这般手段和技艺就是了。

　　元枫似乎很卖力，每一剑的斩出，似乎都暗暗有着天地法则从中涌动，而一旁的玄冥，则是完全看得有些着迷，一时之间，整片的空间，都是变得十分的寂静起来。


第1783章 王钟到来

　　玄冥将元枫叫到自己的修炼空间，强迫元枫舞剑给他看，意图让他也感受一下法剑之境的威力，可惜的是，他却是不知道，以元枫的剑法意境，又怎么可能会让他领悟到法剑之境的奥妙？

　　说到底，元枫所表现出来的，无非就是一些表面功夫罢了，想要从这里面领悟到法剑之境的剑技，根本就是不可能的事情。

　　当然了，对于这些，玄冥是不可能知道的，他只见到了元枫展现出来的剑法奇妙非凡，如果能够领悟的话，绝对能够让他的实力得到巨大无匹的提升。

　　时间流转，一眨眼的工夫，元枫却是为玄冥舞剑舞了多半个时辰的时间，这当中，玄冥绝对看得如痴如醉，可惜的是，无论他如何去感受个中的奥妙，最终还是一无所获，就像是元枫的剑法，只中看不中用一样。

　　“刷！！！！”

　　随着又一剑的斩出，元枫的面色已经显得有些苍白，似乎是长时间的舞剑，使得他的身体有些吃不消了一样。所以，等到斩出了这一剑之后，他便是不由得停了下来，大口的喘起了粗气。

　　“吁，师兄，小弟实在是没有力气了，还望师兄恕罪！！！”长剑支地，这会儿的元枫看起来绝对是累的够呛，似乎以他现在的境界，并不足以支撑法剑之境的恐怖消耗一样。

　　话说回来，按照常理来讲，一个阴阳境的武者，其实真的是很难驾驭法剑之境的恐怖剑境的，即便是一个无极境的强者，在施展法剑之境的法则攻击之时，都会对身体体力有着不小的消耗，这一点却是毋庸置疑。

　　元枫能够以阴阳境的境界舞剑这么久，似乎真的已经很是拼命了。

　　当然了，事实上，以元枫现如今的身体素质来说，别说是法剑之境了，就算是更强的剑法意境，以他九转玄功第六转的境界，却是都足以支撑的。

　　“好了好了，暂且就到这里吧！”

　　眼看着元枫面色苍白的站在那里，大口大口的穿着粗气，宝座之上的玄冥不由得摆了摆手，示意元枫可以停下来休息休息了。

　　坦白说，元枫适才的这一通表现，当真让他羡慕嫉妒得不得了，如此精妙绝伦的剑法，如果他能够学到手的话，那么整个紫云宫上上下下，还有哪个弟子能够跟他相提并论？可惜，从元枫施展的剑技来看，他却是发现，法剑之境的领悟，实在是要靠大机缘才行，单单凭借着一股子的执拗，根本不可能将法剑之境的剑境修行成功。

　　“元枫，这一次也算你尽了力了，从今以后，每隔一段时间，你便来此为我演练剑法，但此事绝对不能让其他人知晓，你可记住了？”

　　一次观看没有领悟，那他就看两次，两次若是还不行，那他就看三次、四次，总之，既然有着如此得天独厚的条件，他还真的不相信自己领悟不到法剑之境的剑之意境。

　　到了这会儿，他是真的庆幸自己当初控制了元枫，说起来，控制了一个元枫，简直比控制了所有紫云宫的新人弟子都有用啊，就算是那些嫡传弟子，都没办法与元枫相比的。

　　“一切全凭师兄吩咐，小弟记下了。”

　　听到对方竟然要让自己经常来，元枫的心下不由得微微一动，脸上却是没有任何不妥的表情。

　　经常来这儿为对方舞剑，这对于他来说并非坏事。要知道，他是不可能一直被对方这般控制的，而事实上，他的目的很简单，就是要抓住某一次的机会，一举将对方控制在他的手里，而多次的接触之后，必然会为他提供那样的机会便是了。

　　“好了，今天就到这里吧，你先在一旁休息休息，等休息好了，便回你的六合殿去吧！”

　　他也不知道元枫已经出来多久了，会不会引起六合殿之人的注意，而若是引来六合殿的弟子，说到底怕是会多少有些麻烦。

　　元枫如今的身份可是今非昔比，这会儿，就算是六合殿大弟子王钟，恐怕都会把元枫当成是同级之人来对待的。如果他不是因为已经控制了元枫，那么同样是要以平等的态度来对待元枫的，哪怕元枫的修为只有阴阳之境。

　　“嗡！！！！玄冥兄，王钟求见，还请玄冥师兄现身！！！”

　　然而，就在玄冥的话音刚刚落下之时，一声低沉的喝声，却是陡然间在这片巨大的空间当中响彻起来，语气当中却是不无怒意。

　　“恩？王钟？”

　　听到这突然响起的声音，宝座之上的玄冥，脸色顿时微微一变，整个人的身体都是不由得颤了颤，眼底更是闪过了一丝的焦急之色。

　　怕什么来什么，他刚刚还想让元枫赶快离开呢，却是想不到，这才刚说完，六合殿的人便已经找上门来了。

　　“来得好快，看来这王钟的手段也不俗啊！”他在带着元枫前来八卦殿之时，自认为已经很是小心翼翼了，却是没想到，他们的行踪，还是被六合殿给掌握了去。

　　不过想想也是，紫云宫虽然不小，可说白了也就是十大宫殿罢了，在这些宫殿当中，哪一个宫殿还没有其它宫殿的眼线？王钟能够找到这里来，倒也并不是很奇怪的事情。

　　“王钟师兄？”

　　当听到这熟悉的喝声之时，元枫的眼底也是闪过了一丝惊疑不定的神色。说起来，他也没有想到，这个时候，王钟竟然能够跟过来，他还以为对方去忙活六合殿的正事儿，已经把他抛到一边了呢！

　　“王钟师兄来了？啧啧，这倒是一个机会啊，就是不知道，究竟是六合殿大弟子王钟厉害一些，还是八卦殿大弟子玄冥更强一点儿。”

　　目光一闪，这会儿的他，心下不禁有了一些的决定。既然王钟来了，那么他的行动当然就要有所改变才行，否则的话，岂不是对不起自己这一趟？

　　“该死，这家伙怎么这个时候跑来了？当真是该死！”

　　玄冥这会儿简直就是愤怒不已，早不来晚不来，偏偏赶在元枫消耗巨大，一时半会儿恢复不过来的时候跑来了，对此，他实在是有些郁闷。虽然他并没有把元枫怎么样，但眼下的这种情况，说起来也的确不是很好看，也不知道王钟会不会因此而迁怒与他。

　　“哼，罢了罢了，一个区区王钟而已，却也没必要让我太过在意，我就不信他能拿我怎么样！”

　　猛地一拂衣袖，玄冥却是不再想那么多。他可是八卦殿大弟子玄冥，这么多年来，还没有哪个嫡传弟子敢跟他过意不去的，哪怕是六合殿大弟子王钟，貌似也没什么可在乎的。

　　“元枫，该怎么做，应该不用我教你吧？”

　　目光看向了下方的元枫，玄冥却是有些不放心的嘱咐道。不管怎么样，元枫之事，他是绝对不能暴露的，否则的话，那可就不是他一个人要有大麻烦了。

　　“师兄放心，小弟知道怎么做的。”点了点头，元枫似乎是在努力运转力量，恢复着自己的状态，以免被外人看出来。只不过，他的心里究竟是怎么想的，那就不是玄冥所能猜测的了。

　　“如此最好！”见到元枫的反应，玄冥不禁满意的点了点头，这才猛地一抬手，顿时，一道光门便是出现在了远处，打开了连接外界的通道。

　　“刷！！！！”

　　通道开启，一个男子的身形，瞬间便是从外面闪身进入，并且第一时间出现在了元枫的近前。而这个时候进入此地的，除了六合殿大弟子王钟之外，还会有何人？

　　“师弟！！！”

　　王钟的身形出现在元枫的身旁，第一时间便是将元枫的上上下下都打量了一遍，等到见了元枫并没有什么大碍之时，这才稍稍的放下了一些心思。

　　不过，当见到元枫脸上的苍白之色，还有浑身的那种虚弱感觉之时，王钟的面色，却是不由得变得有些阴冷起来。

　　“师兄，你怎么来了？”元枫这会儿明显是强打着精神，对着王钟施了一礼，可随着他的施礼，他的脚底下都是稍稍有些打晃，显然是状态不怎么好。

　　“我若是再不来，师弟恐怕连命都没有了。”

　　面色一冷，王钟先是拍了拍元枫的肩膀，随后便是将目光看向了一旁的玄冥，这一刻的他，浑身上下，却是都有着一股恐怖的气势荡漾了开来。

　　显然，他这一次，却是没打算给玄冥留面子。


第1784章 正名之战

　　王钟的突然到来，多少让玄冥没有准备，不过，这个时候的他也顾不得那么多了，反正他也没有把元枫怎么样，想来王钟也不会多说什么的。

　　然而，玄冥却是并不知道，如今的元枫在六合殿，那可不是当初那个默默无闻的新人弟子那么简单了，现在的元枫，根本就是任何人都不能随便欺负的宝贝，就算他是八卦殿大弟子，却也同样没有让元枫低三下四的资格。

　　当见到元枫脸色苍白，明显是体力透支之时，王钟哪里还想不到玄冥做了什么？而不管玄冥做了什么，元枫的情况摆在那里，却是不需要玄冥做任何的辩解。

　　“王钟兄，什么风把你给吹来了？细细想来，王钟兄可是从来没有到我这里串过门儿呢！”

　　玄冥的面色没有任何的变化，好像之前的他没有让元枫做过任何事一样。

　　“哼，玄冥，莫要与我套近乎，你对元枫师弟做了什么？今日，务必要给我一个交代，否则的话，我六合殿势必与你玄冥势不两立。”

　　听到玄冥开口，王钟直接站到了元枫的身前，面色冰冷的对着玄冥喝道。在整个紫云宫当中，除了一众半神境的超级强者之外，他王钟还从来没有怕过谁。即便是之前在交流会上大出风头的五行殿乔可、三才殿李肖白，他也照样是怡然不惧。

　　那些人都有自己隐藏至深的手段，而同样的，他王钟又何尝会让所有人都知道他自己的底细？眼前的玄冥，还没有资格让他敬畏。

　　“恩？王钟兄，你这是何意？我把元枫师弟怎么了？他便是好好的站在这里么？”

　　等到王钟的话音落下之时，玄冥的眉头，也是不由自主的皱了起来，脸上尽是一片不太高兴的神色。

　　说起来，他倒是并没有把元枫怎么样，况且，即便是他对元枫做了什么，以他的身份来说，难道还没有那个资格么？他还真的没想到，王钟竟然会为元枫跟他翻脸。

　　之前的时候，他和王钟之间没什么交情，也没什么过节，可以说是井水不犯河水，可眼下看来，对方竟然想跟他叫板，对此，他却也同样不能容忍。

　　“哼，好好的站在这里？玄冥，你这是跟我睁着眼睛说瞎话么？”王钟根本不买对方的帐，眼下这种时候，不管对方说些什么，他都不可能当做是什么事都没有发生的。虽然元枫的确没有受伤，可很明显的，在他到来之前，玄冥必然是让元枫演示剑技了。

　　这一点并不难猜测，要知道，元枫的法剑之境，就连他都十分的眼馋，只不过，他可没有脸皮厚道让元枫为他演示剑法的地步。然而，此时此刻，八卦殿大弟子玄冥竟然这么做了，这让他如何能够平衡？

　　“哼，王钟，我无非就是邀请元枫师弟来我这里做客，席间对他的剑法十分钦佩，便让他耍了几招看看，怎么，难道作为师兄，我连这点儿资格都没有么？”

　　玄冥也明白，这种事是瞒不住的，以王钟的聪明智慧，要是连这点儿问题都想不通的话，那么也不配做六合殿的大师兄了。

　　“资格？八卦殿的大弟子硬逼着我六合殿之人舞剑，你哪来的这种资格？”王钟的面色再次一寒，浑身上下的气势，也是越发的凛冽起来。

　　“师兄，我……”

　　“师弟莫怕，今日有我王钟在，我倒要看看谁敢欺负于你！！”

　　眼看着两大弟子剑拔弩张，明显是要有一番大战，身后的元枫，这会儿却是不由得上前一步，想要对王钟说些什么！

　　不过，不待他的话说完，便是被王钟直接打断了。今日的王钟本就是带着怒气来的，之前，他的眼线汇报，元枫竟然被玄冥带走了，当听到这一消息之时，他便是有种怒不可遏的感觉，随后便是直奔八卦殿而来。

　　元枫已经被六合殿殿主内定，而八卦殿这个时候将元枫叫来，完全有可能是想挖人，而这一点，他们无论如何也不能容忍。眼下的他只看到了元枫被累的虚脱，但谁知道玄冥是不是有挖人的想法，不管怎么样，此事都不能就这么算了。

　　“王钟，你莫要得寸进尺，难道你真的觉得自己有资格教训本座不成？”

　　玄冥这个时候也已经火气上涌，不复平日的温文尔雅。虽然眼下没有太多的外人在场，可即便如此，他也感觉到十分的窝火了。要知道，他可是八卦殿的大弟子，整个紫云宫的弟子当中，还没有哪个敢如此跟他说话的。

　　“废话少说，今日，就让我领教一下八卦殿大弟子的实力好了，如果你能赢我，今日之事不提也罢。不过，若是你输了，就向我六合殿，向元枫师弟道歉！”

　　王钟倒是干脆利落，直接便是把问题简单化了。既然大家都是超级强者，自然就是要手底下见真章，只有赢了的人，才有开口说话的权利。

　　“哼，怕你不成？之前大家交流会，你我都没有出手，今日我就要看看，你这个六合殿大弟子，究竟有多少分量！”

　　玄冥也是毫无惧意，整个紫云宫当中，他历来都没有怕过谁。跟王钟一样，即便是在交流会上大放光芒的李肖白和乔可，他也觉得自己完全可以胜过，就更不用说眼前的王钟了。

　　“好，就在此处好了！”

　　听到玄冥答应下来，王钟倒是不在乎场合。虽然这里乃是玄冥的主场，但这些都无关紧要了，反正他对自己有信心，况且，玄冥如果没有卑鄙到一定程度的话，应该不会在这个时候表现出什么阴谋诡计才是。

　　“如你所愿！！！”

　　嘴角一挑，玄冥的身形陡然一闪，瞬间便是出现在了远处的一片空地之上，并且摆好了架势等待着王钟的入场。

　　“哼！”眼看着玄冥已经入场，王钟不禁冷哼一声，随后便是回过身来，对着身后的元枫道，“师弟，你先暂且在此等候，我去教训教训这个骄傲自大的家伙，为师弟你出口气。”

　　他其实早就想见识见识玄冥的实力了，恰好赶上今日的机会，错过了着实可惜。

　　“师兄，要不就算了吧？我也没有受什么伤，回去休息几日应该就没什么事了。”元枫的脸上倒是不无忧色，对着王钟建议道。

　　“无妨，师弟在此等候就是，对付他玄冥，应该用不了多久的时间的。”摆了摆手，王钟却是根本不给元枫多说的机会，脚下一点，身形便是已然到了玄冥的对面站定了。

　　“师兄……”

　　等到王钟窜出去之后，元枫又是抬手叫了一声，可惜，这个时候的王钟，却是已经叫不住了。

　　“啧啧，这些嫡传弟子，还真是一个比一个心高气傲，一个比一个脾气大啊！”

　　脸上露出焦急之色，可实际上，元枫的心里，这会儿倒是颇为平静。对于这两大弟子的战斗，他其实是很愿意看到的。

　　倒不是说他喜欢火上浇油，只不过，他很想让王钟出手，逼得玄冥把压箱底的手段都拿出来，这样一来的话，他对这个玄冥的实力，就能有一个更加具体的认识，也好针对性的进行应对，将来对玄冥出手之时，也能方便不少。

　　话说回来，之前见识到了李肖白和乔可的表现，他对于眼前这两位，当然也是充满了好奇的。他很想知道，眼前的这两位，是不是也会有隐藏起来的手段，二人的实力，是不是已经被李肖白乔可之流所超越。

　　以他的猜测来看，也许，无论是王钟还是玄冥，他们的手里，恐怕都会有着一些不为人知的力量吧，毕竟，他们可是两大宫殿的大弟子，而且成名太早太早了。

　　带着这样的期待，元枫几乎是下意识的靠近了几步，观看起这两大弟子的战斗来。

　　“王钟，紫云宫的这些嫡传弟子当中，我唯一比较认可的就是你，希望你今日不要让我失望才是。”

　　玄冥的嘴角微微一挑，就像是丝毫不把王钟放在眼里一样，也不知道他是真的不在乎对方，还是以此为策略，从气势上压制对手。

　　“哼，抱歉，我王钟历来没有把你当成是对手，如果你想证明自己有资格称为我的对手，那就把拿得出手的手段全都用出来吧！”

　　王钟却是比对方更狠，一开口，便是让玄冥气息一滞，整个人的脸色都是一下子黑了下来。

　　“哼，我会让你把这句话怎么说出来的，就怎么给我吞回去！！！死！！！！”

　　玄冥是真的怒了，他何尝被人如此挤兑过？眼下，对方竟然如此不把他当回事，他若是不把对方收拾的服服帖帖的，他就不是八卦殿大弟子了！

　　“轰轰轰！！！！”

　　基本上没有看到他是如何出手的，只是，眨眼间的工夫，王钟的头顶上方，便是出现了三团炽热的烈焰，直奔王钟砸了下来，那种威势，直让整片空间都跟着震荡起来。

　　八卦殿大弟子，那可不是浪得虚名的。


第1785章 落幕

　　王钟和玄冥这两个大弟子，终于在玄冥的修炼空间当中展开了战斗，而这一战对于二人来说，都可以说是期盼已久的了。

　　以他们二人的实力来说，紫云宫的嫡传弟子里面，倒是很少有人能够是他们的对手。所以，他们想要来一场酣畅淋漓的战斗，其实并不是那么容易的事情。

　　眼下既然有了这样的战斗机会，而且战斗的理由也还算充分，这一战，可谓是一触即发。

　　作为两大宫殿的嫡传弟子，无论是元枫还是玄冥，实力都不是一般的强。之前的交流会，三才殿李肖白以及五行殿乔可露了一次脸，可实际上，如果那会儿上台的是王钟或者玄冥的话，未必就会比乔可和李肖白表现的差。

　　“轰轰轰！！！！”

　　玄冥的出手，可谓是气势滔天，恐怖之极，刹那间的工夫，六合殿大弟子王钟，便是被一团团恐怖的火焰淹没其中，看起来危险不已。

　　作为八卦殿大弟子，玄冥的玄阵手段，早已经达到了炉火纯青之境，可以说，他的每一次出手，基本上都会与玄阵挂钩。就像这一招火焰降临，也是对于玄阵的一种运用，只不过，他的这种玄阵手段，却是可以在瞬间用出，显然是早就准备好了的。

　　“哼，雕虫小技罢了，给我开！！！”

　　眼看着三团巨大的火焰对着自己降临而来，王钟倒是不慌不忙，说话间的工夫，他的手里，便是不知何时多出了一柄长剑，抬手之间，他便是斩出了不多不少的三道剑芒。

　　“噗！！！！轰！！！”

　　三道剑芒，几乎丝毫不差的同时斩在了三团火焰之上，却是只发出了整齐的一次爆炸声，等到再去看时，玄冥的三团火焰，却是已然被王钟的剑芒彻底的劈开，在空中爆炸开来。

　　“游龙引凤！！！”

　　随手破开了玄冥的三团火焰，王钟却是长剑一抖，顿时，炸开的烈焰，就像是受到了某种立场的干扰一样，刹那间便是围绕在了王钟的长剑周围，并且化作了一条盘曲的火龙，那种景象，可谓是有声有色，让人目旷神怡。

　　“还给你！！！”

　　火焰巨龙缠绕剑身，王钟一甩手，顿时，巨大的火龙便是直奔玄冥而去，那种气势，却是丝毫不比玄冥施展的三个火球弱。

　　“恩？有一手，凝！！！！”

　　眼看着自己的三个大火球，竟然说话间就被对方破解了，而更要命的是，对方竟然把他的攻击，变成了自己的攻击，加工之后还给了他，这一手，当真可以说是可圈可点，甚至可以说是让人赞叹。

　　不过，他玄冥作为八卦殿大弟子，当然不可能被这点儿小手段吓到，几乎是想都不想，他便是猛地一抬手，顿时，一面冰墙便是在他的身前出现，直接挡住了火龙的冲击。

　　“噗！！！！”

　　炽热的火龙与冰墙撞在一起，顿时，一声闷响传开，冰墙和火龙，却是直接尽数湮灭，化作了一片的雾气，慢慢消散在了空气当中。

　　“好！！不愧是嫡传弟子当中的领袖人物，当真是厉害！！！”

　　不远处，元枫一直都在观察着这两大弟子的战斗，而当见到了二人这电光火石之间的交手之时，他的心下，却是不由得充满了震撼！

　　玄冥竟然可以随手就把玄阵用在战斗当中，这一手玄阵手段，实在是恐怖不已，可以说，这种随手丢出玄阵来战斗的手段，对他的启发实在是太大太大了。

　　适才的三团火焰，其实就都是对玄阵的一种运用，只不过这种瞬间发动玄阵进行战斗的手段，实在是需要多多磨练才行，并非一时半会儿就能掌握的。

　　不得不说，这一次观看玄冥的战斗，必然会给他带来难以想象的启发，也许，等到观看完了玄冥的战斗，他对于玄阵的运用水平，必将提升不止一个层次。

　　他并不缺乏玄阵的理解和领悟能力，唯独缺少的，便是对玄阵的运用手段。他现在对玄阵的运用，基本上就是布置好了玄阵来算计对手，而像玄冥这般随手使用玄阵，他恐怕还得多多研究一番才行。

　　当然了，不管怎么样，玄冥此番都为他打开了一扇门，至于今后的路要怎么走，那就要由他自己慢慢感受了。

　　同样的，王钟的手段，却也让他感觉到惊叹。那一手游龙引凤，竟然能够把对方的攻击换一个形式转移回去，这倒是与他的斗转神功有着异曲同工之妙。

　　“战吧战吧，希望这两人能够展现出更多的实力和水准来，也不枉我此番的观战。”

　　双眼微眯，元枫这会儿完全的被二人的战斗激起了精神，他相信，无论是王钟还是玄冥，实力都必然不会比李肖白和乔可差，只不过当日的交流会，二人没有得到机会表现就是了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，两大天才弟子却是再一次开始了交锋，说话间的工夫，玄冥的手里却是各种各样的小玄阵，层出不穷的对着王钟丢了出来，而王钟也是不甘示弱，能硬接的就硬接，能躲闪的就躲闪，其中还能抓住机会加以反击。

　　看得出来，玄冥的确是手段繁多，可王钟却也隐藏的不少，二人这样的战斗，一时半会儿却是很难分出个高低胜负的。

　　这样的情况，无疑是元枫最愿意看到的，这二人战斗的时间越久，他所能收获的也就越多，当然了，若是二人真的能够分出个胜负的话，那就更加的完美了。

　　他最希望见到的，就是玄冥被王钟重伤，如果王钟能够重创玄冥，他就可以想办法，将这位八卦殿的大弟子，收入到自己的手下了。

　　既然是一场持久战，元枫却也并不着急。能否见到玄冥被重创，这一点他倒是并不奢求，至少，他眼下能够多多学习一些东西，这却是毫无疑问的了。

　　两大天才拼了命的战斗，元枫则是抓紧机会学习，而这一战，也不知道何时才能见分晓。不过，反正大家都不急，尤其是观战的元枫，他却是很愿意一直这般观战下去……

　　就在这两位嫡传弟子各显神通，想要拼个你死我活之时，紫云宫的超级强者们，这会儿也是取得了实质性的进展，而随着紫云宫的众人取得进展之时，有一个门派，无疑又要倒霉了。

　　作为无妄界有名的大势力，栾星宫这会儿的情况，简直可以用十分糟糕来形容。

　　虽然早早地就已经打开了护山大阵，可惜的是，只有十个半神境之人存在的栾星宫，防御能力实在是有些弱的可怜。

　　紫云宫的三十大强者降临之后，几乎就是二话不说，便暗中将末日雷罚阵支撑了起来，将栾星宫的所有人，尽数围困在了其中。

　　反正燕翅宫已经被灭，就算在栾星宫这边多耽搁一些时间，倒也不用担心有什么变故，毕竟，除了燕翅宫之外，应该不会有人傻到去救援栾星宫了。

　　等到紫云宫把末日雷罚阵支撑起来之后，栾星宫之人的命运，基本上就已经注定了。要说比起消耗来，栾星宫又怎么可能比得过紫云宫？

　　在末日雷罚阵，以及三十大半神境强者的联合攻击之下，栾星宫的护山大阵，倒是真的坚持了一阵子。可惜的是，虽然栾星宫的确抗了一阵子，但最终还是没能逃掉被破开大阵，长驱直入的命运。

　　护山大阵被破，紫云宫的三十大半神境强者纷纷降临其中，而接下来的情况，自然就要简单的多了。

　　在三十大半神境强者的面前，栾星宫剩余的十个半神境之人，根本连反抗的余地都没有。

　　栾星宫之人倒是尝试过想要拼命逃出几个，可最终却是在末日雷罚阵的面前被粉碎了。紫云宫花费那么大的力气把末日雷罚阵布置出来，根本就没有打算让他们逃走，如果如此豪华的阵容，还让栾星宫的众人逃掉的话，那么紫云宫也就不配称为超级大势力了。

　　一番戮战，栾星宫最后的几个半神境强者，最终全都成为了紫云宫强者的剑下亡魂，而至此，此番死在紫云宫手里的半神境强者，却是达到了四十之数。

　　四十个半神境的强者陨落，这对于整个无妄界来说，其实都是一种压力的释放，只不过，若是让其它那些势力知道此事，恐怕他们的压力就要来了。

　　接连灭掉两大势力四十多个半神境强者，如今的紫云宫，却是多出了两处分支机构来，可以预见，有了这两大势力的归入，今后的紫云宫，必将越发的强盛起来。

　　当然了，这两处分支的出现，能否弥补五彩神柱被毁所造成的损失，这一点倒是没办法去衡量，也许，无数年之后，紫云宫的强者们才能总结一下此番行动的得与失吧！

　　不管怎么样，从今以后，无妄界当中，却是再也没有了燕翅宫和栾星宫，这两大势力，也许很快就会被人所遗忘了。


第1786章 大局已定

　　对于栾星宫和燕翅宫所发生的一切，外界之人并非毫无了解，但也绝对不会了解的太多，大家只知道栾星宫对这两大势力发起了攻击，至于结果究竟如何，紫云宫又是用的什么样的手段，这些，大家却是并不怎么清楚。

　　当然了，当见到了燕翅宫和栾星宫被紫云宫围剿之时，大家基本已经确定，这两个大势力，恐怕真的是要凶多吉少了。

　　其实，无妄界这么多的大势力，大家谁都没觉得少了谁不行，只不过，以前的各大势力并不敢轻举妄动，显露出自己的实力。此番紫云宫找到了这样的一个借口，说来代价着实不小。

　　而对于其它的各大势力来说，他们其实是愿意见到这种情况的，毕竟，灭亡的又不是他们，而他们却是可以少了两个分享资源的竞争对手，又能看清一些紫云宫的真正实力，这么便宜的事情，傻子才会不去做。

　　紫云宫并没有急着将两大势力周围的末日雷罚阵收起来，一来是不想让外面之人知道里面的具体情况，二来，也是要对这两大势力进行一番整合，把这两大势力下辖的各大势力收拢一番，归入自己的门下。

　　每一个大势力都有无数的小势力进行依附，说白了就是要定期进宫，只有这样，他们才能够在自己的一亩三分地安安心心的生存下去，这一点，任何的家族势力都是一样的。而眼下燕翅宫和栾星宫已经灭亡，他们所统治的势力，当然就要跪紫云宫所有了。

　　以前的紫云宫虽然有扩张地盘的力量，但却没有扩张的理由，而眼下他们占据了燕翅宫和栾星宫，这些宝贵的资源，那是必须要归为己用的。

　　话说回来，其实紫云宫也并不需要做什么，他们只需要把自己灭掉了这两大势力的情况说出来，那么这两大势力周围的各大家族门派，便是会主动送上门来了。

　　这是一个相对漫长的过程，但紫云宫对此，却是并不需要投入太多，也许，用不了多久，紫云宫的实力就会成倍的得到提升，而在无妄界的范围，怕也不会有其它的势力敢跟紫云宫叫板了。

　　紫云宫的半神境强者们，可以说是来去无踪。先是灭了燕翅宫，后又灭了栾星宫，而做完了这些的他们，差不多都是留下了十个半神境的强者在两大势力当中坐镇，而这些个半神境之人，差不多要在这两大势力呆上一阵子了。

　　与此同时，多余出来的半神境强者，已经纷纷朝着紫云宫赶了回去，说起来，紫云宫这会儿可是没几个半神境之人坐镇的，如果这个时候真的有几个势力一起去对紫云宫出手，那么后者未必就能扛得住。

　　当然了，这个节骨眼儿上，想来也不会有哪个势力那么不长眼，敢去触紫云宫的眉头。

　　紫云宫的半神境强者们回归门派，而与此同时，在栾星宫和燕翅宫当中镇守的半神境强者们，已经传讯给紫云宫当中的半神境强者，让他们马上召集紫云宫的各大嫡传弟子，分出一部分人来，前往燕翅宫和栾星宫进行经营。

　　半神境的强者们只负责剿灭这两大势力，但经营这两大势力的任务，却是需要门下的弟子来完成，毕竟，修为到了他们的境界，可是没有心思去管这些鸡毛蒜皮的小事的。

　　想来用不了多久，紫云宫已经灭掉栾星宫和燕翅宫的消息就会传开，而经此一事之后，各大势力对于紫云宫，都会有一个更加清晰的了解和认识。

　　栾星宫这边的战事已经落寞，而此时此刻，紫云宫八卦殿当中，八卦殿大弟子玄冥与六合殿大弟子王钟之间的战斗，这会儿却是依旧在进行当中。

　　“轰！！！”

　　又是一招对拼在两大弟子之间完成，而这一招对拼之后，二人又是打了个旗鼓相当，每个人都是倒飞而回，半晌才止住了身形。到了这一刻，无论是王钟还是玄冥，显然都是有着不小的消耗，每个人的胸膛，都开始剧烈的欺负起来。

　　不止于此，战斗了这么久，他们的身上却也同样都挂了彩了，如果这会儿让其他人见到这两位大弟子，恐怕会被二人的狼狈相惊得不轻吧！

　　“哈哈哈，王钟，想不到你的实力竟然隐藏了这么多，看来之前的我，倒是真的小瞧了你了。”

　　身形止住，玄冥不由得朗声一笑，却是难得的对着王钟夸赞道。

　　只不过，虽然他的脸上是在笑的，可实际上，这会儿的他，心里简直愤怒的要命。在他心里，却是以为自己可以轻松的灭掉对方，让对方知道自己的厉害呢，却是没成想，打了这么久，他竟然跟对方打了个平手。

　　对于这样的结果，他是真的不愿意去接受。可事实却是，打到了现在，虽然他们都还有绝招未出，但即便出了绝招，最终恐怕也是两败俱伤罢了。

　　“哼，彼此彼此，能够把玄阵用得如此出神入化，你也着实不简单。”

　　王钟倒是实心实意的对玄冥的玄阵手段感觉到赞叹，他从来没有想到过，竟然有人能够把玄阵手段用到战斗当中，而且还用得如此熟练。他相信，整个紫云宫当中，能够做到这些的，怕也只有玄冥了吧！

　　“怎么样？还要打下去么？以你我的战斗力来看，这一战就算是打再久的时间，恐怕也未必会分出个胜负，当然了，如果你想战，本座依旧会奉陪到底。”

　　玄冥其实是不想再打下去了，因为这样的战斗，对他来说并没有任何的利益可图。赢了的话，对方也不会给他什么好处，而倘若真的一不小心输了一招半式，怕是就要给对方赔礼道歉，怎么看，貌似都是他吃亏。

　　“哼，今日暂且不与你计较，不过，你今日所做之事，我迟早会向你讨个说法的。”

　　王钟也明白，再怎么打下去，最终也不会有什么结果了，既然如此，倒不如干脆结束这场战斗，等到他在修为上有了实质性的突破之后，再跟对方算这笔账也不迟。

　　“随时奉陪，不过，你可莫要等到我晋级了半神之境以后再来，因为那个时候的我，恐怕没有兴趣与你出手了。”

　　玄冥的嘴角挑了挑，完全是一副天上地下，只有他一个人是天才一样。

　　“彼此彼此！”撇了撇嘴，王钟却是不以为然。半神境的境界，又怎么可能那么容易晋级？如果那么容易就能晋级半神境的话，那么整个无妄界，怕是早就已经乱了套了。

　　“元枫，我们走！！！”

　　结束了与玄冥的战斗，王钟却是不再迟疑，一抬手之间，便是将元枫招到了自己的近前，随后便是带着对方，直接撕裂了这片空间，朝着自己的六合殿掠去。

　　虽然从外面很难进入此地，可像他这种级别的人物，从这里出去，却是还能够做得到的。

　　“不送了！！！！”

　　眼看着王钟带着元枫离开，玄冥的脸上不禁露出了一丝的笑容，好像此番赢得胜利的乃是他这一边一样。

　　只不过，等到元枫和王钟全都消失不见之时，他的脸色，却是顿时变得无比阴沉起来。

　　“该死，好一个王钟，竟然敢如此不给我面子，岂有此理，当真是岂有此理！！！”

　　没有了外人在场，玄冥开始尽情地发泄起自己的郁闷和愤怒来。他这一次当然算不得赢，毕竟，王钟完好无损的进入他的修炼空间，最终又完好无损的带着元枫离去，说来说去，好像都是他的失败。

　　“王钟，等着吧，早晚有一天，我会把你也变成我的奴隶，届时，我要让你匍匐在我的脚下，让你一辈子都抬不起头来！”

　　原本，他对王钟就没有什么好印象，而经过了此番之事，他对于王钟的愤恨，无疑变得更加的深刻起来。如果给他一个机会的话，他一定会毫不犹豫的将王钟控制在自己的手里，届时想怎么折磨就怎么折磨。

　　当然了，这样的愿望，十有八九也只能是愿望了。除非他晋级半神之境，否则的话，以他的修为来说，这辈子也没有可能将王钟制服的。

　　“哼，等着吧，你的身边有我的人，我会让你在毫无察觉的情况下死去，让你知道与我玄冥作对的下场。”

　　一想到自己所控制的超级天才，就在六合殿当中卧底，他的心里这才稍稍的平衡了一些。也许，等到元枫的实力再强一些之后，他完全可以通过元枫，跟对方一起算计一番，找机会把王钟干掉。

　　在紫云宫当中，他绝对不允许有别的弟子比他强，但凡比他强的人，他都会想办法将其控制或者除掉，王钟是第一个，而三才殿的李肖白、五行殿的乔可，却也同样蹦跶不了几天的。


第1787章 震撼的消息

　　紫云宫，六合殿，大弟子王钟的修炼空间当中，这会儿，六合殿大弟子王钟，以及六合殿新晋天才元枫，双双回到了这片幽静的空间之中，只不过，刚一回到这片空间之中，大弟子王钟便是赶忙盘膝坐了下来，第一时间开始了身体的调理。

　　元枫并没有出声打扰对方，等见到对方盘膝坐好之后，他便是静静地站在了一旁，百无聊赖地等待了起来。

　　“啧啧，好家伙，那个玄冥这次怕是失算了啊，我就说么，以玄冥那一手玄阵手段的威力，又怎么可能会奈何不得王钟？看来，若是他再坚持一阵子的话，那么这一战，恐怕就要见个分晓了吧！”

　　所谓当局者迷，旁观者清，也许在战斗当中，玄冥感觉到王钟乃是跟他一个级别的，实力丝毫都不会比他弱。然而，在一旁观战的元枫却是敏锐的发现，其实，王钟的实力跟玄冥相比，恐怕还是要稍稍差了那么一丝的。

　　没办法，王钟所有的力量，都是实打实的对自己本身的消耗，而那玄冥所凭借的，则是玄阵这种借用天地之势的手段。

　　首先一点，二者从消耗上就完全不在一个级别。当然了，玄冥的玄阵手段虽然奇异，但对于心神的消耗，却是要远远高于对身体精力的消耗，也许他只见到了王钟的体力不支，却是没有发现玄冥的精神力下降也说不定。

　　不过，总的来说，如果继续战斗下去的话，那么最终获胜的，想必一定是玄冥，而绝对不会是王钟。

　　“这两个家伙的战斗还真是激烈，尤其是那玄冥的玄阵运用，有朝一日将其控制在手里之后，一定要让他把玄阵的运用手段交出来，也算是让他做些补偿了。”

　　一回想起玄冥对于玄阵的运用，他的心下便是不免有些心旷神怡的感觉。不得不说，玄冥对于玄阵的运用，完全可谓是一种艺术。

　　“能够把玄阵运用到如此地步之人，心神强度恐怕不是一点半点儿的强，看来想要将其制服，绝对要做好万全的计划，并且有足够的准备才行。”

　　血咒神功虽然强，可那也要看制服的对象是什么人，像玄冥这种级别的天才之人，他不出手则以，一出手，就必须确保万无一失才行，否则的话，倒霉的绝对是他。

　　好在他现在的实力绝对是要比对方强了好多的，只要他小心经营，即便最终难以将对方制服，但击杀对方，应该还是大有希望的。

　　“啧啧，就是不知道，此人今后还会不会找我，想来经过这次之事，他应该也会有所收敛了吧！”

　　此番被王钟来了这么一下，他相信，为了保险起见，玄冥应该不会轻易找他独处就是，况且，有王钟的守护，那玄冥怕也没有机会再找他的。

　　不过，有一点元枫也明白，玄冥即便不来找他，那也必然是要把他当成是放在六合殿当中最大的一步棋的，终有一天，对方会再次找上他，而那个时候对方所要图谋的，恐怕就不是小事了。

　　“算了，今后之事，还是留待今后去想吧，眼下，还是领会一下玄冥的那些玄阵手段好了，说不定能够有所启发呢！”

　　玄冥的这一次战斗，他基本上全都用吞天武灵记录了下来，只要他反复的加以研究和琢磨，即便难以在玄阵技艺上达到如此境界，可至少，这些手段对于他的玄阵技艺，都是一种巨大的提升。

　　干脆同样找了一处空地坐下，元枫就这般静静地理顺起玄冥的玄阵手段来，而一旁的王钟则是自顾自的进行恢复，倒也没有防备一旁的他。

　　说真的，如果这个时候，元枫对他出手的话，那么基本上就是一击必杀，即便是尝试用血咒神功进行收服，那也是有五成以上的把握的。

　　不过，元枫虽然收服过很多人，但眼前的王钟，他是绝对不可能动的。

　　抛开王钟的光明磊落不说，单单是此番王钟挺身而出，因为他而力战玄冥，仅此一点就让他感激不尽了。

　　二人就这般静静地坐在空间当中各自忙着各自的事情，而这样的情况，差不多持续了将近一个时辰的时间，便是被王钟的突然醒来而打破。

　　“恩？师尊的传讯？”

　　某一刻，王钟的双眼蓦地睁开，整个人都是一下子来了精神，一抬手之间，他便是招出了一块玉牌，并且第一时间将一道真气输入到了里面。

　　各大宫殿的嫡传弟子，倒是并非全都有各大殿主的传讯玉牌，只有各大宫殿的大弟子，才会有联系殿主的权利，也好方便各大殿主安排各种事宜。

　　“好，竟然这么快就将栾星宫和燕翅宫拿下了！”

　　真气输入玉牌，王钟的脸色陡然间微微一亮，整个人都是一下子变得开心不已起来。就在刚刚，他已经从传讯玉牌得知，紫云宫已经将燕翅宫和栾星宫尽数灭掉，接下来的时间，就是派人接手这两大势力，将这两大势力变成紫云宫自己的力量了。

　　“原来我紫云宫竟然强大若斯，那燕翅宫和栾星宫的实力都不弱，可即便如此，却也照样被我紫云宫纷纷灭掉，看来这一次是真的可以扬眉吐气了啊！”

　　紫云宫出动强者去燕翅宫和栾星宫，各大嫡传弟子当然不可能不知道，不过，说心里话，他们还真的没有想到，紫云宫竟然这么快就将这两大势力给灭了，这种效率，还真是让他们没办法想象。

　　作为紫云宫的弟子，就连他们都并不清楚紫云宫究竟有多少的半神境之人，而此番看来，紫云宫的半神境强者数量，那是铁定要比他们这些嫡传弟子所想象的多了一些。

　　“师兄，你醒了？”

　　当王钟醒来之时，元枫自然第一时间便是有所感应，却是随即睁开了双眼，略带关切地问道。

　　不管怎么样，王钟此番都是因为他的事，这才跟玄冥大打出手，最终受了一些损伤的，对此，他却是理应关心一番才是。

　　“哈哈哈，师弟，告诉你一个好消息，我紫云宫已经成功灭掉了栾星宫和燕翅宫，这两大势力的四十多个半神境强者，却是全都死在了我紫云宫强者的手下，没有一人逃掉。”

　　听到元枫开口，王钟这才记起来，自己的一旁竟然还有人呢，而这会儿的他，自然是要把这个天大的好消息拿出来，与元枫一起分享才是。

　　跟玄冥的一战，他并没有受到太大的伤势，只不过就是体力有些透支罢了，而经过了这么久的稳定，他却是已经恢复的差不多了，此番又有如此好的消息传来，他当然变得浑身充满了力量起来。

　　“什么？四十多个半神境强者？全都被我紫云宫的强者灭掉了？这、这……”

　　等到王钟的话音落下之时，元枫先是微微一愣，不过，等到他意识到了对方所说之言时，他却是不由自主的，瞬间便是从地上站了起来，脸上尽是一片难以置信的神色。

　　对于什么燕翅宫和栾星宫都被灭掉之事，他还真的没有太过直观的概念，不过，对于四十多个半神境强者被灭杀之事，这可就对他冲击甚大了。

　　虽然现在的他，实力已经强过任何的无极境之人太多太多，不过，在半神境强者的面前，他还是要小心翼翼，夹着尾巴做人的。可以说，半神境之人对于他来说，基本上就是一道暂时没办法逾越的高山。

　　然而，就是这样的高山，此时竟然一下子就死了四十几个，对此，他一时半会儿是真的有些不敢置信。

　　“师兄，你是说，燕翅宫和栾星宫的所有半神境强者，全都被我紫云宫所灭了？”

　　深吸一口气，元枫暗暗稳了稳自己的心神，随后便是有些不敢确定的再次问道。

　　“不错，师尊刚刚传讯回来，这两大势力加起来的四十几个半神境强者，全都死在了我紫云宫的强者，以及我紫云宫的超级大阵之下，各大殿主已经传讯给各自的弟子，让我等调整好状态，准备前往燕翅宫和栾星宫，经营这两大势力。”

　　对于元枫，王钟是不会有任何的隐瞒的，即便元枫只是一个阴阳境之人，但他的法剑之境实在是太过恐怖了，各大嫡传弟子当中，怕也未必所有人都能完全不在意元枫的攻击力。

　　“竟然是真的？这、这也太……”

　　得到了王钟的再一次确定，元枫的面色变了又变，却是没办法用语言来形容自己此时此刻的心情和感受。

　　半神境强者啊，那可是站在无妄界最最顶端的超级存在，这种人物，竟然一下子陨落了四十几个，他是不知道这是什么概念，但他相信，此事若是传开的话，想必一定会在无妄界引起轩然大波的。

　　“走走走，元枫师弟，我带你去召集所有六合殿的嫡传弟子，等师尊的命令下达之后，我们就可以去那燕翅宫或者是栾星宫的地界耍一耍了。”

　　心情大好的王钟，却也忘记了嘱咐元枫不要再接触玄冥之事，说话间便是带着后者，开始通知起其他的嫡传弟子来。


第1788章 楷模

　　整个的紫云宫，都在这一瞬间变得沸腾了起来，当紫云宫的强者们将灭掉了两大势力的消息传回之时，紫云宫上上下下，却是马上全都得到了通知。

　　这种振奋人心的大事，自然是要让整个紫云宫的弟子全都知晓的，不为别的，至少也要给紫云宫的所有弟子打打气，提升一下大家的信心和勇气。

　　当然了，其实这种事想瞒也瞒不住，毕竟，紫云宫拿下了这两大势力，接着便是要派遣大量的弟子前往这两大势力，而那个时候，就算紫云宫想要隐瞒，却也根本没办法做得到。

　　各大宫殿收到消息之后，每一个宫殿的大弟子，都是第一时间站了出来，集结起各自宫殿的嫡传弟子以及记名弟子来。

　　此番前往燕翅宫和栾星宫经营新的势力，必然需要大量的人手才行，单单凭借各大嫡传弟子，却是远远不够的，必须要各大记名弟子一起加入进来才行。这也是各大殿主的意思，不管怎么样，记名弟子也是殿主弟子，而且实力同样是不可小觑的。

　　甚至于，记名弟子可能会更有经营一个新势力的天赋，远非养尊处优习惯了的嫡传弟子可比。

　　很显然，前往这两大势力去经营新的紫云宫，这绝对是一件很有油水的美差，这种好事，大家必然是挤破脑袋往上冲的。

　　六合殿，巨大的议事大殿当中，六合殿大弟子王钟，此刻双手背后，犹如一柄利剑一般站在大殿的上手位置，而在他的下方，整整不下二十几个的无极境强者，此刻纷纷垂手而立，等待着他的吩咐。

　　六合殿的嫡传弟子加上记名弟子，数量几乎要达到三十之数了，这当中，嫡传弟子占了三分之一，记名弟子占了三分之二，不过，论到实力的话，记名弟子，却是远远不及各大嫡传弟子的了。

　　原本按照正常情况来说，此番有资格在此聚集的，必然都是无极境的超级强者。不过，今日的六合殿与以往不同，却是多了一个十分特殊的人物，而这个人物，自然就是刚刚冒头的新人弟子，元枫了！

　　将近三十人当中，基本上全都是无极境的超级强者，只有元枫一个人，却是以阴阳境的修为出现在了这群人当中，如此醒目的特点，自然让在场的众人，不得不把注意力放在他的身上。

　　嫡传弟子与记名弟子之间，还是有着很明显的差别的，首先一点，嫡传弟子此刻全都站在前面，而记名弟子则是尽数站在了后面。不过，元枫虽然只有阴阳境的修为，但他的位置，却是处在最前方，甚至比其它的嫡传弟子还要靠前。

　　这样的情况已经说明了很多的问题，显然，这会儿的元枫，已经是嫡传弟子的一员了，而且还是相当有分量的一员。

　　“怎么回事？这个年轻人是谁？怎么会站到了最前方？这是要翻天的节奏么？”

　　“以往在这议事大殿当中，师尊站在上手，弟子之首的位置，都是由大师兄来占据，此番竟然换成了这么一个年轻的小娃娃，这是在开玩笑么？”

　　“此子看起来甚是普通，却是看不出丝毫的不同寻常，这么一个阴阳境的年轻人，怎么可以站到排头位置？”

　　“看来，此子怕是师尊新收的嫡传弟子了，不过，即便是成为了嫡传弟子，却也不应该一下子站到排头吧？这让其他的嫡传师兄们怎么自处？”

　　“别傻了，你看哪一个嫡传师兄有异议了？要我看，诸位师兄必然都是知道内情的，我们这些记名弟子，还是老老实实在一旁看着吧！”

　　元枫在交流会上一鸣惊人之事，在场的六合殿嫡传弟子都是亲眼目睹，所以自然没有任何的异议。不过，各大记名弟子，却是并不知道元枫是何人，又是从哪里冒出来的，此刻元枫站在了嫡传弟子的排头位置，这一幕，难免让他们有些难以想象。

　　不过，大家也都不是傻子，既然元枫站在了排头位置，而且所有嫡传弟子，甚至是大弟子王钟都没有任何不妥的表情，他们当然不会轻易有所行动。

　　然而，并不是所有的记名弟子都不认识元枫，人群当中，有一个人，此刻却是双目圆睁，整个人都是处于一种极度兴奋的状态。虽然他极力掩藏，可不管他怎么掩饰，却也掩饰不住眼底的那种兴奋之意。

　　“嫡传弟子，发达了，发达了啊！”

　　霍戚此刻当真是兴奋的不得了，别人不认识元枫，可作为此番新人弟子的教官，他当然不可能不认识元枫。当见到元枫出现在嫡传弟子的行伍当中，并且站在了嫡传弟子的排头之时，他知道，自己这一次真的要发达了。

　　“我就说么，我就说么，这小子绝对不简单，却是没想到，他竟然牛气到这种程度，这才多久的时间，竟然就成为了嫡传弟子，而且看起来还是得到了其他所有嫡传弟子的承认，厉害，厉害啊！”

　　之前在对一众新人弟子加以培养之时，他就发现了元枫的不同寻常了，只不过，就算是让他想破脑袋，他也根本不可能想到，元枫能够在如此短的时间之内晋级嫡传，而且还是以阴阳境的修为晋级了嫡传。

　　可以说，元枫这一次完全是创了一个记录了。

　　之前的他待元枫不薄，如今元枫晋级嫡传弟子，而且似乎还有着很高的身份，这里面首先一点就有他的功劳，相信接下来的他，一定会好事连连的。

　　“诸位，今日将大家召集过来的目的，想来大家都已经知晓了，不过，在说正事之前，我先跟诸位师弟介绍一个人，元枫师弟，上来！！”

　　王钟的目光在下方众人的身上扫过，而当他见到一众记名弟子看向元枫的目光之时，他不由得暂且将正事放在了一边，却是特意将元枫喊了出来。

　　“刷！！！！”

　　元枫倒是毫不迟疑，几乎就在王钟的话音落下之时，他的身形，便是已经出现在了王钟的身旁了，那种鬼魅的身影和速度，就连王钟都看得眼眸一缩，眼底闪过了浓浓的惊色。

　　元枫的这一招，显然是有一些逍遥神功的影子在其中的，但却并非完全是逍遥神功。看得出来，他这也是为了证明自己，这才不咸不淡的露了一手。

　　“师兄！！！”

　　飘然上台，元枫第一时间对着王钟施了一礼，倒是表现得十分的恭敬。

　　“呵呵，师弟无须多礼。”摆了摆手，王钟看了一眼元枫，便是将目光看向了下方的一众记名弟子，朗声道，“诸位师弟，大家可能对元枫师弟有些眼生，元枫师弟乃是师尊刚刚收下的嫡传弟子，从今以后，大家要多多向元枫师弟学习。”

　　在王钟的心里，元枫的地位可是无比之高的，而要说让其他人向元枫学习，这倒是一点儿的问题都没有。

　　不过，他是这么想的，可其他人却是不这么想了。当听到王钟说要让他们向元枫学习之时，一种记名弟子的眼底，却是纷纷闪过了惊疑之色，更是纷纷皱起了眉头来。

　　在他们的心里，一个阴阳境的弟子罢了，就算再怎么天才，又怎么可能有资格让他们去学习？王钟的话，恐怕有些过了。

　　“呵呵，看来诸位师弟似乎有些不服气呢，既然如此，元枫师弟，你就跟大家露一手吧，也算是让诸位师弟看看你这个小师弟的成色了。”

　　王钟自然看得出众人的想法，而对此，他倒也没感觉到有什么不妥，说起来，就算换了是他，却也不会认为一个阴阳境之人，能够有什么大不了的地方。

　　“呵呵，师兄有命，小弟岂敢不从？诸位师兄，小弟献丑了！”

　　听到王钟之言，元枫也知道，今日若是不露一手，下面的这些人，恐怕有很多都不会服他，既然如此，他自然是要表现一番才行。

　　“刷！！！”

　　眼眸一缩，元枫的手里，却是不知何时多出了一柄细长的长剑来，长剑在手，他就像是赶苍蝇一般的挥动了一下手臂，顿时，整个的大殿都是猛地一颤，随后，一个圆形的空间裂缝，便是出现在了所有人的眼前。

　　这是一个十分均匀、也十分圆润的黑色裂缝，虽然在场之人，不少人都能斩出空间裂缝，但在场的有一个算一个，恐怕也就只有王钟，能够做到如此恐怖的效果了。

　　然而，一个阴阳境之人，竟然随手间就能做出如此骇人听闻的程度，这一幕，直让在场的众人一个个面色大变，全都不敢相信眼前的一切。

　　“法、法剑之境？”

　　就算是记名弟子当中，当然也有识货之人的，元枫的这一剑斩出，法剑之境的效果却是直接展现的淋漓尽致，而听到了有人的惊呼之后，整个大殿，都是瞬间变得落针可闻，所有人都是紧紧地盯着元枫以及他身前的圆形空间裂缝，久久难以回过神来。


第1789章 投资的回报

　　元枫的随手一剑，却是把在场的所有记名弟子全都惊得够呛，谁也不曾想到，眼前这个看起来十分普通的年轻人，竟然是一个身怀法剑之境这种恐怖剑境的天才。

　　法剑之境啊，整个紫云宫的弟子当中，他们还不曾听说过有法剑之境这种恐怖的天才之人，当然了，李肖白在交流会上显露法剑之境的剑技，他们这些记名弟子却是并不知晓。

　　“好恐怖的法则之剑，法剑之境，六合殿竟然出了一个阴阳境的法剑之境天才？这、这……我六合殿这是要崛起了啊！”

　　“太恐怖了，他、他是如何做到的？以区区阴阳境的境界，领悟了法剑之境的恐怖剑境，这个小师弟，简直就是超级天才啊！”

　　“吁，怪不得，怪不得师尊会收他为嫡传弟子，而且连大师兄都对他这般看重，原来，他竟然是一个法剑之境的天才。”

　　“法剑之境啊，一旦我们这位小师弟晋级无极境的话，那么试问我六合殿的一众弟子当中，还有谁能够是他的对手？”

　　“何止是六合殿啊，就算是放眼整个紫云宫，咱们这位小师弟恐怕都要成为惊天动地的大人物了啊！”

　　“对对对，我紫云宫的弟子当中，还从来没有听说过法剑之境的天才，我六合殿这一次是真的要大放光彩了。”

　　所有的记名弟子，这会儿全都被元枫的表现镇住了，他们听说过法剑之境的剑之意境不假，不过，修炼至今，他们还真的不曾见识过法剑之境的恐怖。眼下，元枫以阴阳境的境界施展出这种剑法来，这对于他们来说，基本上就是难以想象的事情。

　　“法、法剑之境？这怎么可能？”

　　一种记名弟子当中，霍戚原本就在颤抖的身形，这一刻却是越发的颤抖了起来。

　　他自认为对元枫还算了解，却是从来都不曾知道，元枫竟然是一个法剑之境的恐怖天才。如果他早知道这些的话，那么当初的他，恐怕绝对不会是用那种方式和方法来对待元枫的。

　　一个法剑之境的天才，就算放眼整个无妄界，那都是难以想象的极端恐怖的存在，如果当初的他知道元枫有着法剑之境的剑法意境在身的话，他恐怕早就把自己的心掏出来，任凭元枫随意揉捏了。

　　“哎呀呀，怎么会这样？为什么，为什么我没有发现他的剑法天赋？”时至此刻，他只怪自己当初的投资太少太少了。

　　有投资才会有回报，当初的他虽然对元枫还算不赖，但他所做的那些，真的远远不够，也许，他应该让自己付出的更多一些才是。可以想象的到，如果当初的他用出浑身的解数，助元枫一举成就阴阳境的话，那么此时此刻，他完全可以成为元枫的大恩人了。

　　一个法剑之境的天才，注定将会成为六合殿，乃至整个紫云宫的超级存在，可以说，这一次的他，其实还是失去了一个大大的好机会。

　　“又有精进？他、他竟然又有精进！！！”

　　人群当中，距离元枫较近的一众嫡传弟子当中，有一个男子，这会儿的脸色却是十分的难看。跟霍戚一样，他的身体也有些隐隐的颤抖，只不过，他的颤抖跟霍戚的颤抖，根本就是截然不同的两个原因。

　　霍戚是因为见到了元枫的强大而激动，这才不由得浑身发颤，而对于他来说，他的颤抖，其实也是因为见到了元枫的强大。只不过，他所想见到的，可并不是元枫变得更加强大。

　　对于李显来说，元枫变得越强，对他的威胁也就越大，如果可以的话，他真的希望元枫暂且停留在生生境的境界，那样的话，他就可以寻找一个绝佳的机会，把元枫扼杀在摇篮当中了。

　　然而，此时此刻，元枫不但修为突破到了阴阳之境，一手剑技更是越发的炉火纯青起来，现在的元枫，就连他都不敢保证能不能一击将其杀死。而一旦他不能一击即中，那么接下来要倒霉的，绝对是他李显无疑。

　　他知道自己在六合殿殿主心里的分量，如果让华澧殿主选择的话，对方一定会选择元枫，而不会选择他的。

　　唯一让他有些安慰的是，事到如今，元枫竟然都没有揭露他当初的行径，这也算是给足了他面子了。可以想象得到，如果元枫真的把他当初的行为揭露出来的话，那么这会儿的他，也许已经成为整个六合殿的公敌了吧！

　　李显一旁，白灵的面色也是不怎么好看，她是六合殿唯一的一个女弟子，原本应该享受最好的待遇，所有人的目光，也都会集中在她的身上。可这会儿，元枫的存在，却是已经让所有人都不会再关注她。

　　更要命的是，当初李显所行之事，她也是最直接的参与者，一旦东窗事发，她白灵同样得不到任何的好。所以，于公于私，这会儿的她都跟李显一样，很想找机会把元枫干掉。

　　“呵呵，怎么样，诸位师弟，你们现在可是知道元枫师弟的恐怖了么？”

　　就在李显和白灵，以及一众记名弟子们心下愣神之时，上手的大弟子王钟再次开口，将众人的注意力拉到了他的身上。

　　王钟对于众人的表现倒是十分的满意，不管是羡慕的目光还是嫉妒的眼神，这些都说明了元枫的强大，况且，他这会儿也觉得，元枫天赋异禀，将来当真会成为紫云宫出类拔萃的存在的。

　　“服了，元枫师弟虽然修为尚浅，但仅仅凭借一手法剑之境的剑技，便是足以笑傲紫云宫，我服了！”

　　“我也服了，紫云宫还从来没有出现过阴阳境的法剑之境天才，元枫师弟为我们破了一个记录，从今以后，我葛图心服口服！”

　　“元枫师弟虽然年纪尚浅，但我倒是觉得，学无先后，达者为师，我应该称呼元枫师弟为师兄才是。我提议，我等记名弟子，还是以师兄相称比较好。”

　　“有道理，嫡传弟子和记名弟子本就是尊卑有别，霍戚师兄说得对，元枫既然领悟了法剑之境的剑之意境，就算是现在的我等，恐怕都未必是他的对手，理应以师兄之礼待之。”

　　“见过元枫师兄！！！”

　　“见过元枫师兄！！！！”

　　一个个的记名弟子，这会儿基本上全都服了，而就在大家纷纷起哄之时，记名弟子当中的霍戚，却是突然间提议，要以师兄的身份来称呼元枫，而不是继续让元枫做小师弟。

　　这个时候，谁都不会傻到去得罪元枫，不管是谁，却是都希望能够给元枫留下一个好印象，那样的话，等到将来元枫羽翼丰满了，他们便是可以得到元枫的回报了。

　　霍戚是最冷静的一个，自然知道这会儿该怎么做，而他这个时候喊出这样的提议，其实也算是让元枫和其他人注意到他的存在吧！如若不然，貌似在场的众人，并没有谁会发现他的存在的。

　　“恩？”

　　听到一众记名弟子你一言我一语的，竟然都是要让元枫做他们的师兄，各大嫡传弟子也是有些无语。

　　以他们的角度来看，这些记名弟子为了讨好元枫这个新崛起的新星，简直就是到了连节操都不要的地步了。要知道，不管怎么论，貌似元枫都轮不到成为师兄的地步啊！

　　“哈哈哈，好，霍戚师弟提议的不错，学无先后达者为师，既然大家都绝对元枫师弟有资格做师兄，那么今后，你们就以师兄之礼待之好了。”

　　王钟可是不管那么多，在他的心里，师兄也好，师弟也罢，无非就是一个简单的称呼罢了，既然大家愿意叫元枫师兄，那么就让他们叫好了，要知道，元枫迟早都要晋级无极境的，而一旦晋级了无极境，这些记名弟子，可绝对没有人是他的对手。

　　“对了，霍戚师弟，你之前管理新人弟子，却是教出了像元枫师弟这般天才的人物来，却也是功劳甚大，等师尊大人归来之后，我会向他老人家汇报你的功劳，想来师尊他老人家，也一定会论功行赏的！”

　　王钟的目光，突然间看向了人群中的霍戚，显然，霍戚适才的做法，当真是成功的吸引了众人的目光，就连王钟都毫不例外。

　　“这、这……”

　　听到王钟之言，霍戚的面色顿时一呆，整个人都是有些难以置信的感觉。他这才意识到，貌似就在刚刚的一瞬间，他却是为自己争取到了一个天大的机遇。也许，说不定六合殿殿主一时欣喜，就会把他也收为嫡传弟子了呢！

　　当然了，即便不收他做嫡传弟子，但这一次的功劳，却也一定能够得到不小的奖励了。

　　“多谢师兄，多谢师兄，小弟一定会更加的努力的！！！”

　　这个时候的他，当真是兴奋的不得了，如果不是因为尊卑有别的话，他这会儿真想上台给元枫一个大大的拥抱，感谢元枫带给他的机会。


第1790章 各怀心思

　　对于六合殿大弟子给自己这样一个机会，霍戚可谓是兴奋得不得了，他这种身份的人，其实真的没有太多太大的要求和奢望，哪怕是一个小小的机会，对于他来说，都足以兴奋一阵子的了。

　　当然了，最主要的是，元枫的崛起，让他看到了自己未来的希望，一旦元枫成长起来，那么当初将其一手从一个普通新人弟子提拔起来的他，绝对可以得到最好的照顾。

　　话说回来，从眼前的情况来看，貌似他并不需要等待太久的时间了，因为此时此刻的元枫，似乎已经站在了一个极高的高度，一个需要他仰视的高度。

　　元枫的目光，早在第一时间就看向了霍戚。坦白说，这个霍戚对他的帮助，虽然不能说一点儿都没有，但也着实算不上太大。不过，不管对方当初帮了他多少，至少，此人当初帮过他的忙，而他必然就要滴水之恩，涌泉报之。

　　这是他的准则，也是他的做事方式，至于要怎么帮助对方么，这一点他倒是并没有想得太清楚。也许等到正事开始之后，他就会有出手的机会了。

　　“这个霍戚，今后倒是可以提携提携，不过，那个李显和白灵，貌似并没有什么悔改之意啊，这二人，留下来早晚都是祸害，倒是可以早些处理掉。”

　　虽然并没有刻意去观察什么，但元枫的心神，却是早已将在场的所有人，包括王钟在内，全都囊括在了其中。别说是其他人的一举一动了，就算是王钟的一丝神态变化，都绝对逃不过他的感知。

　　霍戚当初有对他进行投资，这只能说明对方有眼光，倒也算不得对方投机取巧。但这李显和白灵么，他原本是并不打算跟这二人斤斤计较的，怎奈这两个家伙，竟然并没有夹着尾巴做人的意思，既然如此，那也休怪他不顾念同门之谊了。

　　“元枫师弟，在场的师兄弟们数量有些多，我就算介绍了，恐怕你一时半会儿也记不住，既然如此，我也就不一一将他们介绍与你了，有时间的话，你就跟大家多多接触，对你没有坏处的。”

　　就在元枫思绪之时，王钟的声音再次响起，却是对着元枫进行着嘱咐。

　　在场的众人，应该不会再有人不认识元枫了，而至此，他的目的便算是已经达到了。要知道，这些人认得元枫就可以了，至于元枫么，却是没必要把这些个记名弟子都详细的记下。

　　说到底，嫡传弟子和记名弟子之间，差距还是有些太大了。

　　“谨遵师兄之命，几人如此，那小弟这就先下台了。”元枫也是个明白人，当王钟的话音落下之后，他不禁对着周围的众人拱了拱手，这才身形一动，闪身回到了自己之前的位置。

　　这一次，再也没有人敢对他所站的位置有任何的怀疑，没办法，阴阳境的法剑之境强者，将来的成就，绝对不会比任何一个大弟子差就是了。

　　众人倒也不说什么，见到元枫对着自己等人拱手，他们都是赶忙纷纷回礼，那种恭敬的态度，倒是跟对待大弟子王钟没什么区别了。

　　“诸位，适才就是一个小插曲，接下来的时间，咱们大家言归正传！”

　　等到元枫下了台，王钟的神色也是再一次变得严肃了起来，显然是有着真正的大事、正事要说的。

　　六合殿殿主把任务交给了他，他自然就要漂亮的将其完成，如若不然的话，他可就枉费六合殿殿主的一番苦心了啊！

　　“诸位，师尊眼下正在燕翅宫当中坐镇，而他老人家已经发话，此番要派五个嫡传弟子，以及十个记名弟子过去，接下来的时间，咱们就把这十五个名额敲定，然后统一到五行殿当中，随五行殿殿主一起前往燕翅宫。”

　　华澧殿主的指令很是简单，就是要让他安排十五个强大的弟子，并且带领一些普通的弟子前往燕翅宫，将燕翅宫这块大蛋糕，狠狠地咬下一口，放在六合殿的嘴里。

　　谁都知道，眼下紫云宫拿下了燕翅宫和栾星宫这两大势力，这可绝对是两块肥美无比的大蛋糕，这个时候，不管是谁到了这两大势力当中，必然都会得到难以想象的好处的。

　　所以，此番前往这两大势力，可以说是一个美差，就要看他们谁能得到此番机会了。

　　“大师兄，小弟不才，这些年来一直负责我六合殿的很多大小事宜，自忖还有一些经营的手段，还望大师兄能够算小弟一个。”

　　就在王钟的话音刚刚落下之时，马上便是有人站了出来，直接请命道。

　　这个时候，当然要把脑袋削尖了往上冲才行，毕竟，名额就那么些，一旦错过了，那可就要与一个天大的好机会失之交臂了啊！

　　“好，赵敬师弟在我六合殿当中名气甚大，此番前往燕翅宫，你算一个，还有三个嫡传弟子的名额，可是还有人自告奋勇？”

　　点了点头，王钟却是直接同意了赵敬的。赵敬在六合殿的确有些资历，说起来，就连之前的紫云宫新人选拔，都是由他来代表六合殿参与的，而元枫的加入，多少也有他一些功劳。所以，王钟自然不会拂了他的面子。

　　五个嫡传弟子的名额，王钟自己必然是要占据一个的，这一点，其他人根本连质疑都不需要。

　　“大师兄，也算我一个吧，小弟走南闯北习惯了，此番前往燕翅宫，一定会竭尽所能，为我六合殿争取最多最大的利益的。”

　　王钟的话音刚刚落下，马上便是有人再次站了出来，而这一次站出来的不是别人，正是跟元枫之间有过过节的李显。

　　对于李显来说，这一次绝对是一个绝佳的机会，一来，此番行动可能会得到难以想象的收获，二来，他猜测，以元枫当下在六合殿的情况来说，此番行动，十有八九是会有元枫加入的，而如果元枫也加入其中，他无疑可以从中寻觅机会，干掉元枫。

　　不管怎么样，他是真的不愿意让元枫活在这个世上的，只要有任何的一个机会，他都不会轻易放过。

　　“好，李显师弟也是见多识广之人，这一趟算着你。”

　　王钟倒是没什么意见，其实对于他来说，此番不管是选谁前往燕翅宫，基本上都是没什么区别的，毕竟，大家的实力本就相差不多，谁去了燕翅宫，基本上也都能把任务完成的很好。

　　他的原则其实很简单，不管是谁，只要主动请命了，而且排在了前面，那么他就基本上不会拒绝，这就是他王钟的处事方式。眼下就要看大家谁比较自信，能够抢到这难得的机会了。

　　“多谢大师兄！！！”

　　李显的面色微微一亮，显然是没想到，自己竟然这么容易就得到了一个机会，他还以为会费一番的力气才行呢！

　　“大师兄，我也要去，我已经好久没有见到师父了，还有，师父他老人家最是疼我，他也一定很想我的。”

　　李显已经请命，而且还得到了王钟的同意，这个时候，一旁的白灵当然不会再做迟疑。她和李显一直都是混在一起的，既然李显已经出动了，她当然也不甘落后。再者说，燕翅宫的这一趟必然有利可图，错过了着实太可惜。

　　“哈哈哈，白灵师妹，你这个理由还真是让为兄没办法拒绝，好好好，既然白灵师妹也想去凑凑热闹，那么便也算你一个好了。”

　　作为六合殿当中唯一的一个女性嫡传弟子，白灵基本上可以说是所有人都十分喜欢的一个，尤其是六合殿殿主华澧，更是对她非常宠溺，她要一个名额，却是不会有人跟她争的。

　　“多谢大师兄，大师兄放心，我不会给六合殿丢脸的。”

　　甜甜一笑，这会儿的白灵倒是表现得十分乖巧，只不过，这个所有人都十分喜欢的师妹，其实暗地里，却也同样不是什么好鸟，这一点，可惜没有几个人知道。

　　五个嫡传弟子的名额，说话间便是确定了四个，而接下来的时间，又有一个嫡传弟子抢先开口，拿下了最后一个嫡传弟子的名额，至此，五个嫡传弟子的名额已经敲定，接下来的时间，便是可以挑选记名弟子的人选了。

　　记名弟子尊卑有别，自然是要放在嫡传弟子后面进行选拔，而对于记名弟子的选拔，王钟同样是采用的谁先开口就选谁的原则，唯一有些例外的，便是其中的霍戚了。

　　霍戚之前立了大功，此番不管怎么选，他都必然是要占据一个名额的，这一点，众人都是没有任何的异议。况且，霍戚的实力本就是记名弟子当中极为强悍的，即便没有功劳在身，也没有几个记名弟子敢跟他争抢。

　　五个嫡传弟子，十个记名弟子，很快，此番前往燕翅宫的名额便是被敲定了下来。

　　“好了，没有货的名额的师弟们，你们就留在六合殿坐镇，而得到了名额的师弟们，现在就回去各自召集三十人，三个时辰之后，再到这里集合。”

　　名额敲定，王钟大手一挥，便是直接下达了遣散的指令，而接下来的时间，他也要准备一番，看看究竟要带些什么人前往燕翅宫了。


第1791章 随行

　　紫云宫各大宫殿的弟子们，这会儿都已经在各自的殿主、或者是嫡传大弟子的组织之下，纷纷敲定了前往燕翅宫和栾星宫的名额，而接下来的时间，他们便是可以跟随紫云宫的超级强者，赶往燕翅宫和栾星宫了。

　　六合殿这边，王钟基本上是最先敲定大名单的一个，没办法，谁让他敲定人员的方法最是简单呢？要知道，其它的几个宫殿，却是还有人为了选拔名额，很是不客气的敲诈了那些师弟一把的。

　　各大宫殿的殿主都觉得，每一个宫殿出动十五个无极境的弟子，这样的数量，倒也完全足够用了，毕竟，这些无极境的弟子只不过就是起到经营管理的作用，而真正的一些具体执行之事，却是还要下面的人去做的。

　　每一个嫡传弟子也好、记名弟子也罢，他们可都是带了不少人的，全都算在一起的话，却也要有数千之数了，如此数量的弟子，做什么事都够了。

　　当然了，真正起到震慑作用的，其实还是半神境的超级强者们，这些人，其实才是紫云宫得以将燕翅宫和栾星宫所辖势力纳入紫云宫门下的保证，如果没有这些超级强者的存在，那么即便是嫡传弟子，基本上也是去多少废多少。

　　“师弟，此番前往燕翅宫，你就随我一起去锻炼一番好了，应该也用不到你做什么，说白了无非就是感受一下气氛而已。”

　　六合殿这边，各大嫡传弟子以及记名弟子都回去挑选得意的助手去了，而大弟子王钟这边，他也在自己的手底下挑选了几十人，暂且收入了自己的身体世界当中。

　　等到把需要带的人都带齐了之后，王钟这才对元枫正式的发出邀请，让元枫随他一起前往燕翅宫，经营这一个紫云宫的新分支。

　　元枫的实力和手段是毋庸置疑的，不过，想要让元枫成为一个超级强者的话，就需要让他积累很多很多的经验才行，只有积累了各种各样的经验，那么元枫才能变成一个真正的超级强者。

　　当然了，让元枫前往燕翅宫，这也是六合殿殿主暗中提醒的。眼下，六合殿殿主华澧依旧在燕翅宫当中坐镇，而对于元枫这个尚未谋面的弟子，他自然是希望能够见上一面，至少，他也得确定元枫是否像王钟所说的那般优秀。

　　如果元枫真的很强很优秀的话，那么他这个做师傅的，当然也不能一点儿的表示都没有。

　　“呵呵，大师兄就算不说，小弟也会有此请求的，说起来，我也很想去外面见识见识大世面，为我的将来积累更多的经验。”

　　听到王钟的邀请，元枫不由得微微一笑，直接便是欣然接受了对方的邀请。他的确很想去见识见识那所谓的燕翅宫的，因为他的心里真的有些好奇，究竟是怎样的一个大势力，竟然说灭就被紫云宫灭掉了。

　　当然了，最主要的是，一个刚刚被灭掉的势力，那种地方，十有八九是会有着难得的机会的，天知道他能否从中得到冲击无极境的机遇。

　　而且，既然已经成为了六合殿殿主的嫡传弟子，那么他当然也希望与那位华澧殿主见上一面，也好确定自己接下来究竟要如何行事。

　　华澧殿主的为人，他眼下并不是十分的清楚，不过，不管对方究竟是一个怎样的人，他只要能够从对方那里得到好处，这便是已经足够了。

　　当然了，如果对方对自己真的够意思的话，他倒也不介意给对方谋些福利，至少也要给对方长长脸，不让对方白白付出。

　　最主要的一点，他可没有忘记，那五行神晶的最后一颗神晶，就是在这位六合殿殿主的身上呢，虽然现在的他已经明白，即便将五行神晶聚齐，恐怕也未必能够成为那所谓的神，但至少，若是五行神晶尽数聚齐的话，绝对会有着意想不到的情况发生就是了。

　　“哈哈哈，好，难得师弟如此谦逊，像你这样既有潜力和天赋，又能谦虚好学之人，将来却是没有理由不成为超级强者的。”

　　王钟是越看元枫越满意，在他看来，六合殿那么多的嫡传弟子，元枫基本上可以成为所有嫡传弟子的代表了，就算是他自己，恐怕也未必就会比元枫强多少。也许，用不了多久的时间，六合殿大弟子的位子，他都要拱手让与元枫了。

　　大弟子并不是谁都能当的，想要做这个大师兄，那么至少也得有大弟子的实力才行。如果元枫在实力上远超于他，那么他这个大弟子，真的就要让给元枫才行了。

　　不得不说，他的这份儿胸襟，恐怕整个紫云宫当中，也未必能够有人与之相比了。

　　“师兄抬爱了。”赧然一笑，元枫的面色微微正了正，随后便是接着道，“师兄，咱们此番前去燕翅宫，可是要跟随五行殿墨邪殿主前去？却不知道，我等可是要进入墨邪殿主的身体世界么？”

　　他之前亲眼见到了王钟将一些阴阳境，甚至是无极境的强者收入了自己的身体空间，通过这种方式把这些人带到燕翅宫那边去。不过，他可并不想让自己也进入对方的身体世界，亦或是进入其他人的身体世界。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，他并不知道其他人的心里究竟是怎么想的，而他此番所表现出来的情况已经引起了很多人的注意，若是陷入了别人的身体世界的话，他会感觉到很没有安全感。

　　“师弟哪里的话？墨邪殿主虽然贵为半神境强者，但也不能随随便便把我们这些其他宫殿的嫡传弟子收入身体世界的。”

　　王钟虽然正直，但这并不代表他笨。元枫都把话说到这个份儿上了，他又岂能不知道对方的意思？话说回来，就算是让他进入别人的身体世界，他也绝对不会同意的，毕竟，一旦进入别人的身体世界，那么基本上就要被对方克制的死死的了。

　　“原来如此。”听到了王钟的解释，元枫这才点了点头，倒是丝毫不掩饰自己的心情。其实这的确没什么可掩饰的，试问，如果不是万般无奈的话，又有谁会愿意进入别人的身体世界呢？

　　“好了，师弟不用想那么多了，此番有为兄在，没有人能够动你一根汗毛就是了，走走走，随我去与其他人会和，咱们这就前往五行殿，跟随墨邪殿主一起赶往燕翅宫。”

　　王钟绝对是雷厉风行的主儿，说话间便是带着元枫，与其他人进行会和去了。还别说，也许是因为受到了元枫的影响，这会儿的他，却是感觉到自己充满了活力，就像是回到了像元枫一样的年轻时代一般。

　　元枫也不迟疑，却是紧随着王钟的身形，与其他的嫡传弟子和记名弟子们会和到了一起。

　　当大家纷纷聚齐之后，众人对于王钟带着元枫一起行动，却也没有任何的意外，谁都知道，元枫就是六合殿的明日之星，而这样的一个天才弟子，当然是要抓紧每一个机会，好好的进行培养才行的。

　　此番这么好的锻炼机会，若是不带着元枫，那才是真的有些说不过去呢！更何况他们的师尊，此刻就在燕翅宫当中，等待着元枫前去觐见。

　　倒是嫡传弟子当中的李显和白灵，他们在见到元枫的身影之时，眼底都是不由自主的闪过了一丝异样的神色，但却被他们掩饰的很好，并没有让其他人发现。

　　每一个嫡传弟子和记名弟子都做好了准备，接下来的时间，王钟便是带着众人，直接在五行殿完成了聚集。

　　以王钟的效率来说，他们自然是第一个到达五行殿的势力，除了五行殿自己已经准备好了之外，其他三大宫殿，这会儿还没有人赶到。

　　紫云宫十大宫殿，这一次却是分成了两拨人，每一拨都是由五大宫殿组成，分别前往燕翅宫和栾星宫，这两拨的五大势力，当然都是平日里走动较多，彼此之间比较友好的。

　　六合殿一行人到来之后，却是得到了五行殿之人的热情欢迎，而此番代表五行殿现身的，自然是五行殿刚刚崛起的乔可。

　　交流会的一战，乔可可谓是大放异彩，现在的他，俨然已经成为了五行殿新的领军人物，哪怕是五行殿原本的大师兄，现在都要乖乖地把位子让出来了。

　　并没有让众人等待太久，时间不长，另外三大宫殿便是纷纷带人赶到，五大宫殿，最终完成了聚齐，每一个宫殿，都是有着十几人的数量。

　　“呵呵，诸位，人都聚齐了，容我通知师傅他老人家，咱们马上便动身前往燕翅宫！”

　　大殿当中，等到所有人都聚齐了之后，五行殿乔可不禁微微一笑，说话间便是取出了一块玉牌，将一道真气打入了其中。

　　虽然他不是五行殿的大弟子，但现在的他，显然也是有资格与五行殿殿主直接联系了。

　　“嗡！！！！”

　　就在乔可刚刚把真气输入到玉牌没多久之时，整个大殿都是微微一震，随后，一个高大的身影，便是出现在了所有人的眼前。


第1792章 路上的修行

　　紫云宫十大宫殿，一元殿、两仪殿、五行殿、六合殿以及七星殿，这五大宫殿之间的关系比较好，而另外的五大宫殿，则是相处的比较融洽。

　　所以，此番分组，十大宫殿便是按照这种划分方式进行的分组，一元殿这边的一组，最终由五行殿殿主来带队前往燕翅宫，另外的一方，则是由八卦殿殿主伏圻带队，前往栾星宫的方向。

　　八卦殿那边的五大宫殿，眼下也不知道是什么样的一种情况，但五行殿这边的一组，却是已经完成了集结。

　　“参见墨邪殿主！！！”

　　五大宫殿之人在五行殿集结，第一时间便是迎来了五行殿殿主墨邪的降临，而当见到墨邪殿主之时，在场的所有人都是老老实实地弯下腰来，对着墨邪弯腰行礼道。

　　十大宫殿的殿主，那可都是半神境的超级强者，不管他们彼此之间的关系如何，在他们的面前，半神境以下之人，都必须要恭敬有加才行，没有任何一个人，能够在半神境强者的面前耀武扬威。

　　“都免礼吧，看来你们都已经准备好了，既然如此，咱们这就出发。”

　　墨邪殿主的脸色十分的平静，但明眼人都看得出来，这会儿的他，显然是十分的开心的。毕竟，紫云宫此番灭掉了两大超级势力，不但收获了难以想象的巨大资源，却也把紫云宫的名气打了出去。

　　当然了，墨邪的兴奋劲儿早就已经过了，况且，他就算是兴奋，也不会跟一群弟子兴奋，眼下，他的任务就是把这些弟子运送到燕翅宫那边去，也好让紫云宫尽快把燕翅宫接手。

　　“一切谨遵殿主大人吩咐！！！”

　　墨邪有令，在场的众人自然没有任何的异议，说话间，所有人便是纷纷弯下腰来，等待着墨邪殿主接下来的指令。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在墨邪的话音刚刚落下之时，这位五行殿的殿主大人，便是蓦然间一抬手，随后，一架看起来并不是太大，但却十分精致的舟船，便是出现在了所有人的眼前。

　　整个的舟船呈现出五彩的颜色，看起来异常的漂亮，当然了，这东西绝对不止看起来漂亮那么简单，从这座舟船之上，明显能够感觉到宝气萦绕之感，可见这座舟船的珍贵程度。

　　“开！！！！”

　　五彩之色的舟船出现，墨邪殿主一声低喝，随后，在这座舟船之上，便是有着一个黑色的孔洞直接出现在了众人的眼前。

　　“恩？”

　　在场的都是各大宫殿的天才弟子，自然看得出墨邪的意思，只是，直到此刻，他们依旧被眼前的这座舟船所吸引，一时间有些挪不开目光。

　　“这一座时空舟，本座可是很少会动用的，今日情况特殊，你们这些小家伙却是要有福了！全都给我进去吧！”

　　墨邪的目光在一众嫡传弟子以及记名弟子的身上扫过，而最终却是落在了六合殿的某人身上，眼底自然而然的闪过了一丝异样的光芒。

　　六合殿当中能够入得他的法眼的，貌似也只有元枫这个刚刚冒头没多久的新人弟子了。眼下再次见到元枫，尤其是见到对方阴阳境的修为，他不由得暗暗点头，却是对元枫的修为进步很是满意。

　　如果说之前的元枫，修为尚且有些过于微弱的话，那么这会儿的元枫，总算是也能说得过去了，毕竟，阴阳境的法剑之境强者，放眼无妄界，一定也可以算得上是高手行列。

　　当然了，他看重的并不是元枫现在的修为，真正让他重视的，其实是元枫的潜力。这才短短数年不到的时间，元枫就从一个生生境之人，变成了一个阴阳境之人，也许用不了多久，元枫就能成为一个无极境的强者，而一旦元枫晋级无极境，基本上就是半神境之下真正的佼佼者了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在墨邪殿主用审视的目光观察元枫之时，在场各大宫殿的弟子们，却是开始纷纷朝着五彩之色的时空舟当中涌入，而最先动作的，当然就是五行殿的各大弟子们了。

　　作为五行殿之人，他们不拿出一些带头的效果来，那可着实有些说不过去了。而且，他们也是对五行殿殿主最为放心的，根本不用担心墨邪殿主对他们做什么！

　　“我们也进去！！！”

　　等到五行殿的众人进去了之后，其他宫殿的弟子们，却是纷纷对视了一眼，随后便是依次朝着时空舟当中飞掠而去，说话间的工夫，所有人便是全都进入了时空舟当中，却是一点儿也看不出拥挤来。

　　显然，虽然从外型上来看，这座时空舟貌似并不大，可里面的空间，恐怕是别有洞天吧！

　　“刷！！！！”

　　等到所有的弟子们全都进入时空舟之时，墨邪殿主也是不再迟疑，一闪身，便是同样进入了时空舟当中。

　　随着墨邪殿主也进入了时空舟，整个的舟船都是闪过了一道五彩的光芒，随后，大殿当中的空间便是微微一颤，五彩的时空舟，已然不见了踪影。

　　“嘶……这里是……”

　　元枫的眼底，此刻充满了难以置信的震撼之色，入眼处，到处都是五光十色的绝美景致，一片片的五彩氤氲，就像是天地初开之时的先天之气一般，给人的感觉十分的舒爽。

　　“好家伙，这就是墨邪殿主这座时空舟内部的景象么？厉害，当真是厉害！！”

　　这会儿的元枫，实在是被墨邪殿主的这座时空舟惊得不轻，他自己也有时空舟，而且级别也不低，可跟墨邪殿主的这座时空舟比起来，还真不是差了一星半点儿！

　　“不愧是五行殿的殿主，对于五行之力的运用简直到了无人能及的地步，这里的这片空间，恐怕也只有五行之力能够开辟的出来，这样的手段，想来也只有墨邪殿主能够做得到了吧！”

　　元枫的心里很清楚，像眼前的这片空间，等级其实是很高很高的，也许，这里的这片空间，在空间等级上已经完全不亚于半神境强者的身体世界了。而此番他们这些人进入到这里，貌似跟进入墨邪殿主的身体空间没什么两样。

　　“没什么事的话，尔等就暂且休整调息吧，本座的这片空间虽然算不得是什么洞天福地，但在此修炼调息，对你们的好处也绝对不小就是了。”

　　就在元枫惊疑不定之时，五行殿殿主墨邪的声音再次传来，等到众人定睛去看之时，却是发现这位五行殿的殿主大人，这会儿却是已经出现在了他们的身旁，并且在时空舟的中央区域盘膝坐好。

　　这会儿的墨邪殿主凌空而坐，身周都是五彩的丝线朝着四面八方蔓延开来，那种感觉，就像是编织了一张巨大的蜘蛛网一样。

　　显然，这会儿的墨邪殿主，应该是正在施展时空舟的力量，开始进行空间挪移了。

　　半神境强者本身就能进行空间的大范围挪移，可那种挪移方式，却是要消耗很大的体力的，自然没有驾驭时空舟进行挪移那么快，那么省劲儿！

　　虽然身处时空舟当中的众人感觉不到自己等人在移动，可实际上，此时此刻的他们，却是已然穿越了无尽的空间，不知道飞掠了多远的距离了呢！

　　对着众人知会了一声，墨邪殿主却是不再出声，双眼微眯之间，便是一心控制起时空舟来，不再去管在场的一众弟子。

　　“这里的气息好有灵性，殿主大人所言不虚，在此修炼调息，一定可以助我等快些将状态调整到最佳的。”

　　“不错，我能感受到我的木系功法在蠢蠢欲动了，看来这一次倒是我的一个机会。”

　　“还等什么？这么好的机会要是不抓紧的话，那可真的是暴殄天物了啊！”

　　眼看着墨邪殿主不再出声，却是一心控制着时空舟进行赶路，一众弟子们都是不敢去打扰前者，纷纷把注意力放在了眼前的空间上面。

　　不得不说，眼下的这片五彩空间，的确是十分的适合修炼，甚至于有人都在怀疑，也许，这里，十有八九就是墨邪殿主的修炼洞天吧！即便不是，却也必然是花费了墨邪殿主好些心思的。

　　“师弟，这里的环境有些古怪，不过的确是适合修炼，你离我近一些，我和你一起借助这里的环境，好好的修炼一阵子。”

　　王钟的声音，突然间在元枫的耳边响了起来，却是这个时候的他，依旧不忘提醒元枫一起受益。当然了，让元枫靠近他一些，这也是对元枫另类的保护了吧！

　　“是，师兄！”

　　元枫倒也不推辞，他也知道机会难得，说话间便是随着王钟，一起盘膝坐在了原地，然后乖乖地修炼了起来。

　　也许，等到他们醒来之时，应该便是已经到了目的地了吧！


第1793章 迟来的见面

　　五行殿殿主驾驭着自己的时空舟，却是带着五大宫殿的一众弟子们进行了一次超远距离的旅行，而这一段旅程对于一众弟子来说，却也算得上是一次难得的经历了。

　　一路上，众人都是抓紧时间在时空舟当中修炼调息，而不管是哪一个宫殿之人，都是感受到了五行殿殿主这座时空舟的恐怖，当然了，其中修炼了五行功法之人，得到的好处自然是要比其他人更大一些的。

　　这样的赶路，也不知道过了多久，某一刻，正在时空舟当中修炼的众人，却是突然间感觉到整个的空间微微一荡，随后，大家便是纷纷把眼睛睁了开来。

　　等到众人再次睁开双眼之时，五行殿殿主墨邪，却是已经从时空舟的中央位置降落到了众人的近前，却是已然结束了对时空舟的控制。

　　“恩？难道是目的地到了么？”

　　见到墨邪殿主停止了对时空舟的驾驭，众人都是纷纷挑了挑眉毛，每个人的心下都是微微一动。他们知道，此番旅程的目的地，应该已经到了。

　　“燕翅宫已经到达，大家一起下去吧！”

　　果不其然，就在众人思绪之间，墨邪殿主的声音幽幽传来，与此同时，这位殿主大人陡然间一抬手，随后，在场的所有人便是感觉到眼前光芒一闪，再次恢复视觉之时，却是已经离开了时空舟的五彩空间，出现在了一片茫茫的崇山峻岭以及亭台楼阁中间。

　　“刷刷刷！！！”

　　几十个强者纷纷现身于空中，顿时，原本死寂的空间，不由得多出了不少的生气来，而现出身形来的一众紫云宫弟子，第一时间便是被眼前的景象吸引了注意力。

　　“呼，好有灵性的地方，这就是燕翅宫的所在么？还真是能够与我紫云宫相媲美啊！”

　　“好一处洞天福地，虽然燕翅宫被紫云宫所灭，但他们的这一处洞天福地，还真是一点儿都不比紫云宫差啊，就是破坏的有些严重。”

　　“这点儿小破坏又算得了什么？我们这些人简单的出手休整一番，便是能够修理个八九不离十了吧！”

　　“就是就是，啧啧，我紫云宫今后多了这样一处风水宝地，门派的实力必将越来越强，说不定用不了多久，这里就能成为第二个紫云宫了呢！”

　　一个个嫡传弟子也好，记名弟子也罢，却是全都对燕翅宫的这片区域十分的满意，在没有来到此处之前，他们还真的没有想到，原来燕翅宫的所在，竟然也会繁华若斯。

　　“刷！！！！”

　　就在一众弟子们纷纷现身出来，并且心下感叹之时，一道光芒，便是从下方的一座巨大的宫殿当中蔓延而来，并且停在了墨邪殿主以及一众紫云宫弟子的近前。

　　“墨邪兄，把大家都带到这里来吧，接下来的时间，却是可以分配一下具体的任务了。”

　　光芒延伸到众人的近前，与此同时，一声轻笑声传来，却是对着墨邪等人发起了呼唤。

　　显然，这一座大宫殿，这会儿就是紫云宫在此的临时行宫了，其他的紫云宫强者，此时必然是处在这座宫殿当中的。

　　“走吧，随我过去！”

　　墨邪殿主的目光看了一眼整个的燕翅宫，又看了一眼声音传来的宫殿，这才回过头来，对着众人知会了一声，紧接着便是对着下方的宫殿慢悠悠的飞掠而去。

　　一众弟子不敢怠慢，说着话便是纷纷跟上，他们知道，接下来的时间，他们应该就能见到镇守于此的所有半神境强者了，而一想到要见到那么多的半神境之人，他们的心下，还真是难免有些紧张。

　　“吁，如果没什么意外的话，此番应该就能见到六合殿的殿主大人，也就是我那个便宜师傅了吧？”

　　元枫跟在人群当中，坠在六合殿大弟子王钟的身后，这会儿的他，心下难免有些忐忑起来。

　　马上就能见到六合殿殿主华澧了，他还真的不知道，此番见面，会是怎样的一番景象。

　　“沉住气，不就是半神境之人么，又不是没有见过！”稳了稳心神，元枫让自己尽可能的平静一些，不让外人看出他的不妥来。

　　“刷！！！！”

　　很快，一行人便是来到了宫殿的近前，而这会儿的宫殿大门，却是已然对着众人敞开，迎接着大家的到来。

　　墨邪殿主带头，一行人毫不客气，说话间便是纷纷朝着大殿当中涌入。

　　“哈哈哈，墨邪兄，你可总算是回来了，接下来的时间，咱们就可以对燕翅宫进行全面的接手了啊！”

　　等到墨邪带着一众弟子进入宫殿之时，整整九个高大的身形，纷纷从大殿深处迎了出来，也算是对墨邪此行的辛苦进行一番慰问了。

　　他们这些超级强者在此坐镇良久，就是在等墨邪带着紫云宫之人前来，而这会儿人都到了，对燕翅宫的全盘接手，也是可以落实到实处了。

　　他们这种级别的强者，当然不可能什么事都亲自去做的，这些乱七八糟、大大小小的事情，还是交由门下的弟子们来解决比较好，而他们这些人，显然没有那样的精力。

　　“让诸位久等了，不过，好饭不怕晚，接下来的时间，就是我紫云宫大展拳脚，疯狂发展势力的时候了。”

　　墨邪殿主漫步朝着众人走了上去，脸上也是不由得露出了一丝的笑容。

　　“燕翅宫这边有几个不听话的家伙，已经被我等随手灭掉，接下来的进程，应该也不会太慢就是了。”

　　九大强者与墨邪殿主汇聚到了一处，而当见到了墨邪殿主带来的众人之后，这九人都是不着痕迹地点了点头，显然是对此番到来的弟子阵容很是满意。

　　要知道，这一次的五大宫殿，都是派遣的大弟子带队，而虽然五行殿来的不是大弟子，但乔可现如今的高度，可是要比五行殿的大弟子高了不少的。

　　“见过诸位殿主、诸位老祖！！！”

　　几十个天才弟子们纷纷来到了一众强者的近前，随后便是整齐划一的弯下腰来，对着一众强者行礼道。在场的十大半神境之人，其中有十大宫殿的殿主，也有紫云宫不怎么露面的半神老祖，而不管是哪一种，他们这些新人都是要行礼的。

　　有些弟子见到了自己的师傅，心情自然是一片大好，而有些弟子的师傅虽然并不在此，但这会儿并没有外人在场，他们却也不需要有任何的担心。

　　“都平身吧，这个时候还哪里来的那么多的繁文缛节？”

　　眼见一种弟子弯腰行礼，十大强者当中，一个略显老态的中年男子，便是当先站了出来，对着众人摆了摆手道，而话音落下，他的目光，便是定格在了一小队的人群之上，而这个小队，正是六合殿大弟子王钟所带领的小队。

　　“王钟，我让你带来的人，你可是带来了？”中年男子挑了挑眉毛，直接对着六合殿大弟子王钟问道。而这个时候能够发出此问的，除了六合殿殿主华澧之外，显然也不会再有其他人就是了。

　　华澧殿主早就等候多时了，而他所等待的并非此番到来的所有紫云宫弟子，真正让他充满期待的，却是只有一个人！

　　“弟子参见师尊，回师尊的话，弟子已经把元枫师弟带来了。”人群当中，王钟第一时间便是从队伍当中上前一步，先是行礼，随后才乖乖回道，而说话间，他便是向着身后招了招手，“元枫师弟，还不快快过来见过师尊大人？”

　　“弟子元枫，见过师尊！！！”

　　王钟的话音刚刚落下，在他的身后，早就已经等待多时的元枫，干净利落的上前一步，对着王钟前面的中年男子便是弯下了腰来，恭恭敬敬的行礼道。

　　元枫并非没有见过华澧殿主的容貌，事实上，他当初收服的那些个六合殿弟子，其中便有见过华澧殿主的，所以，就算王钟不做介绍，他也是一眼就认出这位六合殿的殿主大人了。

　　还别说，如果单单从眼下的情况来看，这位华澧殿主还真是和蔼可亲，而且对待弟子的态度也是相当的不错。只不过，无论是吞天武灵的独特感知力，还是以他之前对这位华澧殿主的了解，貌似这位都并不能算得上是好人。

　　“你就是元枫？来来来，抬起头来，靠近一些，让本座好好看一看！”

　　华澧殿主的眉毛挑了挑，略带好奇地上下打量着眼前的元枫，眼底却是充满了亮色。

　　他倒是没有直接承认元枫的弟子身份，毕竟，虽然他已经得到了很多人的确定，但在他没有亲眼见到元枫的水平之时，他显然是不会轻易收一个嫡传弟子的。

　　元枫倒是没什么迟疑，听到对方让自己抬起头来靠近一些，他便是老老实实地直起身来，并且朝着对方走近了几步，大大方方地与对方进行着对视。

　　这个世上，还没有什么人能够让他畏惧的，眼前的这位华澧殿主，同样没有那样的资格。


第1794章 见面礼

　　几经周折，元枫终于跟六合殿殿主华澧见了面，而对于这第一次的见面，无论是元枫还是华澧殿主，其实心下都是有着不小的期待的。

　　元枫的存在，整个紫云宫的一众高手，差不多全都已经知道了，毕竟，一个生生境的法剑之境天才，即便放眼整个无妄界，那也绝对是了不得的存在的。

　　当然了，虽然眼下的元枫晋级了阴阳境，但一个阴阳境的法剑之境天才，却是同样让人不得不佩服的，毕竟，如今的紫云宫，可是找不出第二个阴阳境的法剑之境天才来的。

　　华澧殿主第一次如此细致的观察一个人，而当他将自己的全部注意力全都集中在元枫的身上之时，这位经验丰富的超级强者，眼底的光芒却是越发的明亮起来。

　　修炼至今，他自然是人老成精了，在他看来，眼前的元枫不管实力如何，又有着怎样的手段在身，至少，元枫绝对是一个可塑之才。这种感觉其实没什么根据，但他就是觉得元枫很不俗，只要加以培养，将来势必会有一番作为。

　　当然了，感受着元枫身周那股隐隐的能量波动，他也是能够感受得到，元枫的基础绝对是非常的扎实。不久之前，他的大弟子才告诉他，元枫的修为只有生生境，而这才多久的时间，元枫就已经成为阴阳境的人物了。

　　而虽然晋级阴阳境的时间比较短，可眼下的元枫，就算放眼阴阳境的级别，恐怕同样是个中的佼佼者，这样的天才弟子，容不得他不喜欢。

　　“不错不错，想不到此番紫云宫招收新人弟子，竟然还能招到如此人物，并且幸运的被我六合殿收入了门下，看来这一次本殿主的运气还真是不赖。”

　　将元枫上上下下里里外外看了个遍，华澧殿主不由得暗暗点起头来，显然是对自己这个新的嫡传弟子很是满意。

　　“貌似还不错，有这么一个师傅，今后也算是有了一个大靠山了，至少在紫云宫的范围之内，就算是其他的半神境强者，却也不敢对我出手了吧！”

　　华澧殿主在打量着元枫，同样的，元枫这个时候却也在打量着对方。

　　对于元枫来说，能够有一个半神境强者当师傅，这自然也是好事一件。一来，半神境的师傅可以保护自己不受其他半神境之人的欺负，二来，这位师傅一定会想办法帮助自己提升修为实力，可以说，拜一个半神境强者为师，怎么算都是一件稳赚不赔的买卖。

　　当然了，他此番走到这一步，却也并非是刻意为之，如果真的让他选择的话，他还未必会找一个人来当自己的师傅呢！

　　倒不是因为别的，只是因为他对自己有着绝对的信心，即便没有人帮忙，没有人护着自己，他也照样能够保护自己，并且让自己成为一个超级强者。

　　“呵呵，元枫，之前本殿主忙于紫云宫的大事，却是一直没来得及与你相见，此番你我面对面站在了一起，我且问你，你可是愿意拜我为师，成为我华澧的嫡传弟子？”

　　就在元枫思绪间的工夫，华澧殿主的声音突然传来，却是打断了元枫的思绪。

　　说起来，到了这一刻，华澧殿主却也并不需要见识元枫的真本领了，如果连这点儿眼光都没有的话，那么他也不配做半神境强者，不配做六合殿的殿主了。

　　不管怎么样，如此优秀的弟子，他是绝对不可能拱手让与他人的，而手下这样一个嫡传弟子，至少对他不会有什么损失就是。

　　“弟子见过师尊！！！”

　　等到华澧殿主的话音落下之时，元枫却是根本没有任何的迟疑，说话之间，他便是单膝跪倒，直接对着华澧殿主行了个大礼！

　　拜一个半神境强者为师，当然是要行跪拜之礼的，说起来，也就是因为眼下的环境不太合适，若非如此的话，一个半神境强者收徒，恐怕是要大摆筵席，做足排场才行的。

　　元枫的心下也许对这样的礼节有些抵触，但以眼下的情况来看，他却也不得不行这一礼。反正这一礼之后，他得到的好处，却是足以弥补眼前的损失了。

　　“哈哈哈，好，徒儿快快起来！”

　　眼见元枫说话间便是已经跪倒在自己的面前，华澧殿主不由得朗声一笑，一抬手，便是将元枫扶了起来。

　　他的嫡传弟子也不少，但说心里话，除了王钟最是像样一些之外，其他人，还真的没有让他十分满意的，眼下多了元枫这个法剑之境的天才弟子，也许将来在他的手底下，能够有不止一个的天才之人了。

　　“多谢师尊！！！”顺着华澧殿主的搀扶站起身来，元枫的脸上也是露出了一丝欣喜的笑容。当然了，这笑容当中都饱含着怎样的意味，却是只有他自己心里清楚了。

　　“枫儿不必多礼，从今以后，咱们都是一家人了，见到为师，随便一些就是。”

　　摆了摆手，华澧殿主的眉毛挑了挑，随后便是接着道，“来来来，虽然眼下环境特殊，但最基本的见面礼还是要有的，为师这里有一株亿年极道灵参，只待你将阴阳境的修为稳定一番，那么冲击无极境，基本上就是十拿九稳的事情。”

　　话音落下，他的手中却是陡然间出现了一个玉匣，整个玉匣差不多有一米长，二十公分宽，通体呈现出碧绿的颜色，单单看这玉匣，显然就不是凡品。

　　“极道灵参？冲击无极境的境界可以十拿九稳？”

　　等到华澧殿主将玉匣取出来之时，元枫的脸上，早已经被一片的兴奋之色所充满。

　　他并不知道什么极道灵参，不过，从华澧殿主的话中来看，这玉匣当中之物，竟然可以助人冲击无极境的境界，这一句，他可是听得十分清楚的。

　　现在的他，唯一关心的便是自己何时能够达到无极境的境界，而眼下，自己这位师尊，竟然真的就拿出了一件可以助他冲击无极境的宝贝，可以说，这简直就是雪中送炭啊！

　　“多谢师尊，弟子一定好生使用此宝，不辜负师尊的期望！！！”

　　小心翼翼地将玉匣接过，这会儿的他，却是不禁对华澧的印象好了很多。有句话说得好，有奶便是娘，华澧殿主能够给他提供他想要的，那么他就理应心存感激才是。“华澧兄，你这一次还真是下本钱啊，我记得这一株极道灵参，你已经珍藏了有一阵子了吧？”

　　就在元枫将玉匣接过，并且小心地收起来之时，一旁的其他几大强者，这会儿却是纷纷上前了几步，其中的一位殿主更是靠近华澧几步，一脸笑意地道。

　　华澧身据极道灵参之事，在场的好几个强者都知道，因为当初这极道灵参出世之时，却是有好几个半神境强者都道场了的，只不过最终，这一株灵物却是落入了华澧殿主之手。

　　像这种级别的宝贝，即便是半神境强者服用了，都绝对是不无好处的，不过，若是由无极境之人服用了，效果会更加的霸道。至于阴阳境之人使用此宝，那么基本上可以毫无疑问地晋级无极境。

　　华澧殿主倒是想过将这灵参自己服用，不过，在一番衡量之后，他最终还是将其留了下来，以备不时之需。眼下，元枫这样的天才弟子当着这么多人的面儿拜师，他自然是要拿出一些像样的宝贝来，刚好，这极道灵参便是派上了用场。

　　“呵呵，枫儿这种天纵奇才，普通的见面礼又怎么能体现做师傅的心意？”听到旁人之言，华澧殿主却是洒然一笑，随后却是突然间眨了眨眼，对着周围的一众强者道，“诸位，大家今日都赶上了，来吧来吧，谁也别太过吝啬，我这个小徒弟，将来可是要为我紫云宫扬名立万的！”

　　难得这么多的超级强者在场，他当然不能让这些人白看热闹。说起来，元枫此前在交流会之上大放异彩，却是为紫云宫赢得了尊敬，这个功劳，到现在还没有论功行赏呢！

　　在场都是半神境强者，就算每个人拿出一点儿来，却也足够元枫受益的了，而作为元枫的师傅，他当然要为自己的弟子谋求这等福利。

　　“哈哈哈，华澧兄，你这人还真是能算计，不过你说的也对，你的这个小弟子在交流会上大放异彩，为我紫云宫长足了脸面，的确应该大肆奖励一番才是，我这里有些小玩意，全当是一点儿心意了。”

　　五行殿殿主墨邪第一个站了出来，却是拿出了一柄不错的灵剑，显然是要与元枫的剑法意境相得益彰的。

　　“我也有，鼓励新人，乃是我们这些紫云宫老家伙的义务，来来来，我这里有些零碎，小家伙不要嫌弃就好。”

　　“大家都有了，本座岂能落后？我这儿也有些不错的东西，这里献丑了……”

　　一个个半神境的强者，这会儿纷纷拿出了自己的见面礼，一时之间，元枫的手里，却是被众人塞满了。


第1795章 退居幕后

　　元枫也没有想到，第一次与自己这个便宜师傅见面，竟然就得到了极道灵参这般厚重的大礼。在将极道灵参收起来之时，他可是清楚的看到了其他六合殿的嫡传弟子们看向自己的眼神，那种羡慕嫉妒恨的眼神，几乎都要把他生吞活剥了。

　　当然了，除了华澧殿主赐予的宝贝之外，其他九大半神境强者，却也全都赐予了他不错的宝贝，每一件宝贝拿出去，都是足以让各大嫡传弟子们大肆争抢的东西。

　　这个时候，没有人会拿出一些垃圾货色来丢人现眼，况且，元枫不但为紫云宫立下了大功，而且将来的成就也的确是不可估量。倘若他真的成为一个半神境的超级强者的话，那么在场的这些半神境之人，必然不会是元枫的对手就是了。

　　所以，眼下的投入，却是有着完全值得的回报，一想到这些，大家也就没什么舍不得的了。

　　倒是各大宫殿的一众嫡传弟子们，他们是从来没有得到过如此待遇的，所以，此番见到元枫收礼收到手抽筋，他们一个个的自然是充满了嫉妒，甚至于某些人的心下，都会不由自主的产生一些不该有的想法了。

　　这也不能怪他们，所谓人为财死鸟为食亡，元枫此番得到的这些宝贝，哪一样不是他们这些人梦寐以求的？只不过，他们的心里更加的清楚，想要从元枫的手里抢夺这些东西，恐怕他们就算抢到了，却也没有命去享受吧！

　　“好了，诸位，眼下还是正事要紧，枫儿，你先下去吧，等正事结束了，为师会单独指点你的修炼，助你早日晋级无极境。”

　　华澧殿主也明白，这会儿并不是他和元枫话家常的时候，耽误了大家这么久的时间，他却是已经感觉到很过意不去了，所以还是研究正事比较好。

　　“弟子告退！！！”

　　元枫已经赚了个盆满钵满，这会儿早已经是志得意满，听到华澧殿主的吩咐，他马上老老实实地退到了六合殿一众弟子当中，站到了大弟子王钟的身后，整个人都是低调的不得了。

　　可惜的是，此番在这么多人的面前露了脸，他就算再怎么低调，却也不太可能了。倒是其他宫殿的那些记名弟子们，他们并不知道元枫是何许人也，却是不由得被元枫的异军突起惊得不轻。

　　“师弟，恭喜你，从今以后，你就是我六合殿真正的嫡传弟子了。”

　　等到元枫归来之时，大弟子王钟第一时间送上了祝福。之前的元枫虽然也算是嫡传弟子，但由于他并没有与华澧殿主见过面，所以还真的算不得是真正的嫡传弟子，眼下，元枫得到了华澧殿主的承认，还得到了华澧殿主那么有诚意的奖励，元枫的地位，可以说是已经坐实了。

　　“多谢师兄，此番小弟能够有今日的成就，却是全都因为有师兄的帮助，从今以后，师兄有什么需要小弟做的，尽管吩咐就是。”

　　得到了这么多的收获，尤其是那一株极道灵参，这会儿的他简直就是开心不已，说心里话，如果早知道成为嫡传弟子能够有这么多的收获的话，那么他怕是一早就想办法成为嫡传弟子了。

　　“你我师兄弟，却是无需客气了，话说回来，若是为兄真的有事的话，那这小家伙却是想跑都跑不掉的。”

　　王钟和元枫的关系倒是越来越融洽了，对于元枫，王钟乃是发自内心的欣赏，而且没有任何的嫉妒情绪，而他的这种态度，自然而然的博得了元枫的好感。

　　“理当如此！”微微一笑，元枫不禁与对方对视了一眼，一切，却是无需多言。

　　“在场的弟子们都有了，大家听着，眼下我紫云宫已经将这燕翅宫的半神境强者们悉数抹杀，如今的燕翅宫，已然归我紫云宫所有，而接下来的时间，你们的任务就是接手燕翅宫所有的资源，整合起来为我紫云宫所用，这么说，大家可是明白？”

　　开口的是五行殿殿主墨邪，这位倒是说得还算委婉，而事实上，他说了这么多，基本上就是一个意思，那就是，紫云宫要吞并燕翅宫！

　　“弟子明白！！！！”

　　听到墨邪殿主开口，一众弟子们却是没时间去羡慕嫉妒元枫，说着话便是纷纷弯下腰来，恭声领命道。

　　元枫能够得到那么多的礼物，那是因为人家有那样的资本，可惜的是，他们这些人别说是法剑之境的剑之意境了，就算是意剑之境的剑境，却是都没有几人能够达到的。

　　“很好，明白就好，接下来，我们就来分配一下任务，这燕翅宫里里外外的，啰嗦事儿实在是不少，此番整合燕翅宫，怕也需要一段很长的时间才行。”

　　十大半神境的强者，其实早就已经有了一些眉目了，此番把众弟子叫来，基本上就可以直接安排大家需要做的事情了，至于事情是否能够顺利进展，这一点，目前还真的不是很好说。

　　虽然燕翅宫已经没有了半神境强者坐镇，但想要把燕翅宫手里掌握的资源拿到自己的手里，这不但要应付燕翅宫内部的麻烦，却是还要搞定外面的麻烦，这里面，就连他们这些半神境之人都要时刻盯着。

　　各大嫡传弟子自觉地靠近一些，听取着十大半神境强者的安排，而其他的记名弟子们，最终还是要归在场的嫡传弟子来指挥的，毕竟，由嫡传弟子们来统一指挥，远远要比每个人都插一句更有效率。

　　其实，紫云宫想要把燕翅宫的资源挖出来为己用，一个就是要消灭燕翅宫当中的反对者，另外一个就是要镇压燕翅宫所掌控的那些个大势力，相比来说，燕翅宫内部的情况还要好一些，比较困难的，其实是怎么将燕翅宫以往控制的那些势力收入紫云宫门下。

　　那些被燕翅宫压迫的大势力，以往是不得不效忠燕翅宫的，而眼下燕翅宫已经被灭了，他们好不容易得以翻身，这个时候又怎么可能愿意再效忠别的势力？紫云宫虽然强大无比，可不管怎么说都是离得那么远呢，他们当然不会老老实实地臣服。

　　当然了，以紫云宫的实力来说，他们想做的事情，恐怕未必能够有人阻止的了，那些想要恢复自由的大势力，也许很快就会知道，其实相比于紫云宫，之前的燕翅宫，却是已经很不错了。

　　“啧啧，看来我这一趟基本上就是来游玩的了，这种打打杀杀的事情，却是还轮不到我来参与。”

　　等到十大半神境强者，与在场的一众嫡传弟子们商量起行动方针之时，元枫却是乖乖地退到了后面，无忧无虑的做起了旁观者来。

　　他此番被王钟带来，的确不是为了参与到大家的任务当中来的，要知道，此番前来之人，基本上都是无极境的强者，无极境以下的，可谓是少之又少。虽然元枫的法剑之境很牛，可修为境界上的差距，却是实实在在的硬伤。

　　所以，即便他可以独当一面，十大半神境强者，却也不会给他分配任务就是了。

　　“想来等到这些人商议完了之后，十有八九还是会让我跟着王钟师兄的，这样也好，王钟师兄对我的确够朋友，有我在他身旁，倒是还能相互照应一番。”

　　没有人知道他的真实实力，说起来，眼下的他，即便是跟这些半神境的人物相比，其实都不会差太多的，而有他跟着王钟，其实并非是对方保护他，而是他在暗中保护着对方。

　　如今的他若是与王钟交手的话，他有把握在三分钟之内让对方溃败。当然了，如果用一些策略的话，恐怕对方连三分钟都很难坚持的。

　　“反正已经来了，接下来的时间，就在这燕翅宫的周围转一转，希望能够得到足够的好处，为我将来冲击无极境打下基础。”

　　虽然华澧殿主给了他一株冲击无极境的宝贝灵参，可他的情况太过特殊，想要让灵参的效果得以发挥的话，那么首先却是需要足够好的基础才行。

　　也就是说，单单凭借一株极道灵参，他并没有成就无极境的绝对把握。

　　眼下的确是一个机会，趁着燕翅宫被灭，而紫云宫又想强行入主之时，他完全可以从中捞得好处，让自己最大程度的接近无极境，然后再借助极道灵参，一举成为无极境武者当中的一员。

　　等到晋级了无极境之后，那个时候的他，便是真的可以和半神境强者叫板了。

　　一边听着十大半神境强者与一众嫡传弟子们的交谈，元枫的心里，这会儿却是算计起自己的想法来，既然来了，那么就不能真的只是看热闹，至少，他也得为紫云宫出些力才行。

　　退一万步讲，紫云宫的这些个半神境强者们都还是很够意思的，即便他不出太大的力，但也要对得起之前的那些见面礼不是？


第1796章 成效

　　紫云宫的弟子们来到燕翅宫，其中无极境的嫡传弟子和记名弟子的数量，便是有着几十号，而他们带来的其他无极境之人，全都算在一起的话，却是能够达到两千之数了。

　　两千多个的紫云宫强者，这么多的人，对于十大半神境之人来说，却是足够他们支配的了。当然了，如果把紫云宫那边的弟子再多带过来一些的话，效果可能会更好一些，但大家的心里都清楚，紫云宫才是大家的根本，不管到了什么时候，他们都要以紫云宫的老巢为重，不可能让那里太过空虚的。

　　十大半神境强者，与此番前来的嫡传弟子和记名弟子们商议了许久，最后，这些嫡传弟子和记名弟子们，更是把他们所带来的所有人都放了出来，统一进行了划分和安排。

　　不管怎么样，十大半神境强者是必须都要动起来的，而他们每个人的手底下，必须要有可供支配的人才行。

　　比如说，某一个半神境强者拿下了一个大势力，那么他当然不可能一直留下来镇压这个大势力，而若是他手里有可供支配之人，那么便可以将属下之人留在这里，一旦有任何的变故，他便是可以第一时间收到传讯。

　　还有很多燕翅宫暗中掌控的资源点，一旦被紫云宫的超级强者们发现的话，就必须要将其中的燕翅宫之人灭掉，换成紫云宫的自己人进行控制，这些都是需要数量不俗的人手的。

　　一番计划之后，紫云宫的一众强者们，却是首先开始对燕翅宫的内部进行起大规模的清剿来。

　　外面的情况可以留待后面徐徐图之，而眼下，还是先把燕翅宫的这些弟子们理顺清楚了为好，能够收服为己用的，当然就是收服为己用，而那些冥顽不灵、可能会危及紫云宫接下来的统治的，当然就是直接抹除了。

　　那么多的半神境强者，紫云宫都能直接灭掉，更何况一些无极境、甚至是修为更低的小人物了。

　　紫云宫的目的很简单，那就是先将燕翅宫尽可能的掌控，等到将燕翅宫掌控在了自己的手里之时，那么他们可以调用支配之人，自然而然的也就多了起来，只不过，燕翅宫的人不可能完全相信，说到底，他们还是需要紫云宫的自己人参与其中才行。

　　对燕翅宫的整合，说难也难，说简单倒也简单。

　　在十大半神境强者的威逼利诱之下，很多识时务之人，却是毫不犹豫地倒向了紫云宫，这些人当中，却也不乏嫡传弟子一类的存在。

　　说起来，虽然他们贵为嫡传弟子，可眼下的燕翅宫强者们已经不在了，他们这些人不得不为自己做以考虑，而归顺紫云宫，显然是最最明智的决定。

　　大家都是为了修炼有成，这才投身修炼一途的，眼下燕翅宫灭了不假，可他们还活着，还能继续追求更高更强的境界，唯一不同的就是，今后的他们不能继续耀武扬威、作威作福罢了。

　　这些同意归顺紫云宫之人，紫云宫的强者们自然都会许以一定的好处，当然了，许以好处的同时，却也会让他们清楚背叛的代价，总之，一旦这些人选择了归顺，那么就绝对不允许出现反叛的情况。

　　还有一部分人，一时间可能有些接受不了身份的转变，却是向紫云宫的强者了一段时间进行适应，而对于这种人，紫云宫直接便是给了他们一个期限，一旦过了期限，这些人还没有一个明确的态度的话，那么紫云宫将不再给他们任何的机会。

　　最后便是那些一开始就宁死不屈的燕翅宫弟子了，这部分人，紫云宫的做法稍显极端，却是毫不客气的全都抹杀了。

　　紫云宫并不需要对自己不忠之人，既然这些人一开始就不同意归顺紫云宫，他们当然没那个精力去说服对方。更何况，即便这些人暂时同意臣服，可天知道他们今后会不会暗中给紫云宫下绊子。

　　巨大的燕翅宫，各种层次的弟子数量着实不少，无极境的那些弟子，基本上都是由半神境之人去搞定了，而无极境之下的，当然是由各大嫡传弟子带着下面的人去收服。

　　相比来说，越是实力强大的，反抗的心思其实就越小。没办法，他们很清楚自己修炼至今有多么的不易，如果就这么死去的话，那可真的太过不值了。

　　当然了，总的说来，选择归顺紫云宫的燕翅宫弟子，数量还是占据了一大半的，剩下的极小一半当中，还有一多半是想考虑一阵子，只有极少数是死忠燕翅宫，愿意陪燕翅宫一起灭亡的。

　　整合燕翅宫，并不是一天两天就能完成的任务，不过好在燕翅宫一直都有末日雷罚阵隔绝，外面之人，一时半会儿倒是很难知道里面究竟发生了什么！在末日雷罚阵没有收起之前，紫云宫的强者们，可以慢慢地对燕翅宫的弟子们进行整合。

　　时间流转，半个月的时间，几乎就是转瞬即逝，而经过了这半个月的时间，整个燕翅宫的弟子，基本上全都已经被紫云宫之人过了一遍筛子。

　　到了现在，情况基本上已经稳定了，大部分人都接受了自己新的身份，心甘情愿地成为了紫云宫的一员，至于之前那些想要考虑一阵子的，基本上也是有一多半选择了臣服。

　　至此，紫云宫对燕翅宫的整合，也算是告一段落了……

　　依旧是之前的巨大宫殿，紫云宫的十大半神境强者，以及紫云宫的各大嫡传弟子、记名弟子们，这会儿全都悉数到场。不过，今日的这座大殿当中，可并不仅仅只有紫云宫的这些人。事实上，此时此刻，整座大殿当中，紫云宫之人，却是只占了极小的一部分。

　　在大殿的下手位置，一个个气息荡漾，实力强弱不一的男男女女，这会儿就像是一队队的士兵一样，差不多把整个大殿都排满了。粗略的数上一数，这些人的数量，恐怕不下四五百的数量。

　　在这四五百人的面前，紫云宫的几十个嫡传弟子和记名弟子，却是显得十分渺小起来。

　　好在紫云宫这边还有十大半神境的强者，他们的存在，却是抵得上千军万马了，根本不会在意数量上的优势。

　　无疑，此刻站在大殿当中的这四五百个男男女女，自然就是燕翅宫各大半神境强者们的弟子了，而跟紫云宫的弟子一样，这些人当中有的是嫡传，有的则是记名，身份地位却是有些不太一样。

　　当然了，时至今日，不管是嫡传弟子也好，记名弟子也罢，却是全都站回到了同一起跑线上，他们的今后孰强孰弱，谁的地位更高一些，却是还得看他们今后的表现。

　　说真的，对于这四五百个燕翅宫的弟子来说，他们其实算是幸运的，因为到了现在，他们至少还活着，而原本有些比他们的实力还强，比他们的身份还高的弟子，却是都已经随着燕翅宫那些半神境强者的脚步去了。

　　像之前在交流会上露过脸的天生火体天才白宵，此人便是因为不服紫云宫，却是被紫云宫的强者忍痛抹杀了。

　　白宵的潜力毋庸置疑，可惜对方就是誓死不归顺紫云宫，而这样的人若是留下来的话，对于紫云宫来说必将是一个威胁。所以，在经过了几大强者的一番商议之后，最终还是给了白宵一个痛快。

　　经过了这一段时间的适应，这些原本的燕翅宫天才们，已经全都接受了紫云宫弟子的新身份，只不过，眼下跟着紫云宫的老牌弟子们站在一起，他们的心下，难免还是会有些没底的感觉，而这样的情况，一时半会儿怕是好不了的。

　　倒是紫云宫的一众嫡传弟子和记名弟子，他们这会儿简直就是优越感爆棚，恨不得全都眯着眼睛去看人。

　　“都到齐了吧，首先恭喜你们，能够从我们几人的考验当中活下来，都说大难不死必有后福，希望你们这些人，今后都能够有自己的福气可享。”

　　沉默的气氛，被五行殿殿主墨邪的声音打破，说话间，墨邪的身形已经从座位上站了起来，并且悠悠的上前几步，居高临下地对着燕翅宫的一众弟子们道。

　　“多谢墨邪殿主！！！”

　　等到墨邪殿主的话音落下，一众燕翅宫的弟子们却是尽数弯下腰来，恭恭敬敬的齐声谢道。

　　到了这会儿，他们这些人当然不会不认得墨邪殿主，而对于墨邪殿主的身份，他们也早就已经接收了。

　　“呵呵，先不要急着谢我，说起来，你们的命运全都掌握在你们自己的手里，是死是活，其实是你们自己说了算。”

　　微微一笑，墨邪殿主陡然间面色一正，“大家都是爽快之人，有什么话，本座也不与你们绕弯子了，现在，把你们所知道的燕翅宫在外的资源点，还有燕翅宫手下下控制的各大势力一一讲来，如果有人做的不好，恐怕这条命依旧是保不住的。”

　　墨邪就像是在诉说一件微不足道的小事一样，只是，等到他的话音落下之时，在场的一众燕翅宫弟子，面色不由得有些苍白起来。


第1797章 有利可图

　　用了半个月的时间，紫云宫终于将燕翅宫的弟子们收服的差不多，冥顽不灵之人，基本上全都被抹杀了，虽然多少有些残忍，但为了紫云宫将来的发展，紫云宫的强者们，倒也是别无选择。

　　原本的燕翅宫，本来就是分为一个一个的派系的，而眼下虽然燕翅宫的半神境强者们都不在了，但各大派系，却是得以保留了下来，只不过，如今的各大派系，却是全都分在了紫云宫留在燕翅宫这十大半神境强者的手里。

　　换了个领导，这对于燕翅宫的众人来说，无非就是服从命令的对象变了而已，至于别的，倒也没有太大的区别。

　　整个燕翅宫当中，已经没有了任何不和谐的声音，剩下的这些人，用不了多久就会忘了以前的燕翅宫，反正对于他们来说，只要能够继续修炼下去，而且还有超级强者罩着自己，那么燕翅宫也好，紫云宫也罢，基本上都是一样的。

　　等到整个燕翅宫全都被紫云宫收服之后，紫云宫的十大强者，却是把一众嫡传弟子和记名弟子们与燕翅宫的这些人混编到了一起，如此一来，却是可以时刻让这些燕翅宫的弟子们记住，从现在起，他们已经是紫云宫的人了。

　　有了燕翅宫如此多的弟子编入到了紫云宫当中，接下来的行动，倒也要好办的多了。

　　燕翅宫的这些个强大的弟子，自然很清楚燕翅宫的资源重地分布在哪里，也知道燕翅宫下辖的各大势力是如何孝敬之前的燕翅宫的。接下来的行动，自然就可以在他们的带路之下，自然而然的进行开展。

　　燕翅宫发展这么多年，单单是由他们本身经营的各种买卖就不少，而紫云宫拿下了燕翅宫，这些在外经营的买卖，必然是要第一时间控制在手里的。

　　像燕翅宫开设在所在城池当中的客栈酒楼，数量就不下上百座，而暗中经营的情报机构、暗杀机构，这些见不得光的东西，恐怕多少要有些难以控制，毕竟，这些隐秘的东西，一直都是由燕翅宫的半神境强者们亲自经营的。

　　不过，即便是做得再怎么隐秘，燕翅宫的这些弟子们，当然也有参与其中的，而只要有人了解个中之事，紫云宫的强者们就有办法将这些暗处的势力据为己用。

　　对于这些燕翅宫的弟子们来说，这段时间，其实是他们最为重要的一段时间，可以说，他们在接下来的行动当中所作出的表现，便是他们将来在紫云宫当中地位的保证，做的好了，将来论功行赏，拿到的好处就会越多，地位也就会越巩固。

　　相反，如果做的不好，那么别说是巩固地位了，是不是能够有命可活，恐怕还要两说着呢！

　　所有燕翅宫的弟子们都在争相表现自己，而随着他们的努力，燕翅宫经营的所有买卖，都是一个接着一个的被挖了出来，并且由紫云宫的弟子们进行了接手。

　　一个规模不小的客栈酒楼，差不多有三四个的紫云宫弟子就能接手了，毕竟，有了这么三四个紫云宫的弟子入驻其中，原本的那些燕翅宫之人，却是就会老实听话了。

　　笼罩着燕翅宫的超级玄阵已经被收了起来，如今的燕翅宫，却是恢复的与以往没什么区别，就连外界的那些个大势力，一般都是并不知道燕翅宫里面发生了什么！

　　不过，那些普通的大势力不知道燕翅宫的变化，但那些与燕翅宫的力量相差无几的超级大势力，自然不可能对燕翅宫的情况一无所知……

　　这里是一片幽深的峡谷，整个的峡谷就像是处在地下深处一样，一眼看不到底，那种阴森冰冷的感觉，却是让任何人都不敢轻易靠近。

　　此时此刻，在这片峡谷深处，一间幽暗的密室当中，一个个的黑色身影，就像是暗夜当中的幽灵一般，聚在一起商量着什么！

　　“如果情报没有错误的话，燕翅宫和栾星宫的确全都被紫云宫消灭了，四十几个的半神境之人，竟然一个都没能活命。”

　　略显沙哑的声音在幽暗的密室当中回荡，听起来却是有些瘆人。

　　“紫云宫隐藏的还真是够深的，燕翅宫和栾星宫都不是小势力，这紫云宫竟然能够如此轻松的就把两大势力灭掉，说来也的确有些恐怖。”

　　“如果情报没有错的话，紫云宫此番动用的玄阵，乃是绝迹已久的末日雷罚阵，而如果真的是末日雷罚阵的话，此事的确是有些棘手。”

　　“末日雷罚阵？竟然是这部超级大阵？怪不得，怪不得啊！”

　　“末日雷罚阵乃是上古神阵，有如此玄阵相助，紫云宫灭掉燕翅宫和栾星宫，却也并没有什么可惊讶的了。”

　　“话虽如此，可若是紫云宫本身没有强大的实力，自然不可能接连灭掉两大势力，据我估计，紫云宫的半神境强者，数量恐怕不下五十之数了。”

　　作为行走于黑暗之中的超级大势力，黑湮宫的情报系统，即便是放眼整个无妄界，那也是排在前列的存在，对于之前发生在燕翅宫和栾星宫的事情，基本上都已经被他们了解个七七八八了。

　　“这紫云宫的确很是了得，看来从今以后，必须要把他们列入危险的名单之首，还有，这一次算是一个特例，从今以后，再也不能让这紫云宫对其他势力出手了。”

　　“不错，紫云宫吞并一个大势力，那么本身的实力就会得到一次提升，无论如何，都不能让其继续吞并其它势力了。”

　　谁都清楚，这种吞并其它大势力的做法，最是容易提升本身的力量，可要是换了平时，只要有人敢做出这种事，却是早就被一大把的大势力所围攻了。

　　“咱们也别光顾着看热闹，既然燕翅宫和栾星宫被灭了，那么好处绝对不能由他紫云宫一家独得，挑几个像样的弟子，暗中去燕翅宫和栾星宫那边走一走，如果有可能的话，尽可能的从中谋取一些好处。”

　　紫云宫灭掉燕翅宫和栾星宫，名义上乃是为了报仇的，而既然是报仇的，当然就不应该是冲着这两大势力的资源去的，这个时候，其他的势力，却是完全可以插上一脚，能分得一杯羹，当然就是再好不过了。

　　有了决定，众人却是不再迟疑，一番商议之后，便是选定了几个黑湮宫的天才弟子，分别赶往燕翅宫和栾星宫的方向。

　　黑湮宫得到消息的时间比较早，不过，其他的大势力，却也并不会太过落后。等到黑湮宫的弟子开始行动之后，其余的各大势力，也是相继得到了消息。

　　“好恐怖的紫云宫，这才多久的时间，竟然真的把两大超级势力给灭了，看来我等怕是都小觑了这紫云宫的实力了啊！”

　　元极宫深处，宫主华天邢的修炼密室当中，这位元极宫的宫主大人，这会儿也是得到了情报系统传回来的消息。

　　无疑，对于紫云宫在短短数日之间灭掉了燕翅宫和栾星宫，而且还没有逃出一个半神境之人，他也感觉到异常的震撼。可惜的是，他们的情报系统较之黑湮宫，却是逊色了不少，所以并不知道紫云宫摆出了末日雷罚阵之事。

　　“宫主，紫云宫的强大自是出乎我等的预料，不过，此番燕翅宫和栾星宫既然已经被灭了，我元极宫可是要插上一脚，从中分一杯羹？”

　　虽然紫云宫的强大让人震惊，但在利益的面前，没有任何人能够抵御得住这种诱惑。燕翅宫和栾星宫何等的强大，原本的他们是不可能到人家的嘴里去抢肉吃的，可眼下这两大势力不在了，就算紫云宫再怎么强，也绝对不可能瞬间就把两大势力的所有资源都吃下吧？

　　“这一次倒是的确是一个机会，燕翅宫和栾星宫手下的资源不会少了，这个时候，正是大家纷纷出手去争抢的时候，即便是紫云宫，也绝对不敢不让我们动这个手。”

　　华天邢的眉毛挑了挑，马上便是理顺了个中的思路。他相信，紫云宫如果不傻的话，那么就不会阻止各大势力的出手，毕竟，若是让各大势力全都不爽了，那么就算是紫云宫，恐怕也要吃不了兜着走。

　　“宫主大人的意思是……？”

　　“挑选精明强干的弟子，去燕翅宫和栾星宫周围转一转，现在的那里，好像并没有任何的归属问题吧？”

　　捋了捋自己的小胡须，这会儿的华天邢，却是已然有了决定。

　　“我等明白！！！”听到华天邢之言，一旁的几大半神境强者都是点了点头，随后便是下去安排了。

　　机会难得，不止黑湮宫和元极宫会出手，其他得到消息的，恐怕都会暗中伸一只手出来，只不过，紫云宫对此会是一种什么样的态度，目前来看倒是还不好说。


第1798章 奔走行动

　　随着笼罩燕翅宫和栾星宫的末日雷罚阵被收起之后，这两大势力被紫云宫所灭的消息，却是不胫而走，眼下，无论是无妄界当中的那些超级大势力，还是燕翅宫和栾星宫周围的那些个一流势力，基本上全都已经知道这一消息了。

　　说起来，紫云宫其实也并不想把末日雷罚阵撤掉，可若是不撤掉玄阵的话，天知道这两座大阵的运转，要花费紫云宫多少的能量资源。

　　话说回来，对于消息的传散，紫云宫之人却也并没有放在心上，对于他们来说，这样的结果，其实是在他们的预料之内的，也是在情理之中的。

　　谁都不是傻子，无妄界的各大势力，哪一个大势力还没有放在外界一些眼线？如果紫云宫灭掉了燕翅宫和栾星宫这等大事，他们这些势力都打探不到消息的话，那么才真的有些说不过去了呢！

　　对于紫云宫的众人来说，他们既然敢做，那么就不怕被人知道，至于这样的情况会引起一些什么样的后果来，对此，他们并没有任何的担心。

　　要知道，他们连燕翅宫和栾星宫那么多的半神境强者都斩了，难道还会担心一些宵小之辈算计紫云宫不成？

　　任凭各种版本的消息到处传散，紫云宫的强者们，却是自顾自地按照自己的想法在开展行动，而光明正大的他们，收获也属实不菲……

　　“轰！！！！”

　　一声惊天的巨响在一片密林深处传开，随着轰响声响起，整片的山林都是微微一颤，惊起了一片一片的魔兽。而在轰响传开的区域，一道道的身影，此刻纷纷从一片片的乱石堆深处飞掠而出，时间不长，原本看起来毫无异样的乱石岗，便是多出了无数道的身影来。

　　“什么人？竟敢跑到我燕翅宫的地盘来撒野，还不赶快给我滚出来？”

　　一个个的身影来到乱石岗之上，其中一个看起来中年模样的男子，第一时间从人群当中飞掠而出，却是站在了最前面。显然，这个中年男子，应该就是这片乱石岗的负责人了。

　　包括这中年男子在内，整片的乱石岗之上，却是有着不下二十几人，每个人的实力，显然都是达到了无极境的境界，这样的一群人，可谓是实力强横了。

　　“哈哈哈，云光师弟稍安勿躁，自己人，自己人！！！”

　　就在中年男子的喝声刚刚落下没多久，不远处的密林当中，一个略显老态的半大老者，却是豁然间从密林深处闪身而出，出现在了所有人的眼前。只不过，就在这半大老者现身出来之后，在他的身后，一个又一个的身影却是接连出现，时间不长，整整不下五十个的身影，便是出现在了乱石岗之上的众人眼前。

　　“恩？雷音师兄？这是……”

　　当见到半大老者现身之时，被叫做云光的中年男子不由得微微一愣，显然是没有想到，这个时候竟然能够见到这位。而等到一大群的强者随着半大老者一起出现之时，他的心下，却是不由得更加的惊异了起来。

　　半大老者名为雷音，乃是燕翅宫当中有名的天才弟子，对于此人，他当然是再熟悉不过了。只不过，在他的印象当中，对方好像还没有跑到外面来做苦力的时候，所以，对于此人的到来，他自然是有些惊疑不定。

　　“这些人……貌似有好几个的生面孔啊！！！”

　　以云光为首的众人，这会儿都是略带惊奇，又略带防备的看着渐渐靠近的雷音一行人，按照正常情况来说的话，这雷音，此时的确是不应该出现在这里的。然而，眼下，对方不但出现了，而且还带了这么多的人，其中不乏从未见过的身影，对此，他们想不谨慎都难。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在众人惊疑不定的工夫，半大老者雷音，却是已经带着众人来到了乱石岗之上，并且与云光一行人形成了对峙。

　　“哈哈哈，云光师弟，好久不见，想不到云光师弟竟然是被派到了这里，当真是让为兄好生想念啊！”

　　雷音的身形在云光的对面站定，第一时间便是长笑出声，好像真的很是想念对方一样。只是，明眼人一眼就能看得出来，这会儿的他，眼底的色彩明显十分的复杂。

　　更何况，他此番带着这么多人跑到这里来，这本就不是一件正常的事情。

　　“小弟见过雷音师兄，能够在此见到雷音师兄，小弟也是荣幸之至，就是不知道，雷音师兄是如何知道此地的，又为何会带着这么多的人出现在此！”

　　云光的身形正了正，同时暗中对着身后的众人打了个手势，却是提醒所有人小心提防，千万不要有丝毫的大意。

　　“哎，为兄今日前来，却是有件事要通知师弟的，还望师弟有个心理准备。”雷音的脸上突然闪过了一丝哀婉之色，说着话便是摇了摇头，好像真的是十分的为难一般。

　　“恩？师兄有什么事，尽管开口就是了。”眼见雷音的表现，云光的眼底不由得闪过了一丝的异样，心下也是突然间有了一种不好的预感。下意识地，他的目光便是朝着雷音的左右看了看，那里，一个无极境、一个阴阳境的男子，这会儿却是正好分列雷音的左右，但看起来却是丝毫没有对雷音听命的意思。

　　“是这样的，就在不久之前，燕翅宫的一众半神境强者做了些糊涂事，最终却是被紫云宫的前辈们抹杀，如今，燕翅宫的所有半神境之人都已经灰飞烟灭，眼下，燕翅宫已经被紫云宫全盘接手，我此番过来，就是通知师弟随我一起，臣服与紫云宫的。”

　　雷音的眉毛挑了挑，随后便是直接把自己此来的目的讲了出来，却是一丝一毫的隐瞒都没有。而等到他的话音落下之时，对面的云光等人，却是全都有些愣住了。

　　说真的，雷音的话，说得有些过于直接了，如此惊天动地的大事件，在他的嘴里，竟然变成了一件微不足道的小事一样，如此轻易的被说了出来，换了是任何人，恐怕都会有些回不过神来的。

　　“这、这……”

　　以云光为首，在场的所有燕翅宫之人，一时间都是有些转不过弯来。事实上，对于雷音的话，他们听的很是清楚，只不过，当他们静下心来去想雷音的这些话之时，他们却是无论如何，也没有办法相信这一切。

　　“燕翅宫被灭了？我、我没有听错吧？”

　　“所有燕翅宫的半神境老祖都死了？这怎么可能？半神境老祖怎么可能会死？假的，一定是假的。”

　　“不可能的，一定是有人居心不良，这绝对不会是真的！！！”

　　等到大家回味过雷音话中的意思之时，每个人都是对此感觉到深深的难以置信，虽然他们也知道，雷音绝对不会拿这种事来开玩笑，但要让他们相信这一切，他们真的没办法做到。

　　“雷、雷音师兄，你、你不会是在跟我等开玩笑吧？”

　　云光的嘴角扯了扯，一颗心却是不受控制的疯狂跳动起来。其实，到了这一刻，他基本上已经相信了对方的话了。要知道，他带人开采眼下这一片珍贵的灵脉，此事只有燕翅宫当中的少数人知道，正常来说，这种事是不会走漏消息的。

　　然而，此时此刻，眼前的众人竟然找到了这里，而且明显是没有上面的命令，种种迹象都是表明，雷音的话，恐怕是真的。

　　“开玩笑？你觉得我会拿这种事跟你开玩笑么？”眼见对面众人的反应，雷音不由得撇了撇嘴，随后便是向着一旁侧了侧身，“给你介绍一下，这位乃是王钟师兄，紫云宫六合殿的大弟子，不瞒你说，现如今，为兄便是归王钟师兄指挥，师弟是聪明人，过来见过王钟师兄吧！”

　　雷音也知道，想要让对面的云光等人相信自己，光靠一张嘴是不行的，所以，干脆，他便是将一旁的王钟推上了前台，避免了后面再去解释了。

　　“什么？这、这……”

　　话都已经说到了这个份儿上，云光就算是想不信都不行了，毕竟，雷音就算再怎么不知轻重，却也万万不会拿这种事来开玩笑吧？

　　“刷！！！！”

　　就在云光以及他身后的众人面色变幻，不知道是不是真的要相信雷音之言时，一旁，紫云宫六合殿大师兄王钟的身形，却是猛地上前一步，来到了雷音的前面。显然，此时此刻，他才是众人当中的老大，至于雷音，无非就是一个领路之人罢了。

　　“对面的诸位，大家有礼了，在下此番奉家师之命前来接管此处灵脉，还请诸位师弟予以配合，不要让在下为难。”

　　王钟的声音在整片的乱石岗传开，只是，当听到他的话之后，燕翅宫的众人，脸色都是不由得黑了下来。


第1799章 人各有志

　　王钟一行人降临燕翅宫的一处灵脉之上，却是直接讲明了来意，而在听了王钟和雷音等人的讲述之后，这一处灵脉当中的燕翅宫弟子们，却是全都有些愣住了。

　　对于这一处灵脉当中的弟子来说，他们实在没办法接受燕翅宫已经覆灭的事实，可他们也明白，没有人会拿这种事来开玩笑，既然雷音这般说了，而且还请出了一个紫云宫的强者，那么此事，十有八九应该是真的了。

　　“怎、怎么会这样？燕翅宫，怎么可能会灭亡？”

　　云光的脸上充满了难以置信的神色，一切都是太过突然了一些，却是连一个过渡的过程都没有，而一想到燕翅宫竟然已经不复存在了，他们便是都有种一下子变成了孤家寡人的感觉。

　　能够被门派委以重任，负责开采一处珍贵的灵脉，那么他们这些人的忠诚度，却是毋庸置疑的，跟这些人相比，像雷音那样的弟子，恐怕完全可以当成是叛徒来处理了。

　　“诸位师弟，燕翅宫的确已经灭亡了，不过，诸位师弟大可不必为此而伤心，燕翅宫没了，可大家可以加入紫云宫，之前什么样，今后依旧还是什么样，此处灵脉，还是由诸位师弟负责开采，大家并不需要有任何的抵触的。”

　　眼看着一众燕翅宫弟子面色变幻，一个个都是有些难以接受燕翅宫被灭之事，雷音的身形再次上前一步，对着众人朗声道。

　　他自己已经归顺了燕翅宫，那么当然也就希望其他人全都归顺，这样一来，大家就又可以像是以前一样，却也不用遭人挤兑。

　　另外，如果他能够把在场的这一群人说通的话，那么这无疑也是功劳一件，是可以在王钟的面前邀功的，至少，这也是他表忠心的机会。

　　王钟这会儿却是不再出声，他已经把该说的都说了，接下来的情况会朝着什么样的方向发展，他的心下并不关心，因为无论在场的这些人臣服也好，反抗也罢，对他来说的区别，无非就是活动活动筋骨，亦或是动一动嘴皮子罢了。

　　他此番带来的这些人，都是燕翅宫当中资质不俗的弟子，而他本人更是有着绝对的信心战胜在场的这些人，无论是质量上还是数量上，他都可以说是占据了绝对的优势的。

　　“雷音，你、你……”

　　短暂的惊愣之后，云光等人终于回过了神来，而回过神来的他，第一时间便是对着雷音等人怒目而视，似乎恨得牙根儿发痒。

　　“卑鄙，雷音，枉我叫你一声师兄，想不到你竟然如此的没有气节，既然燕翅宫灭亡了，你为何不与燕翅宫共存亡？”

　　云光的脸上写满了愤怒，在他的心里，既然是身为燕翅宫的弟子，那么就应该与燕翅宫共存亡，如今燕翅宫灭亡了，可雷音等人竟然选择了臣服他人，对此，他是真的没办法去接受。

　　“云光师弟，你我都是修炼之人，自然明白修行的目的是什么，燕翅宫的前辈们做了不义之事，他们被抹杀，只能说明他们不够强，难道云光师弟觉得，我们这些人都要因为他们的过错而付出性命不成？”

　　雷音的脸色也是慢慢变得有些不太好看起来，在见到了此处灵脉乃是由云光来负责看守挖掘之时，他就知道，此番行动恐怕不会那么容易了。眼下看来，貌似还真是这么个情况。

　　“我呸，雷音，你不用跟我说这些，背叛就是背叛，哪来那么多冠冕堂皇的理由？今日，我云光就要灭了你，为我故去的师门长辈们清理门户！！”

　　云光是绝对听不进对方的任何解释的，对于他来说，既然背叛了，那么就应该被清理了门户，至于其他的，他自然懒得听对方信口雌黄。

　　说话之间，他的身周便是有着一股骇人的气势飙升而起，显然，这会儿的他，却是要跟对方玩命了。

　　话不投机半句多，今日之事发展到了现在，他本身已经是别无选择。无论怎么样，他都不会背叛燕翅宫，成为燕翅宫的叛徒的。

　　“慢着！！！！”

　　眼看着对面的云光要大打出手，雷音的眼底不禁闪过了一道的厉芒，却是猛地一抬手，阻止了对方的动作。

　　“哼，云光，我知道你这个人死心眼儿，好话坏话根本听不明白，不过，你自己想死可以，难道你想让你身后的师弟们都跟你一起送死不成？”

　　对于雷音来说，区区一个云光，显然是不足为惧的，不过，眼下，云光的身后还站着那么多的燕翅宫弟子，每个人的修为都是不错，他可不想弄出这样的一次大混战来。

　　“诸位师弟，我知道大家修炼至今都不容易，也知道诸位师弟都有一颗人人赤子之心，不过，燕翅宫的先辈们的确已经不在了，难道大家也想像某人一样，毫无意义、毫无价值的死去么？”

　　目光掠过前方的云光，雷音却是直接与其他的燕翅宫弟子开始了对话，只要把这些人全都拉过来，那么区区一个云光，的确没什么可担心的了。

　　“这……”

　　“怎么办？我们要怎么办？燕翅宫已经灭亡了，难道我们真的要跟燕翅宫一起灭亡么？”

　　“不，我修炼到现如今的境界，不知道经历了多少的危难，怎么能这么轻易的就死去？”

　　“我还有很多的事情要做，绝对不能就这么稀里糊涂的死掉，再者说，燕翅宫的强者们之所以被灭，根本就是他们自己为自己的错误偿命。”

　　“管他什么燕翅宫还是紫云宫，只有活着才是最重要的！”

　　当听到雷音的一番话之后，云光身后的一众燕翅宫弟子们，这会儿却是一个个开始议论了起来。显然，他们是绝对不想死的，云光可以因为中心而不要性命，但他们才不会傻到那种地步。

　　正如雷音所说，他们修炼到今日并不容易，如果就这么死了，根本就是一点儿的意义都没有，后世也不会有人记得他们，说他们任何的好话。

　　“雷音师兄，小弟愿意追随雷音师兄的脚步，雷音师兄做什么，我就做什么！”

　　短暂的议论之后，一个年轻男子第一个从人群当中闪身而出，说话间便是来到了雷音的近前，并且恭恭敬敬的弯下了腰，表达了自己的忠心。

　　“师兄，我也愿意追随师兄的脚步，从今以后马首是瞻！！！”

　　“我也愿意追随师兄，今后师兄有任何的吩咐，我都会鞍前马后。”

　　“我，还有我，我也愿意……”

　　等到有人站出来选择归顺之后，马上便是接连有人站了出来，这个时候根本不需要多说什么，跟性命比起来，其他的真的一点儿也不重要了。

　　最主要的是，反正大家都选择了臣服，就算你不归顺，也不会有人觉得你有多么的崇高，所以，与其白白丢了性命，还不如明哲保身。

　　“刷刷刷！！！”

　　三十左右的燕翅宫弟子们，说话间的工夫，便是有一大半跑到了雷音的身后，而等到这一大半选择了归顺之后，剩下的一小半人，面色却是变幻数次，其中一部分一咬牙，便是同样选择了归顺，只有寥寥几人，最终却是站在了云光的身后，竟然真的没有动。

　　“哈哈哈，好，诸位师弟知轻知重，这才是一个聪明人应该有的决定，只要大家从今以后跟着我，跟着王钟师兄，那么今后的我们，必将比现在强无数倍。”

　　眼看着云光身后的人，基本上都跑到了自己这一边来，雷音不由得放声长笑起来。到了现在，他却也不担心云光是否归顺了。反正紫云宫又不缺云光这么一个人，只要大部分人选择了臣服归顺，他就已经心满意足了。

　　“你、你们……”

　　另一边，云光早已经被气得七窍生烟，恨不得一巴掌把所有背叛之人全都拍死。

　　眼下的这一幕，乃是他万万没有想到的，他原本以为，这些跟随他的燕翅宫之人，一定都会与他共存亡的，可现在看来，他还真是傻得天真。

　　“哼，云光，你以为大家都像你一样的傻么？罢了罢了，既然你觉得我做得不对，那么今日，你我就单对单一战，我会让你知道，究竟谁的选择是对的，谁的选择是错的。”

　　眼见云光愤怒的大声吼叫，雷影的眼底不禁闪过了一丝的鄙夷之色，而说话间，他便是悠悠的上前了几步，直接发出了战斗的邀请。

　　事情的解决，最终还是要看谁的拳头大，他知道，今日，他必须要送这个师弟一程才行了。

　　“也罢，人各有志，也许是我的想法太过自私了吧，既然你们不想与我一起，那我也不再强求。”苦涩一笑，云光不禁摇了摇头，慢慢地向前走了几步，“雷音，今日，你我只能有一个人活下来，那个活下来的，必然是我云光！！！杀！！！”

　　一声低喝，云光的身形猛地一闪，直接对着雷音杀了上去。


第1800章 尽数灭掉

　　“轰轰轰！！！！”

　　乱石岗之上，两道身影正在半空中不断的交错着，而随着这两道身影的来回交错，一声声的轰响此起彼伏，剧烈的能量波动，却是让周围的密林都一阵阵的颤抖。

　　作为燕翅宫的天才弟子，雷音和云光都是其中的佼佼者，他们二人之间的战斗，的确可谓是十分的精彩。尤其是云光此番带着无尽的恨意，而雷音又是想好好的表现自己，这样的战斗，无形当中就变得更加的激烈了起来。

　　其实，二人的心里都清楚，这一战，乃是关乎他们生死的一战，不管谁输了，恐怕都很难保住性命，因为对面的对手，却是不会给他们活命的机会的。

　　当然了，雷音的心里多少还能有些底气，毕竟，在他身后，可是还站着紫云宫的超级强者，王钟呢！

　　王钟虽然一直没有多说什么，但他相信，对方绝对不会让他轻易送死就是了，毕竟，他现如今已经宣布效忠了紫云宫，乃是紫云宫的一员了。

　　心下有着这样的底气，他在战斗之时，无疑就要放松了好多。

　　其余的燕翅宫弟子，无论是已经归顺紫云宫的那些，还是几个不想归顺的，这会儿都没有任何的动作，对于他们来说，眼下还是先登雷音和云光分出了胜负之后，再决定他们的最终去留好了。

　　“大师兄，咱们何时出手？看起来，这个雷音想要把对手击败，甚至是击杀，难度可不是一般的大啊！”

　　就在两大强者在空中激烈的战斗之时，下方的一块巨石之上，元枫和王钟，却是悠闲地聊起了天儿来。

　　此番行动，元枫是全程跟随在王钟的身边的，华澧殿主原本是想把元枫留在身边看护的，但此番在外行动，华澧殿主需要应对的突发情况要更多一些，与其让元枫跟在他的身旁，还不如让元枫跟在王钟身边的好。

　　所以，最终，元枫便是选择了跟在王钟的身旁，在外执行一项又一项的任务。

　　眼前的这座灵脉，已经是他们光顾的第五六座了，而之前的行动当中，他和王钟在燕翅宫弟子的协助之下，却是拿下了不少的资源宝地，也算是为燕翅宫立下了不少的功劳了。

　　对于眼下这两大燕翅宫弟子的战斗，他的感觉并不是很大。说起来，无论是云光还是雷音，二人的实力都是差了太多太多，别说是跟他相比了，就算是跟王钟相比，都是差了一大截呢！

　　所以，在他想来，这种级别的战斗，还是快些结束算了，没必要花费大家那么多的时间来观战。

　　“让他们先过几招再说吧，如果这雷音能够战胜对手，倒也成全了他们两个了。”

　　王钟这会儿双手抱胸，同样看得了无兴趣，不过，他的心肠还是太软了，却是依旧在考虑这二人的心情，愣是给了他们自己解决问题的机会。

　　这便是王钟与其他人不一样的地方，也许，若是换了其他宫殿的大弟子的话，怕是一早就已经出手，直接将那云光拿下了。

　　“也好，那就让他们耍一耍吧！”听到王钟之言，元枫也是点了点头，倒是并不反对对方的决定。

　　其实，他此番跟在王钟的身旁，一来是为了开开眼界，并且试图寻找到一些自己能够用得到的东西，二来，他却是希望能够保护王钟一番。

　　王钟的实力的确不弱，但心肠还是偏软了一些，而这样的他，其实是很容易吃亏的。也许王钟自己也清楚自己的这个弱点，但他就是这样的一个人，一时半会儿怕也改不掉了。

　　“大师兄，这一处灵脉与之前的几座好像不太一样，如果我没有感觉错的话，这一处灵脉，应该是有着不错的宝贝才是。”

　　不再战斗之上过多研究，这会儿的元枫，却是把注意力放在了下方的乱石岗之上，并且对着王钟提醒道。

　　早在刚刚来到这片乱石岗下方之时，他就感觉到下面的乱石岗有问题了，而经过了这么一段时间的探查，他相信，自己的感觉绝对不会有错。

　　吞天武灵的独特感知力，那可不是一般人所能想象得到的。

　　“哦？师弟的意思是，这座灵脉有古怪？”听到元枫之言，王钟的眉毛不由得微微挑了挑，眼底不禁闪过了一丝的亮色。

　　对于元枫的敏锐感知之力，他在之前就已经有所领教了，有一次，几个燕翅宫的死忠拼死都想守护一处超级灵脉，但最终，这一处灵脉的洞口，还是被元枫给感知到了。自从那一次之后，王钟便是知道，元枫的身上有着这样的一种特殊的能力。

　　至于元枫的这种感知力源于何处，元枫给出的说法，却是他的法剑之境使然。反正别人没有懂得法剑之境的，他想怎么说就怎么说。

　　“的确有些不太一样，至少，这一座灵脉，应该是我们所发现的规模最庞大的一座。”点了点头，元枫却也并不隐瞒，却是把自己的想法都说了出来。

　　说起来，他眼下也最是希望能够找到一些像样的宝贝，像那些灵石晶石什么的，对他来说的用处已经不大了。想要冲击无极境的境界，单单靠一株极道灵参，恐怕还真的差了点儿火候。

　　“竟然还有这种事？也罢，既然如此，那我就先助这雷音一臂之力，快些结束了这场战斗好了。”原本他是想给对方自己解决问题的机会的，可眼下既然元枫发现了问题，他当然不能再等下去。

　　毕竟，若是因为他的问题影响了紫云宫的收获，那他可就真的罪大恶极了。

　　“师弟，你在这里不要乱动，我去去就来！！！刷！！！！”

　　对着元枫嘱咐了一句，王钟的身形猛地一闪，便是已然出现在了天空当中的战场之上，一抬手，他的长剑便是被他取了出来，并且对着云光斩了下去。

　　“对不住了，我们赶时间！！！杀！！！！”

　　长剑一震，王钟却是没有丝毫的留手，而这会儿的云光正在与雷音激战，根本没有多余的精力防备周围，等到他感觉到有人靠近之时，却是早就为时已晚。

　　“噗！！！！”

　　恐怖的剑光，瞬间便是将云光劈成了两半，与此同时，雷音的攻击也是紧随其后，直接将云光的两半身躯轰成了漫天的血雾，散到了周围的空间当中。

　　“刷！！！！”

　　一切都发生在电光火石之间，等到大家定睛去看之时，天空之上只剩下了雷音一人，其余的，便是一团渐渐变得透明的血色雾气了。

　　“嘶……这……！”

　　眼看着王钟出手，竟然一招就秒了云光，在场的众人，不管是归顺的还是没有归顺的，却是全都被惊得目瞪口呆，一时之间全都没有了声音。

　　“这也太强了吧？这就是紫云宫的强者么？怎么会这么强？”

　　“怪不得，怪不得紫云宫能够灭掉我燕翅宫，原来这紫云宫的弟子，竟然强大到如此地步，那么他们的半神老祖，还不得比这强更多？”

　　一个个的燕翅宫之人，这会儿全都变得老老实实起来，他们明白，从今以后，恐怕真的不会再有什么燕翅宫了。

　　“刷！！！！”

　　王钟的身形，眨眼间便是出现在了那几个并没有归顺紫云宫的燕翅宫之人近前，而在他的脸上，却是带着一丝犹豫之色。

　　“你们几个，我最后再给你们一次机会，臣服紫云宫，或者死亡，你们选一个吧！”

　　目光闪烁，这一刻的王钟，再次犯了心软的毛病，却是并没有直接将眼前的几人抹杀！

　　眼前这几个家伙，说起来还是蛮有气节的，这样的弟子直接杀了，他的心里是真的不忍，说到底，他还是没有达到像半神境强者那般的果断。

　　“我们、我们……”

　　听到王钟竟然再次问道自己几人，几个不想归顺的燕翅宫弟子，这会儿却是不禁有些迟疑起来。

　　他们的确对燕翅宫有着极深的感情，可事到如今，貌似再深的感情，也比不上自己的小命儿重要了。

　　“我、我归顺！！！！”

　　终于，在如此压抑的气氛之下，终于有人有些扛不住了，却是第一个低下了头，选择了臣服与紫云宫。

　　“我也愿意归顺，从今以后，一切听从阁下的吩咐。”

　　“我也愿意，我也愿意……”

　　云光已死，他们这些人根本没有了主心骨，这个时候再继续坚持下去的话，那就真的是跟他们自己过意不去了。

　　说话间的工夫，剩下的几人，便是纷纷选择了臣服，再也说不出一句反抗的话来。

　　“很好，识时务者为俊杰，看来你们几个还没有傻到家！”点了点头，王钟的眼底，不禁闪过了一丝的满意之色，而至此，这一波的燕翅宫之人，却是全都成为了紫云宫的一员。


第1801章 远古灵脉

　　乱石岗之上，六合殿大弟子王钟带领一众燕翅宫之人，再一次完成了对新一波燕翅宫弟子的收服工作，而至此，这一处的燕翅宫灵脉，自然而然的便是成为了紫云宫的地盘，里面的资源，当然也就成为了紫云宫的资源。

　　当然了，虽然这一处灵脉的归属权已经发生了改变，但对于这一处灵脉的开采，却是依旧要由燕翅宫之前的那些人来开采的，只不过此番却是多了六合殿的一众天才弟子罢了。

　　王钟最终还是保持了以往的仁慈之心，并没有将燕翅宫的弟子赶尽杀绝，对此，一直跟在他身旁的元枫，并没有发表什么意见。

　　其实，在元枫的心里，王钟的做法无所谓对与错，只要王钟能够守住本心，一直能够做他自己想做的，那么王钟就是一个值得去结交之人，甚至是值得他暗中保护之人。

　　接下来的时间里，王钟自然是在雷音等人的簇拥之下，下到了这一处灵脉当中去探查。说起来，对于每一座灵脉，王钟之前都是将紫云宫的弟子留在了那里，监督着那些人对灵脉进行开采，可眼下的这座灵脉，却是被他与之前的那些灵脉区分了开来。

　　原因无他，因为元枫已经跟他说过，眼下的这座灵脉，却是与其他的灵脉不太一样，对于这座灵脉，他也很想进去看个究竟。

　　“两位师兄，这一处灵脉乃是之前的燕翅宫强者们在不久前发现的，并交予了云光师兄进行开采，我们这些人，则是云光师兄暗中挑选出来，协助他开采灵脉，说起来，这一处灵脉的确很不俗，开采了多日，竟然丝毫没有枯竭的迹象，反倒是越来越丰富起来。”

　　来到了灵脉之下，一个燕翅宫的弟子这会儿乖乖地在前面带路，引导着王钟和雷音一行人进入到了灵脉的内部，而一边走着，他则是一边对着王钟等人讲解。

　　说起来，这一处灵脉的确很是不一样，原本，他们这些人都以为此处灵脉能够开采个三五个月的，可眼下看来，这一处灵脉，何止能开采三五个月？即便是以他们的实力，恐怕也得开采个十个八个月的吧？

　　最主要的是，他们开采了这么久，根本感觉不到此处灵脉有枯竭的迹象，反而越发的高产起来。

　　有一点，在场的众人其实都是心知肚明，那就是，之前陨落的云光，其实暗中可是运走了不少的晶石资源的，而那些晶石资源当中，不知道有多少都是进了云光自己的腰包。虽然云光对燕翅宫很真心，但这并不代表他不会黑燕翅宫。

　　“越开采越丰富？竟然还有这种事？”听到下面之人的汇报，跟在王钟一旁的雷音，却是第一时间挑了挑眉毛，显然是被这样的消息惊了一下。

　　事实上，他雷音也是有过开采灵脉的经历的，只不过，他开采过的那些个灵脉，貌似还没有出现过越开采越丰富的情况。眼下听到下面之人的汇报，他不禁有种异样的感觉。

　　“王钟师兄，灵脉越开采越丰富，这可是一个很好的现象，说不定这一座灵脉，就是一座罕见的远古灵脉，如果是那样的话，那么这一次，王钟师兄可是要……”

　　双眼微眯，雷音的话没有说完，但他所要表达的意思，显然是再明显不过了。如果这一座灵脉真的是一座不一样的灵脉，那么此番作为代表的王钟，就可以大赚特赚一笔了。

　　既然王钟被委以重任，那么一切就都是要由王钟说了算，这会儿王钟想要自己弄些资源在手里，试问又有谁敢多说什么？

　　“行了，远古灵脉没那么多的数量，也不会那么容易就被发现，还是等结果确定了之后再说吧！”

　　摆了摆手，王钟也是没有让对方继续说下去，其实，在元枫提醒他此处灵脉有古怪之时，他就已经有过这种怀疑了，只不过现在更加的怀疑罢了。

　　“这……师兄恕罪，是小弟孟浪了！！！”听到王钟之言，雷音知道，自己似乎说的有些多，见此，他却是不由得马上变得老实了起来。

　　“师弟，你这会儿可是有什么特殊的感觉？这一处灵脉，该不会真的是一处远古灵脉吧？”

　　只是随便的扫了一眼雷音，王钟便是不再搭理其他人，而是把精力放在了元枫的身上，暗中对着元枫问道。

　　相比于其他人的猜测，他还是更加的相信元枫的感觉。元枫在加入了紫云宫到现在，表现出的神奇之处已经越来越多，正因如此，他才对元枫充满了信任。

　　“师兄，我对什么远古灵脉并不是很熟悉，不过有一点我已经可以肯定，这一座灵脉，规模绝对要比其它的灵脉大了太多太多。”

　　在王钟的身旁，元枫都是一直默默地跟在前者的身边，却是并不怎么开口说话，只有在王钟问到他之时，他才会暗中对着对方传音。

　　对于元枫来说，他此番跟王钟出来，其实就是一个长见识开眼界的过程，而其他的任务，便是保护王钟，除此之外，他并不想参与到其他的事情当中去。

　　不过，眼下，眼前的这座灵脉还真是让他提起了不小的兴趣，因为他已经感觉到，这座灵脉，绝对不会像是他之前所见过的那些灵脉那么简单的。

　　事实上，这会儿的一行人，其实基本上就是在跟随着他的脚步在深入，真正引路的，自然也就是他元枫了。

　　“远古灵脉的第一个特点，便是规模比普通的灵脉更加的庞大，看来这一次倒是真的发现了一处宝地。”听到元枫的传音，王钟不禁点了点头，却是基本上已经确定，眼下的这一处灵脉，绝对就是一座远古灵脉。

　　“师弟，远古灵脉并非普通灵脉可比，我看此番若是真的确定了这里是远古灵脉的话，那么师弟此番就在此多多开采一些晶石好了，也算是丰富一下师弟的底蕴。”

　　元枫这才刚刚成为嫡传弟子多久的时间？他的身上，基本上没有什么像样的东西，而此番遇到远古灵脉，那么完全可以让元枫从中获利，此事，他也绝对不会对外人说起就是了。

　　“呵呵，师兄当真是太过为小弟考虑了啊，先看看再说吧，如果真的是师兄所说的远古灵脉的话，小弟怕是真的要不客气了呢！说心里话，小弟的身上，还真是十分缺少各种各样的资源的。”

　　听到王钟的传音，元枫不禁感激一笑，心下却是十分的欣慰。王钟当真是够义气，要知道，对方对紫云宫忠心不二，此番能够因为他而破例，这可不是一般的照顾他了。

　　他这会儿的确需要各种资源为无极境做准备，如果可以的话，他真的希望能够多多弄到手一些晶石，至少能够为他提供一些能量。

　　“没问题，元枫师弟，等会儿让这些人多多开采一些晶石，师弟届时随便拿就是了。”点了点头，王钟没有丝毫的犹豫，便是答应了元枫的请求。

　　“恩？师兄，停一下。”

　　就在王钟的传音刚刚落下之时，元枫的眉毛却是陡然一挑，随后，他的眼底，便是闪过了一丝异样的神色来。

　　“停！！！”

　　等到元枫的传音响起之后，王钟几乎是想都不想，便是猛地一抬手，直接阻止了众人的继续向前。

　　王钟在众人当中，绝对是有着绝对的话语权的，等到他的话音落下，所有人都是赶忙停了下来，不知道这位要做些什么！

　　“王钟师兄，我们这是……”

　　雷音这会儿也是老老实实地停了下来，对着王钟好奇的问道。他们这会儿还没有走到灵脉的最深处，他却是不明白，对方为何要突然停下来。

　　“谁也不许出声！”手掌一立，王钟做了一个让众人收声的手势，随后便是将目光看向了元枫，等待着元枫的下文。

　　元枫这会儿并没有去管其他人，等到王钟的话音落下之时，他却是已经脱离了队伍，却是朝着通往灵脉下方的通道一侧走了过去，几步间便是来到了洞穴的洞壁之前站定了下来。

　　“这里的洞壁……”

　　身形站定，元枫却是轻轻地摸了摸整个的洞壁，眼底的光芒，却是愈发的明亮起来。

　　等到见了元枫的动作，其他人却是全都不敢出声，而是老老实实地等了起来。

　　“师兄，从这里打通，相信这里面，应该会有意想不到的惊喜的。”元枫的面色变了又变，随后便是回过头来，对着王钟笑道。

　　“全都让开！”

　　听到元枫之言，王钟却是二话不说，单臂一振，便是猛地对着石壁轰出了一拳。

　　“轰！！！”

　　随着这一拳轰出，原本看起来毫无异样的石壁，陡然间便是被轰出了一个新的洞口来，一股异样的气息，也是从这一处新的洞口逸散了开来。


第1802章 机缘

　　随着王钟的一拳轰出，原本毫无异样的洞壁，却是陡然间出现了一个巨大的洞口，而随着洞口的出现，一股沁人心脾的气息，却是陡然间从洞穴当中逸散开来。

　　“吁，好灵动的气息，这是……”

　　耀目的光芒伴随着沁人心脾的灵气，瞬间便是将整个灵脉的地下洞穴充满，而一边看着眼前的光芒，一边嗅着周围的清新之气，在场的每一个人，都是有种回不过神来的感觉。

　　五颜六色的光芒从这一处新的洞口当中逸散而出，那绚烂的色彩，看起来却是说不出的迷人，这一刻，所有人的目光都是汇聚在了洞口当中，根本挪不开来。

　　“这、这……”

　　深吸一口气，王钟这会儿也是完全有些回不过神来。他这一拳轰出之时，便是感觉到了洞壁之后有古怪，但他还真的没有想到，这里面竟然会有如此不一样的情况出现。

　　看着眼前一眼看不到头的七彩洞穴，他知道，这一次，他们还真是遇到了宝藏了啊！坦白说，饶是他见多识广，但也很少见到过如此迷人的山洞。

　　顺着洞口向里看去，入眼处，到处都是五颜六色的光芒，而这些光芒，都是从一根根倒垂而下的晶石之上逸散开来，还有一些地面上的光滑石柱，同样是光芒的源头。

　　各种各样的石椎石柱，天然衍生出各种各样的形状，这里，简直就是大自然的杰作，任何强者，恐怕都难以创造出一片如此绚烂壮美的环境来。

　　当然了，最让人心跳加速的，还要数洞穴当中往来飘荡的氤氲之气，那种一看就是超级至宝的浓郁气体，恐怕随便吸上一口，都能抵得上修炼数天，甚至是数月时间的了吧！

　　“神、神之遗迹？这里是……神之遗迹？”

　　良久，王钟的脸色，却是蓦然间变得异常的精彩起来，这一刻，他就像是见到了最最让人难以置信的情况一样，简直就是从未有过的呆滞。

　　据说，在古老的无妄界当中，曾经有着很多超级强者隐藏在各处潜修，这些超级强者抬手间可以毁天灭地，乃是真正让人仰望的存在。而这些超级强者秘密修炼的场所，自然而然的就会变成真正的洞天福地。

　　那种级别的无上人物，他们就算什么都不做，天地之间的灵气都会自然而然地朝着他们汇聚，久而久之，他们所停留过的地方，都会变成一座座的灵脉，就算是普通的石头，都会被天地灵气浸染成为宝石。

　　而若是那种级别的人物在某一处环境当中修炼的话，那么可就真的了不得了。据说，一处超级强者修炼的场所，只要经历长时间的慢慢演化，就会成为真正的修炼宝地，里面的空气都会成为氤氲之气，普通人吸了，延年益寿是一定的了。

　　从眼前的情况来看，十有八九，这里的这一座巨大的灵脉，就是有着一位超级人物曾经在此修炼过的，这才形成了这里的巨大灵脉，以及眼下的这一座恐怖的七彩山洞。甚至于，说不定这一座山洞当中，还会有着超级强者留下来的宝贝。

　　“好一座灵脉，果然是别有洞天啊！”

　　不止王钟被惊到了，此时此刻，就连感觉到了此间有异常的元枫，这会儿都感觉到发自内心的震撼。要知道，在没有见到眼前的洞穴之时，他可没有想过，这一处石壁之后，竟然会有着如此震撼的景象。

　　“好家伙，这到底是什么情况？这里面的气息，貌似有些过于恐怖了吧？”

　　目光朝着洞穴深处看去，那一根根倒挂的石椎、一根根形态各异的石柱，还有那七彩的氤氲之气，一切看起来都是那么的宝贵，这会儿的他，还真是很想直接进入其中，狠狠地吸上几口里面的气息，敲下几根彩色的石椎石柱来。

　　他有种感觉，如果让在他这座山洞当中修炼上一段时间的话，那么，他的修为，势必可以在极短的时间之内，达到阴阳境的巅峰之境，届时就可以通过极道灵参，冲击无极境的无上境界了！

　　这可绝对不是幻想，要知道，他的吞天武灵感知能力十分的敏锐，他相信，眼前的这些七彩的氤氲之气，绝对有着那种效果。

　　“师兄……”

　　身形上前几步，元枫的眼底闪烁着明亮的光芒，却是充满了询问之色。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫的话音落下之时，王钟的眼底也是闪过了一道的亮芒，随后，他便是猛地一抬手，直接打出了一道道的灵气，将这一座山洞的洞口封堵了起来。

　　这一处山洞洞穴，显然是有些过于不同寻常了，而对于这样的一处洞穴，自然是越少人知道越好。好在他们此番带来的人并不多，见到这里的景象的，却也没有多少。

　　“雷音！！！！！”

　　将洞口封死，王钟不禁一声低喝，却是把目光看向了一旁的燕翅宫弟子雷音。

　　“咳咳，王钟师兄有何吩咐？”

　　听到王钟的呼喊，雷音不由得神情一震，随后便是猛地从失神当中回过了神来。他适才的确是有些走神了，没办法，那山洞当中的景象，实在是太过骇人听闻了一些，他很清楚，如此巧夺天工的山洞洞穴，绝对不是一般人所能接触的。

　　可惜这会儿的他已经归顺紫云宫，成为了紫云宫的附庸之人，否则的话，他绝对会第一时间进入山洞里面，把里面所有的宝贝都清扫一遍。

　　眼下，不管这山洞当中有着怎样的宝贝，他都没有机会进去抢夺了。没办法，王钟的实力太过恐怖，就算是他们这些人一起上，恐怕也未必赶得上王钟的一只手。

　　“告诉外面的弟子，暂且停止对灵脉的开采，所有人守在灵脉的入口处，不得让任何人靠近此地，你带人亲自去办此事，去吧！”

　　王钟的脸色十分的严肃，显然，他也知道事情的严重性，如果燕翅宫的弟子这个时候全部反叛的话，那么即便对他们造不成什么威胁，但眼下的这一处洞穴，恐怕真的就要保不住了。

　　“是、是！我这就去办！”听到王钟之言，雷音的面色也是变了又变，但最终还是点了点头，恭敬的应了下来。

　　“你们都随我来，谁也不许胡乱说话，走吧！”对着王钟施了一礼，雷音便是对着其他人招了招手，顿时，但凡是燕翅宫之人，便是全都随着他，慢慢朝着外面行去。而在转身离开的一瞬间，他们的眼底，却是都有着十分复杂的光芒在闪烁。

　　其实，这个时候的他们真的很痛苦，明明宝藏就在眼前，可他们这些人愣是不敢轻易出手，这种想做而不敢做的郁闷，只有他们自己的心里清楚。

　　很快，原地便是只剩下了以王钟为首的紫云宫几人，而这会儿的几人，包括王钟自己在内，面色都是稍稍有些紧张，显然是心下十分的激动。

　　“沽！！！！”

　　一声咽口水的声音，将场上的宁静打破，却是距离洞口最近的王钟自己，这会儿忍不住咽了口唾沫，平复着心下的激动情绪。

　　其实，在场这么多人，真正能够明白眼前这座山洞的意义的，还真的就只有王钟一个人，至于其他人么，他们虽然也知道这一座山洞绝对不简单，可山洞究竟意味着什么，他们还真的不是太清楚。

　　也正是因为王钟清楚，他才越发的感觉到激动起来。

　　元枫并没有出声，当王钟把其他人支走之时，他就知道这一座山洞究竟有着怎样的意义了，不过，反正有王钟做主，他也不担心对方会少了他的好处。

　　“几位师弟，此处山洞意义非凡，今日，我等都会有意想不到的收获，不过，眼下还望几位师弟在此守住洞口，我和元枫师弟，要先行进入其中探上一探。”

　　等到其他人都离开之后，王钟深吸一口气，先是稳了稳自己的气息，随后便是对着其他几个紫云宫之人吩咐道。

　　他并不相信燕翅宫的那些人会绝对的听命于他，绝对的效忠于紫云宫，所以，眼下还是让紫云宫的自己人看好最重要的洞口才行。

　　“师兄放心，我们一定会看好洞口，不让任何人进入其中的。”

　　王钟的话，当然是绝对的好用的，况且，眼下的这几个紫云宫之人也都明白，王钟得到好处的话，那么绝对不会少了他们的就是，这一点，他们对王钟有着绝对的信心。

　　六合殿大师兄的义气，那可不是说着玩的。

　　“元枫师弟，咱们进去！！！”

　　等到做好了安排，王钟却也不再迟疑，说话间便是一拉元枫的手臂，双双进入到了山洞当中，而即便是进入了山洞，他也没有开启洞穴入口的禁制。

　　这一次，他和元枫，也许真的要有一次不小的机缘了啊！


第1803章 被遗漏的宝贝

　　当元枫和王钟进入到了山洞当中之时，眼前和周围的一切，却是全都让二人感觉到深深的着迷，说心里话，这一刻的他们，当真有种置身幻境当中的感觉。

　　“好美的洞穴，这里究竟是什么地方？这里的气息……吁，果然是一处了不得的地方，看来此番真的要有一番机缘了啊！”

　　看着周围的景象，元枫的眼底简直充满了兴奋之色，这一刻的他真的很想直接盘坐下来，多多吸收一些整片空间当中氤氲之气，把自己的修为赶快达到阴阳境的极致，也好随时去冲击无极境的境界。

　　无极境的诱惑有多大，别人根本没办法去想象，而眼下，机会竟然已经摆在了他的眼前，他当然想快些将梦想变成现实。

　　“吁，师弟，我们此番真的是走了大运了，如果我没有猜错的话，这里应该是一处远古超级强者留下来的洞府，在这里，应该是有过一位超级强者在此修炼过的。”

　　王钟的眼底也是充满了兴奋之色，他比元枫更加清楚眼前的山洞有着怎样的意义，所以当然也就会更加的兴奋一些。

　　“远古之时的超级强者？厄，那得是怎样的强者？”

　　听到王钟的介绍，元枫不由得面色一怔，脸上难以抑制地闪过了一丝的呆滞。他当然清楚对方口中所说的超级强者，绝对不会是半神境强者就是了，而不是半神境的强者，貌似也只能是超越了半神境的无敌人物了吧！

　　超越了半神境的人物，那样的人，恐怕已经不能用人来形容了吧！

　　“怪不得，怪不得啊，想来就算是半神境之人，也绝对不可能创造出如此奇异的环境吧！”深吸一口气，元枫慢慢地回过了神来，脸上的震撼之色，却是更加的凝重了起来。

　　半神境强者，他也不是没有见识过接触过，很明显的，半神境之人，那是铁定造不出这种环境来的，否则的话，那些个有半神境之人坐镇的门派势力，恐怕早就不是现在这个样子了。

　　“这里一定是有超级强者在此长期闭关修炼，这才出现了一座巨大的灵脉，还有眼前这一座珍奇的洞穴，师弟，咱们继续往里走，说不定这里面还有更珍贵的东西等着我们！”

　　王钟的眼神越来越亮，他很少会像眼前这般激动的，不过，对于那种只出现在传说中的超级人物留下的洞穴，根本容不得他不去激动。

　　“师兄请！！！！”

　　元枫也明白，此番他和王钟真的是挖到宝了，跟王钟接触这么久，他这还是第一次见到王钟有如此不冷静的时候。

　　王钟能够把他带进来一起探寻这座山洞，却是把比他修为高出一个层次的其他人留在外面，这足以说明王钟对他的重视，这一次，不管是山洞里有怎样的好处，显然都少不了他的一份了。

　　话说回来，如果真的有让他动心的宝贝，他就算是开口去要，甚至是出手去抢，那也得不得不出手的。

　　二人宁心静气，就这般慢慢地朝着洞穴深处进发，而这一路之上，一根根石椎石柱琳琅满目，看得二人心神摇曳，恨不得现在就出手把这些石椎石柱收起来。

　　这些石椎石柱都是最最纯净的能量，每一根恐怕都是价值连城，不过，这会儿的他们更加相信，既然是超级强者留下来的宝藏，那么在山洞的深处，应该会有更加珍贵的至宝才是。

　　“刷刷刷！！！”

　　二人的速度越来越快，明显是心下越发的着急了，这也不怪他们，要知道，这会儿的山洞，石椎和石柱的数量越来越多，越来越密集，正是越发靠近核心区域的迹象。

　　终于，二人也不知道飞掠了多远，眼前却是突然间变得一片开阔，竟是一处开阔的复洞。

　　“到了！！！！”

　　见到复洞，王钟和元枫二人的身形猛地停下，而这会儿的他们，身形都不由得有些微微颤抖，显示着二人的激动。

　　不过，二人的激动并没有持续太久，满腔的热情，便是被一盆冷水从头浇了下来，心下的激动，也是很快被一片的失望所取代。

　　“这……好像有些期望过高了啊！”

　　站在复洞之外，二人的目光都是在整个山洞里面看了一遍又一遍，可惜的是，整个的山洞空空如也，除了比外面的洞穴多了一些晶莹的石椎和石柱之外，却是并没有别的东西了。

　　“这也太冷清了点儿吧？怎么会什么都没有留下？”

　　看着空空如也的复洞，王钟的脸上当先露出了一丝的苦笑。他之前的确是充满了期待的，可现在看来，他的期望的确是有些过高了。不过，想想也是，远古之时的那些个超级强者们，基本上都是修炼的自身的能力，又有几人会凭借外物来纵横天下？

　　“罢了罢了，这些晶莹的石椎和石柱，还有那些氤氲之气，倒也的确是不错的收获了，好像也足以让咱们受益良多了啊！”

　　摇了摇头，王钟也是认命了，没有什么超级至宝也行了，反正整座山洞里有那么多的石椎石柱，还有那么多的氤氲之气，却是足以供他们修炼上一阵子，得到不少的好处了啊！

　　“师兄，看来这一次，倒是咱们想多了啊！”

　　元枫的目光也是在整个的复洞扫了一遍，最终无奈的叹了口气道。不过，好在他并没有像王钟那么期待，所以，虽然没什么收获，但这会儿的他，倒也不算太过难受。

　　“师弟，万般皆有法，没什么至宝也好，我辈修炼，本来就不应该太过借用外物，说起来，眼下有这么多的特殊晶石还有这些氤氲之气，说来也算是一笔不菲的收获了，咱们没必要期待更多。”

　　王钟也是拿得起放得下的人物，能够收获满满最好，可既然没那么多的宝贝可收取，那就平静以对好了。

　　“哈哈，师兄放心，小弟还是能够想明白这些的。”听到王钟安慰自己，元枫不禁朗声一笑，随后便是接着道，“师兄，这些氤氲之气看起来很不简单，我能感觉到，只要我吸收一些这些氤氲之气，那么至少可以把修为稳定在阴阳境的巅峰，届时冲击无极境，成功率必然可以大上很多。”

　　既然没有其它的宝贝可拿，元枫的目光，不禁第一时间放在了山洞当中的那些氤氲之气上面，这会儿的他只想静下心来，借助这里的氤氲之气修炼一番，也好早日做好冲击无极境的准备。

　　“也好，这里的氤氲之气的确最是适合修炼，既然师弟想修炼一番，那么就在此修炼一阵子吧，我先去外面叫几个人进来，把这里的这些石椎和石柱收取，也算是给大家来点儿福利了。”

　　点了点头，王钟倒也不反对，他的确也是容易满足之人，有的拿总比没得拿好，这里的这些石椎和石柱，倒是足以让他们每一个人满足了。至于元枫么，接下来的时间，这里的氤氲之气，就可以任凭元枫随便去吞噬吸收了。

　　“也好，既然如此，那小弟我现在就想开始修炼，师兄忙您的吧！”

　　元枫也是不再耽搁，对着王钟知会了一声，随后便是朝着山洞的复洞深处走去。这复洞里面的氤氲之气最是浓郁，在这里修炼，显然是最好的选择了。

　　说着话的工夫，元枫已经走入了复洞，而王钟则是朝着外面行去，显然去召集其他人，要开始收集整个山洞当中的特殊晶石了。

　　“啧啧，好浓郁的灵气，这些彩色的氤氲灵气，当真是让人感觉到舒服无比，接下来的时间，就让我好生享受一番吧！”

　　来到了复洞当中，元枫不禁深深的呼吸了一口这里面的彩色气息，顿时，他便是感觉到浑身上下都是说不出的舒服，那种感觉，就像是寒冷的冬日里沐浴在了暖阳当中一般。

　　“就在这儿吧，这样的一处环境，至少也能节省我数年的修炼时间了吧！”

　　在身旁扫了几眼，元枫的目光，最终却是聚集在了一处地面的凸起上面，“咦？这是……貌似是一块玉石？”

　　透过浓郁的氤氲之气，元枫这才发现，这会儿，在他的身旁，竟然有着一块光滑的玉石处在氤氲之气的笼罩之下，只不过之前的他和王钟都没有太过仔细去观察，所以并没有注意到这块儿玉石的存在。

　　“散！！！！！”

　　等到发现了玉石之后，元枫不禁一抬手，直接将这一片的氤氲之气驱散了开来，而等到这片氤氲之气被驱散开来之后，顿时，一块差不多一米见方的光滑玉石，便是完完整整的出现在了他的眼前。

　　“厄，这是……”

　　等到见了这完整的玉石之后，元枫的眼底，却是不由得闪过了一丝难以掩饰的惊讶之色，显然，他是真的没有想到，这个时候，竟然还能有这样的一个发现。现在看来，貌似这片复洞当中，并不是什么宝贝都没有吧！


第1804章 抓紧修炼

　　眼看着眼前出现的晶莹剔透的玉石，元枫的眼底，不禁闪过了一丝难以掩饰的惊讶之色，显然，他也是没有想到，这里，竟然还有这样一块玉石被他和王钟所遗漏。

　　“这是什么石头？看起来似乎很不一般的样子！！”

　　抬手间驱散了雾气，元枫的目光，却是紧紧地盯着眼前的玉石，眼底尽是一片的亮色。

　　眼前的玉石看起来晶莹剔透，其中透着七彩的颜色，每一种色彩都在其中隐隐的飘动，看起来却是十分的奇异。很明显的，这样的一块玉石，绝对不会是普通的石头就是了。

　　“给我过来！！！！”

　　观看了片刻，元枫不禁一抬手，却是把这块一米见方的玉石，直接招到了自己的眼前，并且略带惊异地把玩了起来。

　　“好家伙，这绝对是一件宝贝，这里面的能量……”感受着玉石当中那诡异的能量波动，元枫相信，这样的一块玉石，绝对不会是普通之物就是了。

　　说起来，这玉石当中的能量，并不是简单的庞大那么简单，这里面的能量，给人的感觉却是十分的诡异，那种感觉，就像是这里面的能量，并不属于这个世界一般。

　　“下面和四周都是十分的粗糙，只有最上面如此的光滑，看起来，这块玉石，貌似是一块供人打坐修炼的石头啊！难道是……”

　　元枫不是愚蠢之人，之前的他已经从王钟那里明白，这一处山洞，乃是一处上古超级强者修炼的洞穴，既然如此，这块玉石，恐怕十有八九就是在这座山洞当中修炼之人所留下的打坐玉石啊！

　　从这玉石上面的纹理来看，这东西绝对就是用来坐的，除此之外，他是想不出还有什么情况，能够让这块石头看起来如此的光滑了。

　　“哈，好，很好，想不到这里竟然还有这样的一块宝石，不错不错，如此说来，此番倒也并非一点儿的收获都没有啊！”

　　在确定了这一块玉石，便是远古强者留下来的修炼宝石之后，元枫的心里，不禁隐隐的有些兴奋起来。

　　虽然只是一块石头，可既然是远古之时的超级强者留下来的，那么当然就不会什么效果都没有，至少，这东西应该可以用来坐一坐吧？

　　“我此番正要吸收此间的氤氲之气，眼下又有了这样的一块石头，说不定可以让我修炼起来事半功倍呢！”

　　双眼微眯，这会儿的元枫突然意识到，也许，眼前的这块石头，对他来说是一个机会也说不准。

　　想到这里，他却是不再迟疑，抬手间将玉石放在了一处氤氲之气比较浓郁的地方，随后，他便是略作迟疑，直接朝着玉石上面坐了下去。他倒是要看看，既然是远古强者留下来的宝贝，是不是真的能够有相应的效果。

　　“嗡！！！！！”

　　身形缓缓地坐在了玉石之上，元枫整个人的身体，都是不由自主的微微一颤，眼底难以抑制地闪过了一丝明亮的光芒。

　　“嘶……这是……好奇异的感觉，这石头有古怪！！！！”

　　将身形坐稳在了玉石之上，元枫感觉到，自己浑身上下的每一个毛孔，似乎都在一瞬间的时间当中舒张了开来，顿时，周围的那些七彩的氤氲之气，就像是倦鸟归巢一般，从四面八方汇聚而来，并且进入了他的身体。

　　不止如此，随着这些氤氲之气进入身体，他感觉到，一股奇异的暖流，缓缓地从屁股底下传递而来，瞬间蔓延到自己的头顶，这一刻，他感觉到自己耳聪目明，浑身上下都是舒畅到了极致。

　　“呼呼呼！！！！”

　　彩色的氤氲之气，几乎在这座山洞当中刮起了一阵不大不小的风，而随着这样的一股微风吹起，元枫基本上成为了山洞的中心，快速地吸收着四面八方汇聚而来的灵气。

　　“好，当真是一件宝贝，有这样的一块宝贝玉石，我的修炼，势必可以更加的迅速，也就能够节省更多的修炼时间了啊！”

　　眼前的情况，不禁让元枫感觉到十分的欣喜，他之前只觉得自己可以凭借这里的彩色氤氲之气快速把修为提升到阴阳境的巅峰，可现在看来，他所预计的时间，明显是要被狠狠地缩短了啊！

　　“这样更好，越短的修炼时间，对我来说越是有利，既然如此，那我就抓紧时间，快些把阴阳境的境界达到巅峰之境好了。”

　　没有那么多的时间去兴奋，这会儿的元枫却是不再多想，凝神静气，几乎是第一时间便沉入到了修炼当中，拼了命的提升起自己的修为来。

　　“呼呼呼！！！！”

　　随着他一心一意地开始了修炼，周围的那些氤氲之气，几乎在他的身周形成了一个漩涡，所有的氤氲之气否仿佛是受到了召唤一样，毫不客气的进入他的身体，被他浑身上下的每一个细胞所吸收。

　　“刷刷刷！！！！”

　　无穷无尽的氤氲之气进入了身体，元枫能够感觉到，自己浑身上下的力量，就像是吹了气一般在迅速地壮大，几乎是每一分每一秒钟的时间里，他的实力都在被提升，而且提升的速度也是相当的惊人。

　　说起来，他如今的实力，基本上已经超越了任何一个无极境之人太多太多了，而按照正常的情况来说，在到了这样的一个过渡境界之后，其实实力是很难更进一步的，可偏偏他的情况太过特殊，即便是远超无极境之人，他的实力，还是在迅猛的得到提升。

　　元枫自己有一种感觉，如果他永远都不停止修炼的话，那么即便他不能达到半神境的境界，但实力，也终能达到与半神境之人一般不二的地步。

　　这种感觉并不是一点儿的理由都没有，至少，眼下的他还不曾感觉到自己在阴阳境这一个层次的瓶颈，况且，在阴阳境之上，却是还有一个无极境的境界等待着他。

　　“嘎吱嘎吱！！！！！”

　　九转玄功所造就的强横身体，让他根本不惧外界能量的疯狂涌入，这一刻，不管是怎样狂暴的能量，他全都是来者不拒，想怎么吸收就怎么吸收。

　　“好，好啊！！！我的九转玄功竟然也有突破的迹象了，看来此番修炼，即便突破不了九转玄功现在的境界，但在下次提升修为之时，我的九转玄功，应该都能更进一步，达到更强的境界了。”

　　随着大量氤氲之气的涌入，元枫感觉到，不但自己的实力在飙升，就连他的九转玄功，这会儿都在飞速的加快了运转，就像是也要突破一样。

　　很明显的，这里的这些氤氲之气并不简单，却是有着加快九转玄功运转的用处，也许，这一次在此修炼，也是对他的九转玄功大有裨益的一次修行。

　　王钟不会想到，元枫此番留在这里修炼，竟然还会有这等机缘，如果让他知道的话，想来也会为元枫由衷的感觉到欣慰吧！

　　整个的山洞当中，风是越刮越大，元枫的修炼，也是越来越用心，这会儿的元枫基本上已经忘却了自己身在何处，反正有王钟为他把关，他也不需要为自己担心太多。他这会儿的任务，无非就是努力吸收此间的氤氲之气罢了。

　　也许条件允许的话，这一次，他基本上可以把阴阳境这一层次的境界提升到极致，甚至是直接服用极道灵参，尝试冲击一下无极境的境界。当然了，前提条件是，这会儿不会有人跑来捣乱。

　　静下心来的元枫彻底的将周围的一切抛到了一边，而与此同时，王钟已经把紫云宫的几个弟子叫了进来，并且开始在整个山洞当中忙碌了起来。

　　对于王钟等人来说，这座山洞里面的这些个晶莹剔透的石椎石柱，便是一笔巨大的财富了，而趁着外面没有人进入此地，他们当然是要快些将这里的石椎石柱，甚至是整个山洞的洞壁都开采出来，收入到自己的腰包当中。

　　人不为己天诛地灭，虽然他们这些人都对紫云宫忠心不二，不过，他们这一拨人乃是六合殿之人，这个时候的他们，当然不想让自己发现的宝贝，拿出来与紫云宫其他宫殿之人分享，这里的宝贝，当然是要由他六合殿之人来专享才是。

　　这也是人之常情，要知道，即便是王钟再怎么正直，他也明白，其它那些宫殿的弟子们，基本上也是跟他们一样，绝对不会把所有的宝贝都拿出来跟他们共享就是了。

　　对于山洞里面突然间刮起的微风，王钟等人并没有太过在意。王钟是知道元枫在里面修炼的，而这会儿出现这样的微风，必然就是元枫修炼造成的，至于为何会有如此大的动静，基本上可以归功于元枫的非比寻常了。

　　然而，无论是元枫还是王钟，他们却是都没有想到，就在他们各自做着各自的事情之时，让他们意想不到的危机，正在一步步地逼近着他们，至于这一次的危机将会给他们带来怎样的麻烦，那就要看他们的运气了。


第1805章 危机降临

　　元枫彻底的沉浸在了修炼当中，努力冲击着更高更强的境界，而王钟则是带着紫云宫的几人，耐心地开采着山洞当中的宝贵资源。

　　对于元枫来说，他其实并不需要那些各种各样的晶石宝贝，也不需要那些能量充盈的石椎石柱，他只需要这些氤氲之气助他修炼一阵子，这一趟，他便是没有白来了。

　　就在元枫和王钟耐心的做着自己的事情之时，这会儿，原本负责开采此处灵脉的燕翅宫众人，这会儿却也坚守在各自的岗位上，并没有人敢在这个时候做些不应该做的事情。

　　“雷音师兄，这里面究竟有着怎样的宝贝？为何那紫云宫的人把我们全都赶了出来，只把他们的自己人留在里面了？这是明摆着要让咱们喝西北风么？”

　　“就是就是，适才我看到里面多出了一个洞口，山洞当中宝气萦绕，明显就是一处罕见的宝贝洞穴，凭什么他们在里面捞好处，却是让我们在外面把守？”

　　“对对对，好处应该大家得，怎么能够全都由他们这些紫云宫之人来拿？这根本就是不公平的。”

　　“况且，我们这些人资格可能稍有不足，不过，雷音师兄可是我燕翅宫排在前列的师兄，难道连雷音师兄都没有资格分到一些宝贝么？这哪里说得过去啊？”

　　灵脉的主入口处，燕翅宫的一众弟子，这会儿却是纷纷站在这里，把守着这处主动口，而这一群人的老大，当然就是燕翅宫的强大弟子，也是此番被王钟带来的超级天才雷音了。

　　作为燕翅宫当中有名的天才之人，雷音在所有燕翅宫弟子当中，也都算得上是有头有脸的人物了，当燕翅宫的所有弟子都宣布服从了他的命令，归顺紫云宫之时，雷音基本上便是成为了他们这些人的老大了。

　　此番紫云宫王钟等人把他们打发了出来，他们的心里都清楚，这是人家不信任他们，并且不想跟他们共享宝贝的做法，而对此，众人的心里难免有些怨气。

　　这个时候的他们，当然也只能是把抱怨传递给雷音，最后让雷音来拿主意的，毕竟，以他们的实力和地位，却是完全不足以反叛紫云宫的。只有雷音回过味来，跟他们一起反对紫云宫，那么他们才可能有一些希望。

　　王钟的实力，他们是全都见识过了，这会儿的他们，即便是再怎么痛恨紫云宫，却也绝对不会傻到跟王钟去面对面叫板的。

　　“行了行了，你们这些人就不要在此挑拨我和紫云宫之间的关系了，就算你们说得天花乱坠，我也绝对不会背叛紫云宫就是。”

　　在众人的中央位置，燕翅宫雷音，这会儿却是面色漆黑，显然不是一般的不爽。

　　对于在场这些人的话，他自己又何尝不知道？只不过，知道也好，不知道也罢，紫云宫的强大都已经摆在眼前了，要说让他反抗么，他自己都根本做不到。

　　其实，起初的他也有想过反对紫云宫的，可一番思绪之后，他最终还是放弃了这个不切实际的想法，老老实实地选择了为元枫和王钟等人看门。

　　没办法，紫云宫太强太强了，况且，如今的燕翅宫连一个半神境的强者都没有了，他的背后没有人撑腰，怎么可能会是紫云宫的对手？如果他一时不冷静，却是真的做出反对紫云宫之事的话，那么他的麻烦，恐怕就真的大了。

　　“你们这些人记得，如今的燕翅宫已经灭亡了，那些个前辈强者们一个都没有剩下，我们今日仰人鼻息而活，这里面却是有着诸多的无奈，我奉劝各位师弟，千万不要做出什么不明智的举动，那样的话，恐怕大家都会很不好做。”

　　摇了摇头，雷音对着在场的众人嘱咐道，却也算得上是仁至义尽了。

　　“这……”听到雷音根本没有违背紫云宫意愿的想法，在场的一众燕翅宫弟子，心下当然难免有些不太爽快。不过，他们的心里也明白，如今的燕翅宫，真的已经不在了，而听命于紫云宫，受紫云宫的照顾，这也是他们眼下最好的选择。

　　“罢了罢了，不说这些了，既然师兄都把话说到这个份上了，我们这些人，也就不再劝说师兄什么了，之前的话，还望师兄就当做是什么都没有听到，我们也没有说过。”

　　“对对对，还望师兄莫要提起！”

　　雷音这一次算是彻底的表明了自己的态度，而听到他这么一说，其他人却是不可能继续坚持他们的想法。大家都是聪明人，自然知道自己从今以后要怎么做了。

　　“很好，诸位师弟能够这么快想明白个中之事，倒也当真是十分的难得了啊！”

　　对于众人的表现，雷音不禁满意的点了点头，不过，说着话，他的眼底却也不由得闪过了一丝不太高兴的神色。

　　“哎，就是不知道，这紫云宫的几个家伙，究竟发现了什么，之前的那一座洞口曝光萦绕，灵气逼人，相信里面一定会有意想不到的宝贝的，就是不知道我等最终能不能捞到一份儿。”

　　他虽然心里想的很通透，可一想到紫云宫那些人在独享宝贝，可他们只能在外面把风，他的心里当然也是十分的不好受，只不过个中的痛苦，却是不足为外人道了。

　　“都给我打起精神来，眼下时局动荡，说不定会有着怎样的变数，我等务必要守护好洞口，不能让任何的意外发生。”

　　幽幽一叹，雷音却也不再多说什么，这会儿的他，还是把自己的任务做好就行了，至于其他的，他想不想都没有任何的用处。

　　听到他的命令，其他人倒也纷纷老实了起来，却是全都一心一意地为紫云宫众人看起门来。他们是没有任何的选择的，既然已经决定了龟孙紫云宫，那么服从紫云宫强者的命令，这就是他们唯一需要做的事情了。

　　当然了，话说回来，虽然众人已经不得不臣服于紫云宫了，可这会儿的他们，当然不会真的全心全意把精力都放在紫云宫上面。况且，此处灵脉，他们已经开采了有一阵子了，却是连个毛的事儿都没有，想要让他们这些人真正的紧张起来，显然并不是那么容易的事情。

　　一行人一边守护着洞口，却是一边还在暗中闲聊着，他们都是很想知道，到底紫云宫的一行人，在里面得到了怎样的宝贝。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，就在雷音一行人百无聊赖地守护着洞口之时，一声巨大的空间震动，却是陡然间在整个灵脉的上方响彻起来，随后，一声声轰响，便是在天空之上变得此起彼伏，说话间的工夫，整个的灵脉所在之地，都是有些阴沉起来。

　　“不好，有情况！！！！！”

　　突然间出现的变故，直让守护在外的所有人，面色都是纷纷大变，这一刻的他们方才意识到，貌似就在他们大意的空档，情况似乎有些不太妙啊！

　　“刷刷刷！！！！”

　　一个个燕翅宫的弟子，都是把自己的灵兵取了出来，并且瞬间来到了灵脉之外的乱石岗之上，纷纷看向了周围渐渐变暗的天空，每个人的眼底，都是充满了凝重的色彩。

　　“不好，这、这是……玄阵？有人在用玄阵对付我们！！！”

　　在场的都是燕翅宫的天才弟子，哪一个还不是见多识广之辈？当见到周围渐渐黑下来的天空之时，众人都是第一时间明白，不知在何时，他们竟然已经被人用玄阵围困在这里了。

　　“怎么可能？什么人如此大胆，竟然敢用玄阵对我等出手？这简直就是找死！！！”

　　雷音的眼底第一时间闪过了一丝的惊骇之色，经过了之前燕翅宫被紫云宫围剿之事以后，他对于玄阵，简直就是说不出的畏惧，眼下，他竟然再一次陷入了玄阵当中，要说不害怕，这还真是不太可能的事情。

　　“师兄，不好了，我们被玄阵算计了！！！！”

　　其他人也是纷纷看出了他们眼下的处境，一个个都是变得惊慌失措起来。他们之前净顾着在洞口守护，而且期间还在聊天，如果他们能够谨慎一些的话，也许未必就会被人钻了这么大的一个空子。

　　“慌什么？全都不要慌，天塌下来也轮不到你们来顶，全都给我稳住。”

　　雷音的脸上闪过一丝的狠厉之色，倒是很快就让自己镇定了下来。什么样的阵仗，他还没有见到过？眼下虽然又被算计了，不过，这会儿的他还有王钟给自己撑腰，就算真的有什么解决不了的问题，貌似也轮不到他来操心。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在雷音这样的想法刚刚落下之时，一道光芒，便是蓦然间从灵脉下方闪掠而出，说话间的工夫，六合殿大弟子王钟的身影，便是已经出现在了所有人的眼前。

　　“六合殿王钟在此，何方鼠辈，还不快快现身出来？”

　　王钟的身形出现在半空当中，嘹亮的喝声，远远地朝着外面传递了开来，这一刻，六合殿大弟子的气势，却是尽显无余。


第1806章 情况不妙

　　王钟的喝声在整片乱石岗之上回荡着，听得出来，这会儿的他显然是十分的不爽的，没办法，原本的他正在收集那些珍贵的晶石宝贝，可突然间，外面竟然有人跑了过来，愣是把他们用玄阵给罩住了。

　　当外面的玄阵成型的那一刻，他当然第一时间就已经感觉到了，而对于竟然有人敢对他们出手，他的心里在愤怒的同时，却也充满了浓浓的好奇。

　　紫云宫眼下风头正胜，这个时候竟然有人敢暗中对他们出手，这出手之人，恐怕也绝对是够一说了。他倒是很想祝大家哦，究竟是什么人，会在这个时候对他出手。

　　“王钟师兄，情况怕是有些不妙，来人怕是有备而来。”

　　就在王钟掠至半空，并且愤怒的对着周围喊喝出声之时，雷音等人也是掠至他的身旁，一边严阵以待，一边对着王钟开口道。

　　“都退下把，继续给我守住洞口，不许让任何人进入其中。”

　　王钟并没有太过惊恐，虽然眼下被人暗中算计了，但来人未必就能把他们这些人怎么样，说不定这还会是一次机会呢！

　　这会儿的他，倒是并不需要雷音等人帮什么忙，因为不管来人是什么级别的强者，他能对付的也就对付了，而若是连他都对付不了的话，貌似其他人就更加的帮不上什么忙了。

　　还有一点儿，这会儿，元枫还在下方的灵脉当中修炼，他却是并不希望元枫被打搅到，这些人守住灵脉的入口，也算是为元枫护法了。

　　“遵命！！！”

　　对于王钟的命令，其他人绝对是无条件服从的，更何况眼下敌暗我明，他们也不知道究竟是什么人来此算计他们，这会儿的他们，当然是呆在洞口里面更安全。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，一群人便是纷纷掠回到了灵脉的洞口当中，继续守护起灵脉的入口来。

　　“到底是什么人来此撒野？难道这个时候还不想出来么？”

　　等到其他人都撤到一边之后，王钟再一次高声喊和起来，而他的目光，则是不由得在周围的玄阵上面观察起来。

　　看得出来，眼下的这一座玄阵，虽然赶不上紫云宫的末日雷罚阵那么恐怖，但也绝对不会是太过普通的阵法。最主要的是，他也不知道这是一座什么玄阵，又要用什么办法来破解，更不知道这玄阵要由多少人进行控制。

　　“情况似乎有些不太妙啊，看来恐怕并不是几个人的事儿！！！”

　　到了这会儿，王钟也渐渐地有些回过味来了，以他的聪明才智，当然很容易就能想到，这里面，势必是有着其他各大超级势力的影子掺和了进来，否则的话，却是绝对不会有一般的势力对他出手就是。

　　想想也是，眼下紫云宫灭掉了燕翅宫和栾星宫，这个时候正是紫云宫收拢这两大势力的资源之时，而这个时候，各大势力又怎么可能错过如此好的出手机会呢？眼下，原本由燕翅宫和栾星宫控制的资源，现在貌似还没有确切的主人。

　　所以，此番对他出手的，恐怕八成就是其他大势力暗中行动的结果。

　　“六合殿大弟子王钟，久仰大名，今日得见，果然是名不虚传呢！”

　　就在王钟心下惊疑，并且朝着周围喊喝出声之时，一声轻笑，却是突然间响彻而起，与此同时，一个漆黑的身影，便是已然从不知名的空间角落里面窜了出来，出现在了所有人的眼前。

　　“恩？”

　　眼看着黑衣人影出现在眼前，王钟的眼底，却是不由得闪过了一丝难以掩饰的惊异之色，脸上更是隐隐有些凝重起来。

　　“黑湮宫之人？”

　　双眼微眯，这一刻的王钟，却是一眼就看出了来人的来历，至少，从眼前之人的装束来看，第一时间便是让他想到了黑湮宫。

　　虽说单单凭借装束，并不能完全确定来人的身份，可黑湮宫之人的气息，实在是太过独特了，却是让人自然而然就会联想到他们。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　说话间的工夫，又是接连几个黑衣人从昏暗的天空之上降临而下，瞬间的工夫，在场的黑衣人数量，却是达到了整整十人之数。

　　“嘶，这……”

　　眼看着一个个的黑衣人出现在了眼前，王钟本就已经十分凝重的脸上，却是变得更加的凝重了起来。显然，从眼前的情况来看，接下来的他们，怕是要有些危险了。

　　黑湮宫之人的强横，他在之前的交流会之上就已经有所领教，而眼下，他的面前竟然一下子就出现了十个，更为要命的是，这十个黑衣人，看起来竟然都十分的强大，即便单个的某个人实力不如他，但总的来说，却是要比他强大太多太多了。

　　“好一个黑湮宫，竟然派了这么多的强者跑来，这是要跟我紫云宫开战么？”见到黑湮宫这么多的强者出现在眼前，王钟哪里还不明白，显然，黑湮宫之人，这是要趁火打劫，同样是奔着燕翅宫的资源来的。

　　这倒是并不难猜，燕翅宫被灭的消息，这会儿恐怕早就已经传到各大超级势力当中了，而对于各大势力来说，这么好的机会，他们又怎么可能会错过？

　　“呵呵，好大的手笔，想不到黑湮宫的手臂竟然如此之长，竟然把手都伸到这里来了，怎么，诸位这是何意？为何要用玄阵笼罩我紫云宫的灵脉？”

　　短暂的惊愕之后，王钟却是很快镇定了下来，随后便是对着上空的一行人笑着开口道。

　　虽然眼前的这十个黑衣人的确让他感觉到十分凝重，但再怎么说，他王钟都是紫云宫六合殿的大弟子，要是那么容易就被镇住，那可着实是有些不太应该了。

　　“六合殿大弟子王钟，早就听闻阁下的名讳，却是不知道，原来阁下竟然是一个如此幼稚之人，当真是让人不免有些失望。”

　　等到王钟的话音落下之时，天空之上，最先出现的那个黑衣人却是上前一步，一边摇头，一边回道。

　　他们并没有否定自己黑湮宫弟子的身份，毕竟，从他们露面开始，他们其实就已经不怕自己的暴露了。说到底，黑湮宫之人的装束和气质，实在是没办法进行掩饰的。

　　“哦？我王钟自认还是一个不错的人，想不到今日竟然被一群宵小之辈所瞧不起，这还真是脸上无光啊！”

　　王钟的嘴角微微一挑，倒是并没有把这些人的话放在心上，他很清楚，这些人对他，必然是十分忌惮的，而越是如此，对方自然就越是会想方设法地激怒他，以便稍后对付起他来能够更加的容易。

　　“哼，阁下把无主的灵脉算到紫云宫的手底下，这难道是一个明白人能够做得出来的事情么？说阁下幼稚，恐怕已经是抬举你了。”

　　黑衣人小头目依旧是一脸的讥讽之色，正如王钟所想，他和其他的所有黑湮宫之人，当然都是希望把王钟激怒，不过他们更加的清楚，像王钟这种人物，恐怕也绝对不是那么容易就能激怒的。

　　“诸位还是不要费心思了，既然玄阵已经成型，想来诸位的目的，自然也是无需多问，来吧，是一个一个的来，还是要一起上？我王钟奉陪到底。”

　　双手背后，这一刻的王钟却是说不出的潇洒，大有以一己之力硬抗对面十大强者的气势，而他的这种表现，无疑让对面的十大黑湮宫强者暗暗心惊，却也是十分的无奈。

　　“也罢，既然阁下已经把话说到这个份儿上了，那么我等也属实没必要多说什么，实不相瞒，此处已经被我等施以大阵，另外，我们手中有门内长辈赐予的宝贝，你们这些人，是不可能把求救发出去的，所以，今日，不是你们死，就是我们亡。”

　　黑湮宫众人倒也光棍，他们今天来，压根儿也没有想过会简单得了，只不过，他们事先也没有想到，此番出现在这里的，竟然会是紫云宫六合殿的大弟子王钟。

　　如果没有紫云宫之人的话，他们完全可以轻松的将这一处灵脉拿下，然后归为他黑湮宫所有。可眼下，有了紫云宫参与进来，甚至还有六合殿大弟子王钟在，那么这一场，必将是一次硬仗。

　　不过，不管是软仗还是硬仗，既然已经做了，那么他们必然就要做到底。况且，以目前的情况来看，貌似他们这边的获胜概率，一定是要比对方大了不少的。

　　要知道，他们这会儿不仅有大阵在，更是完全占据着力量的优势，如果这样的一个局面还赢不了的话，那么他们这些黑湮宫的精英，恐怕真的要丢人丢到家了。

　　“轰轰轰！！！”

　　说话间的工夫，一个个的黑湮宫强者们，却是纷纷将自己的气势释放开来，顿时，一股股恐怖的气势，便是朝着四面八方荡漾开来，而整个的灵脉所在，都是一下子变得动荡起来。


第1807章 惹到元枫的后果

　　话不投机半句多，黑湮宫之人此番前来，就是要从燕翅宫的区域夺取资源的，而紫云宫却是不可能让燕翅宫随随便便就把资源夺走，如此一来，双方之间的毛肚，只能是通过战斗的方式进行解决。

　　黑湮宫之人既然敢出手，那么自然就是做好了万全的准备，很显然，此番黑湮宫的超级强者们，一定是给了黑湮宫的这些人一些特殊的手段，却是不可能让半神境的强者参与进来。

　　说起来，哪一个半神境强者还会没有自己的一些独特手段？在这些人的身上，那是绝对要有混淆视听的办法就是了，只要这种手段用出来，那么即便王钟等人想要向外界求援，怕也只能是有心无力了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　十大黑湮宫弟子，这会儿几乎是一起出手，每个人一出手，基本上就是全力尽出，显然，他们的目的很简单，那就是以最快的速度拿下王钟，灭了紫云宫和燕翅宫留在这里的所有人，然后接手此处灵脉，尽情的进行开采。

　　事实上，这一处灵脉，已经不是他们光临的第一处了，之前已经有几座灵脉，被他们暗中进行了控制，而不少的燕翅宫弟子，却是都已经死在了他们的手里。

　　此番遭遇六合殿大弟子王钟，他们其实也是没什么心理准备的，王钟的名号，早就已经列在了黑湮宫的大名单当中，他们谁都清楚，紫云宫的嫡传弟子当中，王钟此人，绝对是不可轻易招惹的一个就是了。

　　“所有人听令，守护好灵脉的洞口，这些人交给我来处理。”

　　当黑湮宫的十大强者纷纷出手之时，紫云宫这边儿，王钟却是陡然对着灵脉下方一声低喝，随后便是一马当先的对着十个黑湮宫弟子冲了上去。

　　看得出来，王钟这一次是打算由自己一个人力战黑湮宫十大强者了，没办法，虽然他们这边儿人数不少，可能够站出来对付黑湮宫这十人的，恐怕真的是寥寥无几。与其让这些人出来帮忙，还不如让他们守好洞口，也算是守住他们自己的大本营了。

　　王钟心里清楚，这会儿的元枫，恐怕是刚刚开始修炼没多久，这个时候的元枫，当然不应该被打扰，既然如此，就由他暂且将这些人抵御在外，帮助元枫争取一些修炼的时间好了。

　　其实，有一点，王钟的心下还是很明白的，这一次，黑湮宫这么多的强者降临此处灵脉，以他手底下的这些人来说，恐怕八成是要把此处灵脉让给对方了。不过，就算对方夺取了灵脉的控制权，他们也一定要先将灵脉开采个差不多才行。

　　紫云宫的其他人，这会儿都还在山洞当中收取着那些宝贵的晶石，以这些人的开采速度，想来很快就能把最最珍贵的部分拿到手了。而只要能够把最珍贵的部分拿到手，那么其他的那些灵脉晶石，就算被对方抢去也无所谓。

　　“开启玄阵，大家守住洞口，不能放任何人进洞！！！”

　　当王钟与黑湮宫的众人开战之时，燕翅宫雷音等人，却是第一时间便开启了灵脉当中的守护玄阵，封锁了所有进入灵脉的洞口。

　　此处灵脉乃是燕翅宫当中的一座十分庞大的灵脉，这里，当然是要有着玄阵的守护的，眼下外敌入侵，当然是要把玄阵开启。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　灵脉的洞口就那么几个，等到玄阵开启之后，整个的灵脉直接与地下隔绝了开来，外面之人，却是根本别想轻松进入其中，倒是里面的人，这会儿能够从灵脉深处出现在外面。

　　燕翅宫的这一座守护玄阵，在无妄界当中也算是有些名气的，事实上，燕翅宫的护山大阵，其实就是这一座，只可惜，之前紫云宫攻打燕翅宫之时，后者没有及时开启玄阵，否则的话，这会儿的情况绝对不会糟糕到如此地步就是。

　　雷音等人完全执行王钟的命令，却是全都守在灵脉当中，一边运转玄阵，一边看着外界的情况。他们并不是不想帮忙，只不过王钟既然让他们守住洞口，那么他们就老老实实的守住洞口好了，这样的命令，他们自然很愿意执行。

　　当见到雷音等人运转起了玄阵之后，王钟却是稍稍放下了一些心来，便是安心的与十大黑湮宫弟子战斗了起来。

　　他并不畏惧这些黑湮宫的弟子，作为六合殿大弟子，他王钟还从来没有怕过谁，眼前的这十人虽然实力都不弱，可他王钟照样是怡然不惧，大不了就跟这些人死磕到底就是了。

　　“哈哈哈，黑湮宫的家伙们，你们想动我紫云宫的东西么？痴心妄想，今日，就让我王钟告诉你们应该怎么做人！！！杀！！！！”

　　一柄锋利的长剑出现在手中，这一刻的王钟，却是大有一种天上地上唯我独尊的感觉，就像这会儿的他真的是天下无敌一样。

　　“刷刷刷！！！！”

　　一道道锋利的剑气纵横捭阖，每一道剑气都是足以让无极境之人受伤，而在他这般不要命一样的攻击之下，就算是再强这人，却也必须要小心躲闪才行。

　　王钟的这种打法儿，基本上就是拼命的打法儿，倒不是说他真的不想活了，而是现在的他，必须要以命搏命，只有这样，他才有与十大黑湮宫强者对峙的可能。如果他选择躲闪的话，恐怕反倒会让对方打出气势，那样的话，他可就真的危险了。

　　“哼，王钟，识相的就乖乖束手就擒，否则的话，必将有你好受的。”

　　“不错，束手就擒，是你唯一的出路，否则让你求生不得，求死不能！”

　　“紫云宫王钟，还不快快束手就擒！！！！”

　　一个个的黑湮宫弟子纷纷喊喝出声，他们这会儿并没有分出人去冲破下方的玄阵，因为他们很清楚，眼下最麻烦的就是王钟了，只有灭掉了王钟，他们才能集中精力去破阵，否则的话，分散的他们，必将什么都做不成。

　　每个人都是不断的低喝出声，显然是在给王钟施加压力，从信心上摧毁着王钟。当然了，嘴上不停，他们的手底下，却是更加的不会留情，虽然王钟极力躲闪，可短短片刻的时间，后者便是已经挂了彩了。

　　说起来，王钟的实力并不比在场的十人强多少，而眼下对方的十人一起出手，他就算再怎么强，那也必然不会是这么多人的对手的。

　　对于王钟来说，唯一让他有些优势的，就是这十个黑湮宫弟子，并不敢轻易动用所有的手段和力量，毕竟，一旦这些人没了力气，那么他的背后可是还有一群人支撑着呢！所以，眼下他所要做的，就是尽可能的抗下十人的攻击，让这十人最终知难而退，那样的话，紫云宫的这一座灵脉，也算是能够保住了。

　　然而，一对十，这又怎么可能会容易？别说是他了，就算是换了乔可、李肖白等人来了，恐怕照样是要被对方十人完虐才是。

　　所谓双拳难敌四手，说的就是这个道理，王钟要是能把这十人打败，那才是真正的见了鬼呢！

　　可以说，战斗刚一开始，王钟便是已经露出了自己的疲态，而按照这种情况打下去的话，用不了多久，王钟绝对是必输无疑。

　　雷音等人在玄阵当中观看着外界的情况，却是把一切都看在了眼里，只不过，他们就算有心想帮，却也苦无没那份儿实力，所以最终只能是眼睁睁看着。

　　不过，当王钟与黑湮宫的十大强者战斗起来之时，灵脉当中的某人，却是早就已经听到了动静，并且第一时间醒了过来。

　　“什么情况？这里竟然还会有人前来捣乱？好像有些夸张了吧？”

　　元枫早在外面被玄阵包裹之时，他就已经感受到了，只不过，起初的他还以为是紫云宫自己的动作，所以并没有太过放在心上，可现在看来，情况似乎并非他所想的那样。

　　庞大的心神，就像是潮水一般蔓延到了外面，这会儿，灵脉上方的一切，却是瞬间就被他悉数掌握在了心里。

　　他的心神轻度，却是要比在场的所有人都强了太多太多，这个时候的他，想怎么探查就怎么探查，却是不会有任何人能够发现他。

　　“黑湮宫之人？哼，好一个黑湮宫，之前为我紫云宫创造了那么多的麻烦，我却是还没有找他们算账，想不到现在又来了。”

　　对于黑湮宫，元枫的印象还是很深的，只不过，他还真的没有想到，这才多久的时间，黑湮宫竟然就派人来分一杯羹来了。

　　“吁，也好，区区十个无极境的家伙罢了，看我迅速结果了他们，看看谁还敢如此的放肆。”

　　这个时候的他，当然是要出手了，无论如何，他都绝对不允许外面的人跑到紫云宫的地盘耀武扬威。况且，他之前正在认真地修炼呢，突然间被打断，当然也没办法舒服的了。


第1808章 天降奇兵

　　黑湮宫十大强者围攻六合殿大弟子王钟，这一战的胜负，其实是没什么悬念的，毕竟，就算王钟再怎么强横，却也不可能打得过黑湮宫的十个超级强者。

　　时间不长，王钟便是已经显露出了一丝的疲态，而当见到他露出疲态之时，黑湮宫的十人，却是不由得暗暗加力，使得王钟的压力更大了起来。

　　这就是一个此消彼长的过程，王钟越是勇猛，那么黑湮宫的十人自然而然的就要势弱一些，而一旦王钟没力了，那么就要轮到黑湮宫的十人发力了。

　　“王钟，你不是我们的对手，如果你同意加入我黑湮宫，与我等一起消灭在场的所有人，那么我们十人力保你成为黑湮宫当中的核心弟子，将来成就半神之境，根本就是不在话下。”

　　眼看着王钟的气势越来越弱，黑湮宫的众人，却是不由得开始游说起王钟来。

　　说真的，王钟的实力，真的要比他们每个人都强了那么一丝，如果王钟能够加入黑湮宫的话，那么得到的重视，必将是其他人难以比拟的。

　　不过，他们的心里更加的清楚，想要让王钟背叛紫云宫，加入到黑湮宫当中，这种可能性还真的不大，而之所以要这么说，无非就是动摇王钟的心神罢了。如果这个时候的王钟有一丝一毫的松懈，那么他们就能抓住机会，将其一击致命。

　　虽说眼下的王钟已经露出了劣势，可他们想要将其击杀，同样不是那么容易的事情。

　　“痴心妄想！！！！”

　　对于黑湮宫众人的游说，王钟只是淡漠的扫了一眼，却是丝毫没有在意，他很清楚这些人的用意，不过话说回来，对方用这种手段来侮辱他，他的心里还真是很不爽。

　　“怎么办？眼下没有救援，单单凭借我的一己之力，恐怕很难坚持太久的，真不知道黑湮宫从哪里冒出来的这么多的超级强者。”

　　王钟这会儿也是十分的焦急，说心里话，眼下的局面对于他来说，还真不是一般的棘手。在场的这十个黑湮宫之人，实力简直恐怖的有些惊人，别说是以一对十，就算是一对二，他也没有赢的可能。

　　对于他来说，这会儿唯一的办法，就是让自己多多坚持一阵子，至于这中间会不会有救兵出现，基本上就是全凭天意了。

　　其他人是绝对帮不上什么忙的，唯一拿得出手的，也就是燕翅宫的雷音，可此人一来并不会完全的忠于紫云宫，如果他死了的话，那么十有八九就会被黑湮宫这十人收编。甚至于他都知道，这会儿的这些个燕翅宫之人，恐怕更多的还是在观望，如果他败了，那么这些人必然全都会效忠黑湮宫不可。

　　当然了，对于这些人没有第一时间反叛，而是采取了观望的态度，他其实已经很满意了，在他的心里，可是没有奢望过这些人全心全意地帮他。

　　“保命最重要，如果真的到了万不得已之时的话，恐怕只能是想办法带上元枫师弟他们，暂且突围出去了啊！”

　　对于这一座灵脉，除了那一处远古超级强者留下来的洞穴之外，其余的部分，他现在并没有太多的想法了。事实上，眼下他所需要考虑的，只有他和元枫几人的性命。

　　无论如何，他都不会抛下元枫等紫云宫之人，自己一个人逃之夭夭就是了。

　　“王钟，既然你如此的冥顽不灵，那就休怪我等不客气了，湮灭阵！！！！”

　　听到王钟丝毫没有臣服之意，黑湮宫的十大强者，这会儿却是终于不再多想，彼此对视之间，十人便是身形一动，刹那间的工夫，一个小型的攻击玄阵，便是出现在了王钟的面前。

　　“嗡！！！！”

　　以王钟为中心，几百米的范围都变得有些昏暗起来，而原本并没有什么异样的空气，这会儿仿佛变得有些粘稠起来，最要命的是，王钟感觉到，自己的力量，似乎在一丝一丝的被周围的空间腐蚀着，根本难以将攻击落在黑湮宫众人的身上。

　　“不好，这些人竟然还有这一手！！！”

　　等到黑湮宫的十大强者用出了一套恐怖的合击之阵以后，王钟的眼底，早已经变得一片的凝重起来。

　　黑湮宫的众人还有这一手，这是他万万没有想到的，最要命的是，对方十人的这种手段一出，他感觉到自己的行动都一下子被限制住了，这一刻的他，根本连自己逃命都不可能了。

　　“怎么会还有这么一手，这还真是要了老命了啊！看来这一次，恐怕真的要很麻烦很麻烦了。”

　　感受到周围十人之间毫无瑕疵的配合，王钟知道，自己此番想要多多坚持一阵子的想法，绝对是要彻底的破灭了。

　　“罢了罢了，生死有命富贵在天，今日如果真的死在这里，那也是我王钟命中注定，既然如此，就让我放手一搏，跟他们好好玩玩！！！！”

　　眼底的光芒一闪，这一刻的王钟，却是直接把生死抛到了一边，说话间便是要燃烧自己的生命力，跟在场的这些人同归于尽。

　　虽然以他的修为，想要战胜这十人不太可能，但若是他想要以命搏命的话，那么这十个家伙，绝对也不会好过就是了。

　　“嗡！！！！！！”

　　然而，就在王钟心下凛然，随时准备出手之时，一声轻轻地空间震荡之声，便是从十一人的头顶之上传来，随后，一股恐怖的威压，也是瞬间笼罩了在场的十一人。

　　“黑湮宫真是出息，十个人打一个，今日总算是见识了。”

　　随着恐怖的威压降临，一声浑厚的喝声，陡然响彻在每一个人的耳畔，听到这声音，无论是刚要拼命的王钟，还是黑湮宫的十大强者，这会儿却是全都面色大变，下意识地朝着上方看去。

　　然而，比较可惜的是，等到他们抬头去看之时，天空之上根本就是空空如也，哪里有一个人影的存在？

　　“嘶，这……”

　　眼见天空毫无异样，根本没有一个人影的存在，可刚刚的喝声，以及那恐怖的威压却是还在，十一人都是到吸了一口冷气，每个人的心下，都是变得异常的不安起来。

　　“什么人多管闲事，有本事现身一见！！！！”

　　黑湮宫的十人这会儿也顾不得王钟了，突然间发生的异变，简直让他们心神摇曳，他们很清楚，这突然间冒出来的家伙，实力恐怕要比王钟强得多了。至少，对方的这一份儿威压，就绝对不是他们所能想象的。

　　当然了，来人绝对不是半神境强者，因为若是半神境之人的话，恐怕连说话都不会跟他们说话的。半神境之人，又岂会在意他们这些无极境的小角色？

　　“刷！！！！”

　　几乎就在黑湮宫的众人话音刚刚落下之时，一道光芒，便是蓦地在众人的眼前炸开，与此同时，众人只觉得眼前人影一闪，随后便是恢复了平静。

　　“噗！！！！！”

　　不过，这样的平静并没有持续太久，就在大家愣神之时，一声闷响，却是陡然间在所有人的耳畔响了起来，等到大家顺着声音去看之时，却是刚好见到一个黑湮宫的强者，也不知道因为什么，竟然直接爆炸开来，化作了漫天的血雾。

　　“师弟！！！！！”

　　眼看着自己是人当中，竟是突然间有人爆成了漫天的血雾，在场的另外九个黑湮宫弟子，都是不由得惊呼出声，显然，他们实在是不明白，好好的一个大活人，怎么突然间就爆成了漫天的血雾了呢！

　　“刷刷刷！！！！！”

　　就在众人惊呼之时，又是三道光芒闪过，而随着这三道光芒闪过，众人只感觉到眼前微微一亮，似乎又有人影闪现开来。

　　“噗噗噗！！！！”

　　可惜的是，在场的众人，眼睛根本跟不上节奏，就在他们想要确定目标的踪迹之时，又是三声闷响陡然传来，随后，十大黑湮宫强者当中，竟然又有三个被光芒劈开，震荡间再次化作了漫天的血雾。

　　“什么？”

　　两个眨眼间的工夫，十大黑湮宫弟子，竟然陨落了四个，一切，却是犹如梦幻一般不真实，而那浓郁的血腥之气，却是让剩下的六个黑湮宫之人，心底一片冰凉。

　　一切都发生的太快太快，快到他们根本看不清发生了什么，只是，四个超级强者的性命的的确确已经没有了，这一点，却是丝毫做不得假。

　　“散开，快散开！！！！”

　　到了这一刻，黑湮宫的众人哪里还会想别的？他们知道，眼下他们的麻烦大了，十个超级强者，转眼间陨落了四个，剩下他们六个，根本没有能力将王钟拿下，更何况暗处还有一个神龙见首不见尾的诡异家伙呢！

　　“呼！！！！”

　　随着有人喊喝出声，顿时，剩余的六个黑湮宫之人，便是赶忙分散开来，看他们的架势，显然是时刻做好了逃跑的准备。

　　“噗！！！！”

　　可惜的是，就在剩下的这六人刚刚散开之时，又是一道光芒闪过，随后，仅剩的六个黑湮宫强者，便是再次有一人被劈成了两半，同样化作了漫天的血雾。


第1809章 绝对掌控

　　五个黑湮宫的超级强者，说话间的工夫便是全都陨落，这一幕，简直让在场的众人，以及呆在灵脉当中的燕翅宫众人惊得心神摇曳。

　　谁也没有想到会出现这样的情况，黑湮宫的这些人，哪一个拿出来还不是出类拔萃的超级天才？可以说，把这十人随便一个放在各大超级势力当中，都是有资格成为嫡传弟子的人物。

　　然而，就是这样的天才人物，瞬间便是陨落了五个，这一幕，当真是太过惊人了一些。

　　“这、这……是法剑之境的剑法意境，难道是李肖白师弟？不对，李肖白师弟绝对没有这样的实力，还有，这身法……看起来似乎很是熟悉啊！！！”

　　王钟这会儿同样有些回不过神来，原本的他已经认命了，可万万没想到的是，就在这个时候，竟然会有如此变故。

　　对于此时此刻降临于此，并且利落出手的神秘人，他虽然也没有看清对方的情况，但对方所使用的剑法技艺，绝对是法剑之境的剑法，还有，对方的身法速度快若闪电，他同样觉得在哪里见到过，只是一时间有些想不起来罢了。

　　“究竟是什么人？既然是对黑湮宫之人出手，那么应该是自己人才对的，难道真的是李肖白师弟么？”

　　法剑之境的人物，紫云宫一共就只有两个。不过，元枫只有阴阳境的修为，而且这会儿的他还在灵脉当中修炼，所以应该不可能是元枫。

　　但要说李肖白么，他倒也不相信李肖白有那等实力。从来人表现出来的实力来看，对方的力量，恐怕要远远地超过他，就算是他在猝不及防之下，恐怕都有可能被对方一剑给劈了。

　　当然了，相比较之下，他还是觉得李肖白的可能性大一些，毕竟，法剑之境的人物，他只知道有李肖白这一个。

　　话说回来，不管是谁，既然对方只对黑湮宫之人出手，却是并没有对他怎么样，既然如此，他便是没什么需要担心的了。

　　“怎、怎么回事？刚刚，刚刚到底发生了什么？”

　　灵脉之下，燕翅宫的众人，这会儿依旧有些回不过神来。正如王钟所想的那样，他们这些人之前的确是在观望，这也是人之常情，他们虽然臣服了紫云宫，可这也并不是他们自愿的。

　　如果这会儿，王钟被黑湮宫这十大强者所灭的话，那么，他们这些人绝对会第一时间打开玄阵，将身后的灵脉拱手让给黑湮宫，并且寻求黑湮宫的庇护。

　　而若是紫云宫依旧强势，最终把黑湮宫的十大强者赶跑的话，那么他们当然就是依旧站在紫云宫这边，为王钟摇旗呐喊了。

　　说实话，适才战场之上究竟发生了什么，他们真的都没有看清楚，他们只见到黑湮宫的十大强者，接连被一道道光芒击中，随后，十大强者便是瞬间陨落了五个，还有五个，这会儿貌似已经没有了任何的脾气了。

　　“究竟是怎么回事？难道是王钟出的手？那此人得隐藏了多少的实力啊？”

　　一个个的燕翅宫之人，这会儿全都变得老老实实起来，刚刚有些动摇的心，这会儿也是恢复了稳定，他们知道，不管究竟是什么样的原因导致了眼下这样的结果，紫云宫，绝对都是不能背叛就是了。

　　“啊！！！！什么人？到底是什么人鬼鬼祟祟的，有本事就现身出来啊！！！”

　　天空之上，燕翅宫的五大强者，这会儿早已经被惊得魂不附体，他们是生活在黑暗世界当中的人，原本，他们才应该是躲在暗处，收割他人性命的人，可眼下，他们这些人，反倒是成为了别人的靶子，任由别人收割了。

　　“出来，滚出来！！！”

　　五个黑湮宫的超级强者，每个人都是愤怒的朝着周围吼着。他们这会儿是真的害怕了，没办法，连敌人长什么样都还没有见到，他们十人就已经陨落了五个，这要是再这么下去的话，他们这五个，恐怕也要交代在这里了啊！

　　然而，让五个黑湮宫强者无奈的是，不管他们怎么怒吼，周围却是一点儿的声音都没有，好像根本就没有人在周围一样。

　　他们都是无极境当中的佼佼者，按道理来说，半神境以下，应该没有人能够做到这般境界才是，可眼下倒好，对方明明就在近前，可他们竟然愣是发现不了。

　　敌暗我明，他们一直都是暗，此番被别人反了过来，这种感觉，还真不是一般的不爽。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　几乎就在这剩下的五人说话间的工夫，又是一道剑光蓦然间闪现而过，随后，五人当中的一个强者，便是再一次成为了剑光之下的亡魂，死得不能再死了。

　　“好快的剑，这速度……”

　　王钟一直都在盯着场上的变化，当见到了暗中之人再一次出手，并且干净利落的斩了黑湮宫的强者之后，他这会儿已经明白，这暗中之人，当真是比他强了太多太多了。原本他还以为自己能够在对方的手上挣扎几下，可现在看来，这种可能性貌似不大啊！

　　“撤！！！！”

　　到了这一刻，黑湮宫剩下的四人，哪里还敢继续留下来，说话间的工夫，四人便是已经有了决定。这个时候再不跑的话，那么他们恐怕真的就要全都交代在这儿了。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　在小命儿的威胁之下，四人根本一点儿都不敢怠慢，说着话的工夫，每个人都是脚底下抹油，速度简直比自己最快的速度还快上好几倍。

　　都是超级强者，逃起命来当然不会含糊，说着话，四人便是朝着四个方向，分别没入了周围的玄阵当中。

　　“刷刷刷刷！！！！！”

　　不过，就在四人没入了周围的玄阵当中之时，四道剑光，却是紧随其后的追了上去，而随着这四道剑光消失不见，周围的玄阵，都在这一刻变得有些动荡起来。

　　“啊啊啊！！！！”

　　玄阵变幻，三声惨叫声，却是从玄阵深处传递开来，与此同时，笼罩在整个灵脉之上的玄阵，瞬间便是消失不见，整个的灵脉所在，都是变得晴朗起来，只有三团血雾还在空中飘荡，说明着这里之前的情况。

　　“嗖！！！！！”

　　一声破空声远远的传来，却是此番黑湮宫的十大弟子当中，唯一的一个幸存者正在逃命，而且是真的用尽了全力了。

　　“哼，回去告诉黑湮宫之人，休要再打我紫云宫的主意，否则，今日的下场，就是黑湮宫今后的下场！！！！”

　　冷哼声在灵脉的上空响起，却是远远地传递到了逃窜之人的耳边。显然，他这是有意要放对方离开了，毕竟，以他的身法速度来说，就算那逃跑之人的速度再怎么快，恐怕也不可能跑得过他就是了。

　　对于这暗处之人的喊喝之声，黑湮宫剩下的幸存者，根本连搭腔都没敢搭腔，便是一溜烟的继续跑路去了。

　　他才不管什么黑湮宫不黑湮宫的，此番在死亡线上徘徊了一阵，他现在只想赶快离开此地，离得越远越好，至于对方究竟是什么人，他才懒得去管。

　　当然了，回去之后，他从今以后，怕是都不敢再接紫云宫的任务了，要知道，从暗处之人的喊喝来看，对方貌似也是紫云宫的弟子。

　　一个王钟就已经很变态了，可紫云宫当中，竟然还有这种了不得的存在，这样的一个大势力，傻子才会继续去招惹呢！

　　“刷！！！！”

　　心里想着这些，这个黑湮宫的幸存者，就像是发疯了一样，瞬间便是消失在了天边，却是什么也来不及去管。

　　等到最后一人离开之后，整个的灵脉，马上便是恢复了正常，没有了黑湮宫之人捣乱，这一处灵脉，显然又已经回到了紫云宫的手中。

　　“这、这就结束了？”

　　整片天空之上，就只剩下了王钟一个人，而这会儿的这位六合殿大弟子，却是无论如何也没办法让自己静下心来。

　　十大黑湮宫的强者，说话间便是死了九个，只有一个逃跑了，貌似还是暗中之人有意要留这样的一个活口，这一刻，他对于这暗处之人，简直佩服得五体投地。

　　心神朝着四面八方扩散开来，这会儿的他很想知道，究竟是什么人在暗处帮了他，而且还报上了紫云宫的名号。

　　他的心神修为，在整个紫云宫的弟子层次当中都算得上是顶尖的存在了，之前暗中之人正在对付黑湮宫的十大强者，他便是没有擅自出手，而眼下尘埃落定，他自然是要找一找这暗处之人了。

　　然而，比较可惜的是，以他的心神修为，探寻了半晌，却也并没有发现周围有人，适才的一切，仿佛就像是一场梦幻一般，给人的感觉，却是如此的不真实。

　　“吁，难道真的是紫云宫之人么？”

　　探寻无果，王钟不禁把心神收了回来，而这会儿的他，心下却是不禁有些火热起来。


第1810章 好事不留名

　　对于王钟来说，此番能够捡回一条命，实在是幸运至极，按照之前的情况来看的话，他基本上就是有死无生的，即便他能够拉几个黑湮宫之人陪葬，但他自己的小命儿，却也绝对是很难保住。

　　然而，让他万万没想到的是，就在他绝望之时，上天竟然为他降下了奇兵，最终让他保住了自己的这条小命儿。

　　庞大的心神在周围探查了半晌，可惜最终也没能发现任何的异常，那暗中出手灭掉了黑湮宫九大天才的人，这会儿就像是从来不曾出现过一样，却是一点儿的踪迹都看不到。

　　“高人行事，高深莫测啊，看来他应该是并不想让我看到，既然如此，我却也没必要过于执拗了。”

　　摇了摇头，王钟却也不再纠结于暗中之人的身份，毕竟，对方一直没有露面，显然就是不想被他发现，而以对方的实力来说，只要人家不想让他发现，他还真的发现不了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在王钟思绪之时，下方的灵脉当中，之前一直都在洞口守护的燕翅宫众人，却是在雷音的带领之下，纷纷从下方飞掠而来，说话间的工夫，一行人便是已经来到了王钟的近前，并且一个个都是目光火热，丝毫不掩饰自己的崇拜之意。

　　“王钟师兄神威无敌，当真让我等钦佩不已。”

　　身形在王钟的近前站定，雷音第一时间上期一步，却是恭恭敬敬地对着王钟恭维道。

　　虽然在最后之时，他也知道出手之人乃是另有其人的，但不管怎么说，此番都是王钟一个人以一己之力抗下了黑湮宫十大强者，这份儿实力和勇气，都是他们这些人拍马难及的。

　　“王钟师兄神威无敌，神威无敌！！！！”

　　等到雷音的话音落下，其余的燕翅宫弟子，这会儿全都是恭恭敬敬地弯下了腰，纷纷喊喝出声道。

　　他们这些人当中，有几个还是之前在此处灵脉负责挖掘晶石矿脉的，却是并不知道王钟的实力，眼下见识到了王钟的力量，他们哪里还敢有什么不服？

　　最为要命的是，他们心里清楚，貌似在暗处，还隐藏了一个紫云宫的变态级强者，而在那位的近前，他们这些人恐怕跟阴阳境，甚至是生生境的人没什么区别了。

　　所以，此时此刻，就算是借他们一万个胆子，他们也绝对不敢对王钟、对紫云宫有任何的不敬了。

　　“好了好了，你们也都看到了，出手之人又不是我，所以还是不要说这些恭维的话了。”

　　听到众人一个个对着自己歌功颂德，王钟却是摆了摆手，并没有受这些人的恭维。

　　他心里清楚自己的斤两，此番若非有超级强者暗中出手，他根本不可能把黑湮宫的十人击败，所以，一切的功劳，他可没有那么大的脸去接受。

　　“这……”

　　听到王钟之言，雷音等人都是面色一滞，却也不再继续多说什么了。他们后来听到了其他人的声音，自然知道是有其他人暗中出了手，原本他们还想把这份儿功劳送给王钟，却不成想对方并没有想过接受。

　　“今日之事，你们就当做什么都没有见到吧，还有，你们今天的表现不错，倒是值得表扬，希望你们从今以后，都能像这次一样听话，不要做出对你们自己不利的事情来。”

　　对于在场这些人之前的观望态度，王钟的心里自然是清楚得很，不过话说回来，这些人能够选择观望，而不是帮助黑湮宫之人反他，他对这些人就已经很是满意了。

　　当然了，该提醒几句，他还是要提醒众人几句的，否则的话，这些人将来说不定还会做这种摇摆不定，朝秦暮楚之事。

　　“是是是，王钟师兄放心，我们知道怎么做的，从今以后，王钟师兄怎么说，我们就怎么做，绝对不会有一丝一毫的违抗就是。”

　　王钟的弦外之音，在场的这些人当然都能听得出来，这个时候的他们，自然是要认认真真的表个态的，他们心里清楚，这一次也算是捡了条命，如果他们之前选择了反叛的话，那么这会儿的他们，恐怕一早就被暗中之人全灭了吧！

　　“这样最好，希望你们能够记住自己今日所说的话！”点了点头，王钟对于众人表现，还是相当的满意的。

　　“好了，没你们什么事，你们继续在此守护洞口好了，等用到尔等之时，我自会知会你们。”淡漠地扫了一眼众人，又小心翼翼地恢复了一下自己的力量，王钟却也不再耽搁，身形一动之间，便是离开了原地，再次出现之时，却是已经到了灵脉的入口处了。

　　“我等遵命！！！”

　　虽然王钟已经离开，但在场的一众燕翅宫弟子，却是全都老老实实地弯下了腰来，对着远处遥遥一礼道。

　　“好可怕的紫云宫，诸位，从今往后，大家万万不可有任何的异心，否则，我雷音第一个饶不了他。”

　　等到王钟消失在了灵脉深处之后，在场的黑湮宫众人，却是久久难以回神。对于他们来说，今日所发生的一切，都是有些过于难以想象了，他们还真的从来不知道，原来在半神境之下，竟然还有如此恐怖的人物存在。

　　可以说，此番暗中出手之人，恐怕就算是半神境的强者，也未必就能将其灭杀吧，这种人，才是真正的超级恐怖的存在。

　　“我等绝对忠心于师兄，忠心于紫云宫！！！！”

　　这个时候的众人哪里敢有迟疑？他们这可不单单是在说给雷音听，最重要的是，他们要让暗处之人知道，他们现在是真的站到了紫云宫的队伍来了。

　　“走吧，为王钟师兄守住灵脉的洞口，任何人想要进入其中，都要从我等的尸体上踏过去才行。”雷音完全就是一副大义凛然的表情，他这一次是真的被紫云宫展现出来的力量征服了，现在想想，燕翅宫之所以被紫云宫灭掉，好像也当真是理所应当的事情。

　　说着话，众人便是再次回到了灵脉的入口处，小心翼翼地守护了起来。而这一次，他们却是再也没有任何不情愿的表情。

　　抛开这些人不说，却说此时此刻的王钟。

　　在敲打了燕翅宫的这些人之后，他便是第一时间朝着灵脉深处的山洞当中飞掠而来，而这会儿的山洞当中，紫云宫的几人依旧在收集山洞里面的特殊石锥和石柱，见到王钟的归来，几人原本是想上前打招呼的，但却被王钟挥手阻止了。

　　王钟并没有心思管这些人，这会儿，他最想做的事情，就是看一看元枫此时此刻的情况。

　　虽然从头到尾，那暗中之人都没有露过一面，可对方既然说自己是紫云宫之人，那么十有八九就真的是紫云宫之人。

　　整个紫云宫，法剑之境的天才人物，他知道的也就是元枫和李肖白了，而李肖白这会儿并不在他们这边，所以基本上可以排除。

　　说真的，就算他不想怀疑元枫，却是都没有其他人可以供他怀疑了。

　　元枫唯一对不上号的，就是他的实力。试问，一个阴阳境的弟子，就算再怎么天才了得，难道还能轻松谋杀无极境的超级天才不成？

　　“刷刷刷！！！！”

　　怀揣着这样的疑问，很快，王钟的身形，便是出现在了山洞的深处，而等他抵达了山洞的深处之时，山腹里，元枫的身形，这会儿正静静地坐在彩色的云雾当中，并且有节奏的吞吐着周围的彩色灵气，看起来却是十分的安详。

　　“应该不是他，元枫师弟如果真的有那等实力，却也不会跑到紫云宫来当什么嫡传弟子了。”

　　眼看着元枫坐在那里静静地修炼，王钟不由得摇了摇头，却是否定了自己的猜测。至此，紫云宫的两个法剑之境之人，却是尽数被他排除在外了。如此一来，究竟是什么人出手救下了他，挽回了紫云宫的颜面，却还真的成为了一个谜。

　　“刷！！！！”

　　既然确定了不是元枫出的手，王钟却也不再多留，身形一动之间，便是朝着外面飞掠而去，继续与其他人一起收割晶石去了。

　　也许，今天的事情，他会跟自己的师尊汇报，当然了，是不是真的要汇报上去，他还得认真的考虑一番再说。

　　对方自始至终都没有现身，那么应该就是不想被关注，若是他把此事说出去的话，貌似有些对不住自己这个救命恩人了。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在王钟离开没多久，彩色的云雾当中，元枫的一双眼睛，便是蓦地睁了开来，而在他的眼底，这会儿却是闪烁着异样的光芒。

　　“啧啧，竟然还真的怀疑到我的头上来了，看来这位王钟师兄，还真是一个心思缜密的人啊！”

　　扫了一眼外面的洞口，元枫不禁笑着摇了摇头，随后便是闭上了双眼，继续抓紧时间修炼了起来。


第1811章 至宝之躯

　　对于现如今的元枫来说，区区几个无极境之人，简直就是随手可灭，所以，对于自己此番暗中出手将黑湮宫的十大强者灭掉了九个，他的心下并没有觉得有什么值得称道的。

　　对于他来说，灭掉黑湮宫的九人，的确就是一件微不足道的小事，至于此番出手是不是会让王钟怀疑，他却是并没有想那么多。

　　不管怎么样，有人胆敢对紫云宫出手，而且还危及到了王钟的安危，作为紫云宫的弟子，王钟的朋友，他是绝对不允许这种事情发生的。

　　还好，关键时刻，他总算是赶上了，至于燕翅宫的众人所布置的玄阵，他基本上是可以无视之的，毕竟，无论是以他的玄阵手段来说，还是以逍遥神功的神奇来说，那等玄阵，都不可能对他造成多大的阻滞。

　　接下来的时间里，王钟带着紫云宫之人继续忙碌着，而对于黑湮宫之前的到来，大家都是当做不曾发生过，并没有人会去提及此事。

　　元枫依旧自顾自的修炼，此番遇到这样的一处绝佳的修炼环境，他自然是不想错过，若非之前被黑湮宫的众人打断的话，这会儿的他，可能收获的东西就要更多了。

　　说起来，此番在这座山洞当中修炼，他已经把修为达到了阴阳境这一级别的极致，不过，虽然修为到了巅峰之境了，可他的身体，竟然依旧能够继续吞噬这里的彩色氤氲之气，这才让他一直没有停止修炼。

　　如果换了是普通人的话，这会儿恐怕早就被庞大的氤氲之气撑爆了，可换做元枫，情况却是明显不太一样了。

　　元枫的九转玄功可不是闹着玩的，他现在的这幅身躯，那已经是堪比灵宝一般的存在，这样的一副身躯，又岂能被一些能量所撑爆？

　　索性王钟那边已经没什么大碍，他眼下只管把心思放在修炼上，尽情地吸收这些氤氲之气就是，他倒要看看，自己究竟能够吞噬吸收多少的能量。

　　时间流转，王钟也不知道自己究竟吞噬了多少的氤氲之气进入身体当中，总之，那些被他吸收到身体当中的能量加在一起的话，怕是至少都能赶得上一个半神境强者所能容纳的能量了。

　　九转玄功暗暗运转，元枫的心下，却也在隐隐的进行着期待，他当然也希望能够有意想不到的收获发生，如果此番吞噬吸收这些彩色的氤氲之气，能够让他的九转玄功有所突破的话，那么这简直跟他提升一个层次的修为没多大区别了。

　　自从九转玄功达到第六转之后，他一直都在期盼着自己能够晋级第七转的境界。可惜的是，从第六转到第七转，这中间的跨度，实在是太大太大了，想要晋级第七转，那根本就不是吞噬多少的能量，吞噬多少头的魔兽所能做得到的。

　　可以说，眼下的这些彩色氤氲之气，就是他将自己的九转玄功提升一个层次的契机，如果运气好一些的话，说不准还真的能够更进一步。

　　带着这样的期待，元枫吞噬起周围的氤氲之气，却是越发的卖力起来。整个山洞当中的氤氲之气有很多，他虽然吞噬了不少，可这么大的一座山洞，一时半会儿也不可能被他全都吸干。

　　王钟起初并没有太过在意整个山洞当中的氤氲之气的变化，可到了后来，他发现元枫一直都没有停止修炼的意思，而以元枫为中心，那些彩色的氤氲之气，也是源源不断的朝着元枫的身体当中汇聚，这一幕，最终还是没有逃过他的感知。

　　眼看着如此庞大的氤氲之气朝着元枫的身体当中汇聚，说实话，他可着实被吓了一跳，不过到了后来，他猜测这可能是元枫身体当中有着收集氤氲之气的宝贝，这些彩色的氤氲之气，应该多数都是被元枫储存起来了才是。

　　除了这样的猜测之外，他是想不出还有其他的可能了。不管怎么样，他都不相信元枫能够凭借那么一副小身躯，就吞噬如此庞大的氤氲之气进入身体。

　　所以，等到观看了一阵子，发现元枫没什么异常之后，他便是选择了离开，去安排其他人开采整座的灵脉去了。

　　元枫的那一份，他已经为对方留了下来，只待元枫修炼醒来，他便是会双手奉上，这一点，整个紫云宫恐怕都没有人会去怀疑。

　　要知道，六合殿大弟子王钟的名号，那可是叫得响的名号，谁都知道，这位六合殿的大师兄行事光明磊落，那种小人行径，他也根本不屑为之。

　　对于王钟在一旁的探查，元枫其实感受得十分的清楚，而在王钟靠近过来之时，他就已经把自己的修炼放到最慢的速度了，毕竟，若是让对方见识到了他的真正修炼速度，那还不得把对方吓死？

　　没有了王钟的探查，元枫的修炼再次变得迅猛起来，而随着越来越多的氤氲之气入体，他的浑身上下，也是终于有了一丝可喜的变化。

　　“九转玄功，看来这里的这些氤氲之气，当真是合了你的胃口了啊，既然如此，我就让你吸个够。”

　　这么长时间都没有显著的变化了，此番好不容易有了这样的进步，要说不开心，那绝对是假的。不过，他的心里更加的清楚，不该有的期待，还是不要过于上心，否则的话，十有八九就是希望越大，失望也就越大。

　　元枫也不知道过了多久，也许，这会儿的王钟应该已经搞定了这一处灵脉，准备动身前往下一处了。不过，不管对方是不是要离开，他这会儿都并没有打算离开。事实上，他此番为了把九转玄功有所提升，就算是暴露了自己的一些力量，却也在所不惜了。

　　机会难得，错过了这个村，也不知道前面是不是还有这样的店了啊！

　　事实上，王钟的确已经把想做的事情都做完了，不过，当见到元枫依旧在山洞深处修炼未醒，他便是没有上前去叫醒对方。

　　一个人进入修炼状态，绝对不应该轻易去打扰，反正他也不着急，就算是耽搁一阵子，也无非就是少收获几座灵脉罢了，而这些灵脉，最终都是要归紫云宫的。

　　到了后来，王钟自己干脆也在山洞当中找了一处位置坐了下来，跟元枫一起，享受起了这里的这些氤氲之气。当然了，陪同的还有另外几个紫云宫之人，这种好事，王钟向来是不会亏待自己人的。

　　如此一来，一行人包括元枫在内，这会儿全都开始在这一处灵脉深处开始了修炼，竟是暂且忘记了他们的身上还有着任务呢！

　　王钟的想法很简单，他们此番灭掉了黑湮宫那么多的强者，这会儿，能够给紫云宫带来麻烦的大势力，貌似真的已经不太多了，而没有了黑湮宫捣乱，即便他们这边儿慢一些，其他的那些分支，却是都能安全一些，稳妥一些了。

　　也不知道过了多久，元枫自己已经不记得自己吞噬了多少的氤氲之气进入身体了，而随着这些氤氲之气入体，他感觉到自己的九转玄功，当真是进入了一种玄之又玄的境界当中。

　　九转玄功第六转之时，他的浑身上下、里里外外，已然没有了正常人所拥有的经脉骨骼，以及所有应该有的脏腑器具等等，这样的他，就是一件罕见的灵宝之躯。

　　而对于九转玄功第七转的境界，他眼下还不知道具体的效果如何，但仅仅是九转玄功对于第七转的描述，就让他能够想象的到这一转的难能可贵。

　　按照第七转的玄功所描述的那样，这第七转的玄阵一旦练成，那么浑身的身躯，便是堪比至宝，而至宝级别的身躯，那可就真的是了不得了。

　　灵宝之躯，贵在浑身坚若金刚，刀枪不入、水火不侵，这样的身体说是刀枪不入水火不侵，可实际上却是有一个极限的，一旦过了这个极限，就算是灵宝之躯，也照样要被强大的攻击砍伤。

　　不过，一旦晋级九转玄功第七转的境界，那么，不管是对手的攻击有多么的强悍，却是都不能对他的身体造成伤害，一般就算是被刀剑砍中，却也只能是把刀剑夹在自己的身体当中，而身体本身，却是不会受到任何的伤害。

　　说白了，第七转的九转玄功，基本上就是把自己浑身上下变成一种颗粒状的东西，一剑砍中这样的身体，等到长剑拔出来之时，周围的颗粒就会马上涌上去，将伤口瞬间修补好，基本上就相当于是一种记忆功能了。

　　可以说，一旦晋级了九转玄功第七转的话，那么他的这幅身体，真的就是一副不死之躯了啊！说是不死，可能多少有些夸张，但至少，半神境之人，绝对是不可能杀得了他。

　　元枫为了自己这样的目标而努力着，而上天似乎看到了他的努力，也看到了他的辛勤付出，也不知道过了多久，一直都在吞噬氤氲之气的元枫，浑身上下都是突然被一道光芒所笼罩起来，随后，一股异常灵动的气息，便是从他的身体之上逸散开来，直接将整个的山洞充满，甚至传递到了山洞之外。

　　这个时候若是有三界的超级强者在周围的话，恐怕早就第一时间赶了过来了，因为眼前的这种景象，正是至宝现世之时的景象。


第1812章 神功七转

　　元枫此时感觉到很是奇妙，当无尽的彩色氤氲之气尽数进入了身体之时，他突然感觉到，自己的身体，仿佛在这一刻消失不见了。

　　一直以来，他从未有过此时这种怪异的感觉，这种感觉只可意会，却是没办法用语言来形容。如果非要用一个词汇加以形容的话，那也只能是舒服了。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　莹莹的宝光在他的身周不断的荡漾着，这种情况，正是三界当中宝贝现世之时的景象，也就是说，当元枫把九转玄功修炼到眼下这种境界之时，他整个人的身体，已经成为先天至宝级别的存在了。

　　和世间的万事万物一样，人类的躯体，也是大自然绝无仅有的杰作，虽然每个人刚刚出生之时十分的脆弱，可一代代强者的智慧积累下来，却是创造了各种各样提升实力的办法，使得每个人都能得到最大的提升。

　　人的身体，其实与那些金属矿脉一样，那些金属矿脉可以锤炼成绝世神兵，而人的身体，同样可以淬炼成无可匹敌的灵宝。

　　在三界当中，有一位超级大能者，便是有着大日金身的存在，金身一出，可谓是万法不侵，万邪难进，就算是天地崩陷，他也照样能够不死不灭。

　　眼下元枫的九转玄功更进一步，虽然肉身还达不到那位超级大能者的境界，但想来也未必相差太远了。

　　“嘎吱嘎吱！！！！”

　　如果这会儿有人在元枫的近前的话，那么一定就能发现，此时的元枫，浑身上下都在不断的进行着变幻，他的每一寸肌肤、每一根汗毛，都在这一刻变得不同起来。

　　第六转的九转玄功，让他的身体坚若精钢，普通的攻击根本难伤分毫，而此时此刻，他的身体却是与正常人的身躯根本看不出一丝一毫的区别。

　　一丝痛苦之色在元枫的脸上慢慢放大，可以想象，玄功突破，个中的痛苦可想而知，要知道，那可是生生的改造肉身，把每一个细胞的结构都完全的改变，如果换了普通人的话，这会儿恐怕早就已经晕死过去了。

　　当然了，如果这个时候晕死过去的话，那么这九转玄功第七转的境界，恐怕也只能是交代在这儿了，所以，无论有多么的痛苦，他都必须要咬着牙坚持住，绝对不允许自己有丝毫的松弛。

　　话说回来，虽然过程有些痛苦，但元枫心里还是十分开心的。

　　九转玄功到了第六转之后，基本上就已经很难再进一步了，若非此番有远古超级强者留下来的这一座山洞，又有这么多的氤氲之气供他吞噬，他都不知道何时能够把九转玄功突破到第七转，即便是修为更进一步，他也未必能够让九转玄功发生质变。

　　这部三界当中的第一神功，那可不是随随便便就能晋级的，这一点，他的心里一直都十分的清楚。

　　王钟等人倒是并没有被元枫的玄功突破所惊动，因为这会儿的他们害怕影响元枫的修炼，却是都距离元枫很远的距离，而元枫的突破虽然光芒很盛，但却没有太大的动静，几乎就是在暗中进行的。

　　也不知道究竟过了多久，终于，元枫身上最后的一个细胞，都在九转玄功的改造之下，变成了不知名的一种存在形式，而随着最后的变化结束，他脸上的痛苦之色，也在这一刻慢慢地变得舒缓起来。

　　周围的氤氲之气停止了流动，而事实上，经过了他这段时间的修行，整个山洞里面的氤氲之气，已经变得十分的稀薄了，更何况外面还有王钟等人也在吸收这些宝贝的灵气。

　　“吁，终于搞定了啊，这个中的滋味，还真是让人难以忘怀呢！”

　　双眼慢慢地睁开，元枫不由得长长地吐出了一口气，而在他的脸上，此刻却尽是一片的欣喜和兴奋。

　　“这就是九转玄功第七转的境界么？爽，怎一个爽子了得！！！”

　　目光看向了自己的一双手臂，虽然表面看起来，这一双手还是之前的那一双手，可他自己却是知道，这会儿，这一双手当中，却是蕴藏着撕裂天地的力量，如果这会儿再让他遇到之前的黑湮宫十大强者的话，那么根本不用动用他的法剑之境的剑法，单单是一双手，他就能把十人全都撕成碎片了。

　　还有，第七转的九转玄功，已经将他的浑身上下彻底的进行了改造，这会儿的他可以让自己的身体坚若精钢，也可以让自己的身体如同烂泥，不管是什么样的攻击，根本都难以伤到他分毫。

　　可以说，此时此刻的他，已然不存在受伤的情况，现在，就算是面对半神境之人，他也可以怡然不惧了。

　　以他对半神境之人的力量观察，他相信，半神境强者，怕是已经没有了杀死他的力量，充其量，也就是把他封印起来罢了。

　　“想不到此番一行，竟然还能有如此收获，这样看来的话，我倒也不用急着冲击无极境的境界了啊！”

　　九转玄功达到第七转的境界，却是已然让他有了不惧半神境强者的资本，这会儿的他，自然没必要一直想着晋级无极境。

　　话说回来，凡事有利就有弊，此番把九转玄功达到了第七转的境界，如此一来，他想要晋级无极境，自然难度也就更大了，毕竟，第七转的九转玄功，已经让他的身体基础更加的恐怖，而在这样的基础之上，想要再做提升，当然不是一星半点儿的难。

　　当然了，相比之下，他还是更加的愿意把九转玄功提升一个层次，因为这部玄功的晋级，实在是太难太难了，而修为的提升，终有水到渠成的时候。

　　“眼下玄功已成，我也算是有了半个不死之躯了吧？看来之前很多不敢做的事情，接下来都可以尝试去做了啊！”

　　九转玄功第七转的晋级，让他的实力也得到了难以想象的巨大提升，要知道，此番被他吸收进身体的氤氲之气，单单从能量上来说的话，却是已经超过了一般的半神境之人了。虽然那些能量多数都用来改造了身体，但他的身体世界，同样得到了难以想象的巨大提升。

　　可惜他没有半神境级别的朋友，否则的话，他还真的希望能够跟那种级别的人物切磋切磋，检验一下自己的斤两。

　　“是时候去找一找婉儿那丫头了，也不知道元极宫处在何处，等把这边的事情清一清之后，我便去找一找那丫头。”

　　对于婉儿，他是绝对将其当成是自己人来对待的，虽然现如今的婉儿已经贵为元极宫的少主，可对于那个什么少主之位，他并不是十分的看好。

　　婉儿的性格他太了解了，即便这么多年下来，对方已经有所改变，但最初的本心，却是没办法改变的。所以，还是让对方跟在自己的身旁，那才是最最可靠的。

　　元极宫是什么样的势力，他眼下并不是太过清楚，可有一点能够确定的是，既然是元极宫的少主，那么必然就要承受各种各样的风险，其他人那些元极宫之人，难道会那么轻易就让她成为下一任的宫主不成？

　　当然了，如果婉儿真的能够成为元极宫下一任的宫主的话，那么他倒是十分希望见到这种情况的出现，毕竟，成为一个超级大势力的绝对领导者，这对于婉儿，对于他来说，都是一件天大的好事。

　　“就是不知道，此番各大势力跑到燕翅宫和栾星宫分享收成，婉儿这丫头会不会也跟来，如果她此番也来了的话，那倒是可以省下我的一番赶路了。”

　　之前的他已经灭掉了黑湮宫的人，他相信，此次前来燕翅宫的，绝对不止黑湮宫一伙人，其他的那些大势力，怕也同样不会错过这等好机会的，只不过婉儿有没有来，他倒是并不好确定。

　　“不管那么多了，眼下这边的事情还没有结束，还是先把这边的事情搞定了再说吧，王钟师兄一个人做这些事情，着实不是很安全。”

　　经过了之前之事，他知道，这会儿的每一个紫云宫之人，其实都是十分的危险的，就像之前，如果不是因为他在场的话，王钟的情况，恐怕绝对不容乐观。

　　王钟对他可谓是全心全意，他当然不能抛下对方不管，至少，他也得把对方送到安全的地方之后，再考虑是否要离开之事。

　　“可惜这里的氤氲之气已经被我吸收的差不多了，如果有足够的这种灵气的话，倒是完全可以继续冲击九转玄功第八转的境界，若是能够达到第八转的境界，就算是半神境之人，怕也只能对我甘拜下风了吧？”

　　第八转的九转玄功，也不知道什么时候才能再做突破，而对此，元枫却也并不着急，眼下有了第七转的九转玄功打底，他已经没有了太多的后顾之忧，不管是什么事，他都可以徐徐图之了。


第1813章 却之不恭

　　将九转玄功修炼到了第七转的境界，如今的元枫，已然可谓是底气十足起来。

　　接下来的时间里，元枫只是稳定了一下自己现在的境界，却是并没有过多的去考虑其它的事情，只待王钟等人全都转醒之后，他便是可以跟随王钟，前往下一处燕翅宫的灵脉进行接收了。

　　并没有让他等待太久的时间，不到一个时辰的工夫，王钟等紫云宫之人，便是纷纷从修炼的状态醒了过来，而当王钟再次见到元枫之时，他的眼底，却是不由得充满了惊讶之色。

　　“师弟，你这段时间修炼得如何？”

　　再次与元枫面对面站定，王钟感觉到，这会儿的元枫，似乎与之前明显有些不同了，可这种不同究竟发生在哪里，他却是又看不清楚。

　　总而言之，这会儿的元枫，实在是让他有些看之不透，如果不是因为早就知道元枫的实力，他甚至都会以为，眼前的这个年轻人，是不是一个超级强者隐藏了修为，让他根本无从下手。

　　“多谢师兄挂怀，小弟此番修炼，可谓是收获颇丰，另外，还要多谢师兄给小弟这个机会，否则的话，我也不可能得到这么大的进步。”

　　对于自己的力量提升，他并不想过多去解释，想来王钟也不是那种刨根问底之人。不过，他的心里很明白，王钟这一次的确是把好处都让给了他，如若不然，以对方的实力来说，恐怕未必就会给他留下多少的氤氲之气的。

　　如果他跟王钟等人一起吞噬这些氤氲之气的话，那么最终，他也绝对不能将九转玄功突破一个境界。

　　“咱们师兄弟之间，就不要那么见外了。”听到元枫的回答，王钟倒也没有多想，不管元枫是把那些氤氲之气吞噬吸收了，还是暗中将其收藏了起来，他都没有任何的意见。作为师兄，他就应该有这种担当。

　　“对了师弟，这是之前开采出来的特殊晶石，我们都已经分好了，这一份儿是你的，师弟赶快收起来！”

　　话音落下，他却是猛地一抬手，顿时，大把大把的石锥石柱，还有那些彩色的晶石，便是铺满了元枫的眼前。

　　“厄，这么多？”眼看着王钟取出来的这些珍贵的晶石，元枫的心神不由得微微一荡，心下对于王钟的感激，却是无形中又多了一分。

　　他之前净顾着修炼，却是根本没有出过一分的力，反倒是把最最珍贵的氤氲之气吞噬了个七七八八，这个时候又分给他这么多的晶石，他不禁感觉到有些愧疚起来。

　　“师兄，我已经用了最最珍贵的氤氲之气，这些晶石，还是诸位师兄拿去分了吧，小弟我就不要了。”

　　人贵有自知之明，收起这些东西很容易，可那也得看他有没有资格去拿。

　　“哈哈，师弟无需如此，你的修为最低，需要的资源和能量多了去了，我们这些人拿一些晶石宝贝，无非就是留待将来备用，可你却是时时刻刻都有需求，所以，师弟尽管把这些东西收起来，不需要有任何的负担。”

　　王钟何等人物，岂会看不出元枫的想法？而对于元枫拒绝这些晶石，他的心下倒是颇为欣慰。

　　要知道，他可没有义务为元枫去着想，而此番把事情办到了这种地步，如果元枫一句话也不说，就直接把这些石锥石柱等宝贝收起来的话，他的心下难免会有些不太舒服。最主要的是，其余的那些紫云宫弟子，铁定是会不舒服的。

　　“小师弟，你就收下吧，否则岂不是浪费了大家的一番好意？”

　　“就是就是，收下吧小师弟，我们每个人都拿了自己的那一份儿，小师弟理应也有这一份儿的。”

　　王钟一旁的几个紫云宫弟子，这会儿也是上前一步，纷纷对着元枫开口劝道。

　　他们这些人都不是嫡传弟子，甚至连记名弟子都不是，此番这么好的巴结元枫的机会，如果错过了的话，那可是他们自己的损失。

　　不管怎么样，元枫在紫云宫当中，那也是六合殿殿主的嫡传弟子的，虽然现在的他实力不强，可一旦成长起来，那就是要让他们仰望的存在。

　　“呵呵，师弟，大家都开口了，你也就不要继续推脱了，赶快收起这些东西，差不多的话，咱们就要赶往下一处了。”

　　王钟这会儿也是再次站了出来，表明了自己的态度，却是依旧要让元枫把眼前这些晶石和石锥石柱收起来。

　　“也罢，既然诸位师兄都这般说了，我若是再不去拿的话，反倒是显得有些矫情了啊，既然如此，那这些东西，小弟就暂且收下了。”

　　话音落下，他却也不再多言，一抬手之间，便是将眼前的宝贝尽数收入到了自己的身体世界当中，暂且保存了起来。

　　说真的，山洞里的这些石锥石柱，还有洞壁上面的特殊晶石，每一块当中所蕴含的能量，都要比普通的无极石强大太多太多了，虽然他的身上已经有很多宝贝，但好东西谁会嫌多？说不定这些东西，他今后冲击无极境之时就能用得到。

　　“好了，眼下这一处灵脉，也算是告一段落了，等会儿马岩师弟留下来在此坐镇，其余人，便是跟我一起，咱们去下一处灵脉看上一看，继续丰富我紫云宫的底蕴。”

　　不管此番接手这一处灵脉的过程有多么的惊险，总之，眼下的他们的确是完成任务了，至于接下来这里的情况，有一个紫云宫的真正弟子足以应付。

　　“师兄放心，小弟一定会看好这片灵脉，争取为紫云宫争取最大的利益的。”等到王钟的话音落下，被叫做马岩的男子赶忙上前一步，恭恭敬敬地领命道。

　　此番带他们这些人前来，就是为了占据燕翅宫的一处处灵脉，由他们暂且进行守护的，至于能否看得住，这一点，王钟并不是十分的担心。

　　每一个被他留在灵脉当中的紫云宫之人，都与他保持着交流，如果哪里出现状况的话，他会第一时间得到通知，所以，那些个燕翅宫之人，却也不敢有任何的造次才是。

　　“既然如此，那咱们就继续行动吧！”

　　做好了安排，王钟带着元枫一行人，找到了一直跟随他们左右的燕翅宫雷音等人，对着这一处灵脉简单的处理了一下，便是在雷音的指引之下，朝着下一处燕翅宫的灵脉而去。

　　庞大的燕翅宫运转到现在，当然有着不少的灵脉在后面做支撑，眼下，无非就是刚刚开头罢了。

　　而再次行动起来的王钟，却也不禁变得谨慎了很多，显然，之前被黑湮宫那么多的强者围攻，他却是长了记性了，类似的情况，他绝对不允许再次发生。

　　雷音虽然不知道王钟等人此番有着怎样的收获，但也明白这一次王钟等人一定是收获颇丰的。不过，不管王钟等人有着怎样的收获，他这会儿都不会有任何的异议，经过了之前之事，他已经见识到了紫云宫的恐怖底蕴，就算是心里有些不爽，他也绝对不敢表现到脸上。

　　当然了，王钟也不是那种吝啬之人，在继续上路之前，他却也把自己分到的资源分给了雷音等人一些，虽然不多，但却聊胜于无，也算是让众人有了一些安慰。

　　接下来的时间里，王钟一行人便是稳扎稳打，一步一个脚印地在燕翅宫的辖区之内四处辗转着，而有了之前的教训，继续行动的他，甚至是派了几人在周围警戒，不但要让燕翅宫守卫在灵脉当中的人察觉不到，更是要堤防其他势力趁火打劫。

　　还别说，在接下来的行动当中，王钟一行人，还真的就发现了其他势力想要趁火打劫的，有些实力强大的，一行人干脆直接绕过，免得与其正面发生冲突，而至于一些实力相对弱小一些的，一行人则是毫不犹豫地迎上去，也算是给对方一点儿警告吧！

　　说起来，如果不是正赶上其他势力之人争夺燕翅宫的灵脉，紫云宫之人当然不愿意与这些人发生冲突，大家井水不犯河水，相安无事该有多好？

　　好在各大势力当中，除了黑湮宫的实力的确要强一些之外，其余的势力，倒也未必就能给紫云宫的强者带来太大的麻烦。

　　像王钟带队的队伍，也就是碰到了黑湮宫的一群人之时，而且还是因为一时大意，这才着了对方的道，如果是其它的势力，那么势必不可能让王钟如此狼狈的。

　　当然了，紫云宫的精力有限，而燕翅宫的资源点儿却是纷繁复杂，虽然紫云宫的各大嫡传弟子们速度不慢，但必然也有许多的灵脉被其他的势力所占据，这都是在所难免的。

　　不管怎么样，最终获益最多的，绝对是紫云宫就是了，至于其他那些大势力的超级强者们，未必就敢光明正大地跑到紫云宫强者的眼皮子底下抢夺食物。

　　这是一个相对比较漫长的过程，紫云宫能否继续保持力压群伦的姿态，这一次之后，便是能够见一个分晓了。


第1814章 回归

　　对于元枫来说，这段时间过得，倒是相对比较轻松自在。虽然跟在王钟的身边四处辗转，可后者根本不需要他做什么，他的任务，就是跟在对方的身侧开开眼界，多多积累经验，当然了，若是有好的收获之时，他还能沾点便宜，可以说，没有什么样的日子，能够与眼下这种日子相提并论了。

　　九转玄功第七转已成，身体基础再一次被夯实，所以，眼下的他也不急着冲击无极境的境界，像现在这般跟在王钟的身旁开开眼界，当真是极好的。

　　唯独比较可惜的是，九转玄功第七转的突破，乃是借用了大量的氤氲之气才完成的，可深处轻舞宫当中的分身，却是并没有氤氲之气的存在。所以，眼下虽然本尊晋级了第七转的境界，但分身的九转玄功，却是还卡在第六转，一时间却是很难进步。

　　如果分身也能晋级第七转的话，那么轻舞宫就更加的不需要他来担心了啊！

　　话说回来，如今的轻舞宫正处在一个蓬勃发展的阶段，他也是尽可能的把紫云宫的资源输送回去，像之前得到的大光明玄阵等等，这会儿全都已经传到了分身那边，并由整个轻舞宫的所有人加以利用。

　　可惜这会儿的他抽不开身，否则的话，他定要把自己身上的所有宝贝全都送回到轻舞宫当中去，狠狠地壮大自己的这个小势力。

　　轻舞宫当中有他最亲近的所有人，眼下的这些人，都需要庞大的资源来提升实力，好在那边有分身的存在，却也能够通过各种各样的办法来收集资源。

　　经过了这段时间的发展，轻舞宫已经把周围的很多势力全都囊括在自己的势力范围当中了，虽然都是一些不起眼儿的小势力，可正所谓积少成多，就算是再强大的势力，那也是从一个小不点儿一点一点壮大起来的。

　　距离紫云宫对燕翅宫和栾星宫出手，已经过去了数月之久，这段时间当中，元枫跟在王钟身侧，接手的大大小小的资源点，没有一百也有八十了，而在这期间，他们也遇见了不少其他势力之人，可以说，这会儿的燕翅宫周围，气氛端的是十分的热闹。

　　黑湮宫之人被灭杀了之后，王钟等人倒是没有再见到黑湮宫之人的身影，也并没有等到黑湮宫超级强者的报复，看来，黑湮宫这一次，怕是要硬生生咽下这个亏了。

　　这也是没办法的事情，这还不像是半神境强者出手，既然是被半神境以下之人灭掉的，那么死了也只能怪自己学艺不精，况且，眼下紫云宫正在收取自己的胜利果实，黑湮宫这个时候跑来，本就是没什么道理的事。

　　所以，要说黑湮宫之人想要拿这个当借口来报仇，那可真的就是脑袋被门给挤了。

　　“师弟，这段时间的历练，你感觉怎么样？”

　　天空之上，以王钟为首的一行人，这会儿正浩浩荡荡地朝着燕翅宫的方向飞掠着，此番到外围接手燕翅宫的大后方，他们已经是完美的完成了任务，这会儿的他们，正是要班师回朝，去向各大半神境强者复命。

　　飞行途中，王钟不禁把目光看向了身侧的元枫，一脸笑容地问道。

　　这段时间以来，元枫基本上没有出过一次手，但王钟每一次出手之时，都会留心观察元枫的表现。

　　不得不说，抛开其他的不说，单单是元枫的那种处变不惊的镇定从容劲儿，就足以让他有别于普通的阴阳境之人了。

　　“承蒙师兄的爱护，小弟此番收获甚丰，却是都不知道该如何感谢师兄了。”

　　元枫这会儿同样是笑容满面，说出的话，也算是一语双关了。一来，他跟在王钟身边的这些日子，的确见识到了很多不同的场面，二来，王钟每一次带他到一个地方，他也基本上都能有所收获。

　　时至此刻，王钟无疑已经真正成为了他的朋友，甚至是他的兄弟，今后若是有人胆敢对王钟不利，他绝对第一个站出来将其灭掉。

　　“哈哈哈，师弟就不要再跟我客气了，师傅把你交给我，我这个做师兄的，当然就要尽可能的把你带好，不过话说回来，我的实力和见识都是有限，等今后师傅他老人家有暇的话，师弟还是要跟在师傅的身边多多长长见识的。”

　　这段时间当中，他们这些人在到处跑，整理燕翅宫的各种资源，而同样的，紫云宫的那些个半神境强者们，却是同样也在奔波忙碌，只不过那些人做的都是大事，这会儿却是并不适合带着元枫罢了。

　　如果是赶在平时的话，那么华澧殿主绝对是要把元枫带在自己的身边的，这一点，王钟作为大弟子，却是再清楚不过了。

　　“师傅他老人家日理万机，我眼下还是不要劳烦他老人家才是。”

　　摇了摇头，元枫倒也没有多说什么，但他的心里清楚，能够不跟半神境强者扯到一块，那么最好还是不要硬往一起聚为好，毕竟，无极境之人看不穿他的真实情况，但半神境之人，说不定就会发现个蛛丝马迹的。

　　“无妨，估计这会儿，师尊他们应该已经搞定了燕翅宫下辖的那些半神境之人，手里的事情，却也不会有太多了吧！”

　　摆了摆手，王钟不禁简单的思索了片刻，随后便是对着元枫道。

　　燕翅宫下辖的半神境势力，充其量也就是十个八个的，再怎么多，也不可能多太多，而在紫云宫一众强者的威逼利诱之下，他还真的不相信那些势力敢不乖乖的臣服。

　　当然了，说是臣服好像有些过了，至少，那些个有这半神境强者坐镇的势力，这会儿应该像以往对燕翅宫一样，俯首称臣了吧！

　　“走走走，咱们加快速度，快些向师尊他老人家复命去！！！”

　　想到自己的师尊，王钟脚下的速度不由自主地加快起来，带着众人，直奔燕翅宫的老巢掠去……

　　如今的燕翅宫，却是与之前并没有太大的区别。在紫云宫接手了这座超级大势力之后，除了被抹除的一些燕翅宫弟子以及燕翅宫的半神境强者们之外，剩下的燕翅宫之人，全都是该干什么就干什么，无论是身份还是所要做的事情，都没有实质性的改变。

　　修炼之人，这辈子基本上都是在修炼当中度过，眼下燕翅宫正经历一段不太一样的阶段，那些个弟子们，当然是老老实实地呆在自己的修炼之地，乖乖地修炼才是。

　　当然了，虽然表面看起来没有太大的变化，可实际上，燕翅宫当然不可能一点儿的变化都没有，至少，如今的燕翅宫护山大阵，却是已经变成了紫云宫最为珍贵的超级大阵——末日雷罚阵！

　　只不过，末日雷罚阵的存在太过敏感，这座超级大阵绝对不会轻易启动，外人也并不会知道，如今的燕翅宫，却是已经被末日雷罚阵笼罩起来了。

　　当王钟带着元枫等人回到了燕翅宫之时，马上便是有紫云宫的正统弟子迎了出来，迎接王钟等人的归来。

　　王钟的身份摆在那里，但凡紫云宫的正统之人，好像还没有不认识他的！

　　“恭迎元枫师兄凯旋归来！！！！”

　　守门的是紫云宫的两个无极境之人，虽然不是嫡传弟子和记名弟子，但这个时候能够被派出来守门，其实已经是对他们的一种肯定和承认了。所以，这二人做起事来也是相当的卖力，根本不敢有丝毫的松懈。

　　“不必多礼，其他人可是都已经回来了么？有没有什么意外的情况发生？”

　　带着众人降临在山门之前，王钟对着守门的弟子摆了摆手，随后便是低声问道。之前被派出去的有好多支队伍，如今他算是得胜归来，自然也很想知道其他人的情况怎样。

　　“不瞒王钟师兄，在师兄之前，已经有不少的师兄们陆陆续续的回来了，其中有满载而归的，好像也有损失惨重的，听说好像是遭受了不知名势力的偷袭，具体是怎么回事，小弟也说不太清楚。”

　　王钟的问话，他当然不敢不答，而事实上，这些问题，他其实真的不应该随便说出来的。

　　“哦？我知道了，你们继续在此守候，我先带人进去了。”

　　对于守门弟子的讲述，他的心里却也早就已经猜到了，毕竟，即便是一个黑湮宫，之前就不知暗中对紫云宫多少的队伍出手了呢！也幸亏那伙人早早地遇到了他，并且被神秘人暗中出手解决了，否则的话，紫云宫的结局不知道要搞成什么样呢！

　　“就是不知道，之前暗中出手救下了我的那个神秘人，有没有也对其它的紫云宫之人施以援手，要是那样的话，紫云宫的损失，应该还能小一些。”

　　心下一叹，王钟不禁为自己的那些个师兄弟们隐隐的担心起来。不过，眼下该发生的都已经发生，他却也已经是回天乏术了啊！


第1815章 众怒

　　燕翅宫，宽敞的大殿当中，一个个的身影，这会儿却是纷纷聚集于此，而这些人，自然都是紫云宫此番进驻到燕翅宫当中的超级强者，以及各大超级强者们的嫡传弟子了。

　　之前在前来燕翅宫之时，紫云宫的半神境强者有十人，嫡传弟子却是也有五十人。然而，此时此刻，虽然十个半神境的超级强者还在，但五十个嫡传弟子，这会儿却是只剩下了不到四十个，其中，就连一元殿殿主的嫡传大弟子，竟然都没有归来。

　　整个大殿的气氛稍稍有些凝重，无论是上手的十大半神境强者，还是下方的一众嫡传弟子，大家的脸色，都是不怎么好看。

　　“岂有此理，想不到这些势力竟然如此的可恶，我紫云宫把燕翅宫消灭，他们这些人竟然跑来分一杯羹，当真是岂有此理啊！！！”

　　五行殿殿主墨邪已经到了暴怒的边缘，这一次行动，他五行殿就折损了两个嫡传弟子，至于记名弟子的损失，那就更是大了好多好多。

　　“哎，行了行了，这一次选择对燕翅宫和栾星宫出手，我等也早就想过要有今日的局面，眼下这样的损失，却也说得过去了啊！”

　　一元殿殿主裂天摇了摇头，倒是对于眼下的损失还算能够接受。虽然他损失了一个大弟子，心里同样很是难过，可事已至此，他也不得不接受这个现实。

　　正所谓攻城容易守城难，他们虽然很是顺利的就拿下了燕翅宫和栾星宫，但想要把这两大宫殿完全的据为己有，并且慢慢地发展成紫云宫的分支，那可不是那么简单的事情。

　　“这些该死的势力，最好不要让本座遇到他们，否则的话，我一定要让他们好看！”七星殿殿主魁斗也是狠狠地咬了咬牙，却也是一脸的无可奈何。

　　那么多的超级大势力，紫云宫就算再怎么强，也绝对不可能跟这么多的大势力直接对抗，事实上，就算他们早就已经知道了会有这样的变故，却也根本没有时间和精力去守护这些嫡传弟子。

　　“好了，都别说那么多了，不管怎么样，燕翅宫之前控制的那些个大势力，这会儿已经被我等完全控制，等到一切都恢复正常之后，想来那些大势力也不敢再乱来的，至于这次的损失，迟早要跟他们算清楚就是。”

　　一元殿殿主裂天最是平静，可在他的内心当中，却是早就已经把此番参与进来的各大势力恨透了。毕竟，他一元殿所损失的，可是他的嫡传大弟子啊！

　　“尔等可是有什么线索汇报？”

　　眉毛一挑，裂天殿主却是不由得将目光看向了下方的一众嫡传弟子，随后轻声问道。他的大弟子不能白死，正如他所说的，无论如何，他都要想办法为自己的大弟子报仇。

　　不过，等到裂天殿主的话音落下之时，一众嫡传弟子当中，却是没有人发出任何的声音。

　　说起来，此番各大势力暗中行动，当然不会明目张胆地暴露自己的身份，唯独比较好认的黑湮宫，那是因为人家艺高人胆大，对自己的实力很是自信，至于其他的大势力，却是根本没有暴露身份。

　　所以，当裂天殿主的话音落下之时，众人只能是你看看我，我看看你，却是都没有绝对可靠的信息提供。

　　“怎么？这么多的人，难道连一个人都没有可靠的信息提供给本座么？枉你们还是我紫云宫的天才！！！”

　　眼看着一个个的嫡传弟子竟然全都哑火了，裂天顿时有种气不打一处来的感觉。

　　“诸位老祖，弟子有事禀报。”

　　就在裂天殿主愤怒之时，一众嫡传弟子当中，六合殿大弟子王钟，却是突然间上前一步，从人群里面走了出来。

　　王钟原本是不想多说什么的，不过，眼下见到了这种情况，感受到各大殿主以及各大半神境强者如此愤怒的情绪，他知道，自己应该把之前经历的事情说出来才是。

　　“王钟，你有何事禀报？”

　　见到王钟出列，裂天殿主不由得面色一正，随后便是一脸期待的问道。

　　王钟作为六合殿的大弟子，说起话来的分量还是很足的，此番既然他站了出来，那么应该不会毫无目的才是。

　　“不敢隐瞒师伯，此番行动，弟子却是也遇到了其他势力之人暗中出手算计，而算计我等的不是旁人，正是那黑湮宫的弟子。”

　　略作沉吟，王钟把事情大致的理了理思路，随后便是说出了黑湮宫的名字。

　　“黑湮宫？你确定是黑湮宫么？”

　　等到王钟的话音落下，裂天殿主浑身上下的气势猛地荡漾开来，更是丝毫不掩饰自己的杀意。

　　不管怎么样，能够确定一个参与进来的势力，那么他就有了仇恨的目标，哪怕他的大弟子并不是黑湮宫之人所杀，那么他也要把黑湮宫当成是帮凶来处理。

　　“弟子确定是黑湮宫，绝对不会有假。”

　　黑湮宫之人看起来，实在是太过明显了一些，况且，那十个家伙眼高于顶，根本就没有把他们放在眼里，期间却是不止一次承认了自己等人的身份来历的。

　　“好，好一个黑湮宫，等时机成熟了，看我不第一个灭了你们！！！！”

　　猛地一跺脚，裂天殿主强压着心下的火气，没有让自己直接跑出去找黑湮宫报仇，但在他的心里，黑湮宫俨然成为了替罪的羔羊，他是无论如何也不会放过对方的。

　　“黑湮宫，我就知道会有这个势力参与其中，这黑湮宫隐藏在暗处这么多年，实力同样是深不可测，不过，我紫云宫想要灭了他们，去也未必就会费太大的力气。”

　　“该死的黑湮宫，如果是他们暗中出手的话，我紫云宫的嫡传弟子们，却也未必能够是他们的对手，真是该死啊！”

　　“杀杀杀，有朝一日，一定要把这黑湮宫所有人都杀光，让他们知道算计我紫云宫之人的代价。”

　　一个个半神境之人都是义愤填膺，每个人都是吵嚷着要灭杀黑湮宫之人来报仇，但理智告诉他们，此时此刻，显然并非报仇的时候。

　　“钟儿，你说你遭遇了紫云宫之人，那么最终的结果如何？”

　　就在其他人纷纷怒骂之时，六合殿殿主华澧却是突然插话进来，打断了众人的议论，对着并没有退下的王钟问道。

　　他太了解自己的这个大弟子了，从王钟的表现来看，似乎并不是很愿意把这件事说出来，而且，在汇报完情况之后，王钟竟然没有第一时间离开，种种迹象都表明，王钟的话，应该并没有说完。

　　“这也正是弟子要跟师傅和诸位师伯说的第二件事。”听到华澧的问题，王钟不禁面色一正，随后便是接着道，“师傅，诸位师伯，说起来，弟子此番能够安然归来，可谓是天大的幸运，之前弟子带着一众师弟接手燕翅宫的灵脉，却是遭遇了黑湮宫十大天才弟子的暗算，如果不是因为有人相救，弟子怕是早就已经陨落了。”

　　一想到之前之事，他的心下依旧难免有些后怕的感觉。

　　“什么？有人暗中相救？快说说到底是怎么回事！”等到王钟的话音落下，在场的众人无不神情一震，却是纷纷将目光看向了王钟，等待着他的解释。

　　从王钟的话里不难听出，黑湮宫此番出动的强者数量，似乎很是惊人，但最终的结果，貌似与正常情况有些不同。

　　“容弟子细细讲来，事情是这样的，当日弟子带着众人……”

　　既然决定把事情说出来了，王钟自然也不会再隐瞒什么，说着话，他便是把当日之事，一五一十的全都讲了出来。当然了，远古超级强者留下来的山洞之事，他却是并没有说出来，毕竟，他就算再怎么耿直，也绝对不会耿直到那种地步。

　　很快，当日所发生的一切，便是全都被他细细的讲述了出来，而等到他的话音落下之时，在场的众人，一时间全都没有了声音。

　　“竟然还有这种事？连身影都没有出现，就直接抹杀了黑湮宫九大强者？什么人能够有如此实力？难道是半神境强者？”

　　良久，五行殿殿主墨邪最先回过神来，却是一脸惊疑不定的喃喃自语道。

　　“王钟，你说那人的实力比你强大数倍？而且还自称是紫云宫之人？”

　　众人所关注的，当然还是那神秘人的身份，说起来，既然对方说自己是紫云宫之人，那么应该就真的是紫云宫之人才对，毕竟，如果不是紫云宫之人的话，却是没有必要救下王钟等人的。

　　“不错，他的确是自称紫云宫弟子，可惜他的身法速度太快，弟子最终也没能看清他的容貌，还望诸位师伯恕罪。”

　　王钟的脸上不禁闪过了一丝的尴尬之色，作为六合殿大弟子，他竟然连出手之人的模样都没有看清，此事说出来，好像真的不是很光彩。

　　“这……”

　　得到王钟的肯定，在场的一众强者，却是全都不再说话了。显然，对于王钟所说之事，他们却是要认认真真的理顺一番才行。


第1816章 捉摸不透

　　几经思量，王钟还是把当日发生之事一一讲给了紫云宫的一众强者们听，而在听了他的汇报之后，紫云宫的高手们，却是全都陷入了沉思当中。

　　按照王钟所说，当日的他们被一个自称紫云宫弟子的神秘人所救，此事说来也算是可大可小了，而对于这件事，他们当然要理顺个结果出来才行。

　　“王钟在我紫云宫弟子当中，实力绝对可以排进前五位，连你都自叹弗如的人物，似乎我紫云宫并不存在这种级别的人物吧？”

　　整个大殿当中的气氛稍稍有些凝滞，对于在场的众人来说，王钟所汇报的情况，着实有些让人难以置信，因为修炼了这么久，他们还从未听说半神境以下之人，可以随手灭杀无极境的超级强者的，而且还是一灭就灭了九个。

　　“会是什么人呢？如果不是紫云宫弟子，那么断然没必要出手相救，可要是紫云宫之人的话，好像我紫云宫也没有这样的强者吧？”

　　所有的嫡传弟子，甚至是一些记名弟子，这会儿却是全都被大家过了一遍筛子，可惜的是，不管是哪一个弟子，在他们感觉来，貌似都没有王钟所说的那种实力。

　　不止在紫云宫当中找不出这样的人物来，就算是放眼整个无妄界，他们也从来不曾听说过有这种变态的强者存在。

　　在他们的认知当中，能够随手间屠灭无极境天才的，好像也只有半神境之人才能做得到了吧！

　　“师尊，诸位师伯，还有一件事，弟子适才忘了说了。”就在一众半神境强者思绪之时，王钟的声音再次传来，“弟子之前虽然没有看清那神秘人的容貌长相，不过，此人施展的剑法，绝对是法剑之境的剑法，还有，他的身法武技，似乎与五行殿的逍遥神功有些相似。”

　　当日之事过去之后，王钟并没有当做什么事都没有发生过，而是一遍又一遍的回忆了当时的情景，而最终能够被他想起来的，却也只有神秘人出手之时所使用的技艺了。

　　法剑之境的剑法，这个并不难看出，倒是对方的身法技艺，起初他还没有想明白，但后来的他却是想起来，那种身法技艺，却是与五行殿的逍遥神功甚是相似。

　　“什么？法剑之境？逍遥神功？这……”

　　等到王钟这一次的话音落下，在场的众人，却是纷纷神情一震，尤其是五行殿殿主墨邪，更是直接站了起来，惊呼出声道。

　　这两个线索实在是至关重要了，法剑之境的剑法意境还在其次，但逍遥神功却是独一无二的。

　　五行殿有着一部逍遥神功，此事在整个紫云宫也不是什么秘密，不过，谁都知道，五行殿的逍遥神功，乃是五行殿的那位超级存在所独有的秘技，就算是五行殿殿主墨邪，也无非就是从中领悟了一二罢了，却是根本不能将其修炼成功。

　　可以说，整个无妄界，懂得逍遥神功的，基本上只有一类人，或者说只有一类群体，可那一类群体，貌似只剩下五行殿这一根独苗才是。

　　“王钟，你确定见到的是逍遥神功么？此事可不能有一点的马虎。”

　　墨邪殿主的脸色稍显严肃，显然，对于王钟所提到的逍遥神功，他也是异常的重视的。偌大的紫云宫，还从来没有人能够把逍遥神功修炼有成，如果真的有人懂得这部神技，那可着实需要认真地调查一番了。

　　“弟子当初有幸见到过那位老祖施展逍遥神功，虽然并没有看得太仔细，但之前那神秘人所施展的，的的确确与那位老祖的逍遥神功很是相像。”

　　眉头微皱，这会儿的王钟倒也不敢太过确定，毕竟，他当初对于逍遥神功，也无非就是惊鸿一瞥而已，并不是看得太过清楚。

　　况且，逍遥神功是五行殿那位超级存在的绝学，外人的的确确很难学会的。

　　“抛开法剑之境的剑法意境不说，我紫云宫的弟子当中，好像还没有听说有人懂得逍遥神功的，倒是法剑之境的剑法意境，眼下似乎只有两个人懂。”

　　六合殿殿主华澧挑了挑眉毛，一边分析着，却是一边将目光看向了王钟的身后，那里，他新收的小弟子元枫，却是一直都乖巧的站在那儿，一句话都没有说过。

　　“恩？”

　　等到华澧殿主将目光看向元枫之时，其他的几大半神境强者，也是纷纷将目光投向了元枫，并且上上下下的审视了起来。

　　坦白说，虽然元枫以生生境的境界领悟了法剑之境，但如今的元枫尚未成长起来，所以，大家对于他的关注度，还不是特别的高。之前王钟等人进入大殿之后，众人却是很自然的把他给忽略了。

　　不过，眼下王钟提到了法剑之境的剑法意境，大家自然而然的便是想到了他。

　　整个紫云宫当中，法剑之境的弟子只有两个，而三才殿李肖白去了栾星宫那边，这会儿绝对不会出现在这边，那么剩下的紫云宫法剑之境的弟子，好像也只剩下元枫一个了。

　　“这……”

　　等到众人都把目光集中到了元枫的身上之时，一直都是猫在王钟身后，并不想露面的元枫，这会儿不由得扯了扯嘴角，整个人都是越发的小心起来。

　　“枫儿，一段时间不见，你的实力，好像有所精进啊！”六合殿殿主作为元枫的师傅，自然没什么话是不能说的。等到观察了元枫一段时间之后，他已经发现，这会儿的元枫，明显与之前有些不太一样了。

　　元枫的变化绝对不小，但即便是他，也说不出变化在何处。总的来说，元枫的实力，应该是有所精进，这一点却是做不得假。

　　其实他想问元枫，那个神秘人是不是他，但一想到元枫现在的修为，他便是把这个念头打消了。试问，一个阴阳境的小人物，又怎么可能灭杀无极境的超级天才？

　　“多谢师尊挂怀，弟子之前跟在王钟师兄身旁，却是承蒙师兄指点，这一趟的确收获颇丰。”

　　稳了稳心神，元枫表现得倒是十分的自然。他现如今已经把九转玄功修炼到了第七转的境界，浑身上下就是一件先天至宝，外人想要从他的身上看出什么不妥来，简直就是痴人说梦，哪怕是半神境强者，他也照样是怡然不惧。

　　“希望我身据逍遥神功之事，这些人并不知道，否则的话，这一次怕是躲不过嫌疑了啊！”

　　坦白说，这会儿的他，心下也是有些打鼓的，毕竟，当初与那紫袍老者交换了秘籍，得到了逍遥神功，此事虽然只有他和那紫袍老者知道，但他也不清楚对方会不会将此事说出去，如果让别人知道他身上有着逍遥神功的秘籍，那么此事还真是有些不好办了。

　　至于单单是法剑之境的剑法意境么，好像还不能把目标锁定在他的身上。

　　“很好，你能够在外出之时提升力量，这的确是历练的目的，孺子可教也！”点了点头，华澧却也不再多说什么，至于元枫的嫌疑，也直接被他排除了。

　　他当然早就观察过元枫的情况，虽说元枫实力强横，基础扎实，但却并没有达到王钟所说的那种地步，也许，这会儿的元枫凭借法剑之境的剑法意境，能够跟普通的无极境之人过几招，已经算得上是了不得了。

　　其他人也只是看了元枫几眼，便也同样排除了对王钟的怀疑，毕竟，元枫的一切就摆在那里，况且，当日的元枫一直都跟在王钟身边，如果真的是元枫出手，那么王钟不可能一点儿都察觉不到就是。

　　“罢了罢了，我看大家还是不要在此事上面纠结了，既然找不出目标对象，此事还是暂且放在一边，留待今后研究吧！”

　　“不错，这般凭空猜想，恐怕永远也猜不出个头绪来，再者说了，那神秘人究竟是不是紫云宫之人，尚且不好确定呢！”

　　可疑的目标一一被排除，在场的众人实在想不出还有什么人符合王钟所说的条件的。既然想不出来，硬憋着也不是办法。

　　“也好，此事暂且搁置一旁，等我回到紫云宫之后，就去见一见紫老，说不定紫老暗中培养了弟子，传授了神技也没准儿呢！”

　　墨邪殿主又想到了一种可能，而且可能性还十分之高。如果说那神秘人是五行殿那位老祖暗中培养的弟子的话，这倒也完全说得过去。

　　“对对对，此事就由墨邪兄多多费心了，接下来的时间，咱们就研究一下，要怎么对那些暗中插足的势力进行报复吧，伤了我们那么多的弟子，他们想不付出一些代价，那又怎么可以？”

　　裂天殿主的脸色再次变得冰冷起来，也许那些大势力都会觉得紫云宫不会跟那么多的大势力为敌，可他就是要让那些人知道，紫云宫之人，还没有什么事是不敢做的呢！


第1817章 纷纷出手

　　紫云宫向来都是不吃亏的主儿，此番被各大势力暗中杀害了那么多的弟子，这对于紫云宫的强者们来说，当然是没办法接受的事情。

　　当然了，事情既已发生，那么不管他们能不能接受，却也已经无力挽回。不过，紫云宫的弟子不能白白损失，那些胆敢对紫云宫弟子出手的势力，紫云宫会让他们知道什么叫做代价。

　　在研究了一番神秘人的身份之后，紫云宫的强者们便是商讨起复仇的策略来，眼下，燕翅宫所辖范围的大势力已经尽数归紫云宫所掌控，大多数的资源点儿，也都有紫云宫之人在镇守，接下来的时间，他们可以把所有的精力都用在复仇上面。

　　之前的紫云宫弟子之所以损失惨重，其中最关键的一点，便是人员太过分散了，如果每一支队伍都有几个嫡传弟子在一起的话，试问又有哪个大势力能够奈何他们？

　　所以，此番紫云宫的反击，便是要集合众人之力，来一次真正意义上的以多欺少。

　　从王钟之前提供的情报来看，此番前来燕翅宫这边捣乱的势力，出动的强者应该在精而不再多，而想想也是，如果出动的弟子数量太多的话，恐怕没等开始行事，就已经被紫云宫的半神境之人所发现了吧！

　　紫云宫的优势，就在于外界的各大势力，都对于紫云宫的实力没有一个明确的认知，他们虽然知道紫云宫很强，可究竟有多强，就算是情报最为灵通的黑湮宫，一样不是很清楚。

　　正是因为各大势力对紫云宫的实力没有一个明确的概念，这也注定了各大势力要在紫云宫的身上吃亏……

　　这里是一片人迹罕至的茂密原始丛林，整片的原始丛林很少有人轻易踏足，也正因如此，这里才会日积月累，形成一处处珍贵的灵脉矿脉。

　　几乎所有燕翅宫所辖的势力都知道，这片丛林当中，有着不少珍稀的矿脉可以开采，但因为燕翅宫的存在，所有的势力都不敢派人到这里来探查，就算有些势力头脑一热派人进去了，却也不会有出去的可能。

　　事实上，这片原始丛林，正是燕翅宫的一处稳定的资源点，每一天从这里开采出去的修炼资源，怕是足以供一个大势力修炼上一年的了。

　　整整覆盖了方圆数十万里的巨大灵脉，这会儿早已经被紫云宫的弟子所接手，当然了，留在这里的紫云宫弟子只有三个，剩下的，都是燕翅宫投诚过来的。

　　三个紫云宫的记名弟子带领投诚过来的燕翅宫弟子，这会儿热火朝天地对灵脉进行着开采，而对于这份差事，三个紫云宫的记名弟子，当然都是十分的喜欢。

　　“霍戚师兄，咱们这一次可真是发达了啊，这一处灵脉如此庞大，这要是开采个几年，我们三人手里的晶石资源，绝对能够赶得上一些嫡传弟子了啊，哈哈哈！！！”

　　灵脉下方的一间密室当中，三个镇守于此的紫云宫弟子，这会儿却是聚在了一起，一边喝着酒，一边庆祝着自己等人能够得到这份美差。

　　“此番却是全靠霍戚师兄了，要不是因为霍戚师兄功勋卓著，王钟师兄又岂会把这么大的灵脉交给我们三个来管理？来来来，小弟再敬师兄一杯。”

　　“对对对，此番全靠霍戚师兄，我们两个才能跟着沾光，我也要再敬师兄一杯。”

　　两个六合殿的记名弟子说着话，便是纷纷举起了酒杯，脸上尽是一片感激之色。

　　他们的心里清楚，这一次之所以能够分得这么大的灵脉，说到底都是因为霍戚在培养新人弟子之时立下了大功，挖掘出了一个不世的天才。否则的话，这种重型灵脉，绝对轮不到他们来管理。

　　他们之前已经大致的估算了一下，他们只需要每天从开采出来的晶石当中抽出那么一点儿，日积月累之下，却也足够让他们收获良多了啊！

　　“呵呵，两位师弟哪里的话，在紫云宫之时，我们三个就一直都是同气连枝，所谓有福同享，不管为兄得到多少的好处，却是都不会忘了两位师弟就是。”

　　轻轻地饮了一口杯中的美酒，霍戚这会儿当真是有种飘飘然的感觉。

　　他也明白，这一次能够得到这一处超级灵脉的管理权，这里面全都是元枫的功劳。如果不是因为他培养出了一个嫡传弟子来，王钟才不会把这种好事让给他来做。

　　一想到自己的付出得到了巨大的回报，他的心里，不禁感觉到十分的舒爽起来。

　　“二位师弟，眼下这一处灵脉还有很大的挖掘空间，来来来，咱们三兄弟共同干了这一杯，预祝我等能够收获连连，早日成为嫡传弟……”

　　“轰！！！！”

　　三人这会儿志得意满，却是还在大肆庆祝，而就在这时，一声轰响，却是陡然从外面传来，随后，三人便是感觉到周围的空气微微一凝，一股危险的感觉，瞬间降临到了他们的身上。

　　“不好，有情况！！！！”

　　突然间的变故，直让三人尽数面色一变，二话不说，他们便是收起了酒杯，身形一动之间，便是尽数消失在了原地。等到三人再次现身之时，却是已经到了灵脉的上方了。

　　“嘶，这是……”

　　身形出现在灵脉上方，三人的面色都是变得异常的凝重起来，因为这会儿，在他们的面前，到处都是一片昏暗的景象，看起来，就像是末日即将降临一般。

　　很明显的，这会儿的他们，却是被人暗中算计，困在玄阵当中了。

　　“坏了坏了，我们被人盯上了，快，赶快给王钟师兄传讯！！！”

　　霍戚的反应最快，当见到眼前的情景之时，他知道，自己等人，恐怕是要遇到大麻烦了啊，而这个时候，当然是要快些求援才行。

　　“对对对，赶快求援！！！！”

　　另外两人也是毫不迟疑，说话间便是纷纷取出传讯玉牌，向王钟进行起了求援。

　　“哈哈哈，不要白费力气了，尔等身处玄阵当中，这里可是没办法向外传讯的。”

　　就在三人纷纷取出了传讯玉简，想要向外界进行求援之时，一声长笑陡然传来，随后，一个魁梧的身影，便是猛然间从天而降，在他的身后，还跟着整整七个身形魁梧的男子，每个人浑身上下，都是透着一股霸道的气息。

　　“好一座富庶的灵脉，看来这一次，我们几人却是要大赚一笔了啊，哈哈哈！！！”

　　魁梧的身形从天而降，刚刚落地，便是朗声笑了起来。看他的架势，好像眼前的这一处巨大的灵脉，已经归他所有了一样，至于霍戚三人，貌似并没有被他们放在眼里。

　　“的确是一处富饶的灵脉，看来再把这一处灵脉掏空之后，我们几个就可以回去复命了，也不知道此番能够得到怎样的奖励。”

　　“哈哈哈，还要什么奖励？此番我等收获甚丰，根本不需要有什么奖励了。”

　　“就是就是，想要什么奖励，咱们自己拿就是了，不过话说回来，等我们把这么多的资源交到门派之后，说不定真的能够得到上面的奖励呢！”

　　一行八个魁梧的男子，这会儿完全将这里当成了自家的后花园，却是根本没有把霍戚三人当回事，看来，他们几个已然是成竹在胸，仿佛吃定三人了。

　　“刷刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，一个个的燕翅宫弟子，这会儿却也纷纷停止了对灵脉的开采，一个个跑到了灵脉的上方来，并且尽数站到了三人的身后。

　　不管怎么样，他们这些人都是已经被紫云宫收编了的，眼下的他们，当然是要站在紫云宫这一边，至少也得观察一下情况再说。

　　“什么人？这里乃是我紫云宫的灵脉所在，尔等这是要自寻死路不成？”

　　等到燕翅宫的一众弟子们纷纷出现之后，霍戚三人倒是多少有了一丝的底气，只不过，一想到这会儿不能对外求援，而对面的八个魁梧男子又如此的气势惊人，他们的心里，还真是有些没底。

　　眼前这八个家伙，一看就是来者不善，而且对方似乎也没打算掩饰自己等人的目的，很明显的，他们就是冲着这一处灵脉来的。

　　“哼，紫云宫的手臂什么时候变得如此长了？如果我没记错的话，这里好像是燕翅宫的领地，紫云宫之人，凭什么在此耀武扬威，发号施令？”

　　等到霍戚的话音落下之时，八个魁梧男子当中，那个最先从天而降的魁梧男子不禁撇了撇嘴，脸上尽是一片的鄙夷之色。

　　“好了，我也不管你们是紫云宫之人也好，还是燕翅宫之人也罢，现在，全都给我老老实实地听本座指挥，谁若是敢不听本座的指令，那么我现在就灭了他。”

　　“轰！！！！”

　　话音落下，一股恐怖的气势，却是陡然间冲天而起，那种气势的强度，却是绝对不在紫云宫各大嫡传弟子之下的。


第1818章 反击

　　八个魁梧的男子降临灵脉之上，眼看着，紫云宫的三个记名弟子，便是纷纷陷入了岌岌可危之中，当然了，一旦霍戚三人被灭掉的话，那么紫云宫的这一处灵脉，却也可以拱手让给别人了。

　　也不知道这八个家伙是哪个势力之人，一现身，便是要让霍戚等人归他指挥，看他们的架势，却是要让霍戚等人成为他们八个的苦力，帮他们挖掘这一处灵脉的。

　　灵脉的开采，其实是一个十分纷繁复杂的过程，不过，如果真的让这八人来开采的话，在不计后果的开采之下，倒也用不了多少时间，但若是由他们出手的话，那么这一座庞大的灵脉，恐怕要损失一大半的开采量。

　　话说回来，他们这些外来势力，本就不关心浪费多少损失多少，对于他们来说，只要能够把资源带回去，那么就算是任务完成。

　　“喂，对面的家伙们，你们可是都听到本座的话了么？是归顺于我，听从我的指挥，还是要与我作对，阻止我们挖掘灵脉，你们自己选吧！”

　　粗犷的男子话语当中透着一丝的急意，显然，他也不想在此耽搁太多的时间，对于他们来说，早些将这一处灵脉简单的挖掘一下，然后赶快离开才是王道。

　　“这、这……”

　　这一次却是轮到霍戚等人为难了，虽然名义上，他们这边的人都是紫云宫之人，可实际上，只有他们三个才是紫云宫的正统，这个时候，他们拿什么来让其他人也跟他们一起？

　　再者说，就算他们三个身后的所有人都选择跟他们共同对敌，可眼前的这八个家伙，每一个人的实力都要远在他们三人之上，这一战的胜算，他们连两成都占不上。

　　“师兄，怎么办，我们怎么办？这些人一看就都不是善茬，我们根本不是他们的对手啊！”

　　霍戚的两侧，另外两个记名弟子，这会儿都已经开始打退堂鼓了，他们才刚刚神气了没多久，竟然就摊上了这等事儿，一时之间，他们是真的不知道该如何做了。

　　“我、我……”霍戚的嘴唇动了动，可到了最后，却也没有说出一句话来，因为对于眼前的局面，他也不知道要如何进行解决了。

　　如果真的按照对方的说法，他们这些人全都归顺了对方，听凭对方指挥的话，那也着实是太没面子了。况且，若是今后被紫云宫之人知道了他的背叛，那还不得把他撕成碎片？

　　可话说回来，如果不归顺对方的话，貌似他就真的要危险了。眼前这八个家伙一个比一个强横，若是真的动起手来，三下五除二，他们这边的这些人，根本不可能抵挡得住。

　　可以说，此时此刻，他们这些人，当真是面临着最最艰难的抉择。

　　“考虑好了没有？我可没有时间等你们，如果再没有说法的话，那我们可就要大开杀戒了！！！！”

　　眼看着霍戚等人犹豫不决，一时间却是做不出决定，粗犷男子不禁一声低喝，对着众人施加起压力来。

　　“等等等等，我们……我们选择……”

　　“哧！！！！轰！！！！！”

　　被八个粗犷的男子这般逼迫，霍戚的面色变了又变，心下却是已经有了决定。然而，就在他猛地一咬牙，准备说出自己的决定之时，一声哧响，却是陡然从天空之上传来，打断了他即将出口的话。

　　“恩？”

　　听到天空之上的响声传来，八个粗犷的男子都是面色一变，因为他们知道，这个时候出现这种情况，很明显的，他们的玄阵已经被人从外面给破了。

　　“哼，何方宵小之辈，竟敢来我紫云宫的地盘撒野，今日就让你们有来无回！！！”

　　朗朗的啸声从天空之上传来，说话间的工夫，一个一身正气的男子，便是带领着一队人，从上方降临而下，大致的扫上一眼，这一队人，数量竟然不下二十之数，而为首的五人，一个个都是气势通天，明显都是嫡传弟子级别的。

　　“不好，紫云宫的援兵到了！！！！”

　　眼看着天空之上的这一幕，八个粗犷的男子都是心下一颤，每个人脸上的傲然之色，却是全都不由自主的收敛了起来。

　　“是大师兄，是王钟大师兄来了，太好了，我们有救了！！！！”

　　紫云宫的三人，这会儿也是看到了从天而降的天兵，而作为紫云宫六合殿之人，他们第一眼就已经认出了来人，不是六合殿大弟子王钟还会有谁？

　　“真的是大师兄！！！！”

　　霍戚的眼底，这一刻却是既兴奋又紧张，当见到来人真的是王钟之时，他知道，自己三人这一次有救了。不过，这会儿的他却是不禁有种后怕的感觉，因为就在前一刻，他已经险些把自己的决定给说出来了。

　　可以想象得到，如果他的决定说了出来，那么此时此刻，等待他的必将是另外一种情况了吧！

　　“紫云宫王钟在此，尔等还不束手就擒？”

　　王钟的身形降落在地，第一时间便是对着八个粗犷的男子低喝出声道，这会儿的他，眼底寒光闪烁，明显是对着八个家伙心存杀意了。

　　说起来，他早就已经带人暗中潜伏好一阵子了，他知道，这一处巨大的灵脉，迟早都会有人把主意打到这上面，所以便是在此守株待兔。还别说，没用多久的时间，还真就让他给等到了。

　　紫云宫留在燕翅宫的十大强者已经下令，无论如何，都要让那些胆敢对紫云宫不利的势力付出代价，而他们的这一次行动，正是为了复仇而来。

　　对于眼前这八个男子，王钟显然也是并不认识，不过，这些人的实力虽然不俗，但跟他相比，貌似也就为首之人能够与他较量一番，至于其他人，根本不是他的对手。

　　他这会儿带来了四个嫡传弟子，还有二十几个的记名弟子，算上霍戚三人这边的力量，倒也着实够让这些人喝上一壶了。当然了，他们的这股力量并不是全部，就在他们发现了这边有情况之时，他们早已经把消息传递了出去，想来紫云宫的其他强者，这会儿应该正往这边赶呢！

　　“好一个紫云宫，想不到来的竟然如此之快，厉害，厉害！”

　　眼看着王钟一行人降临，八个粗犷的男子都是下意识地朝着一起聚了聚，并且暗中打量着王钟等人，也不知道暗地里都在商量些什么！

　　对于他们来说，今日的行动，显然已经失败了，只是，他们有些不明白，这里明明已经没有危险了，为何突然间会出现这么多的紫云宫强者，对此，他们当真是没有太多的心理准备。

　　“看来今日想要全身而退，说不得就要露一手才行了，早就听闻六合殿大弟子王钟之名，今日，就让本座来领教你的高招，杀！！！！”

　　到了这个时候，多余的话根本不需要说，因为谁都知道，解决这种问题唯一的办法，就是要看谁的拳头更大一些，只有拳头大的人，才有活下来的希望，如果败了，那么就有可能是一命呜呼的结局。

　　这八个粗犷的男子虽然看起来粗枝大叶的，可实际上，他们的心思同样十分的缜密，他们哪里不清楚，耽搁越多的时间，对于他们来说越是没有好处，所以，与其跟对方打嘴仗，还不如快些突围出去，脱离这一处是非之地。

　　“动手，不要让他们跑了！！！！”

　　王钟也早就做好了出手的准备，等到对方八人动作起来之时，他却是一声令下，随后，在他身后的众人，以及灵脉当中的霍戚等人，一股脑的全都冲了上去，直接将八个粗犷的男子围在了中间。

　　王钟的指令也是有待考究的，他说不要让八人跑了，言外之意，显然就是让众人把这八个家伙拖住，并不需要完全的跟对方直接拼命。

　　他的传讯已经发给了各大嫡传弟子，想来距离这里最近的嫡传弟子们，这会儿应该都在赶过来了，而一旦有其它的队伍与他会和的话，那么吃下这八个家伙，倒也未必就是难事。

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　这八个粗犷男子的实力的确都很不俗，不过，正所谓双拳难敌四手，任凭他们的实力再强者，可在这么多紫云宫之人的围攻之下，却也显得有些手忙脚乱了。

　　尤其是与王钟对战的粗犷男子，几乎是刚一交手，他便是意识到了自己与王钟之间的差距，所以，这一战，他可谓是未战先怯了。

　　战火瞬间燃烧起来，不过，就在大家大打出手之时，谁也没有发现，之前跟在王钟身后的一个年轻身影，这会儿却是不知何时闪掠到了一旁，躲在暗处观看起这一场战斗来。

　　“这些人的气息……好像是那霸天宫之人吧？”

　　灵脉的一处角落当中，元枫这会儿却是摆脱了所有人，自顾自地观察起了整个的战场。他此番依旧是跟着王钟一起行动，不过他却是跟对方说好了，一旦有战斗打响，那么他就躲在一旁观战，绝对不会加入其中的。

　　王钟原本不想答应，可一想到元枫自己也有自保之力，最终便还是答应了下来。

　　“好像真的是霸天宫的风格，原来这霸天宫也想把手臂伸到这里来捞好处，不过这一次，他们恐怕同样要失算了啊！”

　　看着战场之上的形势，元枫的双眼，却是不由得眯了起来。


第1819章 以多欺少

　　八个粗犷的男子与六合殿大弟子王钟一行人的缠斗，显然不是一时半会儿就能分出胜负来的。这八个家伙占据实力上的优势，但在数量上却是相差甚多，所以，想要在王钟等人的阻拦之下突围，这对他们来说的确不简单。

　　同样的，王钟一行人虽然人数上占优，可奈何这八个家伙一个个势大力沉，想要将他们控制住，同样难度不小。

　　所以，这一战，至少也得打上一阵子才行。

　　不过，总的来说，战斗拖得时间越久，对于紫云宫来说也就越有利，毕竟，这会儿的紫云宫其他强者正在赶来的途中，只待其他人到了，那么这八个大块头，绝对都不会有好日子可过。

　　“差不多了啊，从这些大块头的出手来看，这几个家伙，应该就是霸天宫之人无疑了，想不到就连霸天宫都想在这个时候插一脚进来，看来为了捞些好处，各大势力还真是不惜铤而走险呢！”

　　元枫在角落处观察战局到现在，基本上已经确定了这八个家伙的来历。

　　当初在交流会之上，他是见过霸天宫弟子出手的，而眼前这八人与霸天宫蛮熊的套路，几乎都是一个样，要说这些人不是霸天宫之人，那才真是奇了怪了呢！

　　“我与这些人本来无冤无仇，倒是没必要无故伤他们的性命，既然如此，我还是老老实实地在暗处观战好了，想来用不了多久，紫云宫的援军就要到了，而那个时候，就更加的不需要我来出手了吧！”

　　元枫并不喜欢跟一些没有还手能力的人交战，眼下的这些家伙，随便拿出一个来，他都能在三两招之内直接灭掉，让他出手抹杀这些人，好像跟灭杀普通人没什么区别。

　　再者说，上一次出手救下王钟等人，他已经被紫云宫的强者们小小的怀疑一次了，虽然最终被排除，但若是再来一次的话，搞不好还真的会弄巧成拙。

　　反正有他在一旁看着，只要王钟等人不受到实质性的伤害就成了，至于一些普通的燕翅宫弟子，死伤一些倒也在所难免。

　　其实，说心里话，对于紫云宫与各大势力之间的明争暗斗，他本身对此并没有多大的兴趣，可既然已经选择了成为六合殿殿主华澧的弟子，这些事情他也是不得不参与其中了。

　　好在他现在修为尚浅，华澧殿主倒也不会给他安排什么任务，而像眼下这种在一旁观战掠阵的活儿，多一些少一些都没什么问题。

　　“之前已经灭掉了黑湮宫的一伙人，眼下这八个霸天宫的家伙，想来应该也能拿下一多半，话说回来，这倒是要看等会儿是谁先赶过来支援了。”

　　凭借王钟等人的力量，那是万万不可能拿下霸天宫这八个强横的弟子的，至于什么样的队伍前来，能够与王钟一起消灭这八人，整个紫云宫当中好像也没几个。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫想到这里的同时，一道光芒，却是蓦然间从上空亮起，随后，一股股庞大的气息，便是再一次降临了下来。眼看着，一支同样有着二十几人的大队伍，便是出现在了战场之上。

　　“呵呵，王钟兄，容我助你一臂之力，你我共同剿灭这些可恶的家伙。”

　　二十几人从天而降，其中一个一脸笑意的中年男子一边说笑着，却是一边取出了自己的灵兵，随手挥动之间，便是与王钟一起，将对面的粗犷男子夹在了中间。

　　随着这个笑容满面的中年男子动作起来，其他人也是纷纷找上了各自的对手，基本上都是六七个人围攻一个霸天宫之人的局面，而这么多人若是还拦不住区区八个人的话，那紫云宫弟子的质量，怕是着实堪忧了。

　　“乔可兄，你来的正好，今日你我二人合力，将这几个宵小之辈击杀，扬我紫云宫之威名！！！”

　　眼看着援兵赶到，而且还是五行殿乔可带队的队伍，王钟顿时面色一喜，心下对于击杀霸天宫的八个大块头，信心又足了好多。

　　乔可的实力，完全可以用深不可测来形容，就算是他也不敢说能够将其战胜，眼下他们两个带队，击杀这些捣乱之人，可谓是指日可待。

　　“好，今日你我兄弟并肩作战，让这些不知轻重的人知道我紫云宫的厉害！！”王钟的一席话，却也说得乔可战意十足，五行殿之前也损失了嫡传弟子，这也让他感觉到十分的不爽，眼下找到了仇人，他要是不咬下对方一块肉来，却是对不住死去的那些师兄弟。

　　“轰！！！！！”

　　老实人生气起来，那才是最最可怕的，别看乔可平时总是一副笑意盈盈的表情，可一旦他发起狠来，就算是那些个杀神，怕也没办法跟他相提并论。

　　猛地一剑斩下，那个正在跟王钟对战的霸天宫男子，却是直接被一剑轰飞开来，显然，单单在力量上，貌似对面的乔可却是丝毫不在他之下，这让以力量见长的他，根本没办法接受这一切。

　　不过，容不得他过多去考虑什么，就在乔可的一剑刚刚轰出之时，王钟的攻击，却是紧随其后，这二人之间的配合，完全可以用天衣无缝来形容。

　　“啊！！！！诸位师弟，大家自求多福！给我杀！！！！”

　　紫云宫的强者越来越多，而他们这边却是只有八个人，胜负的天平，已然见了分晓。到了现在，他们这八个人，却也只能是各自为政，走掉一个算一个了。

　　这也是没有办法的事情，说到底，他们还是低估了紫云宫的力量，以及紫云宫的胆识。在各大势力看来，紫云宫此番已经与燕翅宫和栾星宫进行了两次大战，即便不是元气大伤，也应该不敢再对其他势力出手才对，这个时候的他们趁虚而入，完全可以大捞一笔的。

　　只是，他们哪里知道，紫云宫虽然灭掉了燕翅宫和栾星宫，但这当中，无非就是消耗一些资源罢了，却是根本没有一兵一卒的损失。

　　另外，他们想要仗着人多来压制紫云宫，这一点也是根本行不通的，紫云宫的强者们，又怎么会吃他们这一套？

　　随着霸天宫为首的弟子一声低喝，几个霸天宫之人却是全都开始拼了命了。原本的他们都是想要捞些好处的，可现实往往就是这般的残酷，谁又能想到，紫云宫竟然真的组织了人手，要给他们来一次反击呢？

　　还别说，等到这八个霸天宫的弟子拼起命来之后，紫云宫的众人，倒是真的有些吃力的感觉。甚至有好几次，几个霸天宫的大块头都险些逃离开去。

　　王钟和乔可都是不再隐藏各自的实力，而完全显露出本身实力的他们，当真可以用生猛二字来形容，肉眼可见的，他们的对手已经伤痕累累，最终怕也难以脱逃了。

　　这个时候的霸天宫之人，只能是依靠自己的力量来支撑着，却是没办法向门内的超级强者们求援，因为他们本就师出无名，门内的半神境之人，也断然不敢明目张胆地跑到这里来营救他们。

　　说白了，他们这一次外出来执行任务，却是担着巨大的风险的，只不过相比于所能得到的利益，预计的风险并没有这么大罢了。

　　“不愧是紫云宫当中的老资格，无论是王钟师兄还是乔可师兄，这二人的实力，还真是让人不得不佩服，看来这个霸天宫的大块头，这一次是真的要交代了啊！”

　　元枫一直都在角落当中掠阵，而战斗到了现在，他知道，霸天宫的这几个家伙，这一次只能是自认倒霉了。

　　别人可能感觉不到，可他却是早就已经察觉，此时此刻，就在距离这一处灵脉不远处的一片密林当中，紫云宫的另一支队伍，却是也已经从远处赶了过来，并且在外围潜伏了起来，应该是以防这些霸天宫的大块头逃跑的。

　　强敌环嗣，霸天宫的这八个天才弟子，此番注定是要悲剧了啊！

　　“嗖！！！！！”

　　说话间的工夫，一个霸天宫的大块头却是突然间抓住空档，闪身间脱离了战场，直奔远处逃跑而去，而几个紫云宫的弟子，则是迅速的追了上去，并不想将对方放跑。

　　只不过，就在那个霸天宫的大块头刚刚飞掠出去没多远的距离之时，一道剑芒，便是从他的对面迎面而来。剑芒的速度，加上他的急速飞掠，却是让他根本没办法躲过这一击，刹那之间，这个霸天宫的大块头，便是直接被一分为二，随后便是被一道道的剑光搅成了漫天的血雾。

　　至此，八个霸天宫的天才弟子，却是终于出现了伤亡。

　　“哈哈哈，王钟兄，乔可兄，我来助你们一臂之力，全歼了这些家伙。”

　　随着霸天宫刚要逃跑的大块头被一剑诛杀，一声长笑陡然传来，随后，又是一支队伍，远远地从外面赶了过来，而当见到这一支队伍抵达之时，紫云宫这边的众人不由得面色一喜，而霸天宫剩下的七人，却是全都面若死灰。

　　紫云宫的强者几乎都来了，这一下，他们几个，当真是插翅难逃了啊！


第1820章 淡泊名利

　　紫云宫分布在燕翅宫周围的嫡传弟子，几乎全都来到了霸天宫几人所在的灵脉之处，而当见到这么多的紫云宫弟子到来之时，霸天宫的几大强者，却是干脆放弃了逃跑的想法。

　　如此多的紫云宫弟子在，他们怎么可能逃得掉？到了这会儿，他们唯一所能期望的，就是拉几个紫云宫弟子做垫背，也算是没有白死。

　　这一战的胜负绝对毋庸置疑，不过话说回来，霸天宫的这八个弟子，实力的确很是了得，虽然最终八人全都陨落了，但紫云宫这边，却也再次付出了三个记名弟子的性命，这才最终把这一战告一段落。

　　总的说来，用三个记名弟子换了霸天宫八大天才之人的性命，这笔买卖，紫云宫显然是只赚不赔。不过，对于紫云宫来说，他们的每一个弟子都是花费了大量的资源才培养起来的，所以，每损失一个，其实都是对紫云宫的打击。

　　说到底，无论是紫云宫还是霸天宫，这一战都是输家，区别就是谁输的更多，谁输的更少罢了。

　　大战过后，紫云宫的众人进行了一个短暂的聚首，而此番聚集于此的紫云宫队伍，却是足足有四支之多，几乎就是燕翅宫这边所有的紫云宫弟子大集合了。

　　“想不到霸天宫的人也跑来凑热闹，这一次灭了他们八个天才弟子，也算是为我紫云宫死去的师兄弟们报了仇了。”

　　六合殿大弟子王钟当先开了口，而一边说着，他的脸上不禁闪过一丝的凄然之色。没办法，虽然最终灭杀了霸天宫的八人，但他们这边又有人陨落，对此，他是一千一万个不愿意见到。

　　至于说霸天宫这八人的身份，元枫能够猜得到，他当然也能猜得到。

　　“哎，灭了这些人又能如何？无非就是徒增伤亡罢了，再者说，我紫云宫死去的师兄弟们，却也未必就是他们所伤。”

　　乔可也是难得的露出了一丝的感慨之色，摇头叹息道。

　　他们这些人都是看惯了生死的，但即便如此，当眼睁睁看着与自己朝夕相处的师兄弟们陨落之时，他们的心里，同样是十分的难过。

　　“二位师兄实在无须如此感慨，眼下的形势，本就是十分的严峻，死一些人是在所难免的，我们只需要记住，但凡敢动我紫云宫弟子的人，我们就要让其付出代价就是了。”

　　七星殿大弟子这会儿也是上得前来，对着二人开解道。

　　王钟和乔可都有些悲观了，而这个时候正是紫云宫需要强势的时刻，这样的情绪，显然是万万不能有的。

　　“呵呵，韩风师弟所言甚是，看来我和王钟兄，都是有些情绪化了，不管怎么样，此番灭掉了这一伙人，李易师兄等人的仇，也算是报了一部分，接下来，咱们还是继续去寻找其它势力，然后迅速给其他人传讯，届时就像此番一样，群起而灭之。”

　　乔可的情绪调整倒也够快，他何尝不知道这个时候需要调整好心态，尽可能的杀伤前来进犯的敌人？至于伤亡情况么，的确是在所难免的。

　　“也罢，既然如此，那么大家就暂且分开，等遇到了敌人之后，第一时间取得联系。”

　　王钟对此也是没有异议，说着话便是对着众人点了点头，随后便是将目光看向了自己的身后，“诸位师弟，咱们走！”

　　话音落下，却是特意朝着队伍中的元枫看了一眼，这才身形一闪，直奔远处掠去。

　　适才在战斗之时，他的心神也有注意元枫，还好元枫比较听话，并没有贸然出手，否则的话，他还真的不知道是该战斗，还是应该保护元枫了。

　　“我们也走！！！”

　　等到王钟带人率先离开，乔可等人也是纷纷带着自己的队伍朝着其它方向掠去，这一次，他们是铁了心要给那些心痒痒的大势力一点儿颜色看看了。

　　千万不要小看这一群人，要知道，这几支队伍的每一个成员，都是半神境以下的佼佼者，他们当中，甚至有人有望冲击半神境的境界，低估了这伙人的实力，绝对是最最愚蠢的事情。

　　一群人来得快去得也快，眨眼间的工夫，原地便是只剩下了负责管理和开采此处灵脉的紫云宫弟子，为首的，正是六合殿记名弟子霍戚等三人。

　　“吁，好险，此番幸亏诸位师兄们赶来的及时，否则的话，咱们三个别说是荣华富贵了，就算是这条小命儿，怕也早就交代了吧！”

　　没有了其他人在场，霍戚三人这才敢长出一口气，每个人的脸上，都是充斥着劫后余生的庆幸之色。

　　“的确是惊险，如果王钟师兄他们再晚来半秒钟的话，可能我们三个也未必能够站在这里说话了。”

　　霍戚是最感慨、也是最庆幸的一个，他那会儿真的已经决定暂且归顺霸天宫的几人，听从对方的安排了，好在王钟等人及时出现，否则的话，这一次真的有他们好看的。

　　“都说大难不死必有后福，霍戚师兄，我看经过了这一次之事，我们三人的运气，一定会一片大好，说不定真的有机会成为地传弟子了呢！”

　　“能不能成为嫡传弟子，暂且还是不要去研究了，走走走，把战场清理一番，我们还是老老实实地管理这一处矿脉好了。”

　　霍戚才不相信什么大难不死必有后福的鬼话，未来的路，需要每个人自己去创造、去开掘，如果单单凭借运气，恐怕这辈子，他们也没有机会成为嫡传弟子的。

　　所以，等到稳定了心神之后，他却是二话不说，直接便是召集燕翅宫的一众弟子，开始清扫起这一处战场来……

　　抛开霍戚等人的情况不说，却说此时此刻的王钟一行人。

　　在剿灭了霸天宫的这一支队伍之后，众人的心情倒也还算不错，唯独为首的六合殿大弟子王钟，情绪一直都不是很高。

　　“元枫师弟，适才这一战，你可是有什么感想么？”

　　飞掠之间，王钟不禁转过头来，对着一直跟在他左右的元枫问道。虽然元枫已经正式拜师了，但作为大师兄，他还是会全心全意的帮助元枫，不单单是实力上要帮助元枫，经验上、阅历上，他也要帮助元枫。

　　“感想么？倒是多少有那么一些。”身形坠在王钟的身后，这会儿的元枫表情平静，看不出心里在想些什么，等到听见王钟的问话之后，他不禁挑了挑眉毛，淡然回道。

　　“说说看，师弟都有些怎样的感想？”听到元枫之言，王钟也是挑了挑眉毛，倒是对元枫的感想有些好奇起来。

　　“那八个霸天宫的家伙，实力都是不俗，如果单对单的话，恐怕也就只有师兄你，还有五行殿的乔可师兄能够稳胜他们，至于其他人么，恐怕都很难是他们的对手。”

　　在王钟这里，有些东西需要隐瞒，可有些东西，却是没必要去隐瞒，至少，他的这些感想和领悟，完全没什么不可以说的。

　　“呵呵，师弟虽然修为不高，但这份眼力，倒也着实惊人。”

　　元枫说出的第一句话，便是让王钟心下一荡，对元枫的看重，却是无形中又增加了一分。

　　首先一点，元枫能够一眼看出这八个人是霸天宫之人，这份儿眼力就足够称道的了，要知道，就算是他，也是在后来才敢确定这八人的身份的。

　　另外，元枫能够看出这八人的实力极强，这也无疑是一个很关键的点。

　　“师兄谬赞了！”摇了摇头，元枫继续道，“不过，虽然这八个家伙的实力很强，但可惜的是，他们此番人数太少，根本挡不住我紫云宫无数弟子的疯狂围攻，可见，一个人的实力就算再怎么强，却也终究不能以一当千。”

　　说到最后，元枫的脸上不禁闪过了一丝感慨之色。这一点的确也是他此番领悟到的，一个人就算再怎么强，可在一群人的围攻之下，怕也同样难以幸免。所以，想要长久的发展下去，唯有组建一个属于自己的超级大势力，才是不朽的王道。

　　“哈哈哈，好，看来此番带着师弟在身旁，当真是没有白浪费心思，师弟能够有这么多的感想，甚好，甚好！！！”

　　对于元枫给出的回答，王钟无疑是十分的满意的，因为元枫说出的这几点，基本上全都是他早些时候总结过的。

　　“师弟，你的资质和潜力都是无与伦比的，将来的成就势必要比为兄强得多，从今以后，你只要认真修炼，将来这六合殿殿主的位子，应该没有人能够与你争夺的。”

　　面色突然间变得严肃起来，这一刻，王钟却是突然向元枫表了个态。显然，他这分明就是在告诉元枫，他王钟，绝对不会跟其争夺六合殿新殿主的位子的。

　　“厄，这……”

　　等到王钟的话音落下，这一下却是轮到元枫愣神了。他可没有想到，原来王钟竟然想的这么长远，只是，连六合殿未来殿主的位子都让给了他，这位王钟师兄，还真不是一般的够义气啊！


第1821章 班师回朝

　　元枫加入紫云宫，其实目的很是单纯，至于什么六合殿殿主的位子，他却是一点儿都不稀罕。

　　紫云宫并不属于他，如今拜在紫云宫门下，也可以说是机缘巧合使然，但要说让他成为紫云宫一大宫殿的殿主，这个他还真的没有想过。

　　说句大话，对于紫云宫，他还真的没看上眼，在他的心里，是要把自己的轻舞宫发展壮大，成为一个无敌的超级大势力的。

　　像他的那些个亲人朋友，他要让他们全都变成半神境，甚至是超越半神境的不死之躯，而若是那些亲人朋友都达到了半神境以上，区区紫云宫，又何足挂齿呢？

　　当然了，眼下的他还没有那等想怎么样就怎么样的实力，这样的愿望，却也不可能一朝实现。不过他并不着急，反正时间和机会多得是，一切，都可以一步一步地来，迟早会有实现的一天的。

　　对于王钟所说的未来六合殿殿主之事，元枫并没有去接这个话茬，别说他对六合殿的未来殿主之位不感兴趣，就算是真的有兴趣，他也绝对不会跟王钟去争夺的。

　　接下来的时间，元枫就这般随着王钟一行人，继续寻找着其他势力派遣至此的捣乱之人，不过，比较可惜的是，也许之前的两次大战，已经让那些其他的大势力有所警觉，接下来的时间当中，他们却是并没有找到新的目标。

　　“哎，大意了，看来之前的大战，恐怕已经被其他的大势力所发掘，这会儿的他们知道我紫云宫在四处寻找他们，自然不会轻易被我们找到就是。”

　　这里是一处灵脉的外围区域，而这会儿，六合殿大弟子王钟带着一众师弟，已然在此蹲守了小半天的时间。可惜的是，小半天的时间过去了，他们却是连一个外人的影子都没有见到，更不用说什么捣乱之人了。

　　“师兄，我看那些人既然胆敢来我紫云宫的辖区之内捣乱，背后必然是有超级强者指点的，既然如此，那么对于之前发生之事，那些背后之人，怕是早就已经告诉了他们，我们想要再次像之前那样，恐怕机会会很少了。”

　　王钟一旁，元枫这会儿大马金刀地坐在那里，脸上的神色，却是稍稍有些感叹。他以一个旁观者的角度来看的话，此番行动，绝对是有超级强者在幕后指使，而那些指使之人虽然不能轻易踏足此地，但为他们门下的弟子传传讯什么的，好像并不是什么难事吧！

　　霸天宫遭遇了那么大的损失，黑湮宫也是几乎全军覆灭，这两件事一前一后，如果还不能让这些人警醒的话，那也只能说明这些人实在是考虑不周了。

　　“师弟所言甚是，看来我紫云宫的这一次反击，到了这会儿却是要告一段落了啊！”

　　皱着眉头思索了一阵子，王钟也是十分认可元枫的猜测，毕竟，如果不是这样的话，那么他们这些队伍，不可能连一个都没有发现目标的。

　　“也罢，既然那些家伙识相的自己离开了，倒也省的浪费我等的精力，有那个时间，咱们多多挖掘一些灵脉宝藏该有多好？”

　　各大势力之人悄然离开，这对于他们来说并不是坏事，至少，从现在起，他们不用继续损失紫云宫的自己人了，至于已经死掉的，就算报了仇又能如何？

　　“哈，师兄这句话说得实在，说起来，小弟经过这段时间跟在师兄身侧学习，却是悟得了不少的道理，只待积累足够多的材料，便是要尝试冲击无极境了。”

　　时间已经过去了月余之久，虽然他并没有达到冲击无极境的状态，但他还是希望能够闭关一次，让自己彻底的放松一番，理顺一下接下来的行动思路。

　　紫云宫这边怕是没什么搞头了，等到把燕翅宫原本的一切接手之后，用不了多久，紫云宫就会在此站稳脚跟，而届时，就算各大势力想要反对都不成了。

　　“哦？师弟要冲击无极境了么？这个倒是真的急不来的，要我说的话，你还是尽可能的多多积累一阵子，等到有了十足的把握之时，再做突破也不迟。”

　　听到元枫想要冲击无极境的境界，王钟不禁第一时间站了出来，却是一点儿都不支持元枫现在就去冲级。

　　无极境哪里是那么容易晋级的，元枫这才晋级阴阳境多久，这个时候若是冲击无极境，成功的几率实在是小的可怜，哪怕是有极道灵参，却也未必就能成功。

　　“多谢师兄提醒，小弟闭关，只是想理顺思路，如果情况不允许的话，小弟断然不会鲁莽行事就是了。”

　　感激的点了点头，元枫也只能是瞎编一个借口，全当是善意的谎言了吧！

　　“这样就好，师弟是一个有分寸之人，想来就算为兄不说，你的心里也一定会有自己的判断才是，既然如此，为兄也就不多……恩？”

　　还待向元枫说些什么，可就在这是，他的面色却是微微一变，随后便是赶忙一探手，将一块精致的传讯玉牌取了出来。

　　“恩？是师尊的传讯玉牌？”

　　眼看着王钟拿出了传讯玉牌，元枫却是一眼就认出了这块玉牌的用处。显然，这一块，无疑就是王钟和六合殿殿主之间的联系通道了。

　　“刷！！！！”

　　玉牌在手，王钟不禁暗暗运转力量，直接将里面的内容吸收进脑海当中去消化了，而等到听了华澧殿主的传讯之后，他不禁摇了摇头，脸上闪过了一丝的了然之色。

　　“师兄，可是师尊他老人家有什么吩咐么？”

　　眼看着王钟读取了传讯玉牌当中的信息，并把玉牌收了起来，元枫略作迟疑，但还是问出了自己的疑问。

　　“呵呵，的确是师尊的传讯，师尊他老人家说，我们可以撤回燕翅宫当中了，至于那些捣乱之人，的确已经在别人的暗中指点之下，离开原本的燕翅宫所辖范围。”

　　王钟的脸上不由得闪过了一丝的遗憾之色，显然，没能把所有前来此处之人全都留下，这对于他来说，倒也算得上是一个小小的遗憾了。

　　“果然如此，既然师尊传讯让咱们回去，那么事不宜迟，咱们这就回去吧！”

　　这一次外出，他所能见识的也都已经见识过了，至于观看王钟等人与人战斗，那对于他来说基本上就是看小孩子打架，同样是无甚乐趣。

　　最主要的是，从燕翅宫所辖这片区域的整体情况来看，他也够呛能够得到比当日的氤氲之气更好的宝贝了。

　　“也好，为兄能够帮你的，恐怕也只有这么多了，也许等回去之后，师尊他老人家应该会专门为你指点修为吧！”

　　点了点头，王钟当先正了正神色，随后便是朗声道，“诸位师弟，殿主大人有令，返回燕翅宫，咱们这就上路好了。”

　　话音落下，他却是当先确定了燕翅宫的方向，随后便是身形一动，第一时间朝着燕翅宫的方向飞掠而去。

　　“回去了么？这样最好，打这种毫无意义的仗，真的一点儿的用处都没有，终于可以不用这么煎熬了啊！”

　　“解脱了，看来接下来的时间却是用不着继续提心吊胆了啊，回到了燕翅宫，应该不至于有人跑到那里去撒野。”

　　对于这会儿的办班师回朝指令，不管是嫡传弟子还是记名弟子，基本上都是十分的开心的，试问，又有谁会愿意一直在外面与人作战？更何况，他们所要对付的人，又没有损害到他们的切身利益，他们着实没必要跟对方拼命。

　　所以，等到王钟动作起来之后，众人都是赶忙起身，纷纷从后面跟了上去，好像生怕自己落于人后一样。

　　“回去吧，回去也好，说不定那位便宜师尊，真的能够给我一些实质性的建议，亦或是再给我一些冲击无极境的宝贝，那样一来，我冲击无极境的成功率，便是又能增加一分了啊！”

　　脚下一动，元枫也是赶忙跟上，而在他的心里，这会儿同样是期待着回到燕翅宫当中，去接受半神境之人的指点的。

　　修炼至今，他的修行基本上都是靠自己的领悟和摸索，就算偶尔有人指点，那也无非就是简单的启发罢了。说起来，他还真的不曾接受过半神境强者的指点呢！

　　半神境之人不但实力强，经验的丰富程度，也并非王钟所能比拟的，跟在那种级别的人物跟前，绝对要比跟在王钟身边学到的多。

　　当然了，整天呆在半神境强者的身旁，对他来说也是存在着不小的风险的，但他对自己有信心，想来就算是半神境之人，也断然不会发现他的不一样就是。

　　“希望能够一切顺利，最好是让我早些晋级无极境，那样一来，我就真的不用畏惧半神境之人了啊！”

　　想着想着，他对于无极境的向往之情，却是不由得再次变得强烈起来。


第1822章 华澧的指点

　　紫云宫如此大张旗鼓的反击行动，最终还是没能逃过各大势力的探查，而等到发现了紫云宫竟然开始反击之后，各大势力便是十分明智地将自己的人撤了回去。对于各大势力来说，紫云宫的表现，却是足以让他们重新对这个超级大势力进行一番审视了，而针对紫云宫的行动，最好也是不要太过着急才行，否则的话，吃亏的只能是他们自己。这一点，黑湮宫和霸天宫都是有着绝对的发言权。

　　没有不透风的墙，对于黑湮宫和霸天宫的全军覆没，各大势力都是先后得到了消息，而有了这样的前车之鉴，他们若是继续跟紫云宫叫板，无疑是太过不明智的决定。

　　对于紫云宫来说，他们的目的也算是达到了，虽然没能把各大势力的强者尽数消灭掉，但不管怎么样，各大势力之人主动退去，紫云宫也终于可以少了很多的麻烦，至于复仇么，黑湮宫和霸天宫的十几个家伙，倒也足够他们泄愤的了。

　　等到赶走了各大势力前来捣乱之人，紫云宫对于燕翅宫的接手，却是很快回到了正轨，各大弟子各自被安排到合适的岗位之上，原本的燕翅宫，却是在紫云宫的接手之下，再次回到了正常运转的轨道之上。

　　看得出来，这一次，紫云宫是铁了心要把燕翅宫变成自己的一个分支了，而事实上，紫云宫其实早就已经有了这样的想法，此番事件，无非就是一个契机罢了。

　　紫云宫越来越强大，而紫云宫强者的数量也是越来越多，仅仅凭借十大宫殿的规模，已经容纳不下那么多的人了，开发外部分支，其实是紫云宫必须要考虑的议题。

　　紫云宫的总部，加上现在的燕翅宫和栾星宫，如果这三处势力都能经营起来的话，那么这三大势力就成为了一个鼎足而立的态势，届时三大势力相互依存相互照应，怕是任何大势力，也休想把紫云宫怎么样。

　　当然了，这些都是后话，紫云宫想要把燕翅宫和栾星宫这两处宝地彻底的变成自己的地盘，个中的道路，却是十分的艰险，至于能不能成功，那也得看他们的运气，还有其他那些大势力的魄力了。

　　不管怎么样，眼下，紫云宫完全可以算得上是志得意满的，燕翅宫这边已经归为了平静，想来栾星宫那边也不会有什么大问题，摆在紫云宫面前的问题，就是今后如何慢慢地发展这两大分支了。

　　每一个嫡传弟子和记名弟子都得到了分工，他们将会在燕翅宫这边坐镇一段时间，至于什么时候回紫云宫的总部，眼下却是还不清楚。

　　不过，倒也并不是每一个嫡传弟子都有了任务，这其中，有一个人，便是绝对的例外，这个人，当然就是只有阴阳境修为的元枫了。

　　“枫儿，你这段时间的表现，钟儿已经向我汇报了，想不到你小小年纪，不但潜力了得，眼界竟然也非同一般，为师当真是欣慰不已。”

　　燕翅宫的一间密室当中，六合殿殿主华澧双手背后，正一脸笑容的打量着眼前的年轻人，而这个年轻人，无疑就是他的小弟子，也是刚刚加入紫云宫没多久的元枫了。

　　“弟子才疏学浅，大师兄恐怕是言过其实了。”

　　听到华澧殿主的赞许，元枫不禁微微的弯下了腰，倒是并没有自我感觉良好，而事实上，王钟所见到的他的表现，无非就是冰山一角罢了。如果让这些人知道他的真正实力和底蕴，别说是赞许了，就算是给他跪下也不为过。

　　“很好，既有实力，又懂得谦逊，枫儿，看来为师收你为徒，倒是一个十分正确的决定。”

　　对于元枫的表现，华澧殿主简直就是满意不已，之前因为事情太多，所以他根本没来得及细细审视自己的这个弟子，可眼下诸事已毕，他终于可以认认真真地跟自己的这个小弟子谈谈心了。

　　说真的，对于元枫这样的一个天才弟子，他可以说是一千一万个满意。抛开其他的不说，单单是元枫法剑之境的剑法意境，便是让他满意得不得了了。

　　王钟之前跟他说过，元枫绝对是一块可以细细雕琢的璞玉，而只要雕琢得好，将来的元枫，完全有可能成为超越十大殿主的存在。

　　虽然这样的话听起来有些打击他，但这话是从耿直的王钟嘴里说出来的，他自然不会责怪自己的这个大弟子。

　　话说回来，既然王钟对元枫的评价如此之高，那么他自然是要对元枫另眼相看的。

　　“枫儿，之前因为诸事繁忙，为师并未对你的修炼进行指点，接下来的时间，你就在我这里随我修炼一阵子，有什么不懂的地方，为师会给你当场解答。”

　　既然对于元枫这个小弟子十分满意，那么他当然是要好生的对元枫加以培养才是，之前的极道灵参只是他的一点儿小意思，而想要让元枫成就非凡，他无疑还需要付出更多才行。

　　不管他本身的人品如何，但既然他已经收元枫为弟子，那么就要尽一个师傅的职责，毕竟，元枫将来的成就，也是与他息息相关的。

　　“多谢师尊，弟子定会认真修炼，不辜负师尊的期望。”

　　听到华澧要指点自己的修炼，元枫的眼底顿时闪过一丝的兴奋之色。抛开其他的成见不说，一个半神境强者的指点，对于他来说当真是弥足珍贵了，想来有了这位的指点，他今后的修炼，势必可以少走很多的弯路。

　　“你是我的弟子，为师自然是要培养你，又何须说什么多谢？”摇了摇头，华澧殿主抬了抬手，示意元枫就地坐下，而他也是后退几步，慢慢地盘膝坐了下来。

　　等到师徒二人坐下之后，华澧殿主的面色不禁慢慢变得严肃起来。

　　“枫儿，你的情况与常人有些不同，虽然以你的剑法意境，一旦进入无极境的话，基本上在无极境的层次当中可以站在顶尖，不过，为师还是不建议你过早的进入无极境。”

　　说到修炼，华澧殿主的神色却是说不出的严肃起来，他要让元枫成才，那么就要为元枫安排最好的修炼方式和方法，总之，既然元枫成为了他的弟子，那么他必然不会害对方就是了。

　　“不要过早晋级无极境？这……”

　　听到华澧殿主之言，元枫的眉头却是不由得皱了起来，显然，他也是不太明白，为何对方要让他晚些进入无极境的境界。

　　“弟子愚钝，还请师尊明示。”

　　神色一正，元枫也是认认真真的听了起来，他相信，对方绝对不会坑他，既然对方这么说了，那么一定是有着他的道理才是。

　　“枫儿，你现在的优势，便是在你的剑法意境上面，法剑之境的剑法意境，就算是为师都尚未达到，所以说，你的这种剑法意境，的确是要超过一般的天才太多太多了。”

　　说到元枫的剑法意境，华澧殿主的确是发自内心地感觉到赞叹，正如他所说的那样，就连他自己都没有达到法剑之境的境界，而元枫在生生境之时就达到了那种境界，当然是十分的难得了。

　　“弟子也是运气使然，这才侥幸领悟了法剑之境的意境。”摇了摇头，元枫依旧保持着谦虚的态度，却也并没有多说什么！

　　“呵呵，运气也好，实力也罢，总之，你的法剑之境不是假的，这一点却是毫无争议。”摆了摆手，华澧殿主示意元枫无需否认，随后便是继续道，“枫儿，虽然你的剑法意境已经达到了法剑之境的境界，不过，这样的境界，却也并不是剑法的极致，这一点，想来你心里应该也清楚吧？”

　　“修炼之道永无止境，没有最强，只有更强，这一点弟子自然是明白。”

　　法剑之境的意境，绝对不是剑法的极致境界，这一点，任何人都心知肚明，只不过，法剑之境之上还有什么样的境界，那就不是现在的他所能知晓的了。

　　“你明白这些就好，所以，为师希望，你接下来的修炼，最好还是以剑法的修炼为重，至于修为么，想来只要积累的足够多，届时辅以为师赐予你的极道灵参，晋级无极境，自然是水到渠成之事。”

　　华澧的想法很简单，那就是让元枫主攻剑法的修行，至于修为的提升，完全可以放到后面。

　　“师尊的意思是……”眉毛一挑，元枫这会儿隐隐的也能猜到一些眉目了，只不过华澧不说，他也不敢太过确定。

　　“法剑之境上面的境界，并非随随便便就能达到，不过，若是你有着足够的剑法意境打底，届时再借助修为的突破，完全可以冲击一下更强的剑法意境，我这么说，你可是明白了么？”

　　以修为的突破带动剑法的突破，这便是他的想法，也是元枫晋级更强剑法意境的一条可行之路，这便是他为自己的这个小弟子量身定制的修炼之路。


第1823章 玄剑之境

　　六合殿殿主华澧为元枫设计好了一条修炼之路，却是让元枫以修为的提升带动剑法意境的提升，可以预见，如果这种办法真的取得成效的话，那么对于元枫来说，自然是海阔天空，再也没有人能够压制得了他。

　　要知道，单单是无极境的法剑之境强者，便是可以笑傲无极境的整个境界了，而若是在无极境之时，达到超越法剑之境的剑法意境，那么即便是半神境之人，恐怕也得给足他面子才是。

　　法剑之境的强横，已然是众所周知，而超越了法剑之境的剑法意境有多强，恐怕连紫云宫的诸位半神境强者也未必知道。

　　一旦元枫晋级了那种无上的剑境，试问这无妄界，还有谁能跟他相比？

　　不得不说，当华澧殿主为他理顺了这一条修炼之路之时，元枫的心里，还真是有些意动起来。没办法，这个世上没有人不希望自己变得强大，元枫自然也不例外。

　　不过，华澧殿主所不知道的是，对于现在的元枫来说，超越法剑之境的剑法意境虽然诱人，可无极境的修为，同样是他向往不已的。

　　相比于超越了法剑之境的剑法意境，无极境的修为境界，无疑要更加的具体可感，如果他真的想要尝试冲击超越了法剑之境的剑法境界的话，天知道那得是多少年之后的事情了呢！但无极境的境界，再晚也不会太晚就是了。

　　最主要的是，元枫想要笑傲天下，单单有无极境的境界，其实就差不多够了，至于超越法剑之境的剑法，倒是显得没那么必要了。

　　所以，华澧为他规划的道路，其实对于此时此刻的他来说，并不是十分的适用。

　　“多谢师尊为弟子规划未来之路，弟子一定会遵照师尊的吩咐，潜心钻研剑法之道，等到时机成熟之时，再去冲击无极境的境界，届时修为境界与剑法境界一起提升，成就无敌的基础。”

　　等到华澧殿主的话音落下之后，元枫却是眉毛跳动，思绪了半晌，这才站起身来，对着华澧殿主深深的鞠了一躬，表达自己的谢意。

　　他的确是要感谢对方，虽然对方为他规划的这一条道路，并不适合眼下的他。但是，凡事都有变通之道，这种方式不适合眼下的他，但未必就不适合将来的他。

　　如今的他只有阴阳境的境界，却是完全可以先行把修为达到无极境，至于借用修为的提升来促进剑法意境的提升之事，却是可以错后一些，等到他冲击半神境之时再去实施，想来效果应该相差不大。

　　不管怎么样，这位华澧殿主，都是给他的未来之路谋划了一个方向，这样的恩情，完全值得他感激的。

　　“呵呵，为师说了，不必跟为师说这个谢字。”微微一笑，华澧殿主挑了挑眉毛，接着道，“枫儿，剑法之道的修炼，其实并没有什么捷径可言，你有句话说的应该不假，之前的你能够领悟到法剑之境，的确是有不小的运气成分，所以，想要达到超越法剑之境的境界，个中的难度，你还要有所准备才行。”

　　“弟子知道，不过弟子有信心，也有那个耐心，相信不论用多久的时间，我都能领悟到超越法剑之境的剑法意境的。”

　　眼神一凛，这一刻的元枫却是信心十足。他才修炼多久的时间，就已然达到了法剑之境的剑法意境，只要给他足够多的时间，他有信心百尺竿头更进一步，成为更强的存在。

　　“对了，师尊，不知师尊可否知道，这法剑之境上面的境界，又是怎么称呼的？”

　　从心剑之境到意剑之境，再到现在的法剑之境，他还真的很是好奇，这法剑之境上面，究竟还有怎样玄妙的境界。至少，如果能够知道名字的话，想来也能有一个努力的方向。

　　“别急别急，容我慢慢为你讲来。”听到元枫发问，华澧殿主淡然一笑，示意元枫不要着急，显然，就算元枫不问，他也是要给元枫讲解这些东西的。

　　“法剑之境作为剑法意境的极高级别，已然是无妄界当中很少见的境界，不过，在法剑之境的上面，却是还有一个基本上很难见到的境界，这么多年来，为师虽然知道有这样的一种境界，但无数年下来，却是还从未见过那种无上的剑境。”

　　华澧殿主的脸上突然露出一丝向往的神色，很显然，对于那超越了法剑之境的剑法境界，就连他都感觉到十分的向往，甚至可以说是仰望。

　　不过，那种强横的剑法意境，他直到现在也只是听说，却是一直没有那个运气见到。据说在无妄界的大灾变之前，倒是有这种级别的人物，但大灾变之后，随着那些超级强者的消失，这种剑法境界，也随之消失了。

　　“这么厉害？竟然连师傅都没有见过？”

　　听华澧殿主这么一说，元枫也是有些心神震荡，他是很难想象，连半神境强者都不曾见过的剑法意境，那将会是怎样强大的一种境界。

　　“枫儿，法剑之境之上的剑法意境，被称之为玄剑之境，意味玄之又玄之意，只不过，所谓的玄剑之境究竟是怎样的一种境界，这一点，却是没有任何人能够给你指点，只能是靠你自己慢慢去理解、去领悟，以致最终成就那种无敌的剑法意境。”

　　剑法一道，其实也是需要大把大把的时间进行钻研才行的，有天赋是一方面，可天赋并非全部，只有天赋加努力，才能成就更高更强的剑境。这一点，倒是跟修炼没有太大的区别。

　　元枫的优势就在于，他的剑道天赋极佳，在生生境的时候，就已经领悟了法剑之境的剑法意境，这样的资质，完全有能力、也有时间把剑法更进一步，成就传说中的玄剑之境。

　　他是真的不知道玄剑之境的剑法意境有多强，但可以想象的到，玄剑之境的境界，恐怕就算是半神境的强者，也一定要退避三舍就是了。

　　“玄剑之境？玄之又玄的境界？这……”

　　当玄剑之境四个字进入耳朵之时，元枫的身形不由得微微一震，脸上的表情不由得变得异常的凝重起来。

　　“玄剑之境……玄之又玄……”

　　轻轻地念叨着这几个字，元枫脸上的表情，却是越来越纠结起来。原本，他还以为可以从这剑法意境的名字上面听出一些方向性的东西来，可到头来他才发现，这所谓的玄剑之境，还真的就像名字一样，简直就是玄妙无比，根本就是无从下手啊！

　　“这可好了，玄剑之境，看来想要从这名字里面找出规律，怕是不怎么现实了啊！”

　　不管怎么样，这会儿的他总算是知道了法剑之境的境界怎么称呼了，虽然到目前为止，他还不知道要怎么成就那种所谓的玄剑之境，但至少，他知道自己要努力的目标是什么了。

　　“师尊，弟子斗胆，却是还有一个问题想问师尊。”

　　眉毛一挑之间，元枫突然神色一正，对着华澧殿主躬身问道。

　　“有什么问题，尽管问来就是，为师能够解答的，势必会为你解答。”

　　“师尊，法剑之境上面还有玄剑之境，却不知那玄剑之境上面，可是还有已知的剑法境界？”

　　他是真的很想知道，这剑法一道的路途，究竟要走到多远多高，才能穷尽一个极致。

　　“玄剑之境以上的境界？呵呵，正如你之前所说的，这个世上没有最强，只有更强，所以，玄剑之境以上，自然还会有更强的剑法境界，只不过，就算是为师，却也并不知道那是一种怎样的境界。”

　　说到知识的积累，他华澧也算是见多识广之人了，但对于玄剑之境以上的境界，他是真的不曾知晓。毕竟，就算是玄剑之境，他都从未亲眼见过的。

　　“枫儿，修炼之人，切忌好高骛远，你只要能够修炼到玄剑之境，届时再把修为达到半神之境的话，那么整个无妄界，恐怕没有人会是你的对手了啊！”

　　玄剑之境以上的境界，就连他自己都不敢去想，只要元枫能够达到玄剑之境，就完全的够用了。

　　“弟子明白！！！”得到这样的回答，元枫自然还算是满意，其实他也并不是好高骛远之人，之所以问出这样的问题来，其实更多的只是单纯的想要知道这玄剑之境的分量。

　　现在看来，如果能够达到玄剑之境，应该真的足够他用的了。

　　“好了，枫儿，剑法一道，为师没有太多能够指点你的，我这里有一些无妄界当中顶尖的剑法技艺，虽然以你如今的剑法意境，这些东西可能用处不大，但这些剑法技艺，却是可以助你将法剑之境的威力尽可能的发挥出来，也能帮你更好的领悟剑法之道，希望能够对你有所帮助吧！”

　　话音落下，他却是一抬手，直接取出了五本秘籍来，看来，对于元枫这个小弟子，他也是下了本钱要培养了啊！


第1824章 推演剑法

　　对于元枫，六合殿殿主华澧真的不知道要怎么帮他，没办法，元枫今后的修炼方向要放在剑法一道上面，可对于剑法之道，他虽然不能说是一窍不通，但就连法剑之境他都不曾领悟到，又怎么可能给元枫太多的指点？

　　所以，等到把该说的都说给了元枫听之后，他便是将自己珍藏的剑法技艺悉数交给了元枫，任凭元枫自己去研究了。

　　正所谓师傅领进门，修行在个人，他能够为元枫提供的，就是一个好的修炼环境，还有就是为元枫提供保护，至于其他的，还得元枫自己努力去争取才行。

　　没有哪个嫡传弟子，是他手把手教导出来的，如果每个人都要他亲力亲为地去指点的话，那么他自己也不需要干别的事情了。

　　以元枫现如今的修为来说，倒也不适合赐予元枫太多的宝贝，所以，等到把剑法秘籍交给元枫之后，华澧殿主便是下了逐客令，让元枫退下自行修炼去了。

　　得到了华澧殿主的一些指点，元枫倒也没有其他的事情需要请教对方，所以很是干脆的选择了离开。对于他来说，此番跟华澧殿主的一番交流，却也算得上是收获颇丰了，更何况他还得到了五本顶尖的剑法秘籍。

　　“玄剑之境，想不到法剑之境后面的境界，竟然会是如此玄之又玄的境界，看来想要达到那种境界，我怕是需要等上一些年头才行了啊！”

　　离开了华澧殿主的密室，元枫悠悠然地朝着自己的临时住所行去，而一边走着，他却是不由得摇头感叹道。

　　在了解到了法剑之境上面的境界之后，他自然对那所谓的玄剑之境充满了向往，但他更加的明白，那种几乎存在于传说中的剑法意境，他是绝对不可能在短时间之内达到的，所以，华澧让他把主要精力放在剑法的修炼上面，此事显然不妥。

　　“剑法一道必须要持之以恒，这一点倒是毋庸置疑，但要说把主要精力都放在这上面，那对于我来说，可就真的是舍本逐末了啊！”

　　对于他来说，眼下越早等到无极境，对他就越是有利，但华澧殿主为他规划的路线，他又不能反驳，毕竟，如果不是因为他身据神功，那么华澧殿主为他安排的路线，绝对就是最佳的路线。

　　他总不能告诉对方说，只要他晋级了无极境，那么就可以跟半神境的强者争锋了吧？要是真的说出来的话，恐怕第一个倒霉的就是他自己吧！

　　“还好，这位便宜师傅并没有限制我的人身自由，看来接下来的时间，我却是要离开紫云宫一阵子，单独去外面闯荡一番了啊！”

　　适才离开之时，他已经跟华澧殿主商量过，今后的修炼，他可以灵活自由一些，经常外出走走，无疑是剑道修炼的绝佳方式，如果整天闭门造车的话，必然会对他产生局限。

　　当然了，作为半神境强者的弟子，而且还是一个十分特殊的弟子，元枫自然是得到了华澧殿主赐予的求援手段，今后的他在外遇到了什么危险，却是可以随时传讯于华澧，后者自当在最短的时间之内前往救助。

　　这样的待遇，却是只有各大宫殿的大弟子才有，至于其他的普通嫡传弟子，那就要看各大殿主的心情了。

　　不过，很多时候，那些求援手段都是用不到的，而即便真的用到了，关键时刻也未必管用。就像之前陨落的一元殿大弟子李易，他的身上不会没有裂天殿主赐予的求援信号，可最终还不是被击杀了？

　　“眼下身处这燕翅宫所辖的范围，周围的情况的确有些纷繁复杂，倒是不适合我一个人乱跑，看来前往元极宫的计划，却是要等到回了紫云宫之后再做打算了啊！”

　　原本的他，是打算去元极宫的地盘寻找婉儿的，可现在看来，燕翅宫这边并未完全的稳定下来，他想要动身去元极宫，还是等到回了紫云宫之后再说吧！

　　像各大宫殿的殿主级强者们，那是绝对不会在燕翅宫这边驻留太久的，等到一切步入了正轨，他们自然就要回到紫云宫那边，经营自己的宫殿。当然了，在回去之时，他们当然也要带回去足够的收获才行。

　　紫云宫的半神境强者那么多，燕翅宫这边根本不用担心没有人坐镇，眼下之所以让五大殿主在此驻留，无非就是因为他们的手底下有很多的可用之人罢了。

　　以元枫的猜测，短则三两个月，长则一年半载，想来燕翅宫这边的五大殿主，就会带着他们这些嫡传弟子回去了，而那个时候，紫云宫应该也决定了由谁来主持燕翅宫这边的大局，并且完成交接事宜。

　　“几个月的时间而已，倒也没什么等不起的，既然如此，这段时间，我就把这几部剑法秘籍修炼一番，看看能否将我的剑法技艺提升一些。”

　　虽然有着法剑之境的剑法境界在身，但说实在的，他现如今对于剑法的变化路数等等，还真的不是十分的丰富，想来这五部剑法技艺，即便不能助他提升剑法境界，但至少也能让他的攻击更加变化多端了吧！

　　单单凭借他的尘枫剑法那两招，却是不可能打遍天下无敌手的。

　　想通了这些，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是快速回到了自己在燕翅宫这边的临时居所。

　　作为六合殿殿主的嫡传弟子，他在燕翅宫这边的待遇，自然是弟子层次当中最为优厚的，而他这会儿暂居的地方，也是燕翅宫原本的一个天才弟子的地方，只不过那个燕翅宫的天才弟子并不愿意臣服紫云宫，已经被紫云宫的强者抹除了。

　　等到元枫回到自己的临时寝宫之后，他便是直接关闭了殿门，一心一意地钻研起剑法来，当然了，在那之前，他自然是要把自己的这处小宫殿布置一番，绝对不允许外人轻易探查到他的底细就是。

　　时至今日，他的心神强度已经很是强大，加上还有吞天武灵相助，任何人想要在他不知情的情况下对他进行探查，都不会是十分容易的事情，这其中自然也包括半神境的强者。

　　等到将所有的一切布置完成，元枫便是沉下心来，静静地翻阅起华澧殿主赐予他的五部剑法秘籍来。

　　以他的领悟能力来说，就算是再怎么高深的剑技，却也算不上有什么难度可言，没多久，这五部剑法技艺，便是悉数被他看了个遍，而在看完了这五部秘籍之时，他的眼底，不禁闪过了一丝由衷的赞叹之色。

　　“果然都是十分了得的剑法绝技，这种剑法技艺，即便是不通剑境的武者使用，威力都会强横无比，而一旦由精通剑技之人使用，威力更是可想而知，我此番得到这五部剑法技艺，倒也算得上是一份机缘。”

　　只有见得多了，见识才能变得广博起来，如果没有这些剑法技艺来丰富他的剑法知识，那么想要晋级玄剑之境，根本就是空谈罢了。

　　此番之所以能够晋级法剑之境，那是因为见到了别人施展这种神妙的剑法，可玄剑之境的剑技，那东西可不是他想见就能见得到的。

　　“也好，我就把这五部剑技全都修炼一番，然后试试能否各取所长，将我的尘枫剑法继续推演下去。说起来，我的尘枫剑法只创造出了前两式，也是时候把这部自创的剑法继续下去了啊！”

　　想当初，他以自创剑技的方式来提升自己对于剑法的感悟，这才领悟到了大成的心剑之境，可以说，用自创剑法的方式来提升剑法境界，这也是值得借鉴的练剑方式。况且，他一直都觉得适合的才是最好的，如果能够把这五部剑法综合起来，归纳出一部既简单又有效的剑招，他又何乐而不为呢？

　　也许对别人来说，将五部剑法技艺融为一体，提炼出属于自己的精华部分，那是难比登天，可对于身据吞天武灵的他来说，这无非就是一件需要花费一些时间和精力去完成的任务罢了，只要给他足够的时间，那么这并不是什么大不了的事情。

　　有了主意的他，很快便是开始一一修炼起这五部剑法来，而这会儿若是华澧殿主在场的话，一定会被他这个小弟子的表现惊得目瞪口呆。

　　对于一般的武者来说，这五部剑法技艺，每一部都是十分的难以修炼，就连华澧殿主自己，都是花费了不少的时间才把这五部剑法练至小成的。

　　不过，元枫修炼这五部剑法，那可是完全的不一样了。在他的手里，每一部剑技都是那么的简单易学，基本上每一部剑法，他都是一遍将其融会贯通，就算说不上是大成，却也称得上是小有所成了。

　　差不多只用了两个时辰不到的时间，五部剑法技艺，便是被他悉数练成。而等到把五部剑法练成之后，元枫却是毫不停歇，紧接着便是开始研究起这五部剑法的精髓来。

　　看来，这一次的他，是真的要让尘枫剑法更加的丰富一些才行了。


第1825章 落幕

　　距离当初的燕翅宫被灭，已经过去了整整五个月的时间，而经过了这五个月时间的经营和理顺，紫云宫终于将燕翅宫这边彻底的稳定了下来。

　　经历了初期的困难阶段之后，接下来的情况，可以说一直都还不错，唯一发生了人员损失的一段时间，便是外面的各大势力前来捣乱之时，不过损失也在可以接受的范围之内。

　　从那以后，紫云宫对于燕翅宫的经营，完全恢复到了按部就班的状态，说白了，燕翅宫唯一改变的，便是最最重要的核心管理层，除此之外，便是有增加了一些紫云宫的弟子而已。

　　剩下的这些燕翅宫弟子，这会儿也已经接受了燕翅宫被灭的事实，而事实上，这一次的巨大变故，对于他们来说倒也完全是一个机会。

　　有些资质稍差一些的燕翅宫弟子，之前可能会不受燕翅宫高层的重视，可此番紫云宫入驻燕翅宫，随着那些资质强绝之人有很多被抹杀之后，他们这些人，便是自然而然地补充了上去，而这样的一群人，基本上都会被紫云宫的高层加以重视的。

　　紫云宫留在燕翅宫这边的半神境强者们，显然不会是十大殿主，而除了十大殿主之外，试问哪一个半神境强者，不需要扩充一下自己手底下的力量？对于这些紫云宫的半神境强者来说，他们才不管手下之人以前的身份是什么，只要这些人今后听他们的话，为他们谋福利，那么他们就可以将其收入门墙。

　　在紫云宫之时，这些个除了十大殿主之外的半神境之人，虽然也有人收了几个弟子，但由于十大殿主有意无意的竞争，却是使得他们根本不可能发展壮大，此番在燕翅宫和栾星宫开设分支，这显然是他们发展力量的最佳途径。

　　从宏观上来说，紫云宫这一次是打算把势力蔓延到整个的无妄界了，这就像是做买卖开分店一样，买卖做大了，当然就要多开设几家分店，这样一来，就算这家分店赔本了，其他的分店还能赚回来。

　　如果紫云宫能够把自己的势力遍布无妄界的话，那么紫云宫的名字，必将永远的响彻在无妄界的土地之上，亘古不灭！

　　五个月的时间，这期间自然发生了很多事。紫云宫已经确定了留在燕翅宫和栾星宫两处分支的人选，每一处分支，却是都留下了十大半神境强者，这样的数量，却是足以让这两处紫云宫的分支跻身一流势力的行列。

　　十大殿主自然是不会留下的，同样的，他们的嫡传弟子和记名弟子们，当然也要带回紫云宫的总部去，倒是有些愿意留下来，而且又被十大半神境之人所接受的普通无极境弟子，最终却是留在了燕翅宫和栾星宫当中，也算是巩固一下这两处分支的力量吧！

　　等到两处分支的半神境强者全都到位之后，已经在外面劳累多日的十大殿主，显然是要回到紫云宫十大宫殿当中去了，毕竟，如今的紫云宫当中，半神境的强者数量可是不多了。

　　一切都在悄无声息当中慢慢地完成，而到了这一刻，紫云宫各大宫殿的殿主们，却也到了跟燕翅宫说再见的时候了……

　　燕翅宫，一座还算宽敞的大殿当中，六合殿殿主华澧正襟危坐于上手，而在他的下方，他的几个嫡传弟子，以及一些个记名弟子，这会儿正静静地站在下方，听着这位殿主大人的训话。

　　一众弟子当中，为首的自然是六合殿大弟子王钟，而在王钟的身后，元枫这个小弟子，却是自然而然地被分到了前面，却是只比王钟落后了一个身位，比其它的嫡传弟子都要靠前很多，这样的站位安排，无疑也是显示出了元枫在六合殿的地位。

　　李显和白灵自然也在队伍当中，说起来，此番来燕翅宫这边执行任务，他们原本是想着找机会对元枫出手的，可惜的是，一直以来，元枫要么就是跟在王钟身边，要么就是闭门不出，后来干脆见不到踪影，所以，他们的计划，自然全都落空了。

　　这会儿眼看着元枫站在他们的前面，地位竟然比他们都高了一筹，他们的心下，却是又气愤又无奈，可最终也是无可奈何。

　　唯一让他们比较欣慰的一点是，元枫真的没有把他们当初所做之事说出来，这倒是让他们心下稍安。而到了现在都没有说出这些事，想来元枫应该是不会把这些事情说出来了吧！

　　事实上，元枫真的从来没有把他们放在眼里，他们两个，也纯粹就是以小人之心度君子之腹。对于元枫来说，当初的那些经历都已经过去，李显和白灵虽然目的不纯，但最终还不是为他做了嫁衣？这样的两个小角色，他哪里有精力去搭理他们？

　　况且，如果真的把当初之事抖落出来，真正麻烦的是谁，好像还真的不一定呢！

　　“都来了啊，看来这是要真正的班师回朝的节奏了啊！”

　　人群当中，元枫的心神悄悄地朝着身后探查了一下，却是发现之前来的众人，这会儿基本上都到场了，当然了，其中必然有陨落的，却是永远也不可能回来了。

　　“燕翅宫这边已经尘埃落定，八成也已经安排好了坐镇之人，看来各大宫殿的殿主们，却是要带着自己的人回去了啊！”

　　作为一个旁观者，元枫把一切都看得十分的清晰透彻，他心里清楚，这些个各大宫殿的殿主，已经完成了前期的所有工作，剩下的，就要交给其他人去完成了。

　　当然，这五个月的时间当中，他们势必也是捞到了不少的好处，这些好处，却也足够他们各自的宫殿消耗上一阵子的了。

　　燕翅宫的强者们陨落的那么急，究竟留下了多少的宝贝，恐怕只有他们这些个半神境强者才清楚，即便没有亲眼见到，可想一想也能猜个八九不离十。

　　“回去吧，等到回去之后，我就向师尊请辞，然后外出历练一阵子，至于目的地么，就定在那所谓的元极宫吧！”

　　这段时间，他把华澧殿主赐予他的五部剑法秘籍全都修炼到了炉火纯青之境，最终更是从这五部剑法当中总结出了一招，也算是他尘枫剑法的第三式了。

　　不过，这第三式的尘枫剑法虽然已经成型，但想要让剑法的威力完全发挥，他还需要不断的磨练才行。

　　此番前往元极宫去历练，他倒是刚好可以磨练自己的这一招剑法。

　　“都到齐了吧？”

　　就在元枫思绪之间，上手的宝座之上，华澧殿主的声音，却是陡然间在所有人的耳边响彻起来，而听到了这位开口，所有人都是面色一正，等待着华澧殿主的训话。

　　“此番将大家带到这里来经营燕翅宫，却是让大家受累了，对此，为师看在眼里，却是记在心中，等回到六合殿之后，我会论功行赏，不会让大家的辛苦白白浪费。”

　　华澧殿主的目光在一众弟子的身上扫视而过，每一个弟子，却是都让他感觉到十分的满意，尤其是为首的大弟子王钟，更是让他放心不已。

　　这一次行动，王钟的表现的确是可圈可点，就在不久前，他还带领紫云宫和燕翅宫的一些人，发现了一处比已知的灵脉都要富饶的新灵脉，而从那座灵脉当中，六合殿可是大大的赚了一笔，不知道让多少人眼红呢！

　　“师尊，我们都是紫云宫之人，为紫云宫做事，为师尊和六合殿做事，哪里有什么辛苦的？师尊实在是言重了，至于奖励么，那就更加的大可不必。”

　　华澧殿主的话音落下，大弟子王钟第一个站了出来，代表了众人表达了自己的态度。

　　“不错，师尊，我们都是心甘情愿为师尊分忧，所以根本不需要奖励的。”

　　等到王钟说完，人群当中的李显也是赶忙站了出来，体现一下他的存在。

　　“为师尊分忧，弟子心甘情愿，无需奖励……”

　　等到李显站出来这般一说，一个个的嫡传弟子和记名弟子们都是随着附和起来，即便是对华澧殿主的奖励向往不已的，这会儿也只能是打碎了牙往肚子里咽了。

　　“好，尔等的一片孝心，为师倒是甚为满意，不过，有功必赏有过必罚，这却是没什么可怀疑的。”

　　对于自己这些弟子们的表现，华澧殿主自然是十分欣慰，不管怎么样，他的这些个弟子，至少还是真心为六合殿着想的。

　　“好了，这些都等到回去之后再说，眼下，燕翅宫这边已经步入了正轨，我们这些人，却是可以赶回紫云宫六合殿了，你们可是还有什么问题？若是没有，咱们马上就动身。”

　　半神境的强者，无疑是雷厉风行的主儿，既然已经捞够了，再留下来，却也没什么意义。

　　“一切全凭师尊安排！！！”

　　“全凭师尊安排！！！”

　　众人自然没有任何的问题，说起来，到了现在，谁还不知道是要班师回朝？而在这之前，他们能做的，却是早就已经全都做了。

　　“好，既然如此，我们现在就动身，回六合殿！！！”

　　大手一挥，华澧殿主直接下令，这一次，他们却是终于可以回归紫云宫了。


第1826章 优厚的待遇

　　紫云宫，辽阔无边的巨大宫殿群，到处都是一片庄严肃穆的雄壮之气，这个超级大势力，在经过了无数年的发展和壮大之后，已然成为了无妄界当中不可撼动的超级巨无霸之一。

　　也许，无妄界当中还有很多能够与之相匹敌的大势力，但那些大势力却是距此十分的遥远，至少，在这方圆亿万里的范围之内，紫云宫，绝对是真正的无敌存在，而这一点，周围的各大势力，也在慢慢地进行着了解和认识。

　　此番紫云宫利落出手，瞬间便是拿下了燕翅宫和栾星宫两大势力，只此一事，便是可以看得出紫云宫的恐怖底蕴来，而经过了这次的事件，各大势力对于紫云宫的态度，必将变得完全不一样起来。

　　话说回来，紫云宫此番暴露了自己的真正力量，这对于他们来说，可谓是好坏参半，至少，他们这会儿已经成为了各大势力忌惮的对象，今后想要做任何的事情，怕是都要被各大势力所注意。

　　当然了，紫云宫既然敢暴露自己的力量，那么也就不会担心这些，毕竟，那么多的半神境强者的存在，却也不是闹着玩的。

　　其实，紫云宫的确是有恃无恐，他们的力量远远不止表现在外的那些，甚至于，在紫云宫的总部当中，却是还有着不为人知的后手，所以，不管怎么折腾，他们都不惧任何势力，哪怕各大势力真的联合起来了，他们也照样怡然不惧。

　　燕翅宫和栾星宫两处分支都已经步上了正轨，而有了这两个分支的存在，紫云宫更是可以高枕无忧了，因为这个时候，即便有人围了紫云宫的总部，两处分支都可以星夜驰援，不会让任何势力对紫云宫怎么样。

　　十大殿主带着各自的弟子，这会儿都已经回到了各自的宫殿当中，此番行动，十大宫殿都是收获颇丰，虽然也有几个宫殿损失不小，但总的来说还是收获大于损失的。

　　唯独比较可惜的是一元殿，虽然一元殿殿主裂天实力通天，即便放眼当下的整个无妄界都是罕有敌手，但他的大弟子李易却是有些不争气，陨落在了此番行动当中，这对于一元殿来说，自然是一个难以想象的巨大损失了。

　　为了培养李易这个大弟子，一元殿势必付出了庞大的资源和努力，尤其是一元殿殿主裂天，更是付出了自己很多的心血。此番李易陨落，对于裂天殿主，必然也是一个打击。

　　归来之后的各大殿主，都是选择了暂且闭关调整，显然，这一次歼灭燕翅宫和栾星宫两大势力的那么多的半神境之人，又与两大势力下辖的一些一流势力的强者过招，他们必然收获不菲，整理之下，应该也能理顺出一些意想不到的收获来。

　　各大殿主闭关调整，而参与到了此番行动当中的各大宫殿弟子们，这会儿也有很多选择了闭关，对于他们来说，此番同样是收获不菲，尤其是在燕翅宫和栾星宫那边捞了不少好处的弟子，此番更是要好生安排一下自己的所得的。

　　当然了，在这些紫云宫的弟子当中，有一个人，却是不会闭关的，这个人，当然就是与其他人不太一样的元枫了。

　　此番行动，元枫最大的收获就是把九转玄功达到了第七转的境界，这样的收获，却是让他有了与半神境强者叫板的资格，至于其他的收获么，对他来说却是无关紧要了。

　　归来之后的元枫，自然得到了最好的待遇。这会儿的他，已经确定了自己六合殿殿主嫡传弟子的身份，而华澧殿主又对他十分的器重，当然会为他安排最好的条件。

　　说起来，为了让元枫有一个好的修炼环境，华澧殿主却是亲自出手，为他开辟了一处堪比天宫仙阙一般的绝佳天地，整片空间的规模，却是丝毫不比大弟子王钟的修炼之地差了。

　　“吁，想不到我这个便宜师傅，对我还真是不赖，开辟这样一处灵动的空间世界，怕也耗费了他不少的精力吧，真不知道我今后要怎么对待他才好。”

　　身形站在这片属于自己的修炼洞天当中，元枫的脸上，却是带着一丝复杂之色。

　　入眼处，一座座亭台楼阁，一座座灵山峻岭，还有一条条潺潺的流水小溪，这些都是华澧殿主为他开辟出来的，而为了创造这样的一处环境，华澧殿主可是跑了很多的地方，这才把这里装扮成现在这种规模。

　　坦白说，他来紫云宫的目的并不单纯，对于华澧殿主，他也是带着目的与对方接触，眼下对方如此待他，这还真是让他有些犯难了。

　　俗话说一日为师终生为父，他既然已经拜在了对方的门下，那么似乎就应该诚心敬服，不可有丝毫的怠慢，更不应该有所异心。可五行神晶的最后一颗就在华澧殿主的身上，他又不得不取，一想到这些，他便是感觉到有些纠结起来。

　　“哎，罢了罢了，走一步算一步吧，反正现在的我已经步入了修炼的正轨，实力一天比一天壮大，迟早有一天，我也可以成就无敌的境界，却也未必需要那些外物相助。”

　　思绪半晌，元枫却是长长地叹息了一声，暂且将这些理不清的事情抛到了一边。

　　将来的事，谁也说不清楚，他现在才刚刚成为华澧殿主的弟子，甚至连华澧殿主究竟是一个怎样的人都还不清楚，至少，他也得多跟对方接触一番，然后再去想自己要怎么做才是。

　　“不管怎么样，现在的我，都是有自己的修炼道场的人了，从今以后，这里，便是我自己的天地了啊！”

　　看着周围无边无际的巨大空间，这会儿的他，不禁露出了一丝满意的笑容。

　　半神境强者就是不同凡响，如果让他自己来开辟的话，那是铁定做不出如此富丽堂皇的世界的，这一点，他却是拍马难及。

　　“稍后我就亲自布置一些阵法禁制，如此一来，即便是半神境强者，却也不可能轻易探查我这里的情况，我也可以在此随便一些了。”

　　华澧殿主只为他开辟了空间道场，却是并没有帮他布置玄阵禁制，而这些东西的布置，他也不可能信得过别人。

　　“算了，现在就开始吧，等把玄阵禁制布置完成，我也好在此修炼一阵，检验一下我的剑法技艺。”

　　索性没什么事可做，他却是干脆不再迟疑，说着话便是开始网起了衣袖，却是要开始布置玄阵禁制了。

　　“元枫师弟可否方便？为兄前来探望与你了。”

　　然而，就在元枫刚要动手布置玄阵之时，一声长啸，却是突然从外面传来，听声音，正是六合殿大弟子王钟。

　　“恩？王钟师兄？”

　　听到王钟在外面的喊喝，元枫不由得眉毛一挑，随后便是露出了一丝的笑容，“我的这片空间道场才刚刚落成没多久，却是马上就要迎来第一位客人了啊！”

　　笑声落下，他陡然间一抬手，顿时，一道光芒便是冲天而起，直接在他的身前形成了一条蔓延至远处的通道。

　　“刷！！！！！”

　　通道直接探入了空间之外，随后，一道光芒便是从外面闪掠了进来，瞬间便是顺着通道来到了元枫的近前。

　　“不知大师兄大驾光临，小弟当真是有失远迎，还望大师兄见谅！！！”

　　见到王钟到来，元枫不由得上前几步，第一时间对着前者躬身行礼道。

　　王钟这个朋友兼兄弟，他已经完全的认可了，之前归来之后，王钟便是回了自己的宫殿进行安排，这会儿再次见到对方，元枫不禁感觉到异常的亲切。

　　“哈哈哈，师弟客气了，听说师尊亲自出手为师弟开辟了空间道场，为兄这次是特意来观摩观摩的。”

　　王钟也是毫不客气，先是对着元枫摆了摆手，随后便是将目光看向了周围，而当见到了周围壮阔的景象之时，他的眼底，瞬间便是被惊异之色所充满。

　　“好一处灵秀的天地，元枫师弟，你的这一处空间世界，却是丝毫不亚于为兄那里了啊，看来师尊对元枫师弟，还真是上了心了。”

　　下意识地，他便是将元枫的这一处修炼空间，与他自己的修炼道场做了对比，总的来说，这两处修炼之地，都可以算得上是顶尖的修炼世界，当然了，他的空间世界经营了这么多年，自然是要比元枫的修炼之地强上那么一丝的。

　　“还要多谢王钟师兄在师尊面前多次夸奖小弟，说起来，这里面也有师兄很大的功劳呢！”

　　“哈哈哈，师弟哪里的话，师尊对师弟青睐有加，那是因为师弟自己的潜力无限，这跟为兄夸不夸奖有什么关系？要是师弟没有真本事，就算为兄磨破了嘴皮子，恐怕也是毫无用处吧！”

　　朗声一笑，这会儿的王钟难得的开起了玩笑来。

　　“师兄过奖了，来来来，这里不是说话的地方，还请师兄里面请，小弟要陪师兄喝上几杯。”

　　摆了摆手，元枫却也不在这些琐事上过多纠缠，抬手间，便是将王钟请到了自己的宫殿当中，与对方畅饮起来。


第1827章 酒逢知己

　　说起来，元枫和王钟的个性，其实并没有太多的相似之处。不过，交朋友这种事，却也并非全都看个性合不合。

　　王钟也好，元枫也罢，至少，他们有一点都是一样的，那就是，他们并不会以小人之心度君子之腹。王钟不会担心元枫取代他的大弟子地位，元枫也不会去觊觎王钟的名分，也正是因为这样，他们才能够诚心相交，其中不参杂任何的杂质。

　　经过了这么久的接触，二人之间也算是比较熟络了，除了师兄弟的身份之外，他们更多的，却是朋友间的亲密无间，而这种友谊，必将随着他们一起经历的更多，而变得更加的纯净起来。

　　“来来来，师兄，这些都是我珍藏好多年的佳酿，虽然并非无妄界顶尖之物，但我敢保证，师兄绝对没有尝过。”

　　密室当中，元枫和王钟相对而坐，而在他们中间的石桌之上，自然是摆满了美酒佳肴，二人举杯对饮，却是好不快活。

　　王钟也是一个爱酒之人，身上自然少不得有不少的存货，而此番跟元枫痛饮，他可是拿出了自己不少的私藏，让元枫过足了瘾。

　　而为了回报王钟，元枫则是拿出了自己在法相界，以及在天龙皇朝之时的存货，正如他所说的，这些酒可能不是无妄界当中顶尖的，但在无妄界当中，却是绝对找不出第二份儿来的。

　　“好酒，师弟，你的这坛酒是从哪里弄来的？为兄饮酒数年，还是第一次尝到如此极品，来来来，快给为兄再倒一杯。”

　　一杯酒下肚，王钟却是不由得细细的回味了一番，随后便是拍案叫绝起来。

　　下界的酒，自然都是下界之物所酿造而成，而下界的东西，无妄界当然不会有。所谓物以稀为贵，没喝过的，方才是好喝的。

　　当然了，如果让他喝上几次的话，便会感觉到这下界的酒又污浊、又无味了。

　　“嘿嘿，这可是小弟的秘密，不过，师兄若是喜欢的话，我这里还有一坛存货，就送给师兄好了。”话音落下，他却是一抬手，直接取出了一坛普通的下界之酒来，大大方方地送给了王钟。

　　“哈哈哈，好，既然是师弟的一番心意，那为兄可就却之不恭了啊！”

　　王钟也没什么可客气的，一坛酒而已，就算再怎么珍贵，却也不是什么太过重要之物，况且，他也喝得出来，这酒虽然别有风味，但实际上却是极其普通之物，这种礼物，收下也就收下了。

　　“理应如此！！！”眼看着王钟把自己的礼物收下，元枫不禁点了点头，脸上露出了一丝的喜色。他并没有什么太过珍贵的礼物赠予对方，况且他也知道，对方未必会收他的重礼，这一坛家乡的酒，全当是礼轻情意重了吧！

　　“师弟，你我二人也算是有些缘分，师弟有所不知，在师弟没有加入六合殿之前，为兄基本上都是在修炼中度过，却是从未与其他人如此畅饮过，今后有师弟作伴，想来修炼可以并不枯燥了啊！”

　　将元枫刚刚斟满的酒杯一饮而尽，王钟不禁咂了咂嘴，随后对着元枫感慨道。

　　他就是一个性格比较内向孤冷之人，一般人跟他相处，都很难让他诚心相交，不过，在见到元枫之后，即便元枫还是一个生生境的普通人之时，他就感觉到元枫十分的不凡，也完全的值得结交了。

　　事实证明，他的感觉的确是对的，如今的元枫成为了他的师弟，二人的关系，也要比之前更加的融洽起来。

　　“师兄，承蒙师兄看得起小弟，又对小弟多般照顾，今后师兄有什么事的话，尽管差人知会一声，兄弟我自当第一时间到场，为师兄效犬马之劳。”

　　对于王钟的坦诚，元枫当然也是十分的欣慰，而此番在紫云宫能够交到这样的朋友，他也感觉到发自内心的高兴。

　　“师弟言重了。”摆了摆手，王钟这一次亲自端起了酒壶，为元枫斟满了一杯，“师弟，你我的修炼之地相距没多远，今后有什么不懂的地方，师弟尽管去我那里，只要为兄能够帮倒忙的，必当毫无二话。”

　　虽然都是实力通天的人物，但几杯酒下肚之后，依旧难免有些情绪化起来。

　　“不用师兄说，小弟也会经常去麻烦你的。”洒然一笑，元枫却是突然间想到了一事，随后便是整了整神色，继续道，“师兄，我已经跟师尊说过了，等过一阵子，我就要单独外出进行历练，这期间，小弟怕是不能陪师兄喝酒聊天了。”

　　元极宫那边，他是必须要走一趟的，不为别的，只为婉儿那个柔弱的小丫头。不管怎么样，他至少也要知道婉儿现在过得好不好，如果婉儿过得很好的话，那么他可以任由她继续现在的生活，如果对方过得并不好的话，那么他绝对不允许。

　　“哦？师弟要外出历练？”

　　听到元枫之言，王钟却是微微一愣，手里的酒杯都是微微一滞，显然是没有想到元枫竟然要外出历练。

　　说起来，外出历练的确是每一个弟子的必修课，但元枫的情况有些特殊，如果为了确保万无一失的话，元枫的历练，其实是可以免去的。

　　要知道，外出历练的道路充满了艰辛和危险，一个不小心就有可能陨落在外，像他们这些嫡传弟子，其实都是历练的幸存者，而有些资质比他们更强的人，却是有可能在历练之时陨落在了外面，永远都回不来了。

　　还有一点，一般的历练时间，都是在修为达到无极境之时，方才可以到处去走走，因为只有到了无极境的境界，才有了一些自保的实力。至于无极境之下么，陨落的可能性却是太大太大了。

　　虽然元枫的真实实力并不能完全用修为境界来衡量，但阴阳境之时外出历练，还是让人难免有些担心。

　　“不错，小弟之前与师尊商量过外来的修炼方向，师尊最终为小弟量身定做了我的修炼之路，这历练的过程，却是十分的必要。”

　　按照他和华澧殿主的商议，只有到处走走，多多开眼见长见识，方能把法剑之境的剑法意境更进一步，所以，这一趟历练，他是必须要去的。

　　当然了，历练只是借口，他的真正目的，无非还是元极宫当中的婉儿。

　　“原来是师尊的主意。”听到元枫这么一说，王钟这才了然地点了点头，但眼底还是难免有一丝的担忧之色，“师弟，你现如今的修为有些不足，我看你还是跟师尊说说，把这历练之事，推到后面进行吧，至于眼下，还是在紫云宫里面安全一些。”

　　元枫在交流会上的表现，很多人都是看在眼里，而对于元枫这样一个紫云宫的天才弟子，天知道有多少人都想除之而后快呢！所以，他真的觉得，现在的元枫，真的不应该随便出去跑。

　　“师兄无需担心，小弟虽然修为一般，但师兄不要忘了，小弟的手里，可是还有法剑之境的剑法意境呢，况且，师尊已经为我想好了安全措施，相信不会有任何的问题的。”

　　他知道王钟是真的为他担心，不过他的去意已决，不管王钟怎么说，他都不可能改变主意就是了。

　　“也罢，既然如此，那为兄便也不再多说什么，届时，师弟多加小心就是了。”摇了摇头，王钟却也不再反对。他其实也明白，一个人想要变强，那么就需要经历很多很多的磨练才行，如果元枫真的一直都跟在他身旁，或者是跟在华澧殿主身旁的话，恐怕这辈子也不会有什么太大的出息的。

　　当然了，话说回来，虽然知道个中的道理，但一想到元枫要单独一个人去涉险，他的心下依旧不免有些隐隐的担忧。

　　好在元枫的外出历练乃是华澧殿主首肯的，如此说来，他的师傅应该为元枫做好了安全措施，这倒是让他多少有些安慰。

　　“师兄放心吧，小弟绝对不会让师兄失望的。”

　　微微一笑，元枫的心下却是不免有些惭愧。说起来，他现如今的实力，就连半神境强者都未必能够奈他如何，但这些，他却是不能告诉对方。不管怎么样，这也都是对王钟的一种欺瞒了。

　　“哈哈哈，师弟又有实力又有潜力，为兄相信，用不了多久，师弟必然可以名扬无妄界，成为无妄界真正的超级强者的，来来来，师弟，咱们今日喝个痛快，下次等你喝酒，不知道要到什么时候呢！”

　　朗声一笑，王钟却是不再多想，说着话便是举起酒杯，继续开怀畅饮起来。

　　“好，那小弟今日就陪师兄一醉方休！！”

　　分别在即，元枫却也不再去想其它之事，抬手间便是又取出了一坛私藏，大大方方地为王钟斟起酒来。

　　正如王钟所言，这一顿酒之后，他们不知道什么时候才能再聚到一起喝酒了呢！


第1828章 回家

　　回到紫云宫已经足足有两个多月的时间，这段时间当中，元枫每天的任务，除了修炼就是修炼，一方面修炼他的剑法技艺，另一方面则是研究九转玄功，而经过这两个月的研究，无论是他的剑法技艺，还是他的九转玄功，却是全都有了不小的进步。

　　剑法这东西，意境有了，剩下的便是推敲细节。细节决定成败，也许在对战之时，一丝极其细微的变化，便是能够让一场败局转为胜局。

　　尘枫剑法第三式刚刚成型没多久，可谓是有其形而短其意，只有将真意融入其中，这尘枫剑法的第三式，才能真正成为无敌的剑技。

　　除了剑法之外，九转玄功自然也是他必须要研究的技能，如今的他身据第七转的九转玄功，虽然距离不死之身还差了一些，但想要杀死他，的确不太容易。

　　对于这部玄功的研究，主要就是怎么才能最大限度的活命，要知道，他此番外出历练，天知道都会遇到怎样的强者，如果没有万全的准备，丢了小命儿可就不值了。

　　当然了，法剑之境的剑法也好，九转玄功也罢，这两样技艺，能不能用得上还不好说，毕竟，若是真的遇到应付不了的强者，他当然第一时间就会脚底下抹油，溜之大吉了。

　　逍遥神功和无影神功这两部神技，早已经被他融会贯通，运用得如臂使指，如果真的遇到半神境强者，单单凭借这两部神技的融合体，他也能跑上一阵子。

　　等到把自己的一身技艺尽数整理一番之后，元枫知道，接下来的时间，却是到了他踏上征程的时候了……

　　富丽堂皇的紫云宫山门之前，这会儿的元枫正静静地站在距离山门不远处的位置，回头观瞧着紫云宫这巨大的山门。

　　“紫云宫啊，想不到我竟然阴差阳错地加入到了这个大势力当中，看来从今以后，我与这紫云宫之间，却是有着剪不断的联系了啊！”

　　看着眼前的巨大宫殿群，元枫的心下难免有些怪异的感觉。曾几何时，他还只是一个不起眼儿的小蚂蚁，可时至今日，他却是成为了紫云宫六合殿的嫡传弟子，世事的转变，当真是没有人能够预料。

　　现如今的他，自然是具备了出入紫云宫的资格，甚至于凭借六合殿嫡传弟子的令牌，他都可以号令紫云宫的执法队，调遣数量不俗的强者来帮助自己。

　　“真不知道，什么时候，我能够把我的轻舞宫变成这般规模，如果能够把轻舞宫变成这种规模的势力，那我就真的可以高枕无忧，再也不用担心那些亲人朋友们了。”

　　紫云宫的强大，他如今已经有所了解，而此时此刻，他的目标就是把轻舞宫发展成为像紫云宫一样的巨无霸势力，从此笑傲无妄界，再也不受他人的约束。

　　可惜，这样的愿望，一时间也只能是愿望了，因为就连他自己都还在阴阳境的境界徘徊，想要把轻舞宫发展成为紫云宫这般庞大的势力，他至少也得让自己晋级无极境，甚至是更强的境界才行。

　　“慢慢来吧，千里之外始于足下，终有一日，轻舞宫的实力，却是会超过紫云宫的。”

　　暗暗地攥了攥拳头，元枫坚信那一天迟早会到来。

　　“说起来，我也很长时间没有回轻舞宫了啊，此番外出历练，还是先回轻舞宫看一看，顺便把进来搜集到的资源运送回去，也好让大家更好的修行。”

　　最后看了一眼紫云宫巨大的山门，他却是不再迟疑，身形一闪之间，便是朝着远处掠去。

　　此番离开，他并不想告诉任何人，就连与他最为亲近的王钟，他都并没有通知，至于六合殿殿主华澧，他就更加的没有告诉了。

　　这一趟的元极宫之行，他也不知道自己要耽搁多久，如果一切顺利的话，他应该会很快就能归来，但若是不顺利的话，说不得就要耽搁一阵子了。

　　利用自己的身份之便，他已经在紫云宫的典籍当中查阅了元极宫所在的方位，虽然具体的位置并不确定，但只要找对了方向，届时一边寻找一边打探都来得及。

　　不止元极宫，紫云宫的典籍当中，基本上把方圆亿万里之内的很多大势力都囊括在了其中，不管到了哪里，他基本上都能找得回来。

　　带着对未知的憧憬，元枫毅然决然地踏上了征程，而这一次的元极宫之行，注定不会太过单调就是。

　　轻舞宫是一定要回的，不过，从紫云宫回轻舞宫，他当然不能直奔轻舞宫而去，保险起见，他当然是要迂回一下才行。

　　虽然以他的心神来说，基本上不存在被人盯梢的可能，但小心驶得万年船，他可不想在没有足够的力量之前，让自己的一众亲人朋友们暴露。

　　逍遥神功运转，他却是连时空舟都没有动用，要知道，这样的赶路，正是修炼逍遥神功的最佳时机，而且，逍遥神功运转起来之时，速度可是并不比时空舟慢多少的。

　　在飞掠了差不多三四天的时间之后，元枫已经距离紫云宫很远很远了，而到了这会儿，他确定，紫云宫的确没有人对他进行跟踪，这才重新选定了路线，朝着轻舞宫的方向赶去。

　　一路之上，元枫把自己的气息尽数收敛，路上遇到任何事，却也全都不予理睬，免得惹到不必要的麻烦，耽搁他回轻舞宫的行程。

　　在这般心无旁骛的赶路之下，差不多用了半个月左右的时间，元枫便是回到了轻舞宫所在的荒芜的边远之地。

　　远远的，一片荒芜的景象便是出现在了他的眼前，相比紫云宫那边的钟灵毓秀，眼前的这片世界，简直可以用凄凉二字来形容。

　　不过，虽然环境十分的凄凉，但元枫还是能够感觉到，在这片荒芜的景象之下，却是暗暗隐藏着一股难以言喻的恐怖力量，终有一天，这股力量会冲破荒芜，成为整个无妄界最为耀眼的核心之地。

　　“终于回来了啊，虽然离开没多久，但感觉起来，却像是过了好多年一样！”

　　看着眼前熟悉的景象，尤其是那荒原深处的五座规模不大不小的宫殿，元枫的眼底，不由得闪过了一丝的激动之色。

　　不管紫云宫有多好，这里，方才是他真正的大本营，也是他的心思所牵挂的地方。

　　“刷！！！！”

　　静静地观看了片刻，他的身形微微一闪，瞬间便是来到了五座巨大的宫殿之上，居高临下地俯瞰着自己的家。

　　“不错么，看来这段时间当中，分身经营得还真是不赖，轻舞宫当中的无极境强者，却是也有了这么多了啊，就是不知道，这里面又有多少是我元家和云家之人。”

　　感受着五座宫殿当中引而不发的强大力量，元枫知道，自己不在的这段时间当中，分身一定是废了很多的心思，想方设法提升轻舞宫的力量。

　　有一点比较让人放心的是，但凡从外面加入到轻舞宫当中的强者，基本上全都被分身用血咒神功进行了收服，以保证所有人对紫云宫的忠诚。

　　当然了，只要这些加入到轻舞宫当中的武者们没有异心的话，那么血咒神功对于他们来说，便是没有任何的影响。

　　“还是看看轻舞宫最核心的宫殿吧！”

　　目光在五座宫殿之上扫过，元枫最终的注意力，却是放到了五大宫殿的中央位置。

　　虽然从表面看来，那中央空地只是一片简单的空地，可实际上，那里，却是隐藏着轻舞宫最最核心的部分——中央宫殿！

　　整个的中央宫殿尽数被九曲黄河大阵所笼罩，即便是半神境的强者来了，只要没有元枫的允许，却也同样不可能看得到宫殿的所在。不过，作为九曲黄河大阵的布置者，元枫当然不可能看不到九曲黄河大阵当中的景象。

　　“好，很好，轻舞宫的规模，却是要比之前大了好多好多，而且看样子，轻舞宫自己的意识，似乎也开始生长了啊！”

　　透过九曲黄河大阵，元枫很快便是发现，如今的轻舞宫，却是要比之前的规模大了不少，不但高度和宽度大了很多，就连宫殿的坚韧程度，也是要比当初坚韧了太多太多。可以说，如今的轻舞宫，基本上就是发生了质的变化。

　　这也不难想象，当初的轻舞宫以天星宫和天炼魔宫为基础炼制而成，但炼制这两座宫殿的，却全都是普通的造化境之人，如今有了无数的无极境强者出手，当然要把这座宫殿彻头彻尾的改变一番。

　　说白了，如今的轻舞宫，除了保留了意外诞生的意识之外，其余的，怕是都已经与原来不一样了。话说回来，之前的轻舞宫，除了那意外诞生出来的意识体之外，好像也没有什么可圈可点的地方了吧！

　　“也不知道梦尘和师姐她们，还有父亲和母亲他们都怎么样了。”

　　将轻舞宫上上下下地打量了一遍，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，便是直奔下方的宫殿掠去。


第1829章 团聚

　　轻舞宫，中央宫殿的一间修炼密室当中，此时此刻，轻舞宫名义上的宫主姜轻舞，以及轻舞宫的两位少夫人，却是正热火朝天的忙碌着。

　　对于这三位轻舞宫身份最高的女子来说，她们在轻舞宫的权限，却是任何人都比不上的，这其中不单单因为她们的实力极强，更主要的是，她们乃是那位超然存在最亲近的人，说白了，轻舞宫的存在，主要的原因就是因为她们。

　　说起来，虽然名义上，元枫的妻子只有云梦尘一个，但大家的心里都清楚，慕云儿这个师姐，其实无非就是没有得到元枫的亲口承认罢了，但这种事一般就是水到渠成的事情，根本也用不着元枫多说什么！

　　在无妄界这等地方，强者本来就应该享有这样的待遇，他们根本不需要多说什么，便是会有无数的女子主动送上门来，像元枫这般只对两个女子钟情之人，已经是太少太少了。

　　谁都清楚元枫的强大，毕竟，整个轻舞宫当中，除了他的一些亲人和朋友之外，其余的无极境强者，却是全都被他掌控了，而能够掌控这些无极境之人，自然可以想象得到他的实力有多强。

　　姜轻舞三女平日里都是呆在一块儿的，她们的修为都已经达到了无极境的境界，平日里的修炼却是可以相互辅助，还可以研究一些平日里不怎么接触的新鲜事物，比如说玄阵。

　　这不，最近一段时间，三女便是迷上了玄阵这种强大的技艺，并且一直都沉浸在玄阵的研究当中，已经很久没有离开过密室了。

　　“母亲，这部冰火两仪阵，我们三人终于研习得差不多了，等过会儿之后，便可以将元枫的分身叫来，让他看看我们的收获了呢！”

　　此时此刻，姜轻舞三女中间的一片土壤，这会儿却是一片的焦黑，不过，在这焦黑之中，却是又有着一些湛蓝色的冰晶存在，这种景象，正是施展了冰火两仪阵之后的情景。

　　“呵呵，不急不急，这冰火两仪阵的威力应该远不止于此，我们三人修炼到现在，无非也就是将这冰火两仪阵小成罢了，还是等到把这冰火两仪阵大成之后，再去叫枫儿的分身过来好了。”

　　听到云梦尘之言，姜轻舞却是摇了摇头，否定了对方的提议。

　　她们之前从元枫的分身那里要了几部基础的玄阵，并且在分身的指点之下修炼了起来，还别说，三人的玄阵天赋还都算不赖，至少都很快就入门了。

　　冰火两仪阵只能算是极其基础的玄阵，但即便是这种基础的玄阵，三人能够修炼有成，那也是相当不容易的。而既然能够修炼基础玄阵，那么假以时日，便是可以修炼更强的玄阵了。

　　“呵呵，舞姨说的是，咱们现在才刚刚修炼玄阵，要我说，我们就把这几部玄阵全都修炼到大成的境界，届时让元枫师弟的分身瞧一瞧，也让他对我们刮目相看。”

　　慕云儿这会儿也是嫣然一笑，拍着手赞同着姜轻舞的说法。

　　说起来，她们三人都是知道元枫有着分身之事，也知道如今留在轻舞宫当中的正是元枫的分身，至于元枫的本尊，这会儿也不知道跑到哪里去了呢！

　　虽然分身也好，本尊也罢，其实都是元枫自己，但对于三女来说，分身永远取代不了本尊，在面对分身之时，她们自然而然地会有一种不适应的感觉。所以，若是没什么事情的话，她们却是很少会跟分身过多接触的。

　　这一点，倒是让元枫有些无奈。其实，无论是本尊还是分身，本质上都是元枫自己，可云梦尘和慕云儿总觉得分身不真实，对此，他也是毫无办法。

　　话说回来，分身的确与本尊有那么一丝的差别，至少，分身的身上，没有本尊那种特殊的气息，而这种特殊的气息，却是只有为数不多的几个人能够感受到，这其中自然是包括姜轻舞和云梦尘等人。

　　“也好，既然这样，那咱们就继续修炼这冰火两仪阵，直到把它练到炉火纯青之境以后，再拿去让元枫的分身指点一下。”

　　云梦尘自然是没有任何的意见，反正她们的时间多得是，迟早能够把这冰火两仪阵练至大成的。

　　“哎，可惜元枫师弟的本尊一直没有消息，也不知道他去紫云宫之后究竟怎么样了。”

　　慕云儿这会儿显然是没有多少修炼的心思，说到元枫的分身，自然而然的，便是让她想起了元枫的本尊。一晃几年的时间过去了，元枫却是一点儿的消息都没有，要说不担心，当然是假的。

　　好在有分身在轻舞宫坐镇，时刻告知她们元枫的本尊平安无事，否则的话，她们恐怕连修炼的心思都没有的。

　　“呵呵，云儿妹妹，你就不用担心元枫了，他这个人鬼点子多得是，而且身上又有那么多强大的手段，之前不还听分身说了么，这会儿的他已经把玄功修炼到了第七转，就算是半神境的强者都难伤分毫了呢！”

　　眼见慕云儿又开始担心起元枫来，云梦尘不禁上前几步，对着对方安慰道。当然了，虽然她嘴上说的轻巧，可实际上，她这样说，显然也是在自我安慰。

　　“元枫师弟最厉害了，现在的他才只有阴阳境的境界，但却有了堪比半神境之人的实力，等到他达到无极境的时候，他就可以轻松战胜半神境强者了吧？”

　　说到此事，慕云儿瞬间便是来了精神，神色也开始眉飞色舞起来，好像元枫的强大，就是她自己的强大一样。

　　之前元枫晋级九转玄功的第七转，分身自然第一时间便得到了消息，而为了让云梦尘三人更加的放心，分身便是把这个消息告知了她们，甚至于还添了油加了醋，简直把元枫夸到天上去了。

　　“哪有你们想的那么夸张，半神境之人又岂是那么容易就能战胜的，不过，枫儿若是真的达到无极境的话，那么半神境强者，应该彻底奈何不得他就是了。”

　　听到云梦尘和慕云儿夸赞元枫，姜轻舞不由得摇了摇头，一脸笑意地开口道。她对元枫的九转玄功并不是太懂，但要说凭借一部炼体神功，就能让元枫在阴阳境之时身据不死之躯，这好像并不是那么真实一样。

　　“哈哈哈，母亲也太看不起孩儿了吧？如果真的晋级无极境的话，孩儿应该可以战胜半神境强者的。”

　　就在姜轻舞的话音刚刚落下之时，一声长笑，却是陡然间从密室之外传来，笑声未歇，一个年轻的身影，便是已然穿过密室的空间壁障，说话间便是到了三女的眼前了。

　　“恩？”

　　突然间传来的笑声，直让三女微微一愣，不过，等到她们看清了来人之时，三人的脸上，却是尽数露出了难以言喻的激动之色。

　　“元枫？”

　　“元枫师弟？”

　　云梦尘和慕云儿最先回过神来，二话不说，便是纷纷惊呼出声。因为她们已经看出来，此时此刻，眼前出现的，正是元枫的本尊，而并非元枫的分身。也就是说，让她们朝思夜想的元枫，竟然真的回来了。

　　“枫儿！！！”

　　姜轻舞也是随即认出了自己的儿子，说真的，论到对元枫的了解，她是绝对比不上云梦尘和慕云儿的，毕竟，后者二人跟随元枫太久太久的时间了，根本不是她所能比拟的。

　　“母亲，梦尘、师姐，我回来了，哈哈哈！！！”

　　身形在密室的入口处站定，元枫的目光在三女的身上一一扫过，随后便是忍不住朗声笑了起来。

　　分别了这么久，此番再次见到自己的母亲，还有自己的两位红颜知己，他的心情当然也是激动不已。虽然有分身在此坐镇，但三人对分身都是有些排斥，根本就不让他亲近，这会儿能够面对面站在一起，感觉当然完全的不一样。

　　“真的是枫儿，枫儿回来了！！！！”

　　说到担心，试问又有谁能比得上一个母亲对儿子的担心呢？虽然姜轻舞嘴上不说出来，可实际上，她对于元枫，才是最为担心的一个。

　　“孩儿见过母亲大人，孩儿不孝，让母亲大人担心了。”

　　身形一动之间，元枫自然是第一时间来到了姜轻舞的面前，随后便是恭恭敬敬地弯腰行礼道。

　　不管他的实力变得有多么的强大，姜轻舞永远都是他的母亲，而在自己的母亲面前，他自然要保持着这种恭敬的态度。

　　“枫儿，快快不必多礼。”颤抖着上前几步，姜轻舞亲自将自己的儿子扶了起来，脸上的笑容，却是充满了慈爱。

　　这是她的儿子，让她引以为傲的儿子，如今母子团聚，个中的滋味，当真是不足为外人道也。

　　“你这孩子，竟然一走就是这么多年，真是让人担心死了。”伸出手来轻轻地抚了抚元枫的头顶，姜轻舞的眼底不禁闪过一丝的责怪之色，但对于这种责怪之色，元枫却是相当的享受。


第1830章 温馨时刻

　　元枫的归来，对于姜轻舞三女无疑是一个巨大的惊喜。而对于自己的此番回归，元枫也没有让分身提前告诉三人，却是一开始就想要给三女这样的惊喜了。

　　分别了数年之久，无论是姜轻舞这个做母亲的，还是云梦尘和慕云儿两个红颜知己，自然都是开心的不得了。

　　这个时候，自然没有人可以独占元枫，哪怕是云梦尘，也只能是和姜轻舞以及慕云儿共同分享元枫，二人想要享受一番二人世界，却也只能是之后再说了。

　　“枫儿，此番去紫云宫，一切可还顺利？”

　　有姜轻舞这个做母亲的在，云梦尘和慕云儿都是不敢太过放肆，而这个时候，自然是姜轻舞与元枫之间的交流时刻，至于云梦尘和慕云儿，则是老老实实地呆在一旁，一左一右地护卫着元枫，好像生怕元枫突然间跑掉一样。

　　“母亲，孩儿此番前往紫云宫，可谓是收获不菲，其中修为的提升，以及九转玄功的晋级，母亲想来已经全都知道，而除此之外，孩儿还拜了紫云宫六合殿的殿主为师，现在的我，却是六合殿殿主的嫡传弟子了。”

　　恭恭敬敬地盘膝坐在姜轻舞的对面，元枫却是把自己此番在紫云宫当中的收获一一道来，耳听到他的讲述，姜轻舞的脸上顿时露出一丝的惊色。

　　“如此说来，枫儿现在已经是紫云宫之人了？”

　　眉毛一挑，姜轻舞的心下却是有种说不出的感觉。时至今日，她对于紫云宫的了解，却也不再像是以往那般局限。对于成为紫云宫弟子的意义，她当然也是有所了解。

　　元枫能够成为紫云宫的弟子，而且还是半神境强者的嫡传弟子，仅此一点，便是足见元枫此番的收获有多大了。

　　“不错，说起来，孩儿现如今已经取得了紫云宫之人的信任，而且那些半神境强者对孩儿也是十分的看重，如果不出意外的话，他们会一直帮助孩儿，直到孩儿成就半神之境的。”

　　紫云宫之人对他，基本上是没什么怀疑的，而以那些人对他的看重，只要是他所需要的，那些强者们自然都会愿意为他提供，这一点，却也是他之前没有想到过的。

　　“如此甚好，能够得到紫云宫的支持，枫儿将来却是可以少走很多的弯路，节省很多的修炼时间了啊！”

　　原本她还担心元枫在紫云宫受到欺负，但现在看来，貌似是她多虑了。

　　话说回来，虽然元枫说的简单，但她的心里知道，能够成为紫云宫的嫡传弟子，这中间，自己的这个儿子，定然也是付出了不少的努力，而这种付出，怕也不是常人所能办得到的。

　　“元枫师弟，说说你此番在紫云宫的经历吧，你是如何成为紫云宫强者的嫡传弟子的？这里面的过程，一定很是精彩吧？”

　　慕云儿这会儿终于还是忍不住插话进来，对着元枫询问道。她相信，元枫成为嫡传弟子的过程，一定是十分的精彩，对此，她却是有些迫不及待地想要知道。

　　“嘿嘿，也罢，既然师姐对此事好奇，那我就跟大家说说好了，说起来也算是让大家开开眼界，多长些见识。”

　　交流盛会之事，说起来只有少数的超级大势力之人才会知晓，虽然此事算不上是什么秘辛，但知道这些情况的，无疑都是有些身份之人。说白了，多多了解这些情况，却是一种身份的象征，当然了，了解了这些情况，将来再提到交流盛会，三人也能不再迷茫。

　　心下有了决定，接下来的时间，元枫便是正了正身形，一边将自己此番在紫云宫所发生之事理顺一番，一边将整个过程简单的讲述了一遍。说到惊险之时，一旁的三人都是神色变换，就像是身临其境一般。

　　元枫讲故事的本领并不强，不过，他所讲述的这些情况，基本上都是涉及到了半神境这种超级强者，而一旦涉及到这种级别的人物，对于三女来说，听起来自然是心神摇曳了。

　　索性没什么急事要做，元枫不但把在紫云宫发生之事说了一遍，就连在燕翅宫当中所经历的一些事情，他都拿出来与三女进行了分享。

　　他的想法很简单，让三女多多了解一些有关半神境强者的事情，让她们知道，半神境强者一样也会被斩杀，如此一来，半神境强者在她们的心目当中，也就没那么可怕，没那么神秘可言了。

　　“想不到枫儿在紫云宫当中经历了这么多，看来我儿能够有今日之成就，当真不是普通人所能想象的。”

　　等到元枫把一切都讲述完毕，姜轻舞三人都是听得面色痴迷，而正如元枫所想的那样，当她们听说紫云宫灭掉了好几十个半神境强者之时，她们对于半神境之人，还真是没有那么的畏惧了。

　　其实世事本就如此，在不了解情况之时，心里就总会有各种各样的想象，可真的到了身处其中之时，就会发现，其实每个人都是一样的，就算是实力再强，可终究还是有强过你的人，而既然有比自己更强的，那么自己就并非不死之躯。

　　“母亲，梦尘、师姐，半神之境并没有什么神秘可言，你们现如今都已经有了无极境的境界，只要认真修炼，那么终有晋级半神境的一天，而且我相信，这一天一定不会太远的。”

　　把所有的情况都讲述了一遍之后，元枫最终却是直接将自己的用意讲了出来，也算是为三人打打气，给三人增加一些信心。

　　“呵呵，我们三个倒是不急，只要枫儿你早日变得更强，那么我们这些人，早一些晚一些达到半神境，亦或是能否达到半神境，倒也无甚差别了。”

　　姜轻舞看得很开，当然了，主要的原因，还是因为她并没有晋级半神境的信心。以她的资质来说，达到无极境都是机缘了，至于半神境么，她还真的不敢奢望。

　　好在她有一个好儿子，想来在今后的修炼当中，元枫一定会帮她想些主意，助她冲击半神之境的。

　　“母亲放心，有孩儿在，半神之境，却也并不是什么大不了的境界。”自信一笑，元枫不禁对着三人投去了坚定的目光，仿佛是在告诉三人，有他在，这个世上就没有办不成的事情一样。

　　话说回来，在三个女人的心里，这个世上，还真的没有什么事，是元枫所办不到的呢！

　　“对了，母亲，父亲大人他们现在怎么样了？我不在的这段时间，他们好像一直都在闭关吧？这会儿可是有什么动静？”

　　跟三女聊了这么久，他这才想起自己的父亲，以及自己的那些亲人朋友来。之前的他净顾着在外专心做事，却也没有跟分身过多联系，况且，分身也是一直都在轻舞宫的里里外外忙碌着，却也不可能整日陪着大家。

　　“你父亲和你的诸位叔伯都得到了不少人的指点，这会儿却是都在冲击造化境的境界，不过，他们的资质你也知道，一时半会儿，恐怕也很难有个结果的。”

　　说到自己的夫君，姜轻舞的脸上不禁闪过了一丝的无奈之色。元青云等人的资质的确是有限，要不是因为有那么多的无极境之人帮忙出主意，恐怕连现在的境界，他们都很难达到的。

　　“呵呵，父亲大人还有诸位叔伯长辈们的确是资质有限，不过，正所谓勤能补拙，想来只要他们认真修炼，迟早会有更进一步之时的。”

　　对于自己那几位长辈，他也是十分清楚他们的情况，眼下的他，并没有什么捷径让他们去走，而让他们自己多努力一番，夯实一下现在的基础，无疑是一个不错的决定。

　　“也罢，那就让他们暂且闭关修行好了，等我下次回来之时，如果他们还没有成功晋级的话，届时我再帮他们想办法也不迟。”

　　时间多得是，反正现在的他已经加入到了紫云宫当中，接触各种宝贝的机会也是要比以前多得多，他还真的不信，自己找不到让大家达到无极境的方法。

　　事实上，他所需要考虑的，也就是自己的那些个长辈，至于他的那些年轻的朋友们，比如初天宇、初婼辰等人，即便没有他的帮忙，他们也应该能够达到无极境的。

　　“下次回来？元枫，你、你该不会是还要离开吧？”

　　就在元枫的话音刚刚落下之时，一旁的云梦尘，却是顿时面色一变，随后便是赶忙出言问道。

　　她一直都在听元枫的讲述，而这种倾听对于她来说，无疑是一种享受。不过，当听到元枫说下次回来之时，她却是马上抓住了其中的关键字眼儿。

　　“这个……的确还要离开的，眼下还有一些事情需要我去做，此番归来，却是刚好路过，稍后我就要离开了。”

　　被云梦尘一语道破，元枫的脸上，却是不由得露出了一丝的讪然之色。

　　“这……”

　　得到了元枫的确认，无论是云梦尘，还是一旁的姜轻舞以及慕云儿，原本欣喜的表情，却是全都消失不见了。


第1831章 离去

　　元枫此番回归轻舞宫，的确只是想见一见他的母亲，以及两位红颜知己，至于其他人么，元青云等长辈都在修炼，而他的那些个朋友们，根本看不出他的分身与本尊的区别，在他们的心里，却是以为他一直都在身边的。

　　将自己这段时间的经历简单的汇报了一番，元枫随后便是提出了离去之事。

　　跟自己的母亲以及两位红颜知己在一起，当然是多久都不会腻烦，不过，眼下的他还有其他的事情要去做，却是不能在这里停留太久。再者说，他现如今有着紫云宫弟子的身份，如果让紫云宫之人发现他长时间停留在轻舞宫的话，对轻舞宫的众人来说，也不是什么好事。

　　也许，只有等到他的修为达到了无极境，可以完全不惧半神境的强者之时，那会儿的他，便是可以放心大胆地在轻舞宫当中逗留，想呆多久就呆多久了吧！

　　“母亲，梦尘、师姐，我这一次离开，却也并不知道要多久的时间，你们在轻舞宫当中，有什么事就跟我的分身说，说起来，分身本就是我的一部分，你们完全没必要据他于千里之外的。”

　　短暂的相聚之后，元枫却是必须要离开了，而在离开之前，眼前的三个女子，自然是要好生的安慰一番才行。

　　他当然知道她们都不希望他离开，但婉儿乃是他的贴身丫鬟，也是他最亲的亲人之一，他不可能因为眼前的人儿，就不管婉儿的安危。

　　“枫儿，你有什么事就放心的去做吧，我会带着梦尘和云儿在轻舞宫等着你，反正你的分身也会一直坐镇轻舞宫，你也无需担心我们。”

　　既然知道了元枫必须要走，姜轻舞这个做母亲的，当然不会让元枫带着心事离开。虽然她的心下也充满了不舍，但她更加的清楚自己应该做什么！

　　“元枫，你这一次可要快些回来，还有，你要定期让分身汇报你的情况给我们。”

　　不管元枫怎么说，她们都还是没办法将分身当成是他本人，可惜，分身的力量相比于本尊，不但少了九转玄功的第七转境界，还少了吞天武灵的辅助，否则的话，元枫真的可以让分身外出行事，让本尊留在这里了。

　　“知道了，这次我会时常让分身汇报我的行踪的。”微微一笑，元枫伸手抚了抚云梦尘的脸颊，眼底也是充满了不舍之色。

　　“元枫师弟，你答应梦尘和我的宝琴可还没有兑现呢，下次回来，若是还没有拿回宝琴的话，可别怪我们不欢迎你。”

　　慕云儿这会儿也是上前一步，瞪着元枫道。之前元枫离开之时，曾经说过会帮她们留意宝琴的，不过现在看来，他显然是没有完成任务。

　　“厄，这个……师姐放心，一旦有机会的话，我一定不会忘记就是了。”

　　听到慕云儿的质问，元枫不由得摸了摸鼻子，心下不禁有些尴尬起来。他的确是把这件事给忘了，不过话说回来，在紫云宫之时，他也着实没有见到琴类的灵兵，如果见到的话，他怕是早就拿回来给两女了。

　　“好了，母亲，梦尘、师姐，时间不短了，我必须要离开了，等下次归来之时，也许已经晋级了无极之境，那个时候，我便是想在这里留多久，就能在此留多久。”

　　正了正神色，元枫知道，如果自己不狠心离开的话，眼前的三个女子，怕是不会放他离去的，但为了她们好，他却是必须要走了。

　　“好，那下次回来之后，就再也不要离开了。”

　　微微一笑，姜轻舞却是对着云梦尘和慕云儿招了招手，示意二人不要在缠着元枫了。这个时候，也之后她发话，才能让两女收敛一点儿。

　　“哈哈，好，那孩儿就努力修炼，争取早日成就无极之境，再也不用畏惧半神境之人，届时，母亲想让孩儿留多久，孩儿就留多久。”

　　朗声一笑，元枫的目光最后在三人的身上扫了几眼，随后便是后退几步。

　　“母亲，梦尘、师姐，我去也！！！”

　　话音落下，他的身形微微一动，声音还在，人影却是消失无踪了。

　　“哎，什么时候，这孩子才能真正的休息休息啊！”眼看着元枫的身影消失不见，姜轻舞不由得轻叹一声，脸上却是闪过了一丝的心疼之色。

　　她哪里不清楚，元枫这般在外四处奔波，最终的目的，还不是为了让自己的实力更进一步，然后就可以保护所有人了么？

　　“一定要早些回来！！！”

　　云梦尘和慕云儿则是愣愣地看向密室空间之外，每个人的脸色，都是有些呆滞。

　　“梦尘，云儿，咱们继续修炼吧，想要让枫儿不操心，那么我们就必须把实力提升上去，也好帮他分忧解难。”

　　不管怎么样，她都是长辈，当然不能像云梦尘和慕云儿这般情绪化。既然不能帮自己的孩儿分忧解难，那么至少，她也要照顾好元枫的两个红颜知己不是？

　　说着话，三人都是眼神一凝，随后便是再一次修炼起玄阵技艺来……

　　离开了姜轻舞三人，元枫并没有第一时间离开轻舞宫，而是当先找到了自己的分身，把自己此番在紫云宫得到的一些宝贝，全都交给了分身。

　　他这一次在紫云宫当中，可谓是收获颇丰，这些宝贝留在他的身上也无甚用处，还不如留给分身，届时轻舞宫当中之人需要的话，也好物尽其用。

　　比较可惜的一点是，他并没能收集一些氤氲之气回来，否则的话，倒是可以让分身也把九转玄功更进一步了。

　　不过这也没什么大不了的，虽然没能让分身的九转玄功晋级，但以分身现在的力量来说，守护轻舞宫，也着实够用了。

　　等到把所有宝贝都交接给了分身之后，他又抽空看了一眼自己的一众长辈们，而这会儿的他们都是在修炼当中，所以他也没有去打扰。

　　做完了这一切，元枫这才动身离开，再次踏上了前往元极宫的征程。

　　“元极宫作为一个传承久远的超级大势力，其中的半神境强者怕也不会太少，此番前去那里，我倒是必须要小心一些才是，万万不能让自己暴露太多才行。”

　　再次踏上征程，元枫却是把轻舞宫这边的情况全都抛到了一边，一心考虑起前往元极宫之事来。

　　干什么就要像什么，前往元极宫见婉儿，这可不是闹着玩的事情，尤其是元极宫当中有认识他的人，如果让那些人见到他的话，未必就会让他好过。

　　当然了，唯一让他忌惮的，只有半神境的超级强者，至于半神境以下之人，他是绝对毫无畏惧的，即便是真的遭遇了半神境强者，他也完全可以拼上一拼，而届时鹿死谁手，却是犹未可知。

　　现如今的他，九转玄功和法剑之境的剑技都是绝技，另外，以他日渐强横的力量来说，九曲黄河大阵的威力，也是越来越惊人了，只要给他足够的时间布阵，那么就算是半神境之人陷入了玄阵，怕也要费一番工夫才有可能出得来。

　　所以，总的来说，这一趟的元极宫之行，他还是比较有底气的。

　　“从之前的情况来看，婉儿在那元极宫当中，应该也是有身份地位之人，却不知那所谓的少主身份，对她来说究竟有多大的分量，如果婉儿的话语权足够强的话，那么这一趟倒也未必会有想象中的那么危险。”

　　一边运转着逍遥神功赶路，元枫却也在考虑所有可能发生的情况，只有把一切都算计到位，才能确保此番行动万无一失。

　　当然了，他还是希望婉儿在元极宫的地位能够高一些，这样的话，他届时只要通过一些手段联系上对方，那么就能让对方主动出来见他了。

　　有着血咒神功在身，他可以控制半神境之下的很多人，他还真的不相信，整个元极宫当中，就没有一个既能接触到婉儿，又能被他用血咒神功控制的人。

　　想通了这些，他却是不再去考虑其它之事，逍遥神功和无影神功运转到了极致，飞速朝着元极宫的方向赶起路来。

　　逍遥神功的确是神妙无比，这种恐怖的技能，真不是一般人所能修炼的。元枫只能是庆幸自己拥有吞天武灵，如果没有吞天武灵的辅助，他即便是再怎么天才了得，却也绝对不可能把这部神技练成的。

　　元极宫距离紫云宫实在是太远太远了，要知道，即便是元极宫的半神境强者驾驭时空舟赶路，都还要很长的时间才能到达，而他的实力距离半神境还有一大段的距离，这般赶路，当然需要更久的时间才行。

　　一路上，元枫有时也会停下来休息休息，有时也会在一些比较特别的城池当中驻留，一来可以多多了解无妄界不同的风土人情，二来也是想为云梦尘和慕云儿留意琴类的灵兵。

　　还别说，在这般有目的的情况下，这一趟征程，倒是丝毫不显得枯燥。


第1832章 元极宫所在

　　元极宫，这是一个同样传承了无数年，而且雄踞一方的超级大势力。

　　这么多年以来，元极宫一直以王者的姿态，俯瞰着方圆数万座的城池，而在距离元极宫数万里之内的各大势力，更是视元极宫所在的天元城为圣城，但凡能够在圣城天元城发展的势力，都可以说是一种荣幸。

　　倒不是说在天元城发展的势力都很强，只不过这些天元城的原住民，本就是生在长在这里，他们的存在，只能是让外界之人羡慕嫉妒恨罢了。

　　天元城辽阔无边，普通人就算是想要出城，都得花费不短的时间，而即便是无极境的超级大能者，都得用很长的时间才能飞出城去。

　　可以说，从规模上来讲，天元城的规模，却是要比紫云宫所在的紫云城还要大。

　　日复一日年复一年，天元城迎来送往，不知道有多少人从这座超级大城走了出去，也不知道有多少人从外面来到这里，而今日，这座超级大成池，却是迎来了一位新的客人。

　　“吁，天元城，终于到了啊！”

　　巨大的城池之外，一座高耸入云的灵峰之巅，一个年轻男子，这会儿正静静地站在灵峰的峰端，远远地看着远处的巨大城池，一边看着，年轻男子不由得发出了一声轻叹，眼底尽是一片的兴奋之色。

　　对于元枫来说，数月之久的赶路，当真是有种身心俱疲的感觉，而经过了那么长时间的赶路，如今终于到达的目的地，那种兴奋和喜悦，当真是不足为外人道也。

　　“天元城啊，元极宫就在这座超级大城当中，看来用不了多久，我应该就能见到婉儿了吧？不知道小丫头见到我之后，会不会像我一样的开心呢！”

　　都说近乡情怯，虽然此番的元枫并不是靠近自己的故乡，但事实上，此时此刻的他，却是比靠近自己的故乡还要情怯。

　　没办法，虽然他之前已经见过了婉儿，而且也觉得对方似乎并没有什么改变，但他更加的明白，每个人都是会变的，也许，婉儿当日见到他之时的兴奋和喜悦，只不过就是他乡遇故知的欣喜，至于对方是不是还念着他，他真的没有什么自信。

　　当初的婉儿，只不过是一个不谙世事的小姑娘，那会儿的她什么都没有，只知道伺候他这个少爷，可现在的婉儿已经贵为元极宫的少主，可以说，一切，都与从前不一样了。

　　如果他此番前来寻找对方，最后却是得知对方并不想跟他走，而是要留下来做元极宫的少主的话，那么即便他能够接受这样的事实，心里也势必会很难过的。

　　“婉儿，你可千万不要让少爷我失望啊！！！”双眼微眯，这会儿的元枫只能是在心里暗暗的祈祷，却是真的不敢有太多的希望。要知道，希望越大，失望也就越大，也许，什么期待都不带，对他来说会是最好的选择。

　　话说回来，他此番既然来了，那么显然就是带着希望来的，如果婉儿真的不想认他的话，不失望当然是假的。

　　思绪之间，元枫却也不再迟疑，既然已经打探到了元极宫所在的方位，那么接下来，当然就是前往元极宫，看看是否能够见到婉儿那小丫头了。

　　无论此番结果如何，至少，他都要亲自见到了婉儿再说……

　　到达了目的地，元枫却是感觉到自己全身上下里里外外的疲惫之感全都不见了，这会儿的他，只想快些见到婉儿那小丫头，好好的跟对方说一句话。

　　自从当初在奉天郡的一别之后，他却是太久太久没有跟婉儿说过话了，而这么多年当中，每当他想起那个从小就侍奉着他，为他端茶倒水洗澡暖床的小丫头，他都会有种不胜唏嘘的感觉。

　　说真的，他对于婉儿的感情，几乎不在任何人之下，就算是云梦尘和慕云儿，恐怕都未必能够比她更胜一筹。因为就算是云梦尘和慕云儿，也没有婉儿出现在他身边的时间早，更何况，那是的他刚刚来到这个世界，唯一的亲人，就是婉儿。

　　天元城实在是太大了一些，虽然元枫的速度很快，可等他到了天元城当中之后，却是飞掠了很久，依旧没能到达元极宫的所在。

　　从他之前在外面打探到的消息来看，元极宫处在天元城的中央区域，地点乃是一处无边无际的巨大山峦，整个的元极宫依山而建，这座山峦，当然也是一座仙山福地。

　　想要找到元极宫的所在并不难，不过，元枫当然明白，他想见婉儿，当然不可能直接去元极宫上门寻找，毕竟，以他现在的修为，即便到了元极宫，人家也不可能会接待他。

　　况且，他的身份有些敏感，若是让元极宫的那几个见过他的人发现的话，那么即便他有半神境的师尊做后盾，恐怕也会十分的麻烦。

　　不到万不得已的情况之时，他却是绝对不会跟半神境的强者去碰面的，也绝对不会拿自己的小命儿开玩笑。

　　想要见婉儿，必然要讲究一些方法策略，至少，他需要寻找一个目标，一个可以见到婉儿，并且帮他通风报信的目标。

　　以婉儿元极宫少主的身份来说，这个目标的选择，首先需要对方的地位不能太低，至少，对方应该也得是紫云宫记名弟子一级的人物。当然了，几名弟子的级别就差不多了，却是还不能太高了，毕竟，如果达到了嫡传弟子的那种级别，他还真的不知道自己能否将其控制。

　　虽然他的实力在日益提升，可他的心神修为，在修为没有长足的突破之前，却是并没有实质性的增长，控制嫡传弟子级别的无极境之人，他还真的没有那么大的把握。

　　进入了天元城，元枫能够感觉到，这座超级大成池的整体氛围，都要比之前经过的那些城池不同凡响得多，可以说，身处这样的一座城池，整个人的感觉，就要与身处其它城池差了不少。

　　并不需要向其他人打探什么，吞天武灵的独特感知能力，便是已经确定了元极宫的方向了，而循着那股特殊气息传来的方向，元枫用了差不多小半天的时间，便是来到了元极宫核心地域的外域。

　　元极宫这个巨无霸势力，整个的处在一座巨大的灵山之上，而以这座灵峰为中心，方圆千万里的范围，却是都是元极宫的辐射区域。

　　元极宫的弟子太多太多了，而元极宫所采取的经营方式，便是把所有元极宫当中比较强大的弟子的宗族，尽数搬迁到元极宫的外围，而这些元极宫弟子的宗族，也会凭借贡献和自家弟子在元极宫当中的地位，得到相应的奖励政策，成为元极宫的依附家族。

　　可不要小看这些依附在元极宫这棵大树之上的家族，这些家族依靠元极宫的守护，却是可以得到很好的发展，每一个得到重用的家族，实力都会十分的强横，久而久之，单单是这些依附在元极宫上面的家族势力，便是为元极宫提供了一层不凡的屏障。

　　可以想象，如果有人想要对元极宫不利的话，那么首先就要越过这些外围的家族势力，而这些强大的家族势力，明显不是那么容易就能过得去的。

　　经过了一代一代的传承，元极宫外围的这些家族势力，有些却是已经诞生了半神境的超级强者，可能这样的家族并不多，但即便是只有几个这样的家族，就相当于是为元极宫增加了几位半神境的超级战斗力。

　　紫云宫之前十分顺利的拿下了燕翅宫和栾星宫，可若是紫云宫之前选择的目标是元极宫的话，那么他们想要那么顺利的将这座大势力拿下，绝对就是不太可能的事情。

　　元枫首先到达的区域，自然就是元极宫的这外围区域，而当他来到这元极宫的外围区域之时，首先当然是把元极宫的基本情况做了一番了解，对于元极宫的大致情况，也算是做到心中有数了。

　　元极宫的构成行事，首先在他的心里有了一个大致的概念，而当他了解到了元极宫的这种构成形式之时，他的一颗心，却是不由得有些活络了起来。

　　“好一个元极宫，想不到竟然能够想到这种经营模式，这还真是让人开了眼界了啊！”

　　匿身在元极宫的外围区域当中，元枫对于这元极宫的经营模式，当真是发自内心的感觉奥了佩服。

　　他是第一次听说把门下弟子的家族势力聚集到门派周围来的，但不得不说，当想到这种方式的优势之后，他的心里不禁充满了赞叹。

　　这些家族势力，因为有自己人在元极宫当中做事，当然会全心全意辅助元极宫，只有这样，他们才能得到元极宫更多的恩赐。

　　“啧啧，很好，这样的经营方式，对我来说似乎是一个不错的机会啊，想来通过这些家族势力，应该能够让我与婉儿取得联系吧？”

　　心思转动之间，元枫的心下，却是已经有了一个可行的主意。


第1833章 机会

　　元极宫的独特经营方式，其实也不能说全是好处没有坏处，毕竟，凡事无绝对，如果这种经营方式全都是好处，却是没有一丝的坏处的话，那么每一个大势力，恐怕都早就已经按照这种方式来经营了。

　　事实上，元极宫把门下弟子的家族势力聚集到元极宫的周围，这同样是一件好坏参半的事情，只不过，元极宫实施这种经营方式的时间比较早，而那个时候的无妄界，却是可以进行这种经营的。

　　如果这个时候让某个大势力也按照这种理念来经营的话，那么别说是好处了，不把自己的势力拖垮就不错了。

　　说起来，元极宫门下的弟子，质量也是参差不齐，而且，这些弟子之间本就是勾心斗角，谁也不会完全的服谁，如此一来，这些弟子身后的势力，自然也就是水火不容的局面。

　　在元极宫周围的这些大势力，他们之间发生争斗，简直就像是家常便饭一样。而这中间的争斗，有的只是小打小闹，点到即止，而有的却是生死之战，不死不休。

　　事实上，自从元极宫用这种方式来经营门派势力以来，已经不知道有多少个规模不俗的势力，在这种争斗当中灭亡了。

　　当然了，他们的灭亡，可能是因为技不如人而被人家吞并，也有可能是因为做得太过，却是被元极宫暗中拔除，毕竟，元极宫绝对不会允许有人脱离他们的控制，更不会允许有人威胁到他们的地位。

　　一旦一个大势力成长到无法控制的地步，他们会想方设法的将其除掉，这也是各大势力心知肚明的情况。

　　不过，总的来说，元极宫是不会轻易对某个下辖的势力出手的，毕竟，每一个周边势力的存在，其实都是护卫元极宫的一分力量，而且是他们花费了经历进行培养的，若是自己亲手将其拔除，显然是有些太过可惜了。

　　不管怎么样，各大势力之间的争斗和竞争是永远不会断的，也正是因为有这样的竞争，这些势力的实力才会不断的得到进步，而元极宫的统治，也才能越发的稳固。

　　元极宫的弟子当然是有着尊卑之分，整个元极宫跟其它的大势力一样，同样是采用的宫主集中制的原则，除了高高在上的宫主之外，其余的半神境强者，几乎都是以元老的身份存在着。

　　很明显的，宫主的弟子，当然是弟子层面当中身份最高的，而那些半神境元老们的弟子，多多少少就要差上那么一层。相应的，宫主弟子们的家族势力，当然也就要比普通元老们的弟子家族更加的高调一些。

　　而在这中间，各大元老也好，亦或是元极宫的宫主也罢，他们的弟子当中，当然也要分为记名弟子和嫡传弟子，而嫡传弟子的身份，当然要比记名弟子高，相应的，他们的家族势力，优越性也要强于记名弟子的家族。

　　经过了数年时间的发展，元极宫宫主座下的几大嫡传弟子的家族，如今已经在元极宫的外围颇具规模，而一些元老的嫡传弟子们的家族势力，也渐渐地已经站稳了脚跟，这些大家族大势力之间，自然会有着各种各样的联合，也会有着化解不开的怨恨。

　　一个元极宫弟子在门派当中的地位，眼下已经与他们各自家族的实力联系到了一起，二者之间，却是形成了一个相辅相成的局面。

　　赫连世家作为元极宫外围的一个一流大家族，这个家族在元极宫当中的家族子弟，乃是元极宫一位资格极老的半神境元老弟子，名为赫连吉。

　　这位叫做赫连吉的元老弟子，乃是那位名为武贤的元老的唯一的嫡传弟子，据说这位赫连吉公子跟随武贤元老的时间并不是很久，但却深得这位武贤元老的看重。这里面据传有赫连家族的渊源在其中，但具体是什么渊源，那就不是外人所能知晓的了。

　　赫连家族本身，便是一个超级大家族，等到赫连吉成为武贤元老的嫡传弟子之后，赫连家族便是整个的搬到了元极宫的外围区域，并且在武贤元老的帮助之下迅速崛起，时至今日，赫连家族在元极宫的外围区域，已经彻底的站稳了脚跟。

　　说起来，像赫连家族这种，家族子弟乃是半神境强者的唯一弟子的情况，对于家族势力乃是最为有利的。这也不难想象，这就跟一个师傅教一个弟子，或者是教一群弟子的区别。如果只教授一个弟子的话，那么当然就可以把更多的精力放在一个人的身上，而不是把有限的精力，分拆开来放在很多弟子的身上。

　　赫连家族的确是已经稳定了下来，并且没有哪个势力跟他们为敌，不过，有一点比较打脸的是，虽然赫连吉跟随武贤元老的时间已经不短了，但这位赫连家的大少爷，直到如今都并不是十分的拔尖儿。

　　无极境的修为自然是有的，可论到实力，赫连吉在元极宫的弟子一层当中，即便不是垫底的存在，也绝对是最差的一个梯队里的。

　　好在武贤元老对于赫连吉这个唯一的弟子比较宠爱，否则的话，赫连家在元极宫外围的发展，怕是绝对不会有现在这般顺利。

　　赫连家的府邸处于元极宫的北侧方向，这座巨大的府邸，乃是取代一个已经陨落的元极宫弟子的家族的，据说，这个家族的元极宫弟子得罪了元极宫宫主新收没多久的一个小徒弟，随后便是被元极宫宫主派人给灭了。

　　此事虽然像是传言，可知情之人都知道，这件事的的确确是千真万确的，而原本的那个大家族，还是一个底蕴很足的大家族。可见，那位被得罪的元极宫宫主的弟子，必然也是一个不同寻常的主儿。

　　这一日的赫连府人流攒动，却是异常的热闹。高大阔气的府邸大门之前，一个个的强者进进出出，每一个看起来都是很不简单，显然，今日的赫连府，必然是有着不同寻常的事情发生。

　　“呵呵，闵家主，您来了，快快里面请，家主大人见到您来，一定会十分的开心的。”

　　奢华的府门之前，一个精神矍铄的半大老者这会儿双手抱肩站在府邸大门的一侧，当见到一个个强者从远处而来，进入到赫连家的府邸当中之时，他基本上都会拱拱手，也算是与对方打过招呼。

　　不过，当见到身份地位足够高的强者之时，他却是马上就会露出笑脸，主动迎上去，并且将人送入府邸当中。

　　这不，就在一个中年男子在几个年轻人的簇拥之下来到府邸之前时，这个半大老者便是赶忙上前一步，恭恭敬敬地开口道。

　　“呵呵，原来是金掌柜，想不到竟然是金掌柜亲自在此迎客，金掌柜有礼了。”

　　被叫做闵家主的男子步伐轻盈，整个人看起来都是气质不凡，而荡漾在他身周的气势，更是看得出此人的身份之高贵。

　　“不敢当不敢当，小可不过就是一介商贾之人，闵家主里面请。”金掌柜倒是态度谦卑，似乎他真的就是一个不起眼儿的小老头儿一样。

　　不过，作为赫连家最大商行的管理者，这位金掌柜，可绝对不是一般人物。

　　赫连家在元极宫外围有着一座大店铺，这家店铺经营着各种买卖，而赫连家的货物都是物美价廉，在元极宫外围区域很有市场。

　　别说是普通人了，就连一些大家族的家主，都会经常光顾这家商铺，而负责接待这些身份高贵之人的，正是这位金掌柜。

　　能够被委以重任，而且还能被赫连家信任，这位金掌柜在赫连家的地位，自然也是可想而知。

　　“有劳金掌柜了！”微微一笑，被叫做闵家主的男子拱了拱手，随后便是带着家族之内的几个年轻人，朝着府邸当中行去。

　　今日乃是赫连家大小姐与知名家族乌家的公子喜结连理之日，来的都是有头有脸的大人物，甚至于元极宫今日都有可能会派人前来，所有前来祝贺之人，当然都要规规矩矩的，这位闵家主虽然身份不一般，却也不得不放低了自己的姿态。

　　等到把这一伙人让进了府邸之后，金掌柜却是马上恢复了之前的那副老神在在的神情，回到了府门下方站定。说真的，在元极宫周围的这些大势力当中，有资格让他恭恭敬敬地行上一礼的，还真是不怎么多。

　　接下来的时间当中，又是有几个男男女女从四处赶来，但这些人，却是没有资格让金掌柜亲自迎接了，基本上，一旁的几个赫连家的普通弟子，便是把这些人全都迎了进去。

　　“呦，这不是金掌柜么？想不到今日竟然是您老亲自在此，金掌柜有礼了！”

　　又是一拨人从远处走来，为首的乃是一个看起来十分年轻的男子，而在这个年轻男子的身后，却是还跟着两个同样很是年轻的跟班，只不过，在这两个跟班当中，有一个年轻人却是十分的特殊，因为他的修为，看起来却是只有阴阳境的级别。


第1834章 混入

　　一行三个年轻人来到了赫连家府邸的大门之前，为首的年轻男子一看就是带头之人，身后的两个年轻男子，无疑乃是他的跟班儿，只不过，这两个跟班之人一看也不是一般人，绝对都是不容小觑的角色。

　　年轻男子来到赫连家的府邸大门之前，第一时间便是与门口的金掌柜打过招呼，态度却是十分的热情。而当见到这个年轻男子之时，门前的金掌柜，也是再一次睁大了眼睛，笑着迎了上来。

　　“呵呵，原来是凌风少爷，几日不见，凌风少爷风采依旧，看来最近一段时间，凌风少爷应该过得很是滋润呢！”

　　金掌柜的脸上堆满了笑容，看起来，在面对眼前的年轻人之时，他似乎比见到之前的闵家主还要热情。由此可见，眼前的这位凌风少爷，应该也是有些身份之人。“哈哈哈，金掌柜就是会说话，不过话说回来，最近一段时间事忙，都没能抽出时间去金掌柜那里逛一逛，却是不知道金掌柜那边最近可是有什么宝贝到货？”

　　叫做凌风的年轻男子朗声一笑，大家公子的姿态倒是十分的明显，很显然，这位大少爷一定是这位金掌柜的熟客了，也只有比较熟识的客人，才敢与这位金掌柜如此熟络吧！

　　“凌风少爷尽管去，我那里最近的确有不少的好货色，想来都会是凌风少爷所喜欢的。”双眼微眯，这一刻的金掌柜却是暴露了商人的本质，眼底几乎都能见到闪烁的灵晶石了。

　　说起来，眼前的凌风的确是他的熟客，而且在元极宫这边也算是有些身份之人。一来，凌家乃是元极宫周边的顶尖家族，二来，凌家的一位少爷，正是元极宫宫主的记名弟子，据说还是很有希望成为嫡传弟子的人物。

　　这位凌风少爷，正是那位有望成为记名弟子的天才之人的亲兄弟，即便是看在那位的面子上，大家对于这位凌风少爷，也是要给上几分薄面的。

　　“好，等金掌柜回去之后，晚辈一定会前去逛逛的。”点头一笑，凌风却也不在此事上过多言语，“金掌柜，那晚辈就先进去了，等会儿宴席正式开始之时，晚辈再与金掌柜多喝几杯。”

　　“呵呵，凌风少爷请！！！”

　　金掌柜也是不再与对方寒暄，说着话便是朝着对方身后的两人身上看了看，尤其是其中一个只有阴阳境修为的年轻人，更是让他不得不多看了几眼。

　　作为一个商人，而且还是一个资深的商人，他的眼光当然不是常人可比的，虽然眼前的这个年轻人只有阴阳境的修为，但不知为什么，他却是从对方的身上感受到了一丝的威胁之感，就像眼前的这个年轻人，乃是一个深藏不露的超级强者一样。

　　“对了，凌风少爷，这两位小兄弟是您的护卫么？”

　　就在凌风刚要带着两个年轻人进入府邸之时，金掌柜却是突然间一摆手，似乎是有意，又似乎是不经意地问道。

　　原本，凌风带来的人，他是不需要询问什么的，可眼下的这个年轻人，看起来着实让他有些不放心，所以便是不由自主地多问了一句。

　　“哦？你说他们啊，不错，他们都是我的护卫，怎么，今日的宴会，难道不允许带护卫进入么？”

　　听到金掌柜问到他身后的两个年轻人，凌风不由得眉毛一挑，眼底深处却是不禁闪过了一丝不易察觉的亮色，这才似是无意地回道。

　　“凌风少爷哪里的话，我只是随口一问罢了。”摆了摆手，金掌柜却是赶忙矢口否认，随后却是接着道，“呵呵，想不到凌风少爷的身边还有这等天才之人，请！！！”

　　再次对着凌风一抬手，金掌柜却是第二次做出请的手势，只是，这会儿的他，目光却是依旧停留在凌风身后的年轻人身上，眼底尽是一片感兴趣的神色。

　　用脚趾头想都能想得到，凌风的护卫，绝对不可能只有阴阳境的修为的，可一个远超阴阳境实力的年轻人，竟然能够让他都看之不透，这种事，在他的身上还真是很少发生的。

　　他在赫连家的地位那么超然，那可不单单是因为生意做得好，最主要的是，他的实力足够强，即便是放眼整个赫连家族，他都是可以排的上号的人物了。

　　让他都看之不透的年轻人，足以称得上是天才了。

　　只是，他并不知道的是，某人的修为的确就只有阴阳境的境界，只可惜对方即便想要伪装成无极境的境界，却也苦无办法。如果可以的话，某人还真是希望自己能够表现出无极境的修为来，那样的话，还能不像眼前这般惹眼了。

　　“请！！！”

　　凌风倒也不再迟疑，对着金掌柜拱了拱手，便是再次带着自己身后的两人，慢悠悠的朝着府邸当中走去。

　　“看来凌家对这个纨绔少爷还真是重视，竟然派了这样一个高手在一旁保护着。”

　　目送着凌风三人走进府邸当中，金掌柜的目光，却是依旧停留在那个阴阳境的年轻人身上，而在他想来，这个看起来只有阴阳境的男子，一定是凌家暗中安排在凌风的身边，保护对方安危的超级强者。

　　看了片刻，他却也不再多想，毕竟，不管对方是什么身份，亦或是有着怎样的实力，反正在赫连家的府邸当中，对方绝对不敢胡乱行事就是了。

　　想通了这些，他这才收回了目光，重新站回到了府邸门下，继续迎接起其他的客人来。

　　与此同时，凌家的纨绔少爷凌风，却是已经带着两个年轻的护卫，深入到赫连家的府邸当中了。

　　一路上，但凡认识这位凌家少爷的，基本上全都会跟对方打过招呼，而且一个个的态度都是颇为恭敬，哪怕是一些大家族大势力的家主，都是不得不卖给对方一个面子，谁让对方的兄长，乃是有望成为元极宫宫主嫡传弟子的天才呢？

　　凌风今日倒也一反常态，不管是什么人跟他打招呼，却是全都十分友好的进行了回应，看起来就像是真的不再顽劣一样。

　　只是，没有人发现，等到没有人与这位凌家的纨绔少爷打招呼之时，这位大少爷的目光，便是会有意无意地看向自己的身后，而在他的眼底，却是始终都是带着难以言喻的恭敬之色，以及询问之色。

　　“啧啧，还真是不小的场面呢，看来这元极宫周围的各大势力，还真都像那么回事儿。”

　　凌风身后，那个一直都是不苟言笑，而且没有一句多余话语的阴阳境男子，这会儿却是不管凌风的目光，而是自顾自地在周围的大殿当中打量了起来。

　　不用说，这会儿出现在这里，而且只有阴阳境修为的人，自然就是从紫云宫远道而来的元枫了。

　　在来到了元极宫所在的天元城之后，他第一时间便是想到了自己的行动策略，随后便是利用了血咒神功之便，控制了这位凌家的凌风少爷，以及这位凌风少爷的两个护卫，并且将其中一个收了起来，自己取而代之。

　　刚好，在控制了这位凌风少爷之后，他却是了解到了赫连家的事情，这便随着凌风来到了这赫连家。至于目的么，当然是想办法与赫连家的那位赫连吉少爷接触一番，看看能否从这位赫连吉少爷那里，联系到他的婉儿。

　　这赫连家并没有半神境的强者坐镇，而此番赫连家嫁女，想来也不会有半神境强者到场，如此说来，今日的赫连家，他便是无敌的存在，自然是想做什么就做什么！

　　如果能够让他见到赫连家的那位赫连吉公子的话，那么即便是直接出手将其控制，怕也没有人能够拦得住他。

　　“外面的那个金掌柜倒是不赖，基本上都能有紫云宫嫡传弟子的实力了，而且，此人的眼力似乎很强，竟然能够看得出我的不同寻常来。”

　　目光在整个赫连家的宴客大殿扫了一圈，元枫也没有发现什么值得他注意的人物。倒是回想起刚刚进门之时遇到的那位金掌柜，他的心下不免有些赞叹。

　　那位金掌柜的实力，对他来说只能算是一般，但对方的眼力的确是值得称道，想来应该是因为长期接触各种各样的人，慢慢练就出来的。

　　“不管了，都是一群乌合之众，我还是静观其变，等候那位赫连吉少爷出场好了，至于其他人，对我来说根本就是毫无用处。”

　　他的目标只有一个，那就是那位赫连吉少爷，至于其他人，就算控制了也是白费。话说回来，就算是那位赫连吉少爷，却是还不知道对他来说有没有用处呢！

　　想好了这些，他却是不再多想，却是真的老老实实地充当起凌风的跟班儿来，而在场的众人，可是没有那么多可以跟金掌柜的眼力相比之人，自然也不会有那么多人发现他的不凡。

　　这样的等待并没有持续太久，时间不长，整个大殿当中的人们便是渐渐变得安静了起来，而一声长笑，也是随之传递开来。

　　“哈哈，诸位，让大家久等了。”

　　长笑声传来，说话间，一个老者的身影，便是从大殿上手的一处暗门当中走了出来，在老者的身后，却是还跟着一个一脸傲然之色的年轻人。


第1835章 赫连吉

　　赫连家的待客大殿当中，来自各大家族势力的高手们，这会儿全都停止了交谈，纷纷将目光看向了大殿的上手位置，那里，一个老者以及一个年轻人，正悠悠然的从后堂走了出来，并且对在场的众人打着招呼。

　　老者看起来精神头儿很足，而且显然是人逢喜事精神爽，整个人的浑身上下都是充斥着一股喜意。而在老者的一旁，一个一脸傲气的年轻人下巴微扬，大有一副天上地下唯我独尊的气势。

　　当这一老一少从后堂走出之后，在场的众人全都是不由得将目光看向了二人，随后便是纷纷抬起手来，对着这二位拱手见礼道。

　　“赫连家主，恭喜恭喜啊！！！”

　　“恭喜赫连家主，从今以后，赫连家与唐家成为连理亲家，可谓是势力倍增，我们这些人，今后可要全靠赫连家照拂了。”

　　“对对对，赫连家本就是一流大势力，而今与唐家连接在一起，真可谓是强强联合，也是我等的一大幸事。”

　　“还有，赫连家主的掌上明珠，与唐家的唐番少爷乃是天造地设的一对儿，此乃天赐良缘也。”

　　“就是就是，我等今日都来粘粘喜气，它日必将鸿运连连……”

　　一个个各大家族的强者们，这会儿纷纷对着上手的老者恭维起来，他们既然来参加了赫连家的盛宴，那么自然就是与赫连家有着亲近关系的，要么也是想要攀附赫连家的，这会儿当然是恭敬有加。

　　更何况，上手位置的那个站在赫连家主一旁的年轻人，这会儿可是在看着他们呢，若是得罪了这位的话，那可不是什么好玩的事情。

　　“哈哈哈，诸位真是客气了，今日，诸位能够来我赫连家为我赫连家增添喜气，此乃我赫连家的荣耀，也是我赫连图的荣幸，本家主在此谢过诸位，多谢了！”

　　赫连家的这位老家主，看起来倒像是一个忠厚老实之人，说着话便是对着在场的所有人拱了拱手，倒也相当的客气。

　　“赫连家主客气了！！！”

　　见到赫连图对着自己等人拱手见礼，在场的众人都是心下舒服，一个个纷纷还礼道。

　　“呵呵，诸位，今日乃是舍妹出嫁之日，我这个做兄长的心下欣喜，但凡今日前来的诸位长辈们和兄弟们，都可以说是我赫连吉的朋友，从今以后，大家有什么需要的，尽管向我赫连吉张口就是。”

　　就在赫连家主与众人寒暄之时，那个站在赫连图一旁的年轻人，这会儿却是上前一步，突然悠悠的开口道。而从他的话当中能够听得出来，这位面色傲然的年轻人，显然就是元极宫武贤元老的嫡传弟子，赫连吉了。

　　赫连家能有今日的规模和实力，主要的原因都是在这位的身上，可以说，赫连家能够得以发展壮大，他可谓是居功至伟。当然了，此番这么多人前来赫连家祝贺，多半也都是看在他的面子上，这一点，大家都是心知肚明。

　　“哈哈哈，赫连少爷果然是爽快之人，都说赫连少爷乃是成大事之人，今日看来，赫连少爷果真是名不虚传啊！”

　　“不错，我这个人就最喜欢与赫连少爷这种仗义之人打交道，赫连少爷，今后有什么吩咐，尽管对在下开口就是。”

　　“对对对，我们这些小人物，都愿意为赫连少爷效力，赫连少爷有什么需要我们做的，我们都会第一时间到场，任凭差遣。”

　　听到赫连吉之言，在场的所有人都是面色一喜，他们今日来此祝贺，其实就是想讨好亲近赫连家，亲近赫连吉的，而这会儿，赫连吉竟然放出了如此豪言壮语，可以说，他们的这一趟，当真是值了。

　　虽然在场之人都知道，想要求这位赫连吉少爷办事，必须要付出很大的代价才行，不过只要能办事，就算是再大的代价，他们也得承受着。说到底，能够找到人办事，花费一些代价又算得上什么？

　　“哈哈哈，诸位客气了。”听到一个个强者纷纷对着自己恭敬有加，赫连吉顿时长笑连连，显然是心情大好。

　　他的确不怕这些人找自己办事，因为谁都知道，他的价码一直出的很高，不过话说回来，他在元极宫当中的地位十分的超然，即便是一些个元极宫的宫主弟子，都未必能够跟他相提并论，这种待遇，那可不是什么人都能享受的。

　　“唐番少爷到！！！！”

　　就在赫连吉父子与到场的宾客们相互寒暄之时，大殿之外，一声唿哨陡然传来，听声音正是赫连家的高层之人金掌柜，而随着对方的这一嗓子喊出来，大殿当中的宾客们都是神情一怔，随后便是纷纷将目光看向了大殿的入口处。

　　赫连吉和赫连图也都是眼神一亮，目光纷纷朝着入口处看去，而就在他们看向入口之时，一个精神奕奕的年轻人，却是带着一支四人的小队伍，大跨步地朝着大殿当中走了进来。

　　这为首的年轻人一身红色长袍，面色红里透白，脸上却是笑容洋溢，身周更是荡漾着一股强大的气息，一看便是一个天才了得的人物。

　　“哈哈哈，岳父大人，小婿前来迎娶令嫒了！！！”

　　年轻人速度很快，似乎是十分的心急一样，几乎是刚刚跨入大殿，他便是第一时间看到了上手位置的赫连图和赫连吉，一边笑着，一边朝二人靠近了过去。

　　看来，这位应该也是比较粗线条的主儿，倒也并非拘小节之人。

　　“见过岳父大人，见过大舅哥！！！”

　　几步间来到了大殿的主台之下，红袍男子第一时间对着上手的赫连图以及赫连吉躬身行礼，态度却是十分的恭敬。

　　“哈哈哈，好好好，番儿快快免礼，都是一家人了，何须如此客气？”

　　眼见红袍男子来到近前，赫连图的眼底倒是颇为的欣喜，显然，对于眼前的这位唐家少爷唐番，他必然是十分的满意的。

　　话说回来，如果不满意的话，他也不会把自己的宝贝女儿给嫁给对方了。

　　“嘿嘿，唐番兄，咱们兄弟之间就不要这般客气了，从今以后，你可就是我的妹夫了啊！”赫连吉也是微微一笑，对着唐番挥了挥手，但却表现出了足够的优越感。

　　说起来，这位唐番少爷，正是他赫连吉的好友，二人在此之前，基本上就是一起饮酒作乐，好事坏事都时常一起干。也正是因为关系不错，赫连吉才会把自己的妹妹介绍给对方，并且促成了这一桩婚事。

　　唐家在元极宫外围的这些大势力当中，同样是叫得响的大家族，而这位唐番少爷，却也是元极宫一位元老的弟子，只不过地位没有赫连吉在武贤元老的座下那么高罢了。

　　“哈哈哈，好好好，从今以后，大舅哥可是要多多照拂我这个妹夫了啊！”

　　听到赫连吉之言，唐番也是朗声一笑，眼底深处却是不由得闪过了一丝的哀怨之色。这一刻的他却是突然想到，貌似从今以后，他可不能跟赫连吉一起去寻花问柳了啊！

　　“好了，既然番儿已经到了，却也是时候让楚楚出来了啊，来人，请大小姐！！！”

　　赫连家族赫连图这会儿也是笑容连连，而等到赫连吉与唐番寒暄完毕之后，他却是蓦然间神色一正，随后便是一甩手，对着后堂喊道。

　　“嗡！！！！”

　　等到赫连图的话音落下，大殿的上空，一声轰响陡然传来，随后，一团五颜六色的花瓣团，就像是一朵烟花一般，蓦地在上空炸开，顿时，漫天的花瓣纷纷飘落而下，在大殿当中下起了一场花雨。

　　五颜六色的花瓣带着馨香之气，直让在场的所有人都是抬起头来，纷纷看向了花瓣的上方位置。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，整整四个绝色女子，就像是天降仙子一般，从漫天的花雨当中显现而出。

　　这四个绝色女子排成了一个方形，每个人都是衣袂飘飘，缓缓地向下降落，而就在四人朝着下方降落之时，在她们的中央位置，一个一身大红衣裙，头戴凤冠霞帔的绝美女子，终于从花雨的源头显现而出，并且随着周围的四个女子一起向下降落而来。

　　四个绝色女子的围绕，漫天花雨的映衬，可以说，眼前的这一幕景象，简直就像是梦境当中的画面一般，而所有在场之人，这会儿都是不由得面露痴迷之色，惊叹地看着五个女子从天而降。

　　显然，这会儿，以这种方式现身的红裙女子，除了赫连家的大小姐赫连楚楚之外，还会有谁？

　　“吁，当真是天仙一般的人儿啊，唐家的这位大公子，还真是福气不浅呢！”

　　在见到了这位赫连家的大小姐赫连楚楚之后，在场的众人，无不对唐家的唐番少爷嫉妒不已，能够娶到如此女子，可以说，就算是少活几年都值了。


第1836章 机会难得

　　所有大殿当中的高手们，这会儿无不被赫连家的这位大小姐赫连楚楚的美貌和气质所折服，在场的众人，有的是见过赫连楚楚的，有的却只是听说过。

　　不过，不管是见过的还是没见过的，今日此时，赫连家大小姐赫连楚楚，怕是都将成为他们午夜梦回之时，能够出现在梦境里面的人物。

　　“好一个绝色女子，想不到这么一个不怎么起眼的家族当中，竟然还有如此绝色女子，难得，难得啊！”

　　人群当中，凌家少爷凌风的身后，一直都是百无聊赖的元枫，这会儿也是眼神微亮，目光同样不由自主地落在了赫连楚楚的身上，下意识地多看了几眼。

　　原本，元枫的注意力是放在上手的赫连吉身上的，毕竟，他此番前来的目标，就是这位赫连家的赫连少爷。不过，当这位赫连家的大小姐出场之时，作为一个男人的他，实在是没办法抵御这种美色的诱惑。

　　这赫连楚楚也当真是长得楚楚动人，说心里话，也就是因为他已经有了两个红颜知己，并且看惯了美女，否则的话，这会儿的他，怕是真的都会被眼前的女子给沦陷了。

　　“这样一个绝美的女子，竟然嫁给了这个什么唐家的少爷，好像真的有些可惜了啊！”看着赫连楚楚缓缓地从天而降，元枫却是不由得看了一眼不远处的唐家唐番，随后，他便是暗自摇了摇头，脸上闪过一丝的可惜之色。

　　他的眼力何等的惊人，一眼就能看得出来，这位唐家的唐番公子，根本就是一个看起来还不赖，但实际上绝对是一肚子花花肠子的人，这样的一个男子，那是铁定配不上这位赫连家的大小姐的。

　　说起来，有关这唐家唐番的情况，他也从凌风的记忆当中了解到了一些。说起来，这位唐家的唐番公子，的确也属于是纨绔子弟一类的人，而且与凌风也算是有些交情。赫连家之所以把赫连楚楚嫁给这位，据说好像是赫连家欠了唐家一个人情，而这位唐番公子又刚好看中了赫连楚楚，这便有了这一桩婚事。

　　当然了，赫连家对于这唐番也是比较满意的，毕竟，这唐番不但有着家族势力做后盾，更是元极宫半神境元老的弟子，这种身份，也配得上赫连家的大小姐身份了。

　　这些情况，一早就被元枫理顺了清楚，不过，他对于这些情况并不怎么关心，他的目标只有赫连吉，至于其他人和其它事，他才懒得去管那么多。

　　“刷！！！！”

　　说话间的工夫，赫连楚楚已经在四个侍女的簇拥之下，随着漫天的花瓣降落在了大殿当中，只是，在这位赫连家的大小姐脸上，却是一直带着一丝拒人于千里之外的冰冷之色，显然，对于嫁给唐番之事，她似乎也并不是十分的愿意。

　　唐番是什么德行，她当然也是有所耳闻，但为了家族的利益，有些事，却也是由不得她的，像她这样的家族子弟，理应为家族的发展出一份力。

　　“楚楚，番儿过来接你了，来来来，快快过来见见你的夫君。”

　　眼看着赫连楚楚降落地面，赫连家主这个时候不禁微微一笑，随后便是对着前者招了招手，示意对方过来。

　　“女儿见过爹爹！！”

　　赫连楚楚倒也乖巧，说话间便是莲步轻移，来到了赫连图的近前，并且恭敬地施了一礼道。至于赫连吉，她却是并没有任何的表示。

　　外界盛传，赫连楚楚之所以要嫁给唐番，几乎都是赫连吉一手操办的，而对于这个把自己卖了的哥哥，赫连楚楚要是能有好的态度才怪呢！

　　“呵呵，楚楚，从今以后，你就要去唐家生活了，过来见过你的未来夫君吧！”

　　赫连图当然看得出自己女儿的异样，不过，这个时候已经是尘埃落定了，他也没办法改变什么！况且，他真的觉得眼前的唐番，足以配得上自己的女儿了。至于唐番的一些问题，试问哪一个大家子弟，身上还会没有一些问题？

　　“楚楚，为夫来接你了！！！”

　　等到赫连图的话音落下之时，赫连楚楚却是并没有动，而这个时候，唐家的大少爷唐番，却是赶忙上前一步，主动对着对方笑道。

　　“爹，女儿今后不能整日陪着爹爹了。”听到唐番之言，赫连楚楚却只是淡淡的扫了对方一眼，随后便是转过头来，继续对着赫连图道，而在她的语气当中，却是已经有了一丝的哭腔。

　　对于她来说，今天可算不上是什么好日子，心中的委屈，简直让她想要大哭一场。但当着这么多人的面儿，她知道，自己是绝对不能那么做的。

　　说起来，修炼之人，原本是不需要娶妻，也用不着非得嫁人的，她原本是想自己一个人一直修炼下去，永远都不会嫁给别人。可谁又能想得到，赫连家竟然真的为了家族利益，却是把她给用了出去。

　　如果有的选的话，她真的希望自己不是生在赫连家，那样的话，她就可以拥有自己的自由了。

　　“哈哈哈，乖女儿，你是嫁到唐家，但没有人会不让你回来看望为父的，等你有暇之时，大可回来多看看为父的。番儿，我说的是也不是？”

　　听到自己的女儿之言，赫连图也是心下一酸，随后便是朗声一笑，先是对着赫连楚楚安慰了一下，又对着唐番笑着询问道。

　　“嘿嘿，对对对，楚楚，赫连家是你的娘家，你想什么时候回来，就什么时候回来。”

　　唐番这会儿还能说些什么？当着这么多人的面儿，他当然是怎么漂亮怎么说。不过，等到这赫连楚楚进了他唐家的门之后，那还不是他说什么是什么？

　　“好，既然如此，番儿，我现在就把楚楚交给你了，今后，你可千万不要让他受委屈。”

　　猛地一拍手，赫连图却也不再多言，说着话便是把自己的女儿交给了对方，这笔买卖，显然就这么愉快的成交了。

　　“岳父大人放心，小婿一定会好好待楚楚的。”

　　唐番是真的有些小激动，说话间便是赶忙上前一步，来到了赫连楚楚的近前，“楚楚，咱们走吧！！”

　　武者的世界，一般很少注重什么礼数规矩，唐家不需要什么大的排场来迎接赫连楚楚，同样的，赫连家也不需要对方承诺什么、付出什么，只要在众人的见证之下，赫连楚楚被唐番接走了，那么此事也就算是成了。

　　“爹，女儿走了！！！”

　　事已至此，赫连楚楚却也没有任何的办法，眼看着唐番对自己伸出了手，她并没有让对方碰自己，但还是对着赫连图施了一礼，随后便是在四个丫鬟的簇拥之下，施施然朝着外面行去。

　　“岳父大人，那小婿这就先行告退了，等唐家那边安顿好了，小婿再来给岳父大人请安！”

　　眼看着赫连楚楚已经开动，唐番面色一喜，赶忙对着赫连图躬身一礼，却是丝毫没有因为赫连楚楚的冷漠而不爽。

　　“去吧！！！”这会儿的赫连图，心情似乎也有些复杂，但还是勉强挤出了一丝的笑容，对着唐番笑道。

　　“哈哈哈，妹夫，就让我这个大舅子亲自护送你们小两口一程吧！”

　　等到唐番就要转身离开之时，上手的赫连吉却是突然间朗声一笑，主动请缨道。显然，他还是多少有些担心路上出问题的，毕竟，他的这个妹妹并非真心想嫁，如果路上出了什么问题，他可没办法跟唐家交代。

　　不过，等到把这个妹妹送到了唐家之后，那若是再出什么问题的话，那就跟他赫连家，跟他赫连吉没有任何的关系了。

　　“如此，那就有劳赫连兄了。”听到赫连吉要护送，唐番自然是十分的开心，说起来，他也担心路上出什么岔子，但若是有了赫连吉出手的话，那么他就可以放心多了。

　　“父亲，孩儿随唐番兄走一趟，父亲先招待宾客，我去去就来。”

　　原本，他是要在赫连家这边招待宾客的，不过眼下他要离开，那么招待宾客之事，自然就要留给赫连府主了。

　　“呵呵，难得你们兄妹情深，那你就去送楚楚一程吧！”赫连图自然没什么意见，他当然知道赫连吉的想法，不过，为了听起来好听一些，他也只能是这般说了。

　　说话间的工夫，赫连吉便是与唐番一起，将赫连楚楚夹在了中间，并且在众人的注目之下，朝着外面行去。

　　虽然武者的礼数很简单，但最基本的迎亲队伍还是有的，这会儿，外面早就已经准备好了凤辇，只待赫连楚楚出门了。

　　“恩？机会啊！！！”

　　就在赫连家的兄妹以及唐家的唐番向外走去之时，大殿的人群当中，一直都在寻找着机会的元枫，脸上却是陡然间露出了一丝异样的神色。

　　“啧啧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来这一次，真的可以省去很多的麻烦了呢！”

　　目光看向正在向外走去的赫连吉，元枫知道，马上，他就能够有办法联系到婉儿了。


第1837章 抢亲？

　　元极宫外围区域，万里无云的晴朗碧空之下，一支二十几人的大队伍，这会儿正浩浩荡荡地从天空之上掠过，整支队伍喜气洋洋，所过之处更是时常会洒下一片片珍贵的晶石宝贝，财大气粗之势，却是显现的淋漓尽致。

　　队伍的中间乃是一架由两头巨大的麟甲兽拉着的辇车，整架的辇车雍容华贵，一看就是价值不菲之物，而在辇车的周围，隐隐可以看到几个气息沉稳的男子护卫左右，那锐利的目光，一看就是实力不俗的强者。

　　而在整个队伍的头前位置，两个男主一马当先地飞在前面，一边飞掠着，却是一边聊着天儿。

　　“嘿嘿，赫连兄，真是想不到啊，咱们两个竟然还能成为一家人，从今以后，你我兄弟二人在元极宫当中倾力合作，定能组建一支不小的势力，在元极宫彻底的站稳脚跟。”

　　控制着脚下的速度，唐番却是与赫连吉保持着同样的速度和频率，一边飞掠着，一边一脸憧憬地畅想着。

　　他和赫连吉本就是狐朋狗友的关系，眼下成为了一家人，那么在元极宫当中，自然就可以互相帮助，却是要比之前亲近了太多太多。

　　他们都是元极宫的半神境元老的弟子，身边本就有一群属于自己的追随者，而眼下二人成为一家人，他们自己的势力，就能合二为一，而这种联合之后的效果，却是并非一家一等于二那么简单。

　　“哈哈哈，唐番兄说的是，你我二人现在已经是真正的一家人，将来荣辱与共，乃是一荣俱荣，一损俱损的局面，等唐番兄和楚楚的婚宴结束，你我兄弟二人抽时间认真谋划一番，这元极宫的资源，理应有我们更多的分成才是。”

　　赫连吉也是心情大好，脸上的笑容几乎不曾断过。说心里话，他此番将自己的妹妹嫁给对方，其实本就是有着拉拢对方之意。唐番在元极宫的地位比他稍差了一丝，也正因如此，他才能够在二人的合作当中占据主导地位。

　　如果换了一个比他强的人的话，那么他就要成为别人家的附庸了。所以，几番思忖之后，他这才最终选定了唐番。

　　有了唐番相助自己，那么他就可以在紫云宫当中获得更多的支持者，也会有更大的话语权，届时元极宫的资源，当然也就能占用更多。

　　要知道，无论是唐家还是赫连家，在元极宫的周围都是影响力不小，两家联合到一起，足以震慑很多的大家族了。

　　“一切全凭大舅哥安排，小弟一定会竭尽全力协助就是。”双眼微眯，唐番却是突然换了称呼，表达着自己的亲近之意。

　　“哈哈哈，好，妹夫放心，跟我合作，将来绝对是好处多多就是了。”听到对方换了称呼，赫连吉也是把唐番兄换成了妹夫，如此一来，二人之间的距离，马上便是变得更近了。

　　当然了，虽然表面听起来，这样的称呼让二人之间的距离更近了，可实际上，在这样的称呼背后，却是隐隐能够感觉到更多的尔虞我诈，更多的阴谋算计。

　　别说是这样的一种关系了，就算是亲兄弟之前，尚且还会有你算计我我算计你的情况发生，而这种姻亲关系，当然更加的不靠谱了。

　　“嘿嘿，说起哎，此番能够娶到楚楚，我还没来得及好好感谢兄长，等这边的事情告一段落之后，小弟会备下一份大礼，好生的感谢兄长的成全。”

　　说起来，唐番对于赫连楚楚，那是真的十分的喜欢，所以，此番能够将其变成自己的妻子，他还真的很是感激赫连吉的。当然了，他所谓的喜欢，只不过就是觉得赫连楚楚长得明艳动人，有资格供他赏玩罢了，要说感情么，二人又没有太多的基础，又何来感情之说？

　　“啧啧，见外了不是？什么大礼不大礼的，只要你好好对待楚楚，那我这个做兄长的就放心了，哈哈哈哈！！！”

　　听到对方还有大礼相赠，赫连吉顿时眼前一亮，虽然嘴上说着不需要，但脸上的神情，却是恨不得现在就让对方把大礼备好了。

　　“应该的，应该的！！！”唐番自是了解对方，不过，他的礼物的确还没有准备好，等到把礼物准备好了之后，他会让对方十分满意的。而这份大礼，也算是他跟对方合作的一点儿诚意了。

　　说笑之间，二人便是带着身后的队伍，继续朝着唐家的方向赶去。

　　唐家和赫连家的距离并不是太远，不过，此番为了招摇过市，他们的速度并不是太快，所以这样的一段路，却是花费了他们不短的时间。

　　一路上，二人都是心情放松，却也并不担心有什么意外的发生。因为在他们想来，这里可是元极宫的脚下，而且还距离唐家和赫连家没多远，除了半神境强者之外，又有谁会那么的不开眼，在这个时候找他们的麻烦？

　　说起来，这会儿跑出来找他们的麻烦，那简直就是自找麻烦啊！

　　至于半神境的强者，貌似有他们师尊的存在，还没有哪个半神境之人会那么的不开眼吧！

　　然而，世事无常，有些时候，越是觉得不可能的事情，往往还真的就会发生，这一点，很多人却是都有感受。

　　在飞掠到差不多一多半的距离，并且路过一片略显荒凉的地带之时，赫连吉和唐番依旧都在研究着他们将来的合作，而就在这时，队伍的后方，一声破空声陡然传来，随后，一声低喝，便是响彻在了所有人的耳边。

　　“唐番，把楚楚还给我！！！”

　　“轰！！！！”

　　充满愤怒的吼声，就像是一声炸雷一般在所有人的耳边炸开，而随着这一声怒吼传开，队伍中间位置，赫连家大小姐赫连楚楚所在的辇车，却是陡然间被一道剑光轰开，随后，赫连家的大小姐赫连楚楚，便是暴露在了所有人的眼前。

　　突然间被请出了辇车，赫连楚楚显然还有些发懵，当然了，发懵的不止他一个，此时此刻，在场的所有人都有些发懵，因为从后面传来的吼声来看，来人似乎是来抢亲的啊！

　　“有人捣乱，全力戒备！！！！”

　　作为半神境强者的弟子，赫连吉和唐番都是第一时间从惊愣当中回过了神来，而回过神来的他们，都是赶忙朝着辇车的方向看去。

　　当见到赫连楚楚的辇车被轰开，赫连楚楚已然暴露在外之时，二人都是面色一变，随后便是惊呼出声道。

　　不过，他们的反应虽然快，但来人既然是有备而来，当然不会给他们反应的时间，几乎就在二人看向辇车的同时，来人的身形，便是已经出现在了赫连楚楚的身旁了。

　　没有人看清他是怎么出现的，给人的感觉，他就像是突然间凭空冒出来的一样。

　　大致的扫一眼，来人身材中等，不高不矮，不胖不瘦，脸上却是蒙着一层黑巾，让人根本看不到他的真容，而说话间的工夫，他却是已经一把抓住了惊愣当中的赫连楚楚，二话不说，便是将对方揽入怀中，等到众人再去看时，对方却是身形闪掠，早就已经朝着远处飞掠而去了。

　　看得出来，对方显然是修炼了一部很是了得的身法武技，不过，由于是抱着一个人，他的速度好像受到了影响，却是比一般的无极境之人快不了多少。

　　“大胆！！！！”

　　从这蒙面人突然间出现，到对方最终消失不见，整个过程几乎就是在电光火石之间，等到赫连吉和唐番完全反应过来之时，对方却是早就抱着赫连楚楚，逃之夭夭了。而见到这一幕，赫连吉和唐番几乎同时一声低喝，眼底尽是一片的愤怒之色。

　　赫连吉最怕路上出什么差错，可怕什么来什么，这才走了一半的路程，竟然就真的出现了这样的意外。

　　从对方适才的吼声来看，这分明就是冲着他的妹妹来的。而更加让他心下惊异的是，自己的妹妹，竟然丝毫都没有反抗对方，就任凭对方抱着离开了，如此看来，貌似这两人是早就已经商量好的，至少也是彼此认识的。

　　一想到这种可能，他的心里便是越发的不安起来。

　　只是，他却是并不知道，并非赫连楚楚不想反抗，只不过，那会儿的她正在惊愣之中，根本没来得及反抗。而等到她想要反抗之时，来人的恐怖力量，却是早已经把她禁锢住，别说是反抗了，她就算是想要发出一丝的声音，却是都一点儿的办法都没有。

　　“啊，放肆，简直是狗胆包天，给我追！！！”

　　要说愤怒，这会儿怎么可能有人比唐番更愤怒？眼看着自己未过门儿的妻子被人抢走，而且是在他的眼皮子底下，之辈被抱走的，他的怒气，简直要把空气都点燃了。

　　光天化日之下，如果他唐番被抢了亲，那从今以后，他还怎么在元极宫立足？想到这里，他却是二话不说，身形一动之间，便是急速朝着对方追了上去。

　　赫连吉也是毫不迟疑，他也发现了，那抢亲之人抱着一个人，明显速度受到了影响，这个时候追上去，应该还是能够追上的。想到这儿，他也是力量运转，猛地朝着前方追了上去。


第1838章 上钩

　　谁也没有想到，唐家的迎亲队伍，竟然在光天化日之下被人给劫了，而就在新郎官儿唐番，以及赫连家大少爷赫连吉的眼皮子底下，新娘子赫连楚楚直接被人劫走，而且还是被人抱着劫走的。

　　对此，无论是赫连吉还是唐番，显然都是没有办法接受的，所以，眼看着赫连楚楚被劫走，二人几乎连想都没有多想，便是赶忙带着人追了上去。

　　作为半神境强者的嫡传弟子，赫连吉和唐番的实力也不是盖的，等到二人全力追赶之后，很快，跟他们一起追击蒙面人的那些唐家之人，便是纷纷被他们抛到了身后，二人几乎把所有的力气都用了出来，却是单独朝着蒙面男子追了上去。

　　在这二人看来，前方抱着赫连楚楚飞掠的男子，虽然应该是十分的擅长速度身法，但由于抱着赫连楚楚这样的一个大活人，飞掠起来明显是受到了影响，而追到差不多上千万里的距离之时，他们已经感觉到，对方的速度明显在下降了。

　　在他们的感知当中，前方的蒙面男子，实力应该并不是太强，至少，他们两个合力的话，却是足以战胜对方了。所以，虽然这会儿的他们有时间去联络各自的家族进行追击，但他们却是都没有选择通知其他人。

　　当然了，之所以没有通知更多的人，倒也不单单是因为他们觉得能够战胜对方，最主要的是，今日之事，显然是一件十分丢人的事情，这种事，当然是越少的人知道越好。

　　如果这会儿的他们传讯给赫连家或者是唐家的话，届时那么多的人全都知道赫连楚楚被人劫走了，到时候，他们的脸面还往哪里搁？

　　他们的想法很简单，追上那蒙面人，将对方一剑斩杀，然后带着赫连楚楚继续前往唐家，今日所发生的一切，也可以当做是什么都没有发生过了。

　　“啊啊啊，前面的小子，赶快给我站住，否则等我追上你之后，一定要将你挫骨扬灰，还有，你的家族、你的亲人朋友，都将成为我的奴隶，供我奴役！！！”

　　眼看着距离目标越来越近，但却就是迟迟追不上对方，唐番不由得怒吼连连，对着对方威胁道。

　　他现在真的快要疯了，自己的妻子被别的男人抱在怀里，而且似乎一点儿的反抗都没有，这让他感觉到自己的头顶明显正在变颜色，那种屈辱的感觉，却是他从来都没有感受过的。

　　“阁下还请停下来，咱们有什么话好好说，不要等到不可收场之时，那对大家都不好。”

　　赫连吉也是吐气开声，对着前方迅速飞掠的蒙面男子吼道。他虽然不像是唐番那般愤怒，但眼看着好事要变成坏事，他也是发自内心的感觉到焦急。如果此番真的让自己的妹妹被别人抢走的话，那么他又如何向唐家交代？

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　然而，比价可惜的是，不管二人如何怒吼连连，又如何跟对方商量，前方的蒙面男子，却是依旧像是没有听到一样，却是自顾自地向前飞掠，根本没有停下来的意思。

　　三人的速度都是极快，到了这会儿，他们已经飞离了元极宫的方向很远很远的距离，眼看着，他们却是都要飞离元极宫周围的环形范围了。

　　“快快快，赫连兄，他好像是已经飞不动了，赫连兄快快加速。”

　　随着飞掠的距离越来越远，唐番发现，前方的男子明显已经是后力不继了，就连飞行的高度，都在一再的降低。见此，他顿时信心大增，一边催促着赫连吉，一边用尽全力进行着追击。

　　赫连吉显然也能发现对方的精力有些不够用，只要他们再多多坚持一阵子，那么追上对方绝对不是问题。

　　“哼，不管你是什么人，此番一定要将你碎尸万段，绝对不能留你。”

　　这会儿，无论是赫连吉还是唐番，却是都已经判了蒙面人的死刑了，今日之事，他们要绝对的保密，所以当然不能留对方的活口。况且，此人敢在他们的眼皮子底下抢人，要是不灭了对方，他们也着实咽不下这口气。

　　这般你追我逃，却是差不多又持续了半刻钟左右的时间，而到了这会儿，前方飞掠之人，似乎已经到了油尽灯枯的边缘，速度明显已经慢到了一定的程度。见此，无论是赫连吉还是唐番，却是全都大喜起来。

　　“嗖！！！！”

　　就在三人你追我逃，差不多追击了有小半个时辰左右的时间之时，三人的身形，却是来到了一片茫茫的山林上空，而就在后面的两人感觉到欣喜之时，前方的男子，却是猛地身形一沉，直接朝着下方沉了下去。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　身形沉入山林之中，蒙面男子瞬间便是不见了踪迹，见此，刚刚还是喜色连连的两人，面色却是一下子黑了下来。

　　“混蛋，竟然要躲起来！！！！”

　　见到对方钻入山林当中，二人哪里看不出来，对方这明显是要暂且躲入山林，不过，有他们在，对方想要带着一个大活人藏起来，这显然就是痴人说梦！

　　想都不想，二人便是同样身形一沉，却是直接随着对方一起沉入了山林当中，誓要将对方生擒活捉，然后折磨至死。

　　“刷刷！！！！”

　　他们两个虽然也消耗了不小的体力，但毕竟，他们并没有抱着一个大活人跑，所以消耗应该比蒙面人小得多了。至少他们自己是这么认为的。

　　身形一沉，二人很快便是到了密林之内，只是，当二人进入林中之时，他们的脸色，却是一下子变得十分的凝重起来，每个人的神经，也是陡然间变得有些紧绷。

　　“恩？人呢？”

　　身形站定，两大强者的目光先是在周围扫视了一圈，随后又将各自的心神释放了开来，对着周围一阵的探查。

　　然而，等到探查了半天之后，他们不但没有发现蒙面男子的身影，却是连对方的一丝气息都感受不到了。那种感觉，就像是对方进入山林之后，直接凭空消失了一样。

　　“嘶，赫连兄，情况貌似有些不妙啊！！！！”

　　唐番的反应不可谓不快，当来到这密林当中，并且一时间看不到目标之时，他这才意识到，貌似从头到尾，情况都有些过于诡异了，而他和赫连吉二人，似乎也有些过于大意了啊！

　　此处距离元极宫已经很远，距离他们的家族也不近，而这会儿，即便他们求援，恐怕也半晌才能等到救兵。

　　“唐番兄，稳住，以你我二人的实力和分身，应该不至于有人那么不开眼才是。”

　　赫连吉显然也意识到了问题的不妥，不过，他还是觉得，以他们的身份来说，应该不会有人故意算计他们才是。

　　不过，话说回来，到了这一刻，眼前的一切，似乎都在告诉他们，这一次的他们，似乎真的是中计了啊！

　　“呵呵，二位，你们是在找我么？”

　　就在二人心下惊疑不定，脸上的表情越来越凝重之时，一声轻笑，却是陡然间从他们的身侧传来，随后，一个黑巾遮面的男子，便是悠悠的从一旁走了出来。

　　“恩？”

　　听到这突然传来的声音，本就已经感觉到危险的唐番和赫连吉，这会儿却是全都心下一沉，脸色瞬间变得一片阴森起来。

　　到了这一刻，他们哪里还不明白，很明显的，这一次，他们却是真的中计了啊！

　　对视一眼，二人都是将目光看向了声音传来的方向，随后，之前的那个熟悉的蒙面人，便是出现在了他们的眼前，而从对方的身上，他们再也感受不到一丝一毫的疲惫之意，反倒是虽然对方蒙着脸，但从对方的眼底，他们看到的，尽是一片的揶揄之色。

　　“吁，阁下是什么人？为何要算计我们二人？还有，我妹妹呢，你把她带到哪里去了？”

　　赫连吉这会儿倒是慢慢的镇定了下来，因为他已经感觉到，虽然他们中了对方的计策，被对方引到了这里，但这会儿的周围并没有其他人的存在，而单单眼前这一个人，貌似他和唐番二人，还是占据优势的。

　　“呵呵，你不需要问我是谁，因为很快，你就知道那并不重要了！”

　　元枫的脸上尽是一片的笑容，说话之间，他却是把自己脸上的黑巾取了下来，露出了一张让眼前的两人都很是陌生的面孔。

　　“赫连吉是吧，从今以后，你就跟着我混吧！”

　　“刷！！！！”

　　这个时候的元枫，根本不需要跟这二人多说什么，就算有话对二人说，那也不是现在。

　　身形一动之间，他就像是凭空消失在了原地一样，等到再次出现之时，却是已经到了赫连吉的近前了。

　　“什么？”

　　元枫的突然靠近，赫连吉几乎连一点儿的感觉都没有，等到元枫到了近前之时，他更是骇然发现，自己浑身上下，就像是被一股无形的力量束缚住了一样，等到他想要做出反抗之时，一个放大的拳影却是已经出现在了眼前。

　　“嗡！！！！”

　　脑袋一晕，赫连吉只觉得一片黑暗袭来，随后，他便是完全失去了意识。


第1839章 果断出手

　　对于元枫来说，半神境之下的级别当中，没有任何一个无极境的武者，能够承受他的攻击，在他的面前，即便是紫云宫的那些个嫡传大弟子，却也根本就是手到擒来罢了。

　　当然了，普通的嫡传弟子，他有信心将其控制，但像是王钟和玄冥等人那种强者，他并没有绝对控制的信心。

　　此番对赫连家的赫连吉出手，这是他一早就已经计划好的了。从凌风那里，他已经知道了这赫连吉在元极宫当中的地位，显然，这是一个有希望让他见到婉儿的人物，而只要将对方控制的话，他就有可能联系到婉儿。

　　他的运气不错，就在他想着要怎么将这位赫连家的大少爷控制在自己的手里之时，对方竟然选择了护送赫连楚楚出嫁，可以说，这简直就是上天赐给他的机会。

　　为了掩人耳目，也为了不让人产生怀疑，他却是并没有一出手就直接找上赫连吉。其实，以他的实力来说，在迎亲队伍当中，就完全可以直接将赫连吉拿下的，不过，若是他那么做了的话，恐怕他就没办法让赫连吉重新回到众人的面前，并且帮他做事了。

　　通过带走赫连楚楚，引得赫连吉以及唐番追上他，然后在暗中将这二人控制在自己的手里，并把他们放回去帮自己做事，这便是他最终的决定。

　　当然了，这里面多少也是有些风险，但元枫最不怕的就是失败，因为即便此番行动失败了，他还可以去找别人下手，反正元极宫周围，并不缺乏元极宫当中的天才弟子。

　　这元极宫并不像是紫云宫那样，在紫云宫里面，那些嫡传弟子和记名弟子们都是大门不出二门不迈，他想动手也无从下手。可元极宫的弟子们，很多都是呆在自己的家族当中的，而在这些家族里面，显然并没有能够威胁到他的存在。

　　结果当然还不错，赫连吉和唐番都是很容易的便上了他的当，等到这二人明白过来之时，却是已经不可能逃脱他的手掌心了。

　　“这、这怎么可能？你、你……”

　　眼看着元枫一个眨眼的工夫便是制服了赫连吉，一旁，唐家大少爷唐番，这会儿就像是见了鬼一样，却是一脸难以置信地盯着元枫。

　　对于唐番来说，适才发生的这一幕，实在是太过让他难以置信了，虽然他也知道，他和赫连吉的实力都算不得顶尖的，可再怎么说，他们都是半神境强者的弟子，都是无极境的强横人物，可就是这样的人物，竟然一招就被眼前的年轻人制服了。

　　说真的，对于这种事，他真的根本没办法接受。

　　这会儿的他很想掉头逃走，可仅剩的一丝理智让他明白，想要凭借自己的实力逃掉，这绝对是不可能的事情，毕竟，对方的速度，却是比他快了太多太多了。

　　“阁下到底想要做什么？如果我没有记错的话，应该并没有得罪过您吧？阁下又何必费尽周折，把在下骗到这里来？”

　　唐番这会儿也没有心情去管赫连吉以及他的未婚妻赫连楚楚了，眼前的这个男子，恐怕能够在一瞬间就将他击杀，在这种人的面前，显然是老实一些为好。

　　能来软的，尽量就不能来硬的，如果可以用其它的方式解决问题的话，那么当然是再好不过的事情了。

　　“呵呵，唐番公子是吧，说起来，我的目标并不是你，只不过你非要跟过来，那在下却也不可能就这么放你离开的。”

　　将赫连吉搞定之后，元枫这才将目光看向了一旁的唐番，随后便是饶有兴致的笑道。

　　说起来，这唐番的确对他没太大的用处，因为赫连吉一个人，就足够他用的了，而这位唐家的少爷，貌似还没有接触婉儿那种宫主嫡传弟子的资格。

　　“你、你要干什么？我可是半神境强者的弟子，你敢对我不利，我的师傅一定不会放过你的！”

　　听到元枫毫不掩饰的话语，唐番的心下不禁有些急了，因为他实在不知道，元枫接下来会如何对待他。

　　这个时候求援是绝对来不及的，因为即便是他的师尊来了，恐怕也不可能比元枫快。

　　“放心吧，我不会把你怎么样，更不会蠢到击杀一个半神境强者的弟子，只要你老老实实地听话，我会让你跟以往一样，过你自己想过的生活，永远都不会干扰你。”

　　元枫的确没想把对方怎么样，正如他所说的，他不会蠢到闲来无事击杀半神境强者的弟子，毕竟，天知道对方的身上有没有什么特殊的手段，这个时候得罪半神境强者，并且惹到这种级别的人物，那可是相当相当不明智的选择。

　　“你……”

　　听到元枫并不会杀自己，而且还会让自己回归以前的生活，唐番的心下倒是稍稍的安稳了一些。不过，就在他刚刚放松的一刹那，对面的元枫，却是再一次动了。

　　“给我过来吧！！！！”

　　骇人的气势陡然降临，元枫根本不给对方任何反抗的机会，说话间的工夫，他便是用自己压倒性的力量将对方暂且禁锢住，随后便是手起拳落，就像之前一样，直接将对方击晕。

　　收拾这样的两个家伙，对他来说实在是太容易了，没办法，他们之间的差距，实在是太大太大了一些。

　　“吁，是时候尝试一下我的血咒神功了啊，想来这两个家伙，应该不难控制吧！”

　　再怎么说都是半神境强者的弟子，说心里话，他还真的担心控制不了这二人。不过，不管控制得了还是控制不了，对他来说却也没有太大的影响，即便控制不了，那么大不了就将二人暂且绑架算了，总之，他是绝对不会就这么放二人离开就是。

　　“起！！！”

　　深吸一口气，元枫却是不再迟疑，一抬手之间，他便是将二人当中的赫连吉抓了过来，随后，他便是手印变幻，开始凝结起血咒神功的手印来。

　　“刷刷刷！！！”

　　时间不长，一个个复杂的符文，便是出现在了他的面前，并且被他一一打入了赫连吉的身体当中。

　　不过，当一个个诡异的符文进入赫连吉的身体之时，后者的身体明显微微一颤，脸上也是露出了抗拒的神色，似乎是并不想就这么被他的血咒神功给控制住。

　　“恩？想反抗？哪有那么容易！！！”

　　对于赫连吉的反应，他倒是早就已经有所心理准备，等到见了对方想要挣扎之时，他却是双手连摆，再次将一道道的符文叠加起来，硬生生的打入了对方的身体。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　一道道的符文接连进入对方的身体，有些符文似乎是扛不住对方的抵抗之力，却是全都碎裂了开来。不过，当一道道的符文接连进入他的身体之后，终于，在一道叠加符文的渗透之下，赫连吉的身体，终于被彻底的攻陷，随后，一道道的符文，便是接连朝着对方的身体当中叠加了起来。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　某一刻，赫连吉的身体之上，一道血红色的影子，却是终于慢慢地飘了出来，正是血咒神功制作成的武者血魄。

　　“好，终于成了，给我收！！！！”

　　眼见对方的血魄已经溢出身体，元枫却是面色一喜，二话不说，便是抬手间将对方的血魄收入了掌心。至此，这位赫连家的大少爷，元极宫的天才弟子，便是成为了他第一个比较特殊的属下。

　　虽然过程稍稍有那么一丝的惊险，但结果还是很不错的，至少，等到将对方的血魄控制之后，他并没有感觉到有任何的不妥之处。

　　“啧啧，很好，看来以我现在的力量来说，控制这种级别的人物，应该已经是不在话下了啊，从今以后，却是可以多多算计这种级别的人物了。”

　　这一次也算是迈出了一大步，至此，半神境强者的弟子，貌似已经没什么神秘可言了，也许，用不了多久，就算是紫云宫那些嫡传大弟子级别的人物，他也应该能够尝试一二了吧！

　　“搞定了一个，这一个也不能放过。”

　　拿下了赫连吉，元枫的目光马上看向了一旁的唐番，双手联动，便是凝结起血咒神功的符文，开始控制起这位唐家大少爷来。

　　唐番的实力，跟赫连吉其实没有多大的差别，甚至于还要比赫连吉稍稍差了那么一丝，所以，当元枫开始控制这位的时候，却是比控制赫连吉还要容易得多。

　　很快，这位唐家的大少爷，便也成为了元枫手底下的棋子，从今以后，这两人，却是再也不能背叛与他了。

　　“啧啧，很好，控制了这两个家伙，接下来的时间，我却是可以试着从他们那里，联系到婉儿那丫头了吧！”

　　将两人控制在了自己的手里，元枫不禁搓了搓手，心下却是隐隐有些期待起来。

　　“厄，差点儿忘了，貌似还有一个麻烦在等着我呢，却是也要一并解决了才是。”

　　就在元枫心下憧憬之时，他却是突然间想到，貌似此番行动，他好像并不是仅仅引来了这两个人啊！


第1840章 宅心仁厚

　　将赫连家的大少爷赫连吉以及唐家的大少爷唐番控制了之后，元枫的身形一闪，便是来到了密林当中的一株巨树之下，而这会儿，在这巨树的下面，一个一身大红衣裙的女子，却是正乖乖地站在那里，除了眼睛之外，其他部位根本一动也动弹不得。

　　无疑，这会儿出现在这里的，当然就是赫连家的大小姐赫连楚楚了。

　　对于赫连楚楚来说，今日所发生的一切，简直让她久久难以回过神来。原本的她正在因为不想嫁给唐家唐番而郁闷不已，谁知道，还没等到达唐家，她竟然就被别人给绑架了。

　　那个把她从唐番手里抢走的男人，她确定自己并不认识，原本的她是想反抗来着，可惜的是，以她无极境的实力，竟然愣是连动都动不了，那种感觉，就像对方的实力已经超越了他无数倍，几乎与面对半神境强者的感觉无异了。

　　作为一个女人，突然被一个陌生男子控制，要说不害怕当然是假的，可惜的是，在被对方抱着飞掠的这一路，对方根本不给她任何开口的机会，就更不用说反抗了。

　　就在刚刚，她被对方放在了这里，浑身的力量都被一股恐怖的能量所禁锢，对于未来，她却是一点儿也看不清，自己的命运，也是没办法去预料。

　　目光尽可能的扫过周围，这会儿的她，真的有种想哭的感觉。

　　她不想嫁给唐家的唐番是真的，可她也并不想像现在这样，被一个陌生男子掳到这里，如果对方有什么歹意的话，那么以他们之间的实力差距，恐怕她真的要完蛋了。

　　“刷！！！！！”

　　就在赫连楚楚心下凄苦，却是不知道自己要如何是好之时，一道光芒陡然在眼前亮起，随后，一个陌生的身影，便是出现在了他的眼前。

　　这一次出现在眼前的是一个年轻男子，却是并没有蒙面，只不过，从对方的衣着和身形来看，很显然，眼前的这个年轻人，就是把她掳到这里来的蒙面人无疑了。

　　瞳孔猛地一缩，赫连楚楚的呼吸，却是不由得有些急促起来。在没有见到对方的真容之时，她曾想象过，对方应该是一个面容粗犷，或者是满脸凶神恶煞的模样，可当真的见到了对方的真容之时，她这才发现，绑架她的，竟然是一个看起来人畜无害的年轻人。

　　当然了，不管对方看起来如何，总之，对方把她绑来，显然不会有什么好事，所以，她的一颗心，却是依旧有些静不下来。

　　“咳咳，让姑娘久等了。”

　　就在赫连楚楚心下惊惧，一双迷人的美眸求助似的盯着眼前的男子之时，后者也是终于开了口，而随着对方的开口，赫连楚楚突然感觉到，自己的浑身都是微微一松，随后，她便是欣喜的发现，自己不知何时，竟然已经恢复了行动的能力。

　　“呼！！！！”

　　感觉到身体恢复了行动能力，赫连楚楚不由得长长地呼出一口气，整个人都是稍稍放松了那么一些。不管怎么样，既然能动了，自然要比一动不能动，任凭别人摆布要好得多。

　　当然了，虽然身体恢复了行动的能力，但她并没有任何不明智的选择。这个时候逃跑，显然是自寻死路，因为她很清楚，以对方之前带着她逃窜的速度来看，对方想要追上她，恐怕是易如反掌的事情。

　　所以，与其自己找死，倒不如老老实实的听话，看看对方究竟要做些什么！

　　“你、你是什么人？为何要把我劫到此处来？”

　　深吸一口气，赫连楚楚尽量让自己镇定一些，这才一边认真的打量了一下眼前的年轻男子，一边惊疑不定的问道。

　　不管怎么样，眼前的年轻男子看起来都不像是歹人，而且，对方之前虽然把她掳来，但对她还算规矩。这些情况，都让她的心里稍稍安稳了一些。

　　“呵呵，楚楚姑娘是吧，你先别着急，也别害怕，我不会伤害你的。”

　　元枫这会儿多少还真是有些尴尬，说起来，此番把赫连楚楚掳来，他的确没有什么恶意，他的目的，只是为了用对方把赫连吉引过来，说到底，这位赫连楚楚姑娘，应该也算是一个受害者了。

　　当然了，是不是受害者，对于他来说也是没有办法的事情，有些时候，人不得不因为自己的私利而损害其他人的利益，这也是在所难免的事情。

　　这个赫连楚楚也算是一个可怜人吧，想来对方应该是不愿意嫁给唐家的唐番的，如果真的是这样的话，那么这一次，他倒是能够给对方一点儿补偿。

　　“楚楚姑娘，实不相瞒，此番在下把你掳来，就是为了引你的大哥赫连吉过来，对于楚楚姑娘，在下并无任何的企图。”

　　元枫不是恶人，如果换了其他人的话，可能直接就把对方抹杀，或者是将对方囚禁起来了。正因为他不是恶人，这才会跟对方解释一下，当然了，解释只是一方面，另外，他要想一个处理对方的方法，既不让对方损害他的利益，也能让对方欣然接受。

　　“引我的哥哥过来？你、你……你和他有仇？”

　　听到元枫之言，赫连楚楚这才明白，原来眼前的男子，竟然并不是冲着她来的，闹了半天，她只不过就是人家选择的一个诱饵罢了。

　　不过，在得知了元枫的目标乃是她的哥哥赫连吉之时，她的心下，不免为自己的大哥担心起来。

　　适才她也发现了赫连吉和唐番在后面追击，可这会儿，她竟然看不到二人的身影了，显然，眼前的年轻男子刚刚的离开，绝对不会是跑去玩了。

　　“有仇？呵呵，我之前从未见过赫连家的人，当然不是跟他有仇。”见到赫连楚楚忧虑的表情，元枫不由得摇头一笑，随后接着道，“楚楚姑娘放心吧，我跟你们赫连家无冤无仇，此番之所以把赫连吉引出来，无非就是想让他帮我一个忙罢了，定然不会伤他的性命。”

　　杀人什么的，并不是他的爱好，也许，等到赫连吉帮他完成任务之后，他还会十分感谢对方呢！

　　“那……大哥现在在哪里？”

　　虽然元枫说的很好，可这会儿的她根本看不到自己的大哥身在何处，也不知道对方现在怎么样了。不管赫连吉对她如何，可那毕竟是她的亲哥哥，她不可能不闻不问。

　　“呵呵，赫连吉还有那个唐番都很好，稍后你就能够见到他们了，不过，在那之前，咱们还是先商量一下你自己的事情吧！”

　　摇头一笑，元枫倒是没有第一时间把赫连吉和唐番放出来，说起来，眼下需要处理的，是眼前的赫连楚楚，等处理好了这位之后，再让他们兄妹团聚也不迟。

　　“我？”

　　听到元枫之言，赫连楚楚这才意识到，貌似她的问题还没有解决，显然，不管对方的目的是不是她，可既然把她抓来了，当然不可能就这么把她放回去就是了。

　　“楚楚姑娘，咱们明人不说暗话，我这个人并不是一个恶人，说起来，我是完全可以杀人灭口，永绝后患的，不过，你我往日无冤近日无仇，让我杀了你这个如花似玉的美人，我也着实有些不忍心。”

　　对于现在的他来说，抹杀一个无极境之人，实在是再简单不过了，但让他杀一个毫无反抗之力的女人，他显然是做不到。

　　“你需要我怎么做？”

　　听到元枫之言，赫连楚楚不由得皱了皱眉头，她当然也明白这个道理，正如元枫所说，如果换成是歹人的话，那么真的没必要跟她多说什么，要么杀了，要么囚禁，甚至有可能会是比这更恐怖的情况。

　　要知道，她对自己的容貌身材都是十分的自信，也许换了歹人的话，这会儿的她，恐怕早就已经生不如死了吧！一想到这些，她对于元枫，还真是有那么一丝的感激之情的。

　　“很简单，我需要楚楚姑娘的诚心归附，只要你心甘情愿的臣服于我，我可以保证你平安无事，不仅如此，我还可以还你真正的自由，就算是那个唐番，也必须要处处听你的，你让他做什么，他就会老老实实地做什么！”

　　他这个人向来就是这么心软，很明显的，对于眼前的赫连楚楚，他完全可以采用强制的手段，而且是想怎么处置对方就怎么处置对方，但他还是希望能够给对方一个机会，让对方自己去选择。

　　如果对方真的不愿意臣服于他的话，那么他会给对方另外一个选择。当然了，这另外一个选择，恐怕就不是对方所能决定的了。

　　“臣服于你？这……”听到元枫之言，赫连楚楚倒是不由得有些发懵，显然，她还真的不知道所谓的臣服对方是什么意思。

　　“呵呵，罢了，现在的我，好像已经没得选择了呢，既然如此，公子说怎么办就怎么办吧，我愿意臣服。”

　　短暂的惊愕之后，赫连楚楚最终却是摇头一笑，直接把决定权交到了元枫的手上。


第1841章 弥补

　　对于元枫所说的要让自己臣服于他，赫连楚楚起初并不知道是什么意思。不过，并没有让她疑惑太久，等到她说出愿意臣服于元枫之后，后者便是让她明白了所谓臣服的含义。

　　原本的她还以为元枫只是要她的一个承诺，可等元枫把她弄晕之时，那会儿的她便是知道，元枫所说的臣服，绝对不会仅仅是要她的一个承诺就是了。

　　果不其然，当她从昏迷当中醒来之时，她便是知道自己眼下的情况了。

　　虽然不知道元枫对她做了什么，但她却是能够感觉到，这会儿的她，已然跟元枫紧密的联系在了一起，可以说，这会儿的她基本上已经完全被元枫掌控在了手里，元枫想让她生，她才能生，元枫让她死，她恐怕立即就会死去。

　　还有，当她再次醒来之时，眼前早已经不再是只有元枫一个人，两个熟悉的人影，这会儿却是同样出现在了她的眼前。而这两个人，当然就是她的大哥赫连吉，以及她的准丈夫唐番了。

　　这会儿的赫连吉和唐番，都是老老实实地站在元枫的面前，每个人都是微微低着头，根本不敢发出任何的声音，看他们的样子就知道，这会儿的他们，一定是跟她一样，却是全都已经被元枫给控制了。

　　一丝苦笑不由得爬上了脸庞，这会儿的赫连楚楚，还真是有种不知道说些什么的感觉。

　　坦白说，在元极宫这座超级巨无霸的脚下生活修炼，她见到过的超级强者太多太多了，像她的父亲和长辈们，可以说都是实力了得的人物。而赫连家也经常会有元极宫的超级强者降临，她也有幸见到过。

　　只是，那些所谓的强者，除了高高在上的半神境强者之外，她还从来没有见过像元枫这般强大的家伙。

　　之前被元枫禁锢力量，随意摆弄就不说了，这会儿，她和她的哥哥，竟然全都被对方控制了性命，这种手段，她根本就是见所未见，闻所未闻。

　　当然了，不止她没有见过和听过这种手段，就算是见多识广的赫连吉以及唐番二人，却是一样都不曾听说过这种手段。反正，在元极宫当中，绝对没有这种手段就是了，因为若是有这种手段的话，恐怕元极宫的强者们，早就已经把他们的家族势力，通过这种方式彻底的控制起来了吧！

　　赫连楚楚倒是十分听话的站到了赫连吉和唐番的身旁，却是饶有兴致地打量了二人一眼。

　　无论是赫连吉还是唐番，这二人显然都是野心勃勃的主儿，甚至于为了彼此的利益，就连她都成为了二人交换利益的筹码。而现在好了，他们此刻全都成为了元枫的属下，从今以后，这二人显然再也不能作恶，再也不敢为所欲为了啊！

　　说真的，虽然她并不希望见到自己的这个哥哥陨落，但对于眼前的这种结果，她发现自己并不是太过难以接受。

　　“楚……楚楚，你、你还好么？”

　　眼看着自己的妹妹来到自己的近前，并且用一种说不出的眼光看向自己，赫连吉不禁面色一红，竟是有些不敢看自己的妹妹。

　　说心里话，这一刻的他真的不怎么好受，枉他机关算尽，甚至连自己的妹妹都不惜算计，可到头来，竟然出现了这样的一个结果。

　　如今的他已经被元枫完全掌控，元枫让他作什么，他就必须要做什么，他能够感觉到，哪怕有一丝一毫的异动，元枫都会第一时间感受到，而届时，他必将十分的难过。

　　到了这个时候，他还真的感觉到自己有些对不住自己的这个妹妹了。

　　“我没事。”摇了摇头，赫连楚楚也不知道该跟自己的这个哥哥说些什么，最终，她也只能是轻声一叹，却是不再看对方。

　　至于另外一侧的唐番，她就更加的不会多看一眼了，对于她来说，唐番虽然是她的夫君，但不管是过去还是现在，亦或是将来，她都不会真的把对方当成是自己的夫君来看待。

　　“呵呵，三位，想来你们彼此之间应该都认识，并且也都知道自己的处境了，既然如此，那我也就不多说什么了！”

　　元枫这会儿双手抱肩，同样是饶有兴致地打量着眼前的三人。这三人都已经被他所掌控，绝对是听话无比，他想怎么说就怎么说，想怎么做，就可以怎么去做。

　　三人当中，赫连楚楚算是被牵连到的一个了，当然了，虽然将对方也一并进行了控制，但他绝对不会对此女有什么企图，也不会让对方太过难做，他的目标，只有赫连吉。

　　至于另外的唐番，如果能利用上最好，若是利用不上的话，他也不会把对方怎么样就是了。

　　“我这个人并不是一个喜欢欺负人的人，从今以后，你们三个以少主称呼于我就行，而只要你们不作出让我不开心的事情，你们就依旧是之前的你们自己，我是不会干预你们太多的。当然了，如果有什么事让你们做的话，你们只管照做就是了。”

　　对于元枫来说，不管对方是什么分身，亦或是什么样的实力，只要是被他的血咒神功所控制的，那么就是他的属下，甚至可以说是他的奴隶。想来这个世上，怕是没有像他这般好说话的奴隶主了吧！

　　“少主！！！！”

　　等到元枫的话音落下之时，赫连吉和唐番都是第一时间神色一怔，随后便是赶忙弯下腰来，对着元枫恭声呼道。

　　他们在元极宫摸爬滚打这么多年，早就练就了一身溜须拍马的本事，这个时候，当然就是表忠心的时候，还有什么可想的？

　　赫连楚楚倒是没有出声，但却同样已经把元枫的话记在了心里。

　　元枫的确说过不会难为她，但作为被元枫控制了的仆从，她还是有一些自知之明的。话说回来，元枫给她的印象不错，这一声少主，她相信自己应该也能叫得出口。

　　“嘿嘿，好，看来你们两个应该都是聪明人，这样最好，我就喜欢跟聪明人打交道。”

　　对于这三人的反应，元枫却是还算满意，别的他不管，他只需要这三人听从他的命令，不要跟他耍心眼儿就行。现在看来，这赫连吉和唐番，绝对都是怕死之人，而这样的人，当然不敢跟他藏心眼儿。

　　“少主，您老人家神功无敌，我和赫连兄今后一定言听计从，不敢有丝毫的违逆。”

　　唐番这会儿也顾不得赫连楚楚在场不在场了，他是真的不想死，而既然不想死，当然就要表现出足够的诚意。

　　“对对对，少主，我和唐番都是元极宫半神境元老的弟子，少主若是有什么需要我们做的，我们二人可以动用我们各自的力量，尽可能的帮少主做到。”

　　赫连吉当然不会被唐番比下去，脸面什么的根本不值钱，更何况一旁的赫连楚楚同样已经被元枫控制，他们自然没必要避讳对方。

　　话说回来，赫连楚楚虽然与赫连吉以及唐番的接触都不多，但实际上，她其实是能够想象到二人究竟是什么样的一种德行的，此时此刻，这两人的表现，倒是完全在她的预料之内，所以，见到二人这种不堪的表现，她也算是有所心理准备了。

　　“好，难得你们两个能够如此有心，放心吧，需要你们去做的，绝对跑不掉你们就是了。”

　　猛地一挥手，元枫的目光在赫连吉和唐番的身上来回扫视了几遍，心下当真是十分的满意。

　　这两个属下还真是够劲儿，至少，在他以往控制的那么多的强者当中，这二人，目前绝对是最强的两个，而有了这两人相助，今后在元极宫这边，他绝对可以好办事得多。

　　打量了这二人一番之后，元枫又将目光看向了赫连楚楚，这个女子，他显然是用不到的，而之前的他已经答应了还对方一个条件，这个时候，也是时候兑现自己的诺言了。

　　“唐番，这位楚楚姑娘，好像并不是很愿意下嫁与你，我看这样好了，从今以后，你的一切行动，都要听从楚楚姑娘的吩咐，她让你做什么，你就做什么，不让你做的事情，你就不要去做，只要你敢有任何的造次，那么我会第一时间感应到，并且直接将你抹杀。”

　　赫连楚楚已经嫁给了唐番，此事已然是人所皆知，而他当然不能让对方取消了二人的婚约，毕竟，那样的话，怕是会闹出很多的麻烦来。

　　不过，只要让唐番完全听命于赫连楚楚的，那么就算是赫连楚楚嫁到了唐家，却也跟没有嫁到那里没什么区别了。

　　想来这样的一份人情，应该也算是弥补了他对赫连楚楚的歉意了吧！

　　“厄，这……”听到元枫的吩咐，唐番先是微微一愣，随后便是不由自主地扯了扯嘴角，显然是并不愿意答应元枫的这个吩咐。

　　不过，元枫的话对于他们来说就是圣旨，即便是有一千一万个不愿意，貌似此刻的他都没有不答应的理由吧！

　　“一切全凭少主吩咐！！！”

　　心下哀声一叹，唐番知道，自己这一次不是娶了个妻子回去，而是娶了一个大爷回去啊！


第1842章 谁是赢家？

　　密林之中，元枫和自己新收的三个属下，这会儿却是简单的说了几句话，而此时此刻，这三个刚刚控制的属下里面，最开心的，无疑要数赫连家的大小姐赫连楚楚了。

　　对于赫连楚楚来说，原本被元枫控制了自己，她的心里还是多少有些抵触的，毕竟，自己的性命被别人掌控在了手里，换了是谁，也绝对不可能好过就是。

　　然而，当元枫亲自下令，让唐番一切都听从她的命令，不可以逼迫她做任何的事情之时，赫连楚楚的抵触情绪，却是顿时一扫而空，取而代之的，却是一片难以言喻的喜悦，以及发自内心的感激。

　　赫连楚楚心里清楚，嫁给了唐番，今后，她的日子绝对不会好过，她知道对方只是看中她的美貌，而等到对方把她弄到手之时，天知道要怎么对待她呢！届时，她是打又打不过，又没有人会给她撑腰，届时会有多么的凄惨，光是想一想就让她想哭了。

　　不过，此番有了元枫的命令，那么，从今以后，她却是可以彻底的控制唐番，想让对方做什么，对方就要按照她的吩咐去做，届时，她还哪里用担心被对方祸害？

　　坦白说，如果早知道有这等好事的话，她之前一定会十分配合元枫的行动，甚至于还要多多感谢元枫，为元枫备上一份儿大礼的。

　　一想到自己从今以后不但不用过凄惨的苦日子，甚至还可以号令唐番，她的心里，便是充满了兴奋，脸上的笑容，也是一刻都收不起来。

　　“呵呵，楚楚姑娘，我的这个安排，你可是还算满意？”

　　看着赫连楚楚开心的模样，元枫不禁露出了一丝的笑容，他也能够感觉到赫连楚楚的喜悦，只不过，对此，他还真的没有想到。

　　“多谢少主成全，楚楚感激不尽！！！”

　　诚心诚意的对着元枫欠了欠身，这一刻的赫连楚楚真的感觉到自己很幸运。

　　在她想来，能够有这样一个所谓的少主，这根本就不是坏事，而是一件上天赐予她的大好事。此番事了，她一定会诚心诚意地感谢上苍的。

　　“哈哈哈，好说好说，不过话说回来，楚楚姑娘，你应该也知道我是什么意思，所以，你可莫要做的太过了，要是触及我的底线，我也不会同意的。”

　　丑话还是要说在前面的，他让唐番服从赫连楚楚的命令，无疑就是想帮助赫连楚楚摆脱唐番的控制和折磨，但她若是因此而得寸进尺，提出太过苛刻的要求让对方去做的话，那他就真的不客气了。

　　“少主放心，楚楚知道分寸的。”

　　赫连楚楚哪里不明白元枫的意思？而事实上，她对于唐番的要求不会太难，只要对方不纠缠她，不让她做不爱做的事情，那么她也不会为难对方就是了。

　　“这样最好！！！！”

　　满意的点了点头，元枫的神情微微一正，随后便是再次将目光看向了赫连吉和唐番，“赫连吉，唐番，今日之事，不用我多说，想来你们应该也知道回去之后怎么说吧？”

　　“属下明白，等会儿我和唐番兄弟带着楚楚回去，至于之前掳走楚楚之人，我们会找借口跟其他人解释，少主尽管放心就是了。”

　　赫连吉赶忙上前一步，老老实实地回道。他说的找借口，其实也很简单，届时若是有人问起，他大可直接说他和唐番二人已经斩杀了蒙面人，救回了赫连楚楚，只不过，这样的话，他还真的有些不敢跟元枫直说。

　　“好，只要你们明白就好！”元枫也不多说什么，他相信这二人一定知道怎么做的，至于是不是会说他一些坏话，他当然不会在乎这些东西。

　　“你们出来的时间也不短了，赫连吉，迟些时候，我会让你帮我想办法做一些事情，而眼下，你便暂且处理楚楚姑娘的婚事去吧，等结束了之后，我会告诉你需要让你去做的事。”

　　三人已经出来了这么久，也是时候放三人回去了，毕竟，若是时间太久的话，赫连家和唐家，恐怕就要招来了，而若是因此而惊动了半神境的强者的话，对他来说必然是一个大麻烦。

　　“好，既然如此，那属下就先行告退了，少主有什么吩咐，随时告诉属下就是，属下自当赴汤蹈火，在所不惜。”

　　听到元枫真的有事要让自己去做，赫连吉却是不惊反喜，随后便是赶忙应了下来。

　　“去吧，有什么事，我会通过神功直接传给你们，你们也无需找我。”对着三人微微一笑，元枫却是不再迟疑，身形一闪之间，便是直接飞离了原地，没有了一丝的踪迹。

　　“恭送少主！！！！”

　　眼见元枫消失不见，却是连一丝的气息都没有剩下，赫连吉和唐番都是赶忙对着空处弯下腰，恭敬地行礼道。只可惜，这会儿的元枫，不知道已经出现在何地了呢，他们的行礼，对方怕也见不到了吧！

　　“呼，还真是神龙见首不见尾啊，元极宫这里，何时出现如此恐怖的超级强者了？”

　　等到元枫离去之后，赫连吉和唐番，这会儿却是不由得对视了一眼，却是全都从对方的眼底看到了浓浓的震撼之色。

　　之前元枫在现场，他们却是不敢有过多的表情，可这会儿元枫离开了，他们自然也是可以把自己心下的情绪表现出来，毕竟，元枫不可能时刻关注他们。

　　“太恐怖了，我们的这位少主，还真是让人难以置信啊，我敢说，整个元极宫当中，半神境以下之人当中，绝对没有人能够是他的对手。”

　　唐番也是由衷的赞叹了一声，心下根本不敢多想，生怕自己的想法有让元枫不爽的地方，届时对方一个不开心，便是直接抹杀了他。

　　元枫对他们施展的神功，他们虽然并不能完全了解效果，但隐隐的，他们知道，元枫一定是能够通过这神功监控他们的，所以，他们的一切言行，都必须要小心再小心，万万不能惹怒了元枫，让元枫不爽。

　　“这还用你说，别说是半神境以下之人了，就算是半神境的老祖们，也未必就能完胜我们的这位少主，看来我等今日真的是遇到了超级天才，超级强者了啊！”

　　赫连吉的眼底尽是一片的火热之色，他是真的从来没有见过如此恐怖的强者，枉他自认自己的实力还不赖，可在对方的手里，竟然连一招都接不下，这是什么概念，他真的没办法理解。

　　要知道，在元极宫的各大弟子当中，虽然有很多都是他打不过的，但就算再怎么差，也绝对不可能差到这种程度就是了。

　　况且，对方竟然还有这种让别人不得不臣服的手段，如果他能够有这样的实力，又有这样的手段的话，那么整个元极宫，他还需要怕谁？恐怕就算是元极宫的宫主，都会把他当成接班人来培养吧！

　　“你们两个还想在这儿多呆一阵子么？坏了少主的大事，恐怕你们连说话的机会都没有了吧！”

　　就在赫连吉和唐番说话间的工夫，一旁，脸上的笑容还没有消散的赫连楚楚，这会儿却是不由得插话进来，眼底却是一片的揶揄之色。

　　赫连楚楚这会儿是真的再也不惧眼前的两人了，唐番已经不可能给她带来威胁，至于赫连吉么，想来也绝对不敢对她怎么样的，毕竟，元枫之前表现出来的对她的袒护，可是丝毫都不加以掩饰的。

　　“厄，这……”

　　听到赫连楚楚的提醒，赫连吉和唐番这才意识到，貌似元枫已经让他们赶快回去了，如果因为他们的怠慢而耽误了大事，恐怕真的不好交差。

　　“楚楚，等会儿回去之后，你就说自己被歹人劫走，而我和唐番兄则是奋力将你救回，至于劫掠你的人，已经被我们二人联手击杀了，知道了么？”

　　赫连吉这会儿对待自己的这个妹妹也不一样了，因为他已经意识到，貌似自己的这个妹妹，在元枫那里的地位还真的不低，若是能够让自己的这个妹妹与元枫这等人物产生一些交集的话，那么对于他来说，简直就是太过美妙了。

　　至于什么唐番之流，这会儿早就已经不在他的眼里了，何况自己的妹妹，眼下已经可以完全的指挥对方，根本不担心对方敢有任何的违抗。

　　“不用大哥说，我也知道怎么说的。”

　　微微一笑，赫连楚楚不禁点了点头，随后又饶有兴致地扫了一眼不敢跟自己对视的唐番，这才收起了笑容，“咱们走吧！”

　　话音落下，不待另外两人多说什么，她便是当先朝着天空之上掠去了，而从她那轻盈的身法来看，这会儿的她，心情显然是不错。

　　“我们也走吧，看来这一次，唐番兄的婚宴，却是要更加的精彩了啊！”

　　赫连吉也不多言，对着唐番知会一声，便是身形一动，直接朝着赫连楚楚追了上去，只留下唐番一个人在原地，却是有些回不过神来。


第1843章 多管齐下

　　赫连吉兄妹以及唐番三人，最终却是一起离开，而对于他们来说，此番经历，怕是要改变他们的一生了。

　　最开心的要数赫连楚楚了，她这一次可谓是来了个大翻身，从今以后不但可以不惧唐番，更是可以号令对方，也许，等到把这婚宴结束了之后，她完全可以重新回到赫连家，却是根本不用搭理唐番和唐家的。

　　以赫连吉的能力，接下来的事，应该可以处理得妥妥当当，而对于这些，元枫自然是不会关心的。

　　在离开了赫连吉三人之后，元枫直接回到了元极宫周围的各大势力所在的环形区域当中，显然，他不可能把宝全都压在赫连吉的身上，也许，他应该多管齐下，寻找一些其它的办法，这样的话，即便赫连吉这边失手了，他也可以通过其它的办法来联系到婉儿。

　　反正都已经到了元极宫的脚底下了，他当然也不会在乎多等几天，一切，还是力求稳妥为好，至于早几天还是晚几天，差别倒也不大。

　　回到了城中的元枫，依旧是找上了凌家的凌风少爷，继续做起了对方的小跟班，说起来，在这位凌风少爷的手底下隐藏，倒是可以让他的行事方便很多。

　　再者说，貌似这位凌风少爷的兄长，就是元极宫宫主的记名弟子，也许，他可以通过这位凌风少爷，把对方的哥哥也控制在自己的手里，说不定也能变成一个联系到婉儿的机会。

　　赫连家这边并不知道外面发生的情况，整个家族的宴会这会儿都是在如火如荼的进行当中。此番赫连家与唐家结为姻亲，对于两大家族来说都是好事一件，这种大喜事，两大家族当然都要好好的庆祝。

　　当然了，相比于宴会的那点儿支出，此番赫连家收到的贺礼，却是要远超支出的。这种大喜事，哪个家族还不得奉上自己的一点儿心意？而各种各样的至宝算在一起，这一次的赫连家，可谓是赚得盆满钵满了。

　　宴会在继续，而元枫想要从外面混进其中，实在是太过容易了一些。

　　以他无影神功的级别来说，别说是这种没有半神境强者坐镇的家族了，就算是有着半神境的超级强者坐镇的势力，怕也未必就能发现他的混入，这点儿自信，元枫还是有的。

　　说起来，由于赫连吉去送赫连楚楚尚未归来，各大势力来此祝贺之人，当然不会在赫连吉尚未归来之前离去，谁都知道，想要见赫连吉一面并不容易，眼下这么好的机会若是不珍惜的话，那岂不是白白浪费了自己的贺礼了么？

　　宴会很是热闹，赫连家的家主赫连图一直都是在宴会大厅当中作陪，而在场的众人也都是有着彼此相熟之人，大家借此机会多多接触，却也是有着说不完的话题。

　　凌家的凌风少爷绝对是很多人巴结的对象的，因为谁都知道，这凌风的大哥身份不俗，而这位凌风少爷又很好说话，只要有足够的诚意，找他办事也是不成问题的。

　　“来来来，凌风老弟，愚兄借赫连家的酒水，敬凌风老弟一杯，最近这段时间，凌风老弟可是好久都没去我那儿了，好多姑娘，可是都在整日念叨着你呢！”

　　凌风的酒桌，却是换了一批又一批的人，而这会儿陪在他身旁的，乃是一个中年男子，以及几个同样是人模狗样的年轻人，开口说话的乃是其中的中年人，而从他的话里能够听得出来，这位所说的地方，显然就是那种让男人流连忘返的地方了。

　　“哈哈哈，好，柳老哥，告诉你们那儿的姑娘们，等过几日有暇之时，我一定会去找他们的，说起来，这几日还真是有些心痒呢，哈哈哈！！！”

　　凌风仗着自己的大哥乃是元极宫宫主的记名弟子，倒也把在场的这些人忽悠的团团转。

　　其实，他的大哥虽然是元极宫宫主的记名弟子，可实际上，对方其实并没有太大的权利，也真的办不了什么大事。

　　而到了凌风这一层，效果就要差更多了，不过，不管怎么样，凌风的兄长都是有望成为元极宫宫主嫡传弟子的存在，大家多多亲近凌风，也算是一种投资吧！要知道，一旦凌风的大哥真的成为了元极宫宫主的嫡传弟子，那么情况可就完全的不一样了啊！

　　“凌风兄，上次凌风兄在我袁家店铺里看好的那件灵兵，我已经让下人跟家里打过招呼，这两日就会送到府上。”

　　“凌风兄，听说黄家的拍卖会这几天就要开始了，凌风兄可是有兴趣，咱们兄弟几个一起去凑凑热闹？”

　　“凌风兄……”

　　一个个小家族小势力的公子哥们，这会儿却都是以凌风为中心，所有的话题也都围绕在凌风的身上，想方设法的讨好着对方，誓要与对方产生一些交集。

　　而对于这些人的讨好，凌风也是来者不拒，更是洒脱自如地应付着，绝对不会冷落任何一个人的。

　　只是，没有人发现，就在凌风跟他们说着话的同时，他的目光，却是总会有意无意的看向自己的身后，那里，他的两个护卫一左一右地站在他的两侧，而其中的一个护卫，更是眼神微垂，完全是一副要睡着的模样。

　　“也不知道赫连吉公子干嘛去了，不就是送个亲么，怎么直到现在都还没有回来？”

　　宴会已经持续了几个时辰的时间，但到场的宾客们却是没有一个离开的，大家都在等待着赫连吉的归来，可等了这么久，这位赫连家的大少爷，却是依旧迟迟未归，对此，众人的心下难免有些着急。

　　“再等等吧，估计是被唐家留住了，不过不管多久，想来都是要回来的，咱们还是继续等下去吧！”

　　虽然心下有些焦急，但众人也只能是继续默默地等，相信赫连吉一定会赶回来就是了。

　　好在赫连家的酒水多得是，大家一边等候一边与人饮酒作乐，倒也并不是太过枯燥。

　　“看来这赫连家的水准也着实一般啊，这么多的宾客，貌似并没有几个像样的！”

　　凌风的身后，元枫这会儿目光低垂，但却把注意力扩散到了整个大殿，甚至已经蔓延到了整个赫连家的里里外外，寻找着值得他出手的目标。

　　在搞定了赫连吉等人之后，他便是第一时间回到了这里，原本，他是希望能够在宴会上再找几个有机会见到婉儿的人物的，可到现在为止，他却是并没有发现一个有那种分量的人物。

　　“看来，还真的只能是从这凌风着手，试试他的那个哥哥了，不过这会儿的那位元极宫宫主的记名弟子，貌似并不在凌家，却是需要想一个借口，把此人暂且叫回来才行。”

　　凌风的哥哥名为凌绝，此人作为元极宫宫主华天邢的记名弟子，实力和天赋都是不俗，而这会儿的凌绝却是在元极宫当中苦修，他若是想要对此人出手的话，却是需要把此人骗出来才行。当然了，有凌风这个属下帮忙，他想要把凌绝骗回来倒也不难，只不过，一个记名弟子，是不是有资格见到婉儿那种超级嫡传弟子，他也是一点儿的信心都没有。

　　“算了，还是先让赫连吉试一试再说吧，若是真的不成的话，再从别处入手也不迟。”

　　赫连吉还没有进行尝试，他倒也不急着动用其他人的力量，若是赫连吉真的做不到的话，他届时再去考虑这凌风的哥哥好了。

　　“赫连少爷回来了，赫连少爷回来了！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，外面却是突然传来了赫连家族之人的通报之声，说话间的工夫，赫连家的大少爷赫连吉，便是从大殿之外走了进来。

　　“哈哈哈，诸位，让大家久等了，路上出了点儿小状况，却是耽搁了一些时间。”

　　赫连吉说话间便是已经来到了大殿当中，并且当先对着在场的所有人拱了拱手，态度倒是颇为的客气。

　　说起来，他的这种表现，却也是十分的罕见了，要知道，一直以来，他可都是尾巴撅到天上的存在，什么时候会这般客气？显然，之前的经历，却是让他多少改变了一些，不再像是以往那般目中无人了。

　　“赫连少爷！！！”

　　“见过赫连少爷，赫连少爷客气了！”

　　眼看着赫连吉归来，在场的所有宾客，这会儿却是全都起身相迎，每个人的眼底，都是有着难以掩饰的喜色。

　　“吉儿，你可算回来了，怎么回事，可是出了什么差错了么？”

　　说话间，赫连家的老爷子赫连图也是站起身来，大步朝着赫连吉靠近过去，一边靠近，却是一边询问道。

　　“没什么大事，就是一点儿小问题，不过都已经被孩儿解决了。”

　　摆了摆手，赫连吉倒也不多说，“来来来，诸位，今日舍妹出嫁，我这个做哥哥的实在是开心，大家今日开怀畅饮，千万不要客气。”

　　话音落下，他便是上前几步，直接与在场的众人打成了一片，只是，当他的目光在整个宴席之上扫过之时，他的眼底，却是不由得闪过了一丝难以掩饰的震撼之色。


第1844章 入住凌家

　　在将赫连楚楚送到了唐家之后，赫连吉便是马不停蹄地赶回了赫连家。

　　经历了之前之事以后，他总感觉到似乎有一双无形的眼睛一直在盯着他看，这使得他根本不敢像以往那般放肆，却是要比之前老实了很多。

　　等回到了赫连家之后，赫连吉马上便是与前来祝贺的众人打成了一片，而就在他深入到人群当中之时，一个熟悉的身影，险些让他吓得直接跪倒在了地上。

　　赫连吉无论如何也不会想到，这才跟元枫分开这么短的时间，一回头的工夫，他竟然又见到了自己这位少主，而且还是在他的家族当中见到了这位少主。

　　坦白说，对于元枫，他是真的又敬又畏，元枫捏着他的小命儿，随时都可能让他一命呜呼，若是不在元枫的身边的话，他还能够放松随意一些，可眼下再次见到了元枫，他就算是想放松也不太可能。

　　接下来的时间里，赫连吉的每一个动作，每一句话，都可谓是异常的拘谨，今日在场之人，几乎每一个人都能够感觉到他今日的异常，只是，对于这位赫连少爷的表现，众人也只能是看在眼里，疑惑在心中。

　　说起来，众人之所以都呆了这么久，都是因为想要跟赫连吉打过招呼再走，而眼下赫连吉已经归来，众人便是一个个跟赫连吉寒暄了一番，有什么请求的，也会暗中将自己的诉求点给对方，也算是让对方有所心理准备了。

　　等到大家都跟赫连吉打过招呼之后，一个个的强者，便是纷纷离去，很快，赫连家的大殿当中，便是慢慢地冷清了下来。

　　“赫连兄，恭喜恭喜了，今日赫连兄事忙，小弟也就不再叨扰了，它日有暇，再来跟赫连兄畅饮谈天，今日，小弟就先行告退了。”

　　凌风一直等到众人走得差不多了，这才带着自己的两个护卫，上前与赫连吉告别。

　　说起来，他并不知道赫连吉与元枫之间的联系，所以，此番带着元枫和另外一个护卫与赫连吉道别，他并没有表现出任何不妥的神色，就像是身后的两人，真的都是他的护卫一样。

　　只是，他却是不知道，当他带着元枫和另外一人与赫连吉道别之时，后者差点连呼吸都停止了，更是一眼不敢去看后面的元枫。

　　“呵、呵呵，凌风兄也来了，兄弟今日能够来我赫连家，当真是让我赫连家蓬荜生辉，此乃我赫连家的荣幸，它日，在下自当亲自登门拜访，感谢凌风兄弟和凌家的抬爱。”

　　赫连吉的表情当真是有些古怪，而他说出的这一番话，也就更加的古怪了。

　　等到赫连吉的一番话落下之时，整个的大殿，却都是猛地一静，就像是所有人都突然间被掐住了脖子，发不出任何的声音了一样。

　　“我没有听错吧？赫连少爷，竟然对凌家的凌风少爷如此客气？”

　　“厄，这也太夸张了吧？什么时候，凌家的凌风这么有面子了？难道是凌家的那位凌绝少爷成为嫡传弟子了么？”

　　“没听说啊，若是凌绝成为了元极宫宫主的嫡传弟子，恐怕整个元极宫早就有消息传出来了。”

　　“怎么回事？就算凌绝成为了嫡传弟子，赫连少爷也不至于对这凌风那么客气吧？”

　　“吁，这里面一定有猫腻，看来，这位凌家的凌风少爷，恐怕是真的有些问题啊！”

　　“早知道就好好的巴结一下凌风少爷了，连赫连吉都对他如此恭敬有加，我们这些人就应该更加的卖些力气才是。”

　　“现在也不迟，等会儿凌风少爷回去之后，咱们就备上薄礼去拜访。”

　　这会儿的大殿当中还剩下不少人，而这些人虽然一直都在彼此聊着天，但哪一个不是一直都在时刻听着赫连吉与他人的对话？此番听到赫连吉与凌风的对白，所有人都是惊得不轻。

　　他们从来没听说，凌家的凌风竟然有如此大的面子，别的不说，单单是能够让赫连吉点头哈腰，并且一个劲儿的以在下自称，就足见凌风的不同寻常了。

　　这会儿，所有人的注意力，却是都不由得朝着凌风投射过去，大家对这位凌家的纨绔子弟，却是又有了一个新的认识。

　　“咳咳，赫连兄当真是太过客气了。”

　　其他人都被惊得一愣一愣的，而作为当事人的凌风，这会儿就更加的惊愣了。

　　凌风深知自己的斤两，他很清楚，在这位赫连家的赫连少爷眼里，他这种身份之人，根本就是不值一提的，除非是他的大哥成为元极宫宫主的嫡传弟子，那样的话，人家还可能正眼看他一眼。

　　当然了，即便是他的大哥成为了嫡传弟子，这位赫连少爷，也不会对他这么客气就是了。所以，等到赫连吉的话音落下之时，他是真的有些惊愣，以至于连说些什么都忘了。

　　只是，凌风并不知道的是，赫连吉所说的这些话，根本就不是对他说的，因为对方在开口之时，目光却是一直都在看着元枫，他的这一番话，当然也是说给元枫听的。

　　他是真的不知道元枫和凌风之间是什么关系，只是，元枫就站在凌风的身后，在弄不清楚情况的前提下，他当然不敢有任何不妥的表现。

　　“赫连兄，您先忙着，小弟我这就先行离开了，咱们回见。”

　　凌风这会儿还真是有点儿飘飘然的感觉，还别说，被赫连家的大少爷如此恭维，这种感觉，真不是一般的爽。

　　当然了，到了这会儿，他其实也隐隐的有了一些猜测了，毕竟，他的身后站着什么人，他的心里还是有些谱儿的。更何况，元枫之前在赫连吉等人离开之时就暗中跟了出去，这当中都发生了什么，倒也可想而知。

　　对于元枫的手段，恐怕在场没有比他更清楚的人了，只是，一想到元枫可能把这位赫连家的大少爷也控制了，他的心里，便是隐隐的感觉到有些震撼。

　　“好，那凌风兄一路走好，来人呐，替我送送凌风兄。”

　　虽然也知道不应该做得太过，可当见到凌风身后站着的某人之时，他还是不由得对凌风等人特殊对待一番。

　　“请！！！”

　　凌风这会儿也不敢继续逗留，对着赫连吉拱了拱手，便是赶忙朝着外面行去。而这会儿的他，却是早就已经成为了众人的焦点，一路上，所有人都是对着他投来恭敬的目光，那感觉，就像他一下子成为了元极宫宫主的嫡传弟子了一样。

　　可惜的是，别人不知道，但凌风自己当然知道自己的斤两，所以，对于这些奉承的目光，他在享受的同时，却也感觉到有些唏嘘。

　　“来来来，诸位，咱们接着喝！！！！”

　　等到凌风带着自己的两个护卫离开之后，赫连吉这才稍稍恢复了一些以往的傲气，随后便是与几个相熟之人再次饮酒畅聊起来。

　　没有了元枫在场，这会儿的他才算是做回了他自己，只是，他的这种转变，无疑要让在场之人看不懂了……

　　凌风并没有见到赫连吉后面的表现，而他也对此并不感兴趣，在带着自己的两人出了赫连家的府邸之后，他便是直奔凌家赶了回去。

　　一路上，他却是不发一言，就像是一个领路之人一般，只管在前面带路，反倒是跟在他身后的那个所谓的护卫，明显是三人当中的领导者。

　　“凌风，接下来的这段时间，我会暂且在你的凌家驻留几天，当然了，你也不用担心我对你的凌家如何，说起来，你的这种小家族，我还看不上眼。”

　　赶路途中，元枫的声音，却是在凌风的耳边响了起来。这会儿的元枫，却是已经有了一些想法，不过，这些想法，却是都要等到赫连吉那边的事情结束了之后，再看看赫连吉的成效，然后再做定夺。

　　“少主哪里的话，如果少主喜欢的话，属下会协助少主，把整个凌家都让少主接管，想来我凌家之人，也势必会十分愿意为少主效犬马之劳，永不背叛的。”

　　听到元枫的传音，凌风的身形不由得微微一滞，不过随后便是赶忙对着元枫解释道。

　　他说的倒是真心话，对于元枫的强大，他现在是有所领教了，如果元枫愿意的话，那么当然是随手就能把整个凌家都控制。而反正他自己都已经被元枫控制了，若是整个凌家都被元枫控制的话，似乎也没什么不能接受的。

　　“呵呵，那倒是不必了，你一个人差不多就够用了，不过话说回来，如果需要的话，我会要你协助我把你的那位大哥叫回来，也许，他应该还值得我出一次手。”

　　元枫倒也并不隐瞒，他的确是对凌风的那个大哥感兴趣一些，毕竟，元极宫宫主的记名弟子，说不定还真的能够见到婉儿的。

　　“好，只要少主吩咐，属下一定会全力以赴的。”听到元枫要对付自己的大哥，凌风的目光微微一凝，倒也并没有反对。


第1845章 暂且蛰伏

　　暂且让赫连吉先行处理家族之事，元枫却是自顾自的入住了凌家的府邸当中。

　　对于元枫来说，元极宫外围的这些个大世家，除了有数的那么几个之外，其余的，他基本上都可以随心所欲，想入住哪一家就入住哪一家，想控制哪一家，也就可以控制哪一家。

　　像眼下的凌家，他自然是随手就能控制在自己的手里的，不过，他现如今并不想那么去做，因为他的心里清楚，以他自己现如今的情况来说，即便是控制了凌家，对他来说也是没有任何的用处。

　　不单单是一个凌家，即便是控制了十个八个，甚至是更多的大家族，对他都是没有实质性的意义，因为即便是十个八个的大家族，也绝对不是元极宫那么多半神境强者的对手。

　　当然了，如果能够让他的修为达到无极境的话，那么情况应该能够有所不同，因为一旦他晋级无极境，那么他的实力必然可以与半神境强者比肩，而那个时候，他却是可以多多控制一些个大家族，然后与一些超级大势力进行抗衡了。

　　在自己的实力没有达到半神境之前，他不会有太大的动作，因为那样只会让他陷入险境，而并不能让他获得收获。

　　凌家在元极宫周围的各大家族势力当中，的确可以算得上是实力不俗的存在了，等到元枫入住了凌家之后，凌风自然是乖乖地侍奉左右的，而元枫也的确需要他这样的一个人跑腿儿，为他打探各种消息。

　　等到安排好了凌风之后，元枫便是让对方为自己安排了一处密室，却是直接进入其中，开始调整起自己的状态来。

　　对于元枫来说，等到赫连吉开始行动之后，那么基本上就是两种结果，一种就是能够联系到婉儿，并且寻找到机会与婉儿见上一面，另外一种，当然就是找不到办法与婉儿相见了。

　　而一旦是前者的话，那么他必须要让自己以一个最佳的状态去见婉儿，也好应付一起可能出现的意外。

　　婉儿的身份有些过于敏感了，他想见到对方，那么就必须要做好万全的准备。

　　赫连吉倒也并没有让他等太久，那位也知道元枫有事情要让他去做，所以，等到把赫连家的事情简单的处理一番之后，他便是直接联络到了元枫，主动请命道。

　　元枫也不客气，直接便是说出了自己的目的，只是，在得知元枫是要让他去给婉儿传讯之时，赫连吉的脸色，却是变得无比的凝重起来。

　　说起来，赫连吉虽然在元极宫当中的地位还算不低，可跟婉儿相比，他还是差了不止一星半点。事实上，婉儿不但是元极宫宫主的嫡传弟子，更是有着元极宫少主的身份，这种身份，那是任何弟子都没办法比拟的。

　　更为重要的一点是，婉儿的修炼，基本上都是跟在元极宫宫主华天邢的身边，却是很少会跟其他人一起修炼，想要见到对方，难度自然是可想而知。

　　元枫起初并不知道这些情况，而等到了解到了这些情况之后，他的心下也是不禁有些凝重起来，他也看得出来，貌似想要跟婉儿取得联系，还真的不是那么容易的事情。

　　“还真是够麻烦的了啊，这丫头也真是的，明知道我就在紫云宫当中了，竟然也不想办法跟我联系一下，现在这种局面，她这是要我怎么办？”

　　密室当中，元枫已经跟赫连吉沟通过了，而后者给他的提议是，一切都要静观其变，等待机会的出现才行，至于想要主动去联系婉儿，这基本就是不太可行的事情。

　　婉儿可是跟在元极宫宫主华天邢的身边的，想要见到对方，岂不是就得去见华天邢？而元极宫宫主何等的身份，别说他们这些元老底子了，就算是元极宫的元老，那都是不能随便去打扰的。

　　“好在知道婉儿没什么危险，我也多少能够放心一些了啊，只不过，看来想要见到那丫头，我还真得多多等候一段时间才行了呢！”

　　从赫连吉打探到的简单消息来看，婉儿之前归来之后，便是与元极宫宫主华天邢去单独修炼了，据说是因为婉儿的实力有所进步，华天邢正在教授对方强大的杀人技能，一旦练成，婉儿的实力，必将得到成倍的提升。

　　看来，华天邢这位元极宫的宫主，对婉儿还是真心实意地想要好好培养一番的，至于将来的婉儿能够有多大的成就，那就不是他所能左右的了。

　　“也只能是暂且等一等了，说不定那丫头很快就能完成修炼，那样的话，我就可以让属下之人继续想办法去接近她了啊！”

　　反正也没办法接触婉儿，既然如此，他当然只能是暂且等候机会了。

　　赫连吉这会儿已经回到了元极宫当中，变成了他最最听话的眼线，想来有什么情况之后，对方必然会第一时间通知到他，所以他也必须要着急。

　　“不行，也不能把宝都压在赫连吉的身上，看来，是时候让凌风的大哥凌绝回来一趟了，等到收入了凌绝，至少应该也是一个能够进主殿的人吧？”

　　既然赫连吉并不能完全指望，元枫的注意力，却是自然而然的集中到了一旁恭候多时的凌风身上，眼底尽是一片的亮色。

　　“凌风，是时候联系一下你的那个大哥了，也许用不了多久，我应该能用得上他。”

　　想要见婉儿，说不定就要找机会进入婉儿所在的元极宫深处，而那里，恐怕也就只有元极宫的宫主，以及元极宫宫主的弟子们能够进入，至于其他人，哪怕是其他元老们的弟子，都不可能有靠近的权限的。

　　先行把元极宫宫主身边的弟子掌控在自己的手里，届时完全可以通过凌绝来靠近元极宫宫主的宫殿，这也算是他给自己留一个先手了。

　　“少主放心，属下早就已经想到了主意，马上就能把大哥叫回来，还请少主准备一番，届时也好让大哥顺顺利利的臣服于少主。”

　　听到元枫的命令，早就在一旁等待多时的凌风，马上便是拍着胸脯保证道。他的确已经想好了将自己的大哥骗回来的借口，只待元枫一声令下，他就欣然去执行了。

　　不过，凌风很清楚，他的大哥可不像他这么怂，他的那位大哥，实力却是要比他强了太多太多了，所以，他必须要提醒元枫，让元枫事先有所准备才行，以免到时候出现什么差错，不但控制不了他的那位大哥，还要把他的小命儿给搭进去。

　　“呵呵，你就只管把他骗回来就行了，至于别的，你就不用操心了。”

　　听到凌风之言，元枫哪里还不知道对方的想法？不过，他对自己是最了解的，区区一个凌绝，显然还没有达到需要他进行准备的地步。只要对方站在自己的面前，那么他有无数种手段可以直接将对方制服，根本不需要过多的准备。

　　说起来，从赫连吉那里，他已经对凌风的那位大哥凌绝有所了解了，而按照赫连吉的说法，凌绝的实力，绝对不会比他强就是了。

　　“既然如此，那少主在此稍等片刻，属下这就去联系大哥。”神情一正，凌风略作迟疑，便是对着元枫一躬身，随后便是施施然地退了出去，安排让自己的大哥上套。

　　“各大家族势力，收服多少都没有太大的意义，不过，为了能够在元极宫当中行事方便，我还真是应该多多控制一些元极宫的弟子，也好在进入元极宫之后，能够有多几条的路供我走，也不至于在元极宫当中迷路了。”

　　元极宫的强者，他当然是掌控的越多也就越好，如果他能够把所有元极宫的强大弟子们全都控制在自己的手里的话，那么迟早都有机会见到婉儿的。

　　只不过，元极宫的强大弟子数量繁多，哪里是那么容易就能全都控制在自己的手里的？他若是真的想把元极宫的嫡传弟子和记名弟子全都控制的话，没个三年五载的话，怕是绝对不行的。

　　想好了这些，元枫便是安安静静的等待起凌风的行动结果来。他也了解了一下凌风的想法，这家伙竟然骗对方说自己被欺负了，而且还受了不轻的伤势，也算是打了一张感情牌吧！

　　不过，那凌绝还真的就是一个对家人十分照顾之人，尤其是对凌风这个弟弟，更是宠溺的不得了，在得知凌风被欺负，却是谁也不敢告诉之时，他一定会第一时间赶回来帮他报仇的。

　　元枫并没有觉得凌风的这种做法有什么不妥，非常时期，那么就要非常对待，只要能够把凌绝骗回来，并且被他控制，那么就算是招数卑鄙了一点儿，他也只能是忍了。况且，想主意的又不是他，他充其量也就是视而不见罢了。

　　并没有让元枫等待太久，时间不长，凌风便是传来了好消息，却是他的大哥凌绝，已经在赶回凌家的路上，不时就要来到他们所在的宫殿当中了。

　　了解到这些之后，元枫也是不由得摇头叹息。说心里话，如果不是因为情况紧急的话，他还真是不想利用亲情来大成自己的目的的。


第1846章 难见的婉儿

　　有凌风亲自出马，自然是很容易便将他的那位大哥凌绝骗回到了凌家，而等到这位回到了凌家之后，当然是毫无意外地成为了元枫的口中之食。

　　元枫的实力摆在那里，而这位叫做凌绝的兄弟虽然实力不弱，但也就是跟赫连吉相当罢了，这种级别的人物对他来说，自然是手到擒来的。

　　凌绝作为凌风的兄长，在模样长相上，还真是与凌风有着几分相似的地方，只不过，这位凌绝大少爷，明显要比凌风气质更加的脱俗一些。而且，从这凌绝的眼神可以看得出来，这位凌家的天才人物，倒也还算是一个相对比较正直的人物。

　　并非所有的世家子弟都是纨绔，至少，元枫相信这个凌绝，应该是一个值得结交之人。只不过，他和对方注定不可能成为朋友，亦或是说，对方也没有资格跟他做朋友。

　　“凌绝，我这个人不会刻意去难为人，今后，你尽管做你自己想做的，至于我的存在，你完全可以当做是不存在的。”

　　在将凌绝控制了之后，元枫却是对其网开了一面，给了对方绝对的自由，除了让对方帮他做一些力所能及的事情之外，他是不会为难对方去做什么的。

　　“多谢少主。”

　　对于元枫的恩赐，凌绝只能是露出了一丝的苦笑，他倒是能够感受到元枫话里的真诚，只是，就算元枫这么说了，可他的性命已经攥在了别人的手里，这又让他如何能够当做什么事都没有发生过呢？

　　话说回来，此番被元枫控制，他也算是开了眼界了，在此之前，他还真的不知道，原来世间竟然还有如此恐怖的人物，看来，之前的他，还是太过孤陋寡闻了，怪不得他成不了嫡传弟子。

　　“好了，跟我说说元极宫宫主的事情吧，比如，他有几个嫡传弟子，几个记名弟子，还有，他平时都做些什么，为人又如何？”

　　元枫也明白凌绝的想法，不过这也是没办法的事情，看来，他也只能是在今后的时间里，想办法弥补一下对方了。

　　“师傅他老人家为人和善，即便是对元极宫的普通弟子，也会十分的照顾，绝对没有盛气凌人的架子，这一点，想来是任何一个大势力的掌舵者都没有的。”

　　听到元枫问到自己的师傅，凌绝的脸上不禁露出了一丝崇敬之色，随后便是抬着下巴回道。看来，元极宫的那位宫主，当真是有着独特的魅力。

　　“哦？那就好，那就好啊！”得到凌绝这般回答，元枫不禁下意识地点了点头，倒是对于对方的这种回答十分的满意。

　　元极宫宫主是一个平易近人之人，而且还是一个服众之人，那么想来婉儿跟在他的身边修炼，倒也不至于受什么委屈。

　　“说说他的弟子情况吧！”正了正神色，元枫继续问道。

　　“师尊他老人家有六大嫡传弟子，记名弟子有十几个之多，但却都没有办法与嫡传弟子相提并论，而在六大嫡传弟子当中，又数师尊的小弟子婉儿师妹最是得宠，师尊更是一早就确定了婉儿师妹少主的身份，将来是要成为元极宫的宫主的人物。”

　　凌绝不知道元枫为何要问这些，不过，这些事情都不是什么秘密，他也没什么不能说的。只是，当说到嫡传弟子之时，他的眼底，却是不由得露出了一丝的向往。显然，他也很想成为嫡传弟子当中的一员，怎奈自己没有那个实力和潜力。

　　“六大嫡传？还真是不少啊！！”双眼微眯，元枫的眼底也是闪过了一丝的亮芒，“婉儿那丫头还真是不赖，六大嫡传弟子，她能够成为少主，成为未来宫主的继承人，这倒也颇为难得了。”

　　听起来，貌似婉儿在元极宫当中的地位还真是不赖，看来即便他不找到对方，这丫头应该也是过得不错的。

　　“凌绝，我且问你，你可是能够经常见到婉儿么？”

　　这才是他眼下比较关心的，如果这凌绝能够与婉儿经常见面的话，那么他就真的可以直接通过此人来联系对方，却是不用再想其他的办法去了。

　　“婉儿师妹？少主认得婉儿师妹？”

　　听到元枫这般问，凌绝却是马上意识到，貌似眼前的这位少主，应该是认识婉儿的吧！

　　“这个你就不用管了，尽管回答我的问题就是了。”

　　眉头一皱，元枫的脸上不禁闪过了一丝的不悦之色。他虽然对这凌绝比较客气，但他可并不希望对方违逆他的想法，这是他的底线。

　　“不瞒少主，婉儿师妹身份高贵，多数的时间都是在执行师傅为她制定的修炼计划，而即便不是在修炼，那也是呆在她的宫殿当中，我们这些记名弟子，如果不是特殊情况的话，是很难见到她的。”

　　凌绝也意识到自己似乎问得有些多了，元枫和婉儿是否相熟，貌似也不是他所能随便问的，也许，他应该有一些自知之明才是。

　　话说回来，婉儿乃是元极宫未来的宫主继承人，他这种记名弟子，也就是有幸在一些大的元极宫盛事上面见到对方，至于别的时候，基本上是没有见面的机会的。

　　“果然是见不到么？哎！”

　　虽然早就已经想到了会是这种结果，但仍是不免有些失望。看来，想要跟婉儿取得联系，这还真是一件不容易的事情。

　　“凌绝，我需要跟婉儿取得联系，你可是有什么好的办法么？”

　　对于自己的属下，他当然也没什么好隐瞒的，也许，这凌绝说不定就有办法帮他实现自己的目的呢？

　　“跟婉儿师妹取得联系？这……”

　　听到元枫之言，凌绝也是不由得皱了皱眉头，认真地思索了起来。

　　“少主，属下当真是能力有限，却是想不出有什么办法能够联系到婉儿师妹的，想要见到婉儿师妹，恐怕也只能是等到元极宫有什么大事件之时，大家都要到场之时才行了。”

　　想来想去，他还真的想不出联络到婉儿的办法来，尤其是眼下，据说婉儿正在跟随他的师尊修炼，应该正是到了修炼的关键时候，他就更加的没有办法了。

　　“这样啊……”

　　摇了摇头，元枫知道，看来想要通过这凌绝见到婉儿的想法，怕是也要落空了。

　　“这小丫头还真是厉害，竟然连想要见她一面都这么难，这还真是让人郁闷。”兀自一笑，元枫这会儿还真是为婉儿感觉到有些骄傲，要知道，他元枫想见一个人，貌似还从来没有像现在这般无计可施呢！

　　“罢了罢了，慢慢来吧，想来总会有办法联系到她的，实在不行，那就暂且等待机会好了，我还真的不相信，这丫头能一直不露面。”

　　反正眼下也确定了婉儿是安全的，既然如此，他却是完全可以等下去，相信总有等到的一天。当然了，有些事情该做的，他却是还是要做的，至少，他也要想方设法为婉儿做些事情才行。

　　“对了，凌绝，说说其他那几个元极宫宫主的嫡传弟子吧，想来婉儿的这个少主的身份，应该不会是每个人都服她吧？”

　　既然找不到婉儿，那么他就默默地为她做些事情好了，如果有人敢对婉儿不利，那么他会让他们知道，他这个做主人的，可是绝对不会答应。

　　“服她？呵呵，少主说笑了，师傅的几个嫡传弟子，哪一个不是天资卓越之辈，在他们的心里，他们都是最强的，又怎么可能会服别人？”

　　听到元枫之言，凌绝不由得摇头一笑，他作为元极宫宫主的记名弟子，对于各大嫡传弟子之间的争夺，自然还是比较清楚的。

　　说起来，自从婉儿被定为少主之后，其他的五大嫡传弟子，哪一个不是愤愤不平，处处都在给婉儿找麻烦。而这些嫡传弟子的身后，都是有着其它的半神境强者支持，谁都不是好惹的主儿，婉儿想继承未来的宫主之位，难度却是可想而知。

　　“哦？呵呵，跟我说说其他人吧，尤其是想要跟婉儿争夺少主之位的，说的详尽一些，也好让我心里有个谱儿。”

　　对于婉儿，一时半会儿恐怕是见不到了，不过，也许那些要跟婉儿竞争的其他人，说不定还有见到的机会。

　　如果他能够把与婉儿争夺少主之位的其他人全都控制的话，那么婉儿也就没有了竞争的对手，更是不会有人暗中给她下套使绊子，那样的话，不管婉儿跟不跟他走，好像都没什么可担心的了。

　　“好，既然少主想问这些，那属下就跟少主好好的说一说。”

　　对于元枫和婉儿的关系，凌绝的心下不免有些好奇，看得出来，元枫跟婉儿一定是认识的，而眼下看来，元枫明显也是想要帮助婉儿。

　　他对于婉儿也是颇为敬服，如果元枫能够帮到婉儿的话，他当然也十分的愿意见到。

　　说真的，如果让元枫这等人物加入到元极宫的争斗当中，他还真的不知道会发生怎样的情况啊！


第1847章 确定目标

　　当凌绝把元极宫的情况大致说了一番之后，元枫对于婉儿现如今所面临的情况，便是有了一个大致的了解。

　　说起来，婉儿现如今所面临的处境，总的来说还算不错，因为不管怎么样，元极宫宫主华天邢还是比较喜欢她，也比较宠着她，这是其他人都没办法比拟的。

　　不过，婉儿毕竟修炼的时间还短，在元极宫的基础也并不扎实，她想要成为超越所有人的超然存在，其他的五大嫡传弟子，当然不可能会同意。

　　在婉儿没有加入到元极宫之前，各大嫡传弟子便是都已经有了属于自己的势力和靠山了，他们起初都想做未来的宫主继承人，所以自然暗中结交了元极宫的各大半神境元老，获得了这些人的支持。

　　反倒是婉儿，她的身后没有任何的势力做支撑，一切，都是由她自己一个人在顶着，而虽然华天邢对她喜爱有加，但即便是华天邢，也不可能一个人说了算，毕竟，宫主只不过就是一个发言人，但却并非是元极宫所有事情的决定者。

　　元极宫的大事小情，都是需要各大半神境强者聚集到一起，然后才能最终决定的，当初华天邢能够力排众议，让婉儿做这个少主的位子，只能是说大家给他面子罢了。不过，少主什么的，却也并不能说明什么，说到底，那无非就是一个名头而已。

　　婉儿若是想做宫主的话，那么首先一点，她却是必须要先其他人一步，成为新的半神境强者，如果达不到半神境的话，那么一切都是白费功夫。

　　元极宫宫主的六大嫡传弟子，每一个都是天资卓越，都是有机会晋级半神境的人物，他们这些人想要分出个高下，其实就是在比谁会更先晋级半神境。

　　晋级半神之境，这可不是用嘴说的，谁都知道，自己所能享受到的资源越多，那么晋级半神境的可能性就越大，所以，大家眼下所争夺的，其实就是元极宫可用的资源。

　　婉儿由于没有人在背后支持，当然分到的资源就要少一些，哪怕是华天邢这个宫主偏向她一些，可其它的元老却是不会给她方便。试问，谁会希望一个不是自己人的陌生女子成为未来的宫主呢？

　　“啧啧，看来这下倒是有得玩了，既然见不到婉儿，那么就从其他几个家伙入手好了，想来这五个人当中，应该有我能控制的人存在吧！”

　　了解到了元极宫的大致情况，元枫的心下，却是已经有了大致的谱儿。

　　一般的记名弟子见不到婉儿，但若是他能够控制一个元极宫宫主的嫡传弟子的话，想来一定就能找到联络婉儿的机会了吧？而且，如果他能够把另外五大嫡传弟子当中的某一个变成他的人的话，那么婉儿也算是有了一个巨大的助力。

　　这是一箭双雕的事情，自然没有道理不去做。

　　“那个元极宫的大师兄，恐怕绝对是堪比紫云宫嫡传大弟子级别的人物，而且这会儿同样在闭关参悟玄功，这样的人，我即便能够拿下，却也很难用血咒神功进行控制，却是可以不予考虑了。”

　　“除了那位大师兄之外，另外的几个家伙都不是很容易对付，看来，也只能是从最小的着手，看看能不能将其控制了。”

　　元极宫的六大嫡传弟子，除了婉儿之外，其余五人都是修炼日久之辈，而要说修炼时间比较短一些的么，好像也只有五弟子韩束了。

　　这个韩束，他倒是还真的有些印象，因为当初的交流盛会，貌似就正是那位叫做韩束的家伙，与婉儿一起前去参加的。

　　显然，那位叫做韩束的弟子，实力不至于达到他都控制不了的地步，但此人在元极宫当中的地位却是不低。如果他能够将此人控制的话，那么不但可以通过对方见到婉儿，更是能为婉儿解决一个大麻烦。

　　“凌绝，我问你，你可是能够单独约到那个韩束？”

　　思绪了一番，元枫的目光陡然间微微一正，随后便是对着凌绝问道。

　　这个韩束，他当初是观察过的，很显然，这位也不是什么好饼，对于这样的人，自然是不需要客气什么，何况对方还是婉儿的一大竞争对手。

　　“韩束师兄么？这个……”

　　听到元枫的发问，凌绝的眉头不由得皱了起来。他能够想到元枫的目的，显然，元枫这是准备拿韩束开刀了，只是，想要请到韩束，这也并非简单容易的事情。

　　虽然韩束的身份不像婉儿那般敏感，但不管怎么说，对方都是嫡传弟子，他想要找个借口将其请出元极宫，却是还得认真考虑一番才行。

　　“少主，这些嫡传弟子们，一个个都是谨小慎微的主儿，说白了，他们其实很怕被别人算计，所以很少会单独出元极宫，属下也不敢说一定能够把人骗出来，但倒是可以尝试。不过，如果仅仅凭借属下一个人的话，难度还真是大了点儿。”

　　他可以尝试将韩束骗出来，不过，若是只有他一个人行事的话，恐怕还真的有难度，毕竟，韩束作为嫡传弟子，戒心却是极强，若是没有绝对的把握，倒霉的绝对是他。

　　说起来，韩束此人在元极宫当中蛮横跋扈，对他们这些记名弟子，根本就是不屑一顾，甚至经常会欺辱他们，他也早就看对方不爽了。

　　如果元枫真的能够把韩束控制了，那么对方就成为了跟他一样的存在，届时，他倒要看看对方还拿什么来显摆。

　　“帮手么？”听到凌绝之言，元枫的眼神微微一亮，他就担心对方毫无办法，而既然有办法的话，那就好办得多了。

　　“凌绝，你应该知道赫连吉吧？若是让此人与你一起谋划，你可是有信心将那韩束骗出来？当然了，若是不够的话，我再想办法给你找几个其他的帮手。”

　　如果人多可以行事的话，那么他大不了就想想办法，多多收服几个元极宫的普通嫡传弟子，或者是一些元老们的记名弟子就是了，说起来，这些人还是蛮容易搞的。

　　“赫连吉？少主是说武贤元老的嫡传弟子赫连吉？若是有此人帮忙的话，那就真的没什么问题了啊！”

　　对于武贤元老那位唯一的嫡传弟子，他自然是认识的，而那位赫连吉师弟也的确是一个身份不俗之人，他若是能够跟对方联起手来，骗出韩束应该大有希望。

　　“好，我现在就传讯于他，让他与你合作，一起想办法将那韩束骗出元极宫，至于地点么，自然是距离元极宫越远一些越好。”

　　说话间的工夫，他便是马上在神识当中联系到了赫连吉，将自己的命令传达给了对方。

　　“除了赫连吉之外，你可是还需要帮手么？当然了，我控制的人只有他和你二人，若是需要其他人做帮手的话，你就尽管开口好了，我会想办法将其变成咱们的自己人的。”

　　拿下元极宫宫主的嫡传弟子有些难度，但对于那些普通的元老们的嫡传弟子，亦或是元极宫宫主的记名弟子，他还是有信心收服的，大不了就多费一些时间和精力罢了。

　　“不用了，人多了反倒是不好行事，赫连吉和我一起，应该足以成事的。”

　　皱眉思索了一下，凌绝相信，以他和赫连吉两个人的分量，只要认真的计划一番，应该能把韩束骗出来。说起来，那赫连吉的分量，可是比他还要重一些呢，毕竟，人家可是武贤元老唯一的一个嫡传弟子。

　　“好，既然如此，那你现在就去找赫连吉，你们二人倾力合作，一定要把那个韩束给我骗出来，完成了这一任务，好处少不得你们的。”

　　只要能够控制了一个韩束，那么他就不愁见不到婉儿了，而届时，他就把这韩束的控制权送给婉儿，也算是给小丫头的一份见面礼，想来对方一定会喜欢的。

　　“好，那属下这就回元极宫去找赫连吉师弟，少主等我们的好消息就是了。”

　　凌绝也是信心很足，他还真的不信了，以他和赫连吉两人之力，还骗不出一个韩束来。说起来，这韩束的喜好，他和赫连吉都清楚，而且他没有记错的话，貌似韩束与赫连吉之间，好像还真是有些交情呢！

　　想到了这些，他却也不再迟疑，对着元枫知会了一声，便是直接转身离开了，这一次，他就要做一件对他来说算得上是很大很大的大事，而等到事成之后，不管有没有所谓的奖励和回报，想来都可以很爽很爽了吧！

　　“吁，希望一切都能顺利，也好让我快些控制了那个韩束，通过他见到婉儿！”

　　等到凌绝离开之后，元枫的眼底不禁闪过了一丝隐隐焦急之色，不管怎么样，他都是希望能够快些见到婉儿，只有见到了小丫头，他才能彻底的放下心来。


第1848章 投其所好

　　在将任务分配给了凌绝和赫连吉之后，元枫便是安安心心的在凌家暂且住了下来，等待着凌绝和赫连吉的结果，而在这之间，他便是抓紧着每一分每一秒，继续提升着自己的实力。

　　修炼这种事，贵在坚持不懈，即便你有着再好的天赋，但若是不去努力的话，却也照样是白搭，只有付出努力，方能成就高人一等的境界。

　　元枫眼下最需要完善的，便是自己的尘枫剑法。在将几部剑技糅合到一起，总结出第三式的尘枫剑法之后，他一直都在琢磨着如何完善这第三式的剑招，可以说，他每多挥剑一次，就有可能悟得更多的东西。

　　凌家这边没有什么超级强者坐镇，又有凌风为他跑前跑后，他大可安安心心的修炼自己的剑法，至于赫连吉和凌绝那边，想来只要这两人成功了的话，那么一定会第一时间通知他的。

　　完全沉浸在了修炼当中的元枫，倒也不去想外界那些琐事，而他所不知道的是，就在他沉浸在修炼当中之时，赫连吉和凌绝，却是热火朝天的忙活了起来，而且效果也是颇为的显著。

　　赫连吉的确是与韩束有些交情，当然了，说是交情的话，倒是多少有些过，充其量，也就是二人之间有过交往，算是能够说得上话的了。

　　有赫连吉与对方的交往，加上凌绝这个元极宫宫主的记名弟子，两人捆在一起之后，份量的确已经不轻，即便是韩束，却是也要给他们一个面子的。

　　相比于其他的元极宫宫主的嫡传弟子，韩束入宫的时间却是要短了一些，身上的浮躁之气，当然也就要比其他人多了一些。

　　对于韩束来说，他还没有达到那种不以物喜的境界，很多的诱惑，都是他所没办法拒绝的。

　　此时此刻，在这位韩束大少爷的宫殿当中，两个本不应该一起出现的男子，这会儿却是联袂而来，而他们的到来，也算是得到了韩束还算客气的接待。

　　“呵呵，什么风把二位师弟给吹来了？听说几日之前，赫连师弟的妹妹刚刚与唐家的唐番师弟喜结连理，却是还要恭喜赫连师弟了啊！”

　　奢华的宝座之上，元极宫宫主的五弟子韩束，此时就像是高高在上的帝王一般，俯视着下方的赫连吉和凌绝，那种高高在上的姿态，俨然就是没有把赫连吉和凌绝放在眼里。

　　“多谢韩束师兄，韩束师兄果然消息灵通，小弟佩服佩服。”听到韩束之言，赫连吉不由得抱拳一笑，倒是显得十分的谦卑。

　　说起来，他与韩束入门的时间相差不多，只不过，韩束入的是元极宫宫主的门儿，而他却是入的武贤元老的门儿，二者的层次，却是稍稍差了那么一些。

　　“哈哈哈，小事小事，本座作为元极宫宫主的弟子，自然是要关心整个元极宫上上下下的大事小情了。”

　　韩束这会儿倒也算是给二人面子，并没有太过拒人于千里之外。

　　要知道，他韩束想要成为元极宫今后的掌舵人，当然需要很多的支持者支持他才行，据他所知，无论是赫连吉还是凌绝，好像都并没有明确的支持对象，如果能够把这两人拉进他的队伍，也是对他这一支队伍力量的壮大。

　　平日里是不想自降身份去拉拢二人，可今日，既然这二人自己送上门来了，他当然要珍稀这种难得的机会。

　　“师兄日理万机，我们二人今日还来打扰，当真是不应该啊！”凌绝这会儿也是上前一步，对着韩束开口道。

　　不管怎么样，他也是元极宫宫主的弟子，只不过就是记名弟子，而非嫡传弟子罢了。不过，记名弟子也是弟子，当然也有资格与嫡传弟子面对面对话。

　　“凌师弟言重了，我这会儿也没什么事可做，原本打算跟其他的师兄们一样闭关修炼呢，却是因为有些事情要处理，这才没有闭关。”

　　韩束的脸上一直挂着淡淡的笑容，好像真的对二人十分的亲近一样，只不过，即便他再怎么伪装，那种盛气凌人的气势，却是依旧难以完全遮掩过去。

　　“对了，二位师弟今日前来，可是有什么事么？若是有什么需要为兄去做的，二位师弟尽管开口，只要我能做到，必然会帮二位做到。”

　　他心里清楚，这两人绝对不会毫无目的的跑到他这里来，既然来了，那么一定就是有事，而对于二人的来意，他不急感觉到有些好奇。

　　“这个……也罢，来都来了，不管怎么样，还是跟师兄说一说好了。”

　　这一次搭腔的是赫连吉，这位武贤元老唯一的嫡传弟子，对韩束倒是没有那么畏惧，毕竟，对方就算身份高了一些，但也不敢对他太过不客气就是了。

　　“有什么话尽管说，完全不必要藏着掖着。”眼见赫连吉欲言又止的神色，韩束还真的越来越好奇了，他倒是要看看，对方究竟有什么事跟他说，竟然让其想说又不敢说的。

　　“我和凌绝师兄都没有把韩束师兄当成是外人，有什么话，我们也就直说了。”赫连吉正了正神色，随后便是接着道，“是这样的，韩束师兄，我和凌绝师兄此番前来，是想跟韩束师兄借一样东西的。”

　　他们已经计划了好久，而且反复论证了计划的可行性，至于成与不成，那就只能是看天意了啊！当然了，即便不成功，他们也不会有什么损失，届时大不了再想其他办法。

　　“哦？从我借东西？呵呵，那二位师弟倒是说说，你们想借什么？”

　　听到两人是来找自己借东西的，韩束不禁扯了扯嘴角，脸上的表情有些揶揄。说起来，他韩束的东西，又怎么可能随便借？不过，既然这两人开了口，他倒是要听听，他们究竟想借他的什么！

　　“不瞒韩束师兄，日前，舍妹与唐家的唐番师弟结为连理，在护送舍妹前往唐家之时，路上却是出了些情况，而就在这中间，小弟却是幸运的撞见了一大一小两头岐黄兽，而此番我们二人前来，就是想从韩束师兄这里借得师兄的兽灵锁，再去寻找并生擒那两头魔兽的。”

　　赫连吉似乎是下了很大的决心，才把这件事请给说出来的，看起来，他似乎并不是很愿意把这种事拿出来分享，只不过形势所逼，不得不说出来罢了。

　　“什么？岐黄兽？你说你见到了岐黄兽？”

　　听到赫连吉之言，韩束却是眉毛一挑，豁然间从宝座之上站了起来，脸上尽是一片的惊诧之色。

　　岐黄兽，这种魔兽他自然是听说过，据说，岐黄兽乃是祥瑞之兽，谁要是能够得到此兽的话，就会有好运气降临。当然了，这些可能是谣传，但岐黄兽的确有这样的一个名头，不管信与不信，大家却都是这般传的。

　　他对魔兽颇为感兴趣，也正因如此，当初，元极宫宫主才把自己的兽灵锁赐予了他，此番听到岐黄兽，他却是第一时间便是来了精神。

　　“的确如此，当日小弟在追踪一个歹人之时，正是遇到了岐黄兽，而后来，我便是找到了对魔兽比较熟悉的凌绝师兄，可惜的是，虽然我们二人的运气不错，再一次的遇到了那岐黄兽，可最终还是让它们跑掉了。”

　　说到这儿，赫连吉的脸上不禁闪过了一丝的可惜之色，看起来绝对没有丝毫的不妥。

　　修为到了他们这种级别，几句瞎话，还不是张嘴就来么？更何况他们还准备了好久，练习了好多次的。

　　“竟然还有这种事？凌绝师弟，你也见到那两头岐黄兽了？”

　　对于赫连吉的一面之词，韩束当然不可能尽信，所以便是赶忙将目光看向了凌绝，面色郑重地问道。

　　在他的心里，就算赫连吉敢骗他，但这凌绝是绝对不敢欺骗于他的，毕竟，他们同为华天邢的弟子，而他是嫡传弟子，对方只是一个记名弟子。如果对方敢骗他，那么基本上就是不想活了。

　　“此事千真万确，只不过，那两头岐黄兽十分警觉，我和赫连师弟之前见到它们之后，它们便是远远地跑开了，想来想要将它们捉住，势必需要师兄的兽灵锁才行。”

　　凌绝也是神色郑重，根本看不出有任何的虚假之色。

　　说起来，他对魔兽有研究，此事，元极宫的很多人都知道，而要说赫连吉找上了他来帮忙，此事让谁听都不会怀疑。更主要的是，他知道这韩束本就是对猎兽感兴趣，想出这样的主意，也算是投其所好了。

　　对于这样的一个主意，基本上就是两种结果，一种就是对方不会把东西借给他们，那样的话，他们就当是不曾来过，就说再想别的办法。

　　而另外一种，必然就是能够借到宝贝，而他们相信，这位韩束大公子，绝对不会让他们单独把他的宝贝拿走的，而这，也正是他们所期望见到的。

　　“竟然是真的！！好，二位师弟，走走走，快快带路，为兄要跟你们一起去见一见那岐黄兽。”

　　果然，就在赫连吉和凌绝的话音刚刚落下之后，韩束的双眼，便是已经放光了。


第1849章 周全准备

　　这个世上，却是再也没有什么计策会比投其所好更管用的了，赫连吉和凌绝知道韩束的喜好，而针对他的喜好而布局，他们根本不担心对方会不上套。

　　从一开始，他们便是一步步在引诱着韩束，以他们对韩束的了解，自然知道这位韩束大少爷绝对不会错过这么好的猎奇机会，同行之事，基本上就是板上钉钉的。

　　当然了，即便韩束不与他们同去，对他们来说也没什么损失，只不过就是要另想他法罢了。

　　最为主要的一点是，韩束绝对不会相信，赫连吉会跟凌绝合起火来骗他，因为这对二人来说，简直就是百害而无一利，而且几乎是自取灭亡的举动。

　　当然了，以他的警觉，自然也不会完全的相信二人，所以，此番行动，他当然不会单独随两人前往，接下来的时间，他却是召集了自己的嫡系人手，整整调用了四个无极境的天才人物，随他一同前往目的地。

　　这四个被他带上的强者，都是元极宫当中的好手，而且尽是元极宫一些元老的嫡传弟子，四人的实力，恐怕个个都不在赫连吉之下，有他们四个同行，只要不是半神境强者出手的话，却是完全可以无惧无畏。

　　话说回来，赫连吉和凌绝所说的地点，就处在元极宫的外围区域，试问，在这等地方，又有哪个半神境之人敢对他们出手？

　　所以，这一趟，韩束连一点儿的忧虑都没有，只等着把岐黄兽找到，然后据为己有呢！至于赫连吉和凌绝么，他会给这二人其它的补偿，想来这二人也不会不同意的。

　　五大强者跟随赫连吉和凌绝，并没有惊扰到其他人，毕竟，这等好事，他们当然不想让太多的人知道，如果引得其它元极宫宫主的嫡传弟子出来，那么即便是他韩束，也得给那几位几分薄面的。

　　七人一起上路，速度倒是不急不缓，而就在他们踏上征程的同时，凌家的府邸当中，一直都在等待消息的元枫，这会儿却是第一时间就得到了赫连吉和凌绝的传讯，并且了解了韩束那边的情况。

　　“好，想不到这两个家伙这么快就把人给骗出来了，好，好得很！！！”

　　元枫的脸上，这会儿充满了喜色，他是做好了失败的准备的，却是不成想，赫连吉和凌绝，竟然真的成功了，如此一来，接下来的事情，可就好办的多了啊！

　　“啧啧，这韩束倒是警觉，竟然还带了另外四个人一起，既然是这样的话，那我还真的要提前去准备一番才行了呢！”

　　他已经得知，韩束此番并非单独跟随赫连吉和凌绝二人行动的，而是还带上了四个实力不俗的元老弟子，而如此一来，他想要什么都不准备，届时直接出手将所有人瞬间擒拿，好像还真是费了那么点儿劲儿。

　　虽然他的实力的确比那些人强得多，但若是不能一起控制了所有人，届时让某个家伙把求援信号传回去，那他的麻烦可就大了。

　　“五个么？这样也好，全当是多多收服几个元极宫的天才弟子，为婉儿多多积蓄力量了。”

　　微微一笑，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是直接离开了原地，前往目标位置去提前准备了。

　　如今的他想要算计某个人的话，那还不是手到擒来的事么？他倒是要看看，那个韩束，如何能够逃得出他的手掌心。

　　元枫的速度有多快，根本不是一般人所能想象的，而他又能时刻与赫连吉和凌绝保持联系，那韩束一行人想要逃脱他的算计，简直就是痴人说梦……

　　赫连吉和凌绝带韩束等人前往的，乃是距离元极宫很远的一片远古丛林，这片远古丛林本是与元极宫所在的山岭相连通的，只不过，经过了无数年的发展之后，靠近元极宫周围的山林都已经被开采出来，成为了各大世家的府邸，只有这距离较远的地方被保留了下来，也算是元极宫之人的一处狩猎场了吧！

　　当然了，时至今日，这片远古丛林当中，似乎已经没什么魔兽了，毕竟，元极宫的强者那么多，每人每天猎杀一头魔兽，却也要让这里的魔兽灭绝了。

　　这片原始丛林距离元极宫不远不近，说起来也算是比较安全的距离，而正因如此，韩束等人，才会越发的放松心情，没有丝毫的担忧。

　　“韩束师兄，当日小弟见到岐黄兽的地点，正是在这片范围，想来那岐黄兽，应该是躲在某一处洞穴当中，却是不会轻易现身的。”

　　在一片莽莽的山峦当中，赫连吉和凌绝突然停了下来，对着身后的韩束指点道。

　　他们停留的这片地方乃是十分低洼的峡谷之地，两侧的确是有着很多魔兽留下来的洞穴，而这样的地方，显然是最适合魔兽藏身的地方了。

　　“好一处天然的藏匿之所，看来想要抓住岐黄兽，还真是要费一番功夫。”

　　韩束的目光在周围扫了一圈，更是用心神在各处探查了一下，却是并没有发现有什么不妥的地方。

　　小心驶得万年船，不管能不能抓到岐黄兽，首先一点，他却是必须要保证自己的安全，这才是最最主要的。

　　“韩束师兄，寻找魔兽这种事，想来韩束师兄要比小弟二人精通得多，既然此番韩束师兄亲自来了，那就请韩束师兄亲自出马吧！”

　　有韩束在，凌绝和赫连吉当然就要退居二线了，因为论到寻找魔兽踪迹这种事，他们的确是没有办法跟韩束相提并论的。

　　在元极宫当中，谁不知道韩束对魔兽的了解？这位元极宫宫主的五弟子，不知道生擒活捉过多少的魔兽呢，基本上被他盯上的魔兽，就没有能够逃得掉的。

　　“哈哈哈，好，既然如此，那为兄我就献丑了。”

　　听到二人的恭维之言，韩束倒是十分的受用，他不管别的，只要能够把岐黄兽捉到，那么他也算是实现了自己的一个大愿望了啊！

　　要知道，很久很久之前，他就想过要抓一头岐黄兽来研究，可惜一直都是没有找到机会。

　　当然了，赫连吉和凌绝想到用岐黄兽来引他上钩，却也正是因为当初听说过此事，否则的话，他们也不会想到用岐黄兽做诱饵了。

　　“诸位师弟，大家跟在我的身边，随时听我的指挥，若是发现了岐黄兽的踪迹，记得莫要伤其性命，这种灵兽，要是真的将其弄死可就不好了。”

　　双眼微眯，这一刻的韩束，却是显得十分的兴奋。他就是喜欢现在的这种感觉，既能发挥他的专业能力，又能得到巨大的收获，这种事情，何乐而不为呢？

　　“师兄放心，我等一定会把握好分寸的，届时协助师兄，捉到那岐黄兽。”

　　一行人都是面色肃穆，倒是显得信心满满。要知道，他们这么多的人，如果连两头魔兽都抓不住的话，那也不用在元极宫里面混了。

　　“好，大家随时做好准备，看我将那岐黄兽找出来！！！”

　　得到众人的回应，韩束不禁双眼微眯，说话间，他便是蓦然间一抬手，顿时，一道道特殊的光芒，便是被他打入了周围的空间当中，而整片的山林，也都在这一刻变得十分的不一样起来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　一道道的光芒，就像是纵横交错的网络一般，几乎笼罩了大片的林间土壤，而这些光芒所过之处，无论是地面还是那些树木丛林，都会显现出不同的颜色反射来。

　　“好手段，师兄的这种手段，简直就是无人能及，有这种手段在，什么魔兽也没个跑的。”

　　“就是就是，整个元极宫当中，就属师兄猎兽的手段最是奇异，今日定能收获不菲了啊！”

　　眼看着韩束施展手段，在场的众人都是拍手称赞，每个人都是发自内心的感觉到佩服。说起来，这韩束的确是有料之人，据说，他曾经得到过一部搜寻魔兽踪迹的手段，想来应该就是眼下所施展的这种手段了。

　　赫连吉和凌绝也是看的心神摇曳，心下却是有些没底起来。他们可并不知道，这韩束的手段，竟然能够奇异若斯，早知道这些的话，他们就跟元枫好好的汇报了。现在，他们也只希望元枫的准备能够充分一些，也好让让他们不要露出马脚。

　　“有魔兽的痕迹，大家跟我来！！！！”

　　就在赫连吉和凌绝忧虑之时，一直都在控制着光芒到处扫视的韩束，却是陡然间惊喜的高声呼喊起来，一边喊着，他却是顺着两道特殊的光芒跟了上去，显然是真的有所发现。

　　“这……”

　　眼看着韩束循着那特殊的踪迹跟了上去，赫连吉和凌绝都是不由得微微一惊，不过随后便是赶忙跟上。

　　很显然，貌似元枫比他们想得都要周到，这第一关，他们似乎是蒙混过去了啊！

　　默默地对视了一眼，这一刻的二人，却是对元枫更加的佩服起来。


第1850章 冷箭

　　韩束的手段，当真让人不得不佩服，他的这种搜寻魔兽的手法，整个元极宫都没有人能够跟他相提并论，单单从这一点上来说，其他几个嫡传弟子，是没办法跟他相比的。

　　按照赫连吉和凌绝的说法，他们就是在此地见到那两头岐黄兽的，而当韩束施展了自己寻找魔兽的手段之时，却是当真在此发现了两头魔兽走动的痕迹。

　　这样的情形，让他几乎不再怀疑赫连吉和凌绝的话，毕竟，就算再怎么巧合，应该也不会有这等巧合之事，况且，他一直也不觉得赫连吉和凌绝敢欺骗于他。

　　循着两头魔兽走过的痕迹，一行人都是小心又小心，最终却是连走路都变得轻盈无声，生怕惊扰到那两头岐黄兽，届时怕是少不得一番的麻烦。

　　从眼前的情况来看，这两头岐黄兽所经过的路线，明显都是经过精心挑选的安全之路，即便是有人在一旁经过，都未必能够发现这两头魔兽所隐藏的位置。而这一幕，却是让韩束更加的相信，这样的两头精明的魔兽，即便不是岐黄兽，那也绝对是值得他出手的灵兽。

　　韩束眼底的光芒越来越亮，而同样的，赫连吉和凌绝两人的眼底，同样在闪烁着兴奋的光芒，因为这会儿的他们已经得到了某人的传讯，却是已经知道了自己接下来需要做什么了。

　　也不知道搜寻了多久，走了多远的距离，终于，一行七人，却是来到了一片险峻的大峡谷当中，而这一处大峡谷，明显是一处人迹罕至的绝境，而这样的地方，当然也是一处魔兽的绝佳藏匿之地。

　　“那里，那里有一座山洞！！！！”

　　当一行人搜索到这片峡谷当中之时，远远地，一个隐秘的山洞洞口，便是出现在了众人的眼前，而见到那巨大的洞口之时，所有人的眼神都是变得异常的明亮起来，并且纷纷停下了脚步，将目光看向了韩束。

　　不管怎么样，韩束才是他们的主心骨，眼下来到了目标所藏匿的山洞之前，接下来的行动要如何进行，却是要听从韩束的安排了。

　　“终于找到你们的老窝了啊，这一次，看你们还怎么逃。”

　　韩束的目光，此刻完全凝固在了山洞的入口处，而这会儿，两道特殊的光芒就是消失在了山洞当中，这也就意味着，那两头魔兽，绝对就在这座山洞里。

　　一想到自己马上就能逮到两头奇异的魔兽，他的心里，便是隐隐的有些兴奋起来。

　　魔兽这种东西，越是聪明伶俐的，用途也就越大，像岐黄兽那种灵异之兽，一旦能够被他得到的话，天知道能够派上多大的用场，所以，无论如何，他都要把里面的两头魔兽拿下，供自己所用。

　　“诸位师弟，大家全都给我准备好了，千万不可放跑了魔兽，也绝对不可将魔兽杀死，若是它们想跑，你们记得拦住就行，至于如何擒拿，不需要尔等出手。”

　　韩束的传音在每一个人的耳边响了起来，显然，他是真的担心发生什么意外，所以必须要一次又一次的提醒众人，免得大家不按照他的想法来执行。

　　“师兄放心吧，我等一定会助师兄一臂之力，拿下那两头异兽的。”

　　“对对对，师兄尽管放心就是，我们都知道怎么做。”

　　一个个强者都是暗暗点头，他们当然知道韩束在担心什么，不过，在场的这些人，有几个都不止第一次跟随韩束行动了，他们很清楚自己要怎么做。

　　一个个强者，这会儿都是暗暗运转力量，随时准备出手拦截魔兽，当然了，要是能够幸运的将魔兽抓住的话，那自然也是大功一件的。

　　“赫连师弟，凌绝师弟，你们两个等会儿就跟在我们的身后好了，这是你们第一次与本座一起行动，我怕你们不习惯，届时坏了大事。”

　　对于赫连吉和凌绝，他依旧有那么一丝的不放心，毕竟，这二人原本可以自己来捉拿岐黄兽的，而正是因为他的参与，这才把他们到嘴的肥肉抢了去，他还真的担心二人做出什么不理智的举动来。

　　让这二人跟在最后面，想来这二人就算想要搞破坏也没有机会了吧！

　　“是，师兄，我们会跟在后面认真学习的。”

　　听到韩束的传音，赫连吉和凌绝的脸上都是闪过了一丝不太明显的不悦之色，似乎是因为对方的不信任而感觉到不爽一样。不过，他们这样的一种情绪，却是显得十分的正常，毕竟，不管换了是谁，自己的宝贝被抢，恐怕也绝对不可能开心得起来。

　　当然了，表面上虽然如此，可实际上，二人的心里却是早就已经笑开了花了，因为某人给他们的任务，正是让他们坠后一些，不要跑到前面傻傻的去探路。

　　可以说，韩束的小人之心，却是刚好成全了他们，让他们不用为自己找借口靠后了。

　　“嘿嘿，诸位师弟，大家跟我一起，咱们进洞！！！！”

　　韩束才不会管赫连吉和凌绝爽不爽，只有把灵兽控制在自己手里，才是最最实在的，至于这二人爽与不爽，跟他有什么关系？

　　一声令下，韩束自己一马当先走在最前面，显然是想要自己亲手在第一时间把灵兽控制起来，说到底，他最相信的还是只有他自己。

　　其余几人倒是不敢怠慢，这会儿可是到了十分关键的时候了，谁要是在这个时候落套，那还不得被韩束埋怨死？届时，他们怕是真的没办法在元极宫混下去了啊！

　　赫连吉和凌绝很听话，却是明显比其他人落后了几个身位，但却不会与众人离开太远的距离，如果是有心之人的话就会发现，他们这会儿与前方五人的距离，绝对是最佳的出手距离，只不过前面的五人把心思都放在了山洞里面，却是并没有发现这些罢了。

　　越是靠近山洞，前面几人的注意力就越是集中，因为他们知道，以岐黄兽这种灵兽的感知来说，那是完全有可能随时发现他们的靠近的，所以，他们必须要时刻做好出手的准备才行，不能有片刻的松懈。

　　终于，也不知道用了多久的时间，一行七人，终于小心翼翼地来到了洞口处，并且能够看到一些洞口里面的情况了。

　　入眼处，整个山洞的洞穴貌似很深，而两头魔兽的足迹，明显是朝着山洞当中蔓延的，却是看不到魔兽的踪影。

　　这个时候，大家也不敢用心神去探查，生怕一不小心把魔兽惊动，所以，在进入了山洞当中之后，众人一边让自己更加的谨慎起来，随后便是再次朝着山洞内部行去。

　　他们七大强者加在一起，就算是半神境之人也不能毫不在意的，所以也没什么可担心的，说话间的工夫，七人便是全都进入了山洞当中，并且毫不犹豫地大步向前。

　　整个山洞里面都是静悄悄一片，七大强者则是一边控制自己的气息，一边放缓脚步，对于他们来说，这一次行动，只许成功不许失败。

　　山洞很深，七人的速度又慢，所以，走了半天，他们距离洞口的距离依旧不是很远，只是，走在前面的五人，却是并没有感觉到，那坠在最后面的赫连吉和凌绝，这会儿却是目光闪烁，显然是在准备着什么！

　　时间流转，七人深入的距离越来越远，距离洞口，自然也就越来越远起来，而随着七人的不断深入，走在最面前的韩束，面色也是突然间变得有些不太自然起来。

　　“大家小心一些，情况好像有些不太对劲儿！”

　　韩束的脚步，说话间已经放到了最缓的地步，这会儿的他，似乎发现了一些不太一样的情况，而究竟是什么情况，他也说不清楚。

　　“怎么了师兄，可是有什么不妥么？”

　　听到韩束的传音，其余几人都是脚下一顿，随后便是纷纷传音道。

　　“现在还说不好，总之，大家全都小心一些就是了，如果有什么不妥的话，第一时间离开此地。”

　　韩束的脸色稍稍有些凝重，他的确感觉到情况有些不太对，但要是让他说哪里不对劲儿，他还真的说不出来。

　　“也许是我想多了，大家继续前进，总之小心一些就是了。”

　　看了看周围，貌似真的没什么不妥的地方，见此，他不由得兀自一笑，却是也觉得自己想多了。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在他的传音刚刚落下之时，周围的空间，却是陡然间微微一震，随后，一股十分特殊的能连波动，便是将他们所有人包裹了起来。

　　“不好，有危险，退！！！”

　　突然间传来的变故，直让韩束面色大变，而由于是早就有了心理准备，等到感觉到周围的空间有异之时，他第一时间便是运转能量，准备挪移出山洞。

　　其他四人的情况也差不多，由于准备的比较充分，这会儿的他们，却是有着足够的时间离开此地。

　　“哪里走？全都留下来吧！！！”

　　然而，就在韩束等人刚要闪身离开山洞之时，一声低喝便是陡然响起，说话间的工夫，那一直跟在五人后面，却是准备多时的赫连吉和凌绝，便是一齐动起手来。

　　“轰！！！！”

　　巨大的掌影猛地从二人的手里拍出，而刚要挪移出山洞的五人还没等反应过来，便是被二人的攻击直接轰入了山洞内部，下一刻，周围的空间便是微微一变，所有人的身形，便是陷入了一片的昏暗当中。


第1851章 似曾相识

　　漆黑的山洞已然消失不见，取而代之的，却是一片迷迷蒙蒙的虚幻空间，而此时此刻，元极宫宫主的五弟子韩束，以及他所带来的几大强者，这会儿却是尽数呆愣在那里，久久难以回神。

　　“怎、怎么可能？这怎么可能？刚刚，是赫连吉和凌绝？他、他们竟然敢攻击我！！！”

　　韩束这会儿是绝对不敢相信眼前所发生的一切的，这会儿的他明显是处在玄阵空间当中，这一点却是毋庸置疑，而害他陷入玄阵的，正是赫连吉和凌绝二人。

　　说起来，在这玄阵刚要启动的前一秒，他却是有着足够的时间离开山洞，脱离玄阵的范围的。然而，让他万万没想到的是，就在他刚要脱离此地之时，那一直跟在他们身后，却是几乎没怎么说过话的赫连吉和凌绝，竟然一齐出手攻击了他们。

　　那会儿的他们五人，全都是只想着离开此地，谁也没有防备赫连吉和凌绝，而在那种情况之下，这二人的突然发难，根本是他们没办法躲闪的。

　　赫连吉和凌绝的出手都是十分的果断，而且也全都是用尽了全力，显然，对于适才的那一击，二人似乎是酝酿了好长的时间了啊！

　　而到了这一刻，韩束就算是再笨，却也已经知道发生了什么了。

　　很明显的，从一开始，他便是陷入了赫连吉和凌绝的算计当中，这二人借着他对魔兽感兴趣这一点，却是设了这个局让他钻了进来，可笑他还自信满满，竟然真的这么容易就上当了。

　　坦白说，即便是到了现在，他都不太相信这两人竟然真的敢算计他，因为这根本就是没有丝毫道理的事情。要知道，这二人跟他没有利益冲突，而且他也没有听说过这二人对他有什么成见，今日之事，基本上就是任何人都想不到的。

　　“什么人竟敢算计本座，还不给我滚出来？”

　　短暂的惊愣之后，韩束还是很快就回过神来，随后便是对着周围高声喊喝道。不管是什么人算计了他，这会儿，他显然都应该把情况弄清楚了才行，而作为元极宫宫主的弟子，他貌似也没什么需要怕的。

　　他还真的不信，在元极宫的外围区域，还会有人真的敢对他不利。

　　这会儿，跟他一起的其他人，却是全都已经被弄到了别的地方，整片的玄阵空间里，就像是只有他一个人一样，而这一幕，不禁让他稍稍感觉到有些不太安稳。

　　“出来！到底是何人竟敢算计本公子，现在出来，本公子会考虑原谅你。”

　　对于周围的这种安静，韩束不禁感觉到有些发自内心的不爽，他倒是宁愿见到算计他的人是一个强者，也不愿意见到没有人搭理他的情况。

　　“赫连吉，凌绝，你们两个给我滚出来，究竟是什么人让你算计于我？给我说清楚！！”

　　想不到会是什么人竟敢算计他，这会儿的他，却是只能把目标锁定在赫连吉和凌绝本身的身上了，不管怎么样，他相信赫连吉和凌绝这会儿绝对在近前。

　　“呵呵，阁下不要喊了，再怎么喊，却也不会有其他人听得到的。”

　　就在韩束高声喊喝，整个人都像是疯了一样之时，一声轻笑，却是突然间从一旁传来，与此同时，一道光芒亮起，一个年轻男子的身影，便是出现在了他的眼前，而在这年轻男子的身后，这会儿正是站着赫连吉和凌绝两人，只不过，此时此刻的两人，就像是两个乖巧的守卫一般，一左一右的站在年轻男子的身侧，看起来却是恭敬无比。

　　显然，这两个家伙身前的年轻男子，必然就是此番算计他的主谋了。

　　“恩？”

　　眼看着一个年轻男子从空间深处显现出来，韩束当然是第一时间便是把自己的所有注意力都放在了对方的身上。只不过，当见到了眼前的这个年轻男子之时，他的眼底，却是充满了怪异的神色，似乎是不敢相信自己的眼睛。

　　“你、你……怎么会是你？这、这怎么可能？”

　　作为一个无极境的超级强者，韩束的记忆力当然不会太差，对于他这种级别的人物来说，在什么时候、什么地点，见过什么样的人，这些他都不可能忘记，尤其是对方还是一个会让人印象很深刻的人，那就更加的忘不了了。

　　记忆回溯，他似乎又回到了紫云宫的交流会之上，而在那盛会之上，那个以生生境的修为领悟到法剑之境的天才年轻人，这会儿突然变得异常的活灵活现，而脑海中渐渐清晰的身影，这会儿却是完美的与眼前的年轻人重合。

　　他很确定，那个在紫云宫交流会上大放异彩的年轻人，绝对就是眼前这个年轻人无疑，二者唯一的区别，就是眼前的这个年轻人，修为却是要比之前强了一个层次。

　　“呵呵，韩束是吧，看来阁下应该还记得我，这还真是在下的荣幸呢！”

　　就在韩束惊疑不定之时，对面的年轻人已经悠然的朝着他靠近了过来，而随着对方的这一开口，他已经可以彻底的确定，眼前的年轻人，正是他当初所见到的紫云宫的年轻人。

　　“怎么会是你？你、你怎么可能出现在这里？是你把我骗到这里来，并且用玄阵围困我的？”

　　在确定了眼前之人的身份之后，韩束很快便是恢复了镇定，因为他已经发现，眼前的年轻人，貌似只有阴阳境的修为，而这样的修为，好像并不需要他畏惧吧？至于对方身后两侧的赫连吉和凌绝，那就更加的不会被他放在眼里了。

　　“呵呵，眼前的情况，貌似已经很是明显了吧？阁下又何须多问？”

　　听到韩束的质问，元枫不由得摇头一笑，眼底尽是一片的揶揄之色。他倒是能够想到对方这会儿的想法，而对此，他缺也并没有马上去捅破。

　　“好小子，紫云宫的人，竟然敢跑到我元极宫来撒野，怎么，这是紫云宫要与我元极宫开战么？”

　　对于自己竟然被一个阴阳境的小家伙算计，韩束当然是十分的不爽，但他的心里也明白，对方能够布置出如此恐怖的玄阵，那么眼下的情况，势必不能算得上是乐观。再者说，赫连吉和凌绝，这会儿都恭敬地站在元枫的身后，这显然跟他想的也不太一样。

　　首先一点，他要弄明白这究竟是紫云宫的大行动，还是眼前的年轻人自己一个人擅作主张，如果是后者的话，那么一切都还好说，可若是前者的话，那么他这一次，恐怕就真的要倒霉了。

　　紫云宫灭掉了燕翅宫和栾星宫的消息，他也已经听说一二，如果此番真的是紫云宫要对元极宫动手的话，那他今天恐怕真的要一命呜呼了。

　　“呵呵，行了，韩束，你也不用拿话来试探我，我可以很明确的告诉你，此番行动乃是我的个人行动，紫云宫并没有参与进来。当然了，也许你应该对此感觉到很是遗憾才对。”

　　笑着摆了摆手，元枫这会儿看向韩束的目光，却是充满了侵略性。他这是在观察对方的底蕴，如果对方可以收服的话，他当然要尽可能的收服。可若是对方没办法收服的话，那么他会想别的办法进行解决。

　　“原来是阁下的个人行动，既然如此，那在下倒是要问问了，阁下这究竟是什么用意？”

　　韩束必须要知道对方的目的是什么，劫财也好，求他们办事也罢，总之应该有原因，如果没有原因的话，他才不相信会有人冒这么大的风险跑到这里来。

　　“没什么用意，想来你也看到了，赫连吉和凌绝都已经对我宣布了效忠和臣服，只要你也效忠与我，那么我便可以免你一死。”

　　元枫这会儿倒是不怎么想跟对方继续玩下去了，说起来，这里的确是距离元极宫太近了一些，而眼下既然已经把对方几人控制在了自己的玄阵当中，还真是应该速战速决，不要惹出不必要的麻烦才好。

　　说起来，这一次能够把这些人控制住，却是还要多亏赫连吉和凌绝的出手，如果不是这二人的话，那么他今天能不能成功，怕是还真的说不定呢！

　　“什么？臣服于你？哈哈哈，小子，你这是在跟我说笑么？你凭什么……厄！！！”

　　听到元枫要让他臣服对方，韩束简直有种见到了天下最大的笑话一般的感觉，说话间他便是放声长笑起来。

　　只不过，根本不待他的笑声落下，说话间的工夫，元枫的身形，便是蓦然间微微一闪，等到他再去看时，眼前的元枫，哪里还有踪影？说着话，他便是感觉到自己的意识微微一荡，竟是直接晕死了过去。

　　清醒之时的最后一秒，他还在想，眼下究竟发生了什么，为何如此的让人难以置信。


第1852章 掌控大鱼

　　在自己的九曲黄河大阵当中，别说是无极境之人了，就算是半神境之人，恐怕都要分不清东南西比，很难从玄阵当中脱离开去的。

　　韩束虽然不赖，可惜的是，当他中了赫连吉和凌绝的计算之时，他的结果，其实就已经注定了。

　　接下来的一切，倒是变得简单的多了。在将韩束击晕之后，元枫又把其他几人全都击晕，纷纷禁锢了起来，随后便是一个接一个地开始控制起来。

　　这五个家伙都不是一般角色，尤其是韩束，这可是元极宫宫主的嫡传弟子，这种人物，又岂是那么容易就能被控制的？

　　倒是其它的四人，他们的力量虽然也不赖，但却也并不比赫连吉和凌绝强，所以，对于这四人的控制，他倒是没有话费太大的力气。

　　比较麻烦的是韩束，这位元极宫宫主的嫡传弟子，心神修为可谓是强横无比，在对他进行控制的过程当中，元枫却是遭遇了自己有史以来最棘手的情况。

　　“吁，好一个元极宫宫主的嫡传弟子，看来想要把此人完全控制，还需要一些时间才行啊！”

　　已经尝试了一个时辰的时间，可元枫依旧没有完成对韩束的控制，这样的情况，不禁让他感觉到有些微微的着急起来。

　　这韩束是必须要控制在自己的手里才行的，若是迟迟不能成功，那么对于他来说，无疑是一件十分麻烦的事情，毕竟，这样的一个人物，放了绝对不成，杀了也不是很妥当，只有将其控制在自己的手里，才是最佳的解决办法。

　　其余六大强者，这会儿都等在元枫的身旁，后来的四个，眼下也已经接受了自己等人被控制的事实，没办法，在元枫这般恐怖的超级强者面前，他们真的一点儿的机会都没有。

　　眼看着元枫对韩束出手，但却迟迟不能将韩束拿下，在场的六人，都是不由得眉头微皱，却是在替元枫感觉到着急。

　　对于他们这些人来说，这会儿的他们已经是元枫的附庸了，所以，他们当然也希望韩束被元枫控制，这样一来，大家就全都平起平坐，谁也不会比谁高出一等了。

　　只是，当见到元枫对韩束竟然有些束手无策的感觉之时，大家的心里都明白，看来他们的这位韩束师兄，还真的要比他们强了不少。

　　“你们六个也都别闲着了，看来想要控制这韩束，你们六个也要出些力了啊！”

　　元枫的目光，最终却是看向了周围的六人，到了这一刻，他却是不得不让这些人出手帮自己一把了。

　　“全凭少主吩咐！”

　　六人一直都在听候差遣，这会儿听到元枫要让他们出手帮忙，每个人的面色都是微微一怔，随后便是老实的应是。

　　他们不知道要怎么做，但既然元枫要让他们帮忙，那么自然是有他的想法的，他们所需要做的，就是老老实实地乖乖听命就行了。

　　“这韩束的心神修为极强，你们六个人一起出手，把你们所能想到的方法都用出来，只要能够影响他的心神，让他的心神不能抵抗我就行了。”

　　元枫也是有些无奈，原本，他并不想让这些人帮忙的，可这韩束的心神修为的确了得，即便是处在昏厥状态，他的心神依旧能够抵御外部的侵扰，而想要将其控制，却也只能让其他人分散这韩束的精力才行了。

　　当然了，这样的做法是有弊端的，而弊端就在于，这几个家伙在一旁辅助，那么势必就要把他的血咒神功全都看了去，如果这几个家伙足够聪明的话，就有可能从中了解到血咒神功的神秘所在，届时破解了他们身上的血咒神功。

　　这种可能性绝对不会没有，虽然几率小了点儿，但不到万不得已之时，他绝对不会冒这个险的。

　　不过，眼下的局面，的确已经容不得他多想，因为没有别人的帮忙的话，他真的很难将这韩束控制，而一旦控制不了这韩束，他的处境就要十分的不妙了。

　　有了决定之后，元枫便是告诉了这六人都需要做些什么，而他自己则是尽可能的把血咒神功的施展变得神妙莫测一些，让这些人看不出个究竟来。

　　话说回来，血咒神功何等的神妙，他能够炼成，可以说全都是靠的吞天武灵相助，至于眼下这些人，又怎么可能那么容易把这部神功看穿？

　　有了这六大强者一起出手，韩束的心神果然被彻底的分散了开来，而在这样的情况之下，元枫在花费了一番力气之后，总算是把这韩束彻底的控制在了自己的手掌心。

　　整个过程，整整花费了两个时辰左右的时间，等到完成了对韩束的控制之后，元枫的额头，已经有些微微的潮湿了。显然，即便是有六大强者相助，想要控制韩束这等人物，也是极其困难的事情。

　　还好这韩束的修炼岁月短了那么一些，如若不然的话，他控制起来会更加的吃力，甚至于能否成功将其控制，还得两说着。

　　接下来的时间当中，元枫却是让自己好好地休息了一阵子，这才将韩束叫醒了过来。

　　醒来之后的韩束，当然不能接受自己被一个阴阳境的小人物所控制了的事实，可惜的是，血咒神功已经完成，不管他愿不愿意接受这样的事实，最终却也只能是乖乖的接受。

　　没办法，有着血咒神功的控制，元枫想让他生他才能生，想让他死他就要死，显然，他现在还并不想就这么死掉。

　　“呵呵，韩束，想不到会有今日吧？看来你我之间，还真是有些缘分呢！”

　　看着眼前面色冷峻，一直都是闷闷不乐的韩束，元枫倒是感觉到十分的舒爽。控制其他人都没什么感觉，但控制了这位，一种成就感，却是自然而然的从心底冒了出来。

　　没办法，这可是元极宫宫主的嫡传弟子啊，即便对方的实力跟他相差再怎么多，但对方的身份都摆在那里，这样的一个家伙，用处可谓是大了去了。

　　“阁下……”

　　“停，阁下这个称呼我不太喜欢，你还是跟他们一样，称呼我为少主好了，这样我比较习惯。”

　　听到元枫之言，韩束刚要予以回应，但却被元枫挥手打断开来。阁下这个称呼，显然不是一个仆人应该对主人的称呼，他要让韩束认清自己眼下的处境，知道他现在是什么身份。

　　“少主么？哎，也罢，既然我的性命攥在了你的手里，你说什么就是什么吧！”

　　少主这样的一个称谓，对于他来说还真是有些难以接受，但在这种时候，再怎么难以接受的情况，他也必须要咬着牙接受下来了，否则的话，那可不是叫一声少主就能解决的问题了。

　　“这还差不多。”听到韩束认命，元枫这才满意的点了点头，随后便是摆了摆手，示意对方无需这般严肃。

　　“韩束，我知道你心里有所不服，不过，现在的你，应该也知道我的实力了，你觉得，你有资格跟我叫板么？”

　　正事儿什么的，眼下都可以暂且放在一边，他倒是要看看，这位元极宫宫主的弟子，究竟能有多硬气。

　　“少主说笑了，属下自知不是少主的对手，从今以后，我会老老实实地听从少主的吩咐，绝对不会做出有违少主意愿之事就是了。”

　　韩束的观察力和感知力都不差，这会儿的他却是已经意识到，此时此刻的元枫，显然对他已经没有了多少的耐性，如果他依旧不认认真真地表个态的话，那么他还真的不知道，对方是不是真的会灭了他。

　　元枫的实力，他的确已经有所领教了，很明显的，当初在紫云宫之时，元枫却是骗过了他们所有人，也许，元枫连紫云宫的人都给骗了，而这样的一个变态的人物，他还真的生不出反抗的心思来。

　　当然了，虽然眼下的他被元枫控制了，但他能够感觉到，一旦他能够在元枫之前达到半神境的话，那么元枫对他的控制，必将瞬间土崩瓦解，所以，他的目标，应该放在如何成就半神境的境界上面，而不是放在别处。

　　“好，这样才像话，识时务者为俊杰，如此看来，你这家伙也算是一个人物了。”

　　见到韩束彻底的放下了芥蒂，元枫这才挑了挑眉毛，心下不禁十分的满意。他自然是知道对方的想法的，不过，半神境岂是那么容易晋级的？再者说，等到对方达到半神境之时，恐怕他也早就晋级半神境了，而即便没有晋级半神境，而是只晋级了无极境，他也照样能够继续控制对方，不让对方脱离掌控。

　　“韩束，现在，我问你什么，你就回答什么，希望你不要跟我藏心眼儿，因为那样的话，对你我来说都不好。”

　　微微一笑，元枫知道，是时候通过这韩束，更加具体的去了解一下婉儿了。当然了，有了这个韩束，他相信，自己见到婉儿的愿望，应该很快就能实现了吧！


第1853章 来狠的

　　作为元极宫宫主的嫡传弟子，韩束与其他人，当然是有着太多太多的不同了，其他人在元极宫当中，也就只能是了解一些元极宫最简单的情况，至于比较机密的情况，他们这些人根本不可能了解到。

　　但韩束就不一样了，他接触的人，都是元极宫当中真正的核心人物，那些半神境的元老们就不说了，单单是元极宫宫主的几大嫡传弟子，还有元极宫宫主本人，便是给了他太多太多了解元极宫的机会。

　　当然了，元枫对于元极宫的情况，并不是太过感兴趣，他所关心的，却是只有婉儿的情况，而恰巧，作为婉儿的竞争对手之一，韩束对于婉儿的事情，却是要比其他人知道的多得多。

　　任何一个想要成为未来的元极宫宫主之人，都会把自己的竞争对手了解个七七八八，韩束一直都是视婉儿为眼中钉，他对于婉儿，当然是做了太多太多的调查和研究了，可以说，元枫控制了他，其实基本上就能知道婉儿的一切情况。

　　从韩束这里，元枫了解到，婉儿的处境显然并不乐观，因为如今的各大嫡传弟子，每个人都把婉儿视为眼中钉肉中刺。没办法，谁让婉儿最是得元极宫宫主的喜爱呢？如今的婉儿已经被封为了少主，这样的地位，那是他们都没办法比拟的。

　　或许，论实力，婉儿未必是最强的，可大家的心里也都清楚，婉儿的资质太强了，虚无之体的存在，简直就像是一座大山一样压着众人，谁都知道，只要有婉儿在，那么他们想要出头，绝对不是那么容易的事情。

　　所以，每一个元极宫宫主的嫡传弟子，其实都是想要杀婉儿而后快的，这里面，当然也包括韩束自己。

　　“众矢之的，婉儿已然成为了众矢之的啊，看来，情况还真是不容乐观呢！”

　　当听完了韩束对于婉儿的讲述之后，元枫的脸色，却是异常的凝重起来。对于他来说，此番所听到的这些消息，真的让他有种坐不住的感觉。

　　“为什么，那元极宫的宫主到底是何居心？如果他真的喜欢婉儿，重视婉儿的话，那么大可暗中对婉儿加以照顾，让婉儿能够有所发展，可他竟然给婉儿安排了这个少主的身份，这简直就是害她么！”

　　也许，从一个跟婉儿不相干的人的眼光来看，婉儿被定位少主，这绝对是天大的恩赐，也是难得的恩宠。

　　然而，元枫对于什么少主之位并不敢兴趣，而从他单纯关心婉儿的角度来说，让婉儿做什么少主，这绝对不是什么好事，甚至可以说是对婉儿最大的威胁。

　　在婉儿没有达到半神境之前，这个少主之位根本就是虚无缥缈的东西，谁都知道，若是婉儿达不到半神境，那么根本就不可能成为未来的宫主。可少主的身份，又让大家不得不去重视，如此一来，婉儿的处境，就变得十分的危险了。

　　“不对，如果那元极宫宫主真的是对婉儿好的话，一定不会让婉儿做什么少主之位的！”

　　前前后后的想了一遍，元枫的眼底，却是蓦然间闪过了一丝不太好的神色。

　　“韩束，我且问你，你们其他的嫡传弟子既然对婉儿那般忌惮，难道就不曾尝试过算计婉儿，将她暗中抹杀么？”

　　神色变幻，这会儿的元枫，心里真的有种很不好的预感。

　　“不瞒少主，我们其他五大嫡传弟子，当然都是想过要抹杀婉儿的，不过，婉儿除了在师尊他老人家身边修炼之外，其余时间也会有彭吉元老护着，想要杀她，根本就没有那等机会。”

　　韩束倒也猜得到元枫和婉儿之间有所联系，但元枫的问题，他可不敢用假话来敷衍，毕竟，在元枫面前，假话是站不住脚的。

　　“这么说，婉儿的大多数时间，都是跟在元极宫宫主的身边了？”

　　听到韩束的解说，元枫本就不太好的脸色，却是不由得变得更加的难看起来。

　　“可以这么说，师尊他老人家对婉儿太过偏爱，多数的时间，婉儿都是在他的身边修行的，也不知道师傅究竟给那丫头开了多少的小灶。”

　　说到这里，韩束的眼底不禁闪过了浓浓的嫉妒之色，好像华天邢真的给婉儿很多，却是不管他们这些人一样。

　　“没道理的，这根本就是没道理的，这元极宫的宫主就算再怎么宠爱婉儿，也不应该宠溺到这种程度吧？难道半神境之人，都不需要单独修炼的么？”

　　眉头紧紧地皱在了一起，不知道为什么，他总是感觉到事情没那么简单，似乎婉儿这会儿，并不是十分的安全才是。

　　“韩束，我再问你，你可是知道婉儿的来历？”

　　神情变幻之间，元枫的面色陡然一正，再次对着韩束开口问道。

　　“这个师尊曾经说过，据说，婉儿乃是一个大家族的遗孀，她的家族全都被其他的家族所灭，却是刚好被师傅他老人家赶上，最终救下了婉儿，并且带回来做了小弟子。”

　　华天邢曾经公开地对所有人说过婉儿的身份，此事他也听到了，而对此，众人倒也没有什么可怀疑的，毕竟，婉儿的身份究竟是什么样的，这对于他们来说，貌似没什么影响。

　　“大家族的遗孀？这……”

　　听到韩束这一次的回答，元枫的眉头，却是皱的更加的紧了起来，整个人都是有种坐立不安的感觉。到了这一刻，他的那种不妥的感觉，却是更加的深刻了。

　　“不对，婉儿明明是被人从初始世界带走的，怎么可能是什么大家族的遗孀？那华天邢，为什么要骗所有人？”

　　下意识地攥紧了拳头，这会儿的元枫，却是把所有的情况都串联到了一起，认认真真的思考了起来。

　　婉儿应该是被人从下界带到无妄界的，而带婉儿来到无妄界的，应该就是这元极宫的宫主华天邢了。

　　这位元极宫的宫主既然冒险跑到了下界将婉儿带到了这里，但又不想让别人知道此事，说起来，这里面不会什么事都没有的。

　　“为什么？那个华天邢为何要说谎？还有，他既然是真心疼爱婉儿，那么又何必将婉儿封为少主？究竟是我想多了，还是这里面另有隐情？”

　　心思转动，元枫这会儿真的猜不出这元极宫宫主华天邢的想法了，但不管怎么样，他还是觉得，此事一定有所不妥，婉儿的处境，也绝对算不得安全。

　　“看来，如果可以的话，我是真的应该见一见婉儿啊，这个世上，恐怕也只有我是真心为她好了吧？”

　　人心隔肚皮，他是真的不敢确定，那元极宫的宫主是否对婉儿别有用心。可种种迹象都是表明，这元极宫的宫主华天邢，明显就是想让婉儿时刻跟在他的身边，而且又不想让别人知道他曾下过界之事，这里面，定是有着不为人知的情况。

　　“韩束，把元极宫宫主所在的寝宫跟我说一说，说的具体一些，我想知道，我有没有可能混入其中，而且还能不被那位宫主大人所发现。”

　　元枫也不隐瞒自己的想法，却是直接实话实说道。

　　他的确是有些等不下去了，吞天武灵的存在，让他对于危险有着十分敏锐的洞察和预感，而此番虽然不是他自己的事情，但他还是能够隐隐的预感到，婉儿的处境，真的需要他的前往，也许，只有让他亲自见到婉儿，跟婉儿呆在一起，他才能够彻底的放下心来。

　　“厄，混入师尊的宫殿？这……”

　　听到元枫之言，韩束的面色陡然一变，显然是被元枫的话给惊了一跳。

　　半神境强者的宫殿，那岂是什么人都能进得去的？想要混入半神境的宫殿而不被发现，恐怕也就只有元枫有这样的胆量吧，因为即便是其它的半神境强者，怕也不敢去想这种事的。

　　当然了，话说回来，元枫的确与其他人不同，至少，对方的实力比他强出无数倍，又有着这般控制他人的神奇手段，要说混入华天邢的宫殿么，却也并非一点儿的可能都没有。

　　“少主，你可是想好了？师尊的实力，整个元极宫无出其右者，而且他老人家十分的警觉，不会轻易让人混入他的身边就是了。”

　　他可不想让元枫白白去送死，因为一旦元枫死了，他们这些人都要跟着陪葬，而那样的死法儿，也着实是太过冤枉了。

　　“所以我才需要你的帮忙，还有你们，全都给我想一想，怎么才能混入华天邢的宫殿里面去，当然了，我的目的很简单，就是要见一见婉儿，只要见到了婉儿，你们的任务也就算是完成了。”

　　元枫的心意已决，自然不会因为别人的几句话而有所改变。不就是半神境的强者么？他可是见得多了，那华天邢就算再怎么强，却也无非就是一个人罢了，可他，却是能够控制很多的人，完全可以以数量取胜。

　　当然了，胜不胜的都没什么，退一万步讲，他相信自己一定能够从对方的手里跑掉就是了。

　　“这……”

　　眼见元枫心意已决，在场的众人都是扯了扯嘴角，却也没有办法继续劝说什么了。看来，他们这一次，却是要陪着元枫一起疯一次了啊！


第1854章 有难度的任务

　　原本，元枫是打算把韩束收服之后，便等待婉儿出关，然后通过韩束联系到婉儿的，可到了现在，情况显然有些不太一样了。

　　元极宫宫主华天邢对婉儿的态度，让他根本就看之不透，为了保险起见，他却是必须要尽快见到婉儿，哪怕是冒些险也值了。

　　想要混入元极宫，这对于元枫来说，并没有多大的难度可言，毕竟，无论是韩束这个元极宫的大弟子，还是其他几个元极宫元老的弟子，这些人都是能够带他进入到元极宫当中的。

　　不过，进入元极宫并不是他的目的，他的目的，乃是进入元极宫之后，还能见到婉儿，并且保证自己能够全身而退，想要做到这一切，那就不是那么容易的事情了。

　　“韩束，那位元极宫宫主大人的宫殿里面，都有些什么样的布置？你应该知道我的手段，也知道该怎么做吧？”

　　想要混入华天邢的宫殿，那么首先当然是要把宫殿当中所有的威胁都扼杀在摇篮里，不管宫殿里还有些什么样的其他人，他都要将其事先拿下才行。

　　华天邢虽然是半神境强者，但在他的宫殿当中，当然不会没有守卫的弟子，而那些守卫的弟子，说起来却是他的机会。

　　他还真的就怕人少，只要是有人，那么他就可以找到掩护自己的目标，如此一来，他的行事当然也就能够更加的安全了。

　　“师尊的宫殿，有着两个记名弟子守护在正门，另外就是有几个师尊的亲信，那几人虽然不是师尊的弟子，但实力却是非同小可，却也全都是跟随师尊很久的老资格之人，至于更深处么，却是连我也不太清楚。”

　　在明确了元枫要进入元极宫之后，韩束也只能是尽可能的配合元枫，让元枫达成自己的目的了。没办法，如果元枫稀里糊涂地冲进去的话，那么基本上就是必死无疑的局面，而那样的情况，并非他愿意见到的。

　　说起来，元极宫宫主华天邢的宫殿，当真可谓是守卫森严，平日里，就连他想要进入其中，都要经过不少人的探查，这其中，有几个跟随华天邢很久的老家伙，就连他都不得不有所忌惮。

　　倒不是说那些老家伙的实力比他强多少，而是那些老家伙在华天邢的面前都能说得上话，这种人，他拉拢都还来不及，自然不会去得罪。

　　“如此说来，我若是想要在华天邢的宫殿里面来去自如，那么首先一点，却是要把这些人尽可能的全都拿下才行了？”

　　跟一个半神境强者面对面对峙，他眼下还没有那等自信，但一群无极境的家伙，那就要另当别论了。

　　最主要的是，如果他能够把华天邢宫殿里的人控制在自己的手里的话，那么即便是到时候被华天邢发现了他，他也可以利用这些人来掩护自己逃跑。

　　“此事怕也并不简单，不管是那两个记名弟子也好，还是那几个老家伙也罢，他们都十分的忠心，想要把他们单独约出来，个中的难度可是不小。”

　　韩束倒是真心想要帮助元枫，毕竟，他现在已经没有与其他人竞争什么的资格了，若是元枫能够把个中的平衡彻底打破的话，对于他来说，也算是心理平衡了。

　　“不管你用什么办法，至少也要给我骗出几个人来供我掌控，当然了，多多益善。”

　　元枫不想管那么多，他必须要有几个可供他控制之人在宫殿里面配合他，如果这韩束做不到的话，那么他也只能是对不起对方了，反正对于他来说，牺牲谁都是牺牲，而牺牲谁，他也不会心疼。

　　当然了，不到万不得已之时，韩束这张牌，他是不会轻易丢弃的，毕竟，他可没有把握再弄到其他的嫡传弟子了。

　　“这个……好吧，那属下尽量去办，尽快给少主答复。”

　　韩束也能够感受到元枫的想法，显然，他也知道元枫是要做什么的，如果他完不成这项任务的话，那么倒霉的，绝对就是他自己。

　　“时间紧迫，我给你两天的时间准备，届时不管你成功与否，我都必须要行动。”

　　摇了摇头，元枫却是给对方规定了一个期限，毕竟，如果没有时间来限制的话，天知道这些人会不会卖力去想。再者说，有压力才有动力，很多时候，聪明才智都是被逼出来的。

　　他的意思也很明显，如果两天之内，对方还完不成任务的话，那么就只能是准备他们自己去牺牲了。

　　“这……”

　　听到元枫之言，韩束不由得露出了一丝的苦笑，却是没有任何的办法。看来，他此番还真得想个万全的主意，大不了就出点儿血，反正跟自己的小命比起来，其他的，好像也没什么值得在意的了。

　　“你们几个辅助韩束做事，记得全都给我用点儿心，要是把事情搞砸了，你们这些人全都不用活了。”

　　非常时期，元枫也没有那么好的脾气，反正他是老大，用一些威胁的手段，却也没有人敢不听。

　　“我等一定会努力辅佐韩束师兄的。”

　　一个个强者都是面色一白，但却还是恭恭敬敬地回道。只不过，他们还真的只有辅助韩束的份儿，因为他们这些人，显然没有做到元枫所交代之事的能力，一切，还得看韩束的手段。

　　“去吧，做好了直接通知我，当然了，要是有什么需要我配合的，但说无妨。”

　　摆了摆手，元枫却是直接撤去了周围的玄阵，对着众人下了逐客令。这一次的行动，对于他来说是绝对的完美的，手底下有了这么多的强者供他指挥，如今的元极宫对于他来说，却是已经不再神秘了。

　　“我等告退！！！”

　　等到周围的玄阵消失不见，韩束的目光不禁在周围扫了一眼，随后便是对着元枫躬了躬身，闪身间便是离开了。

　　今日所发生的一切对于他来说，可谓是改变了他这一辈子的，对于自己今后的未来，他基本上已经看不到什么希望了。等到此番为元枫做完了这件事之后，他便会想办法赶快修炼，争取早日让自己成就半神境的境界。

　　只有达到了半神境的境界，他才能够摆脱元枫对他的控制，而那个时候的他，甚至可以反过来去控制元枫。可以想象得到，如果让他晋级半神境，并且得到元枫的这种手段的话，那么就算是给他一个元极宫的宫主，他也绝对不会换的。

　　“属下告退。”

　　其余几人也是面色复杂地看了一眼元枫，随后便是纷纷跟上，同样朝着元极宫的方向赶了回去。他们这次是真的有的忙了，韩束还能好一些，毕竟，人家的利用价值大啊，可他们这些人，如果完不成元枫交代的任务的话，那么基本上就是要成为牺牲品，成为元枫行动的炮灰的。

　　“吁，还是要想办法冲击一下无极境的境界啊，以我现在的实力，遇到半神境的强者，绝对还是要吃亏的，只有晋级无极境，我才能真正的不惧半神境强者，甚至是灭杀半神境的强者。”

　　到了现在，他对于无极境的渴望，却是再一次变得异常的强烈起来。没办法，想要做的事情举步维艰，说到底都是实力不够，如果他能达到无极境的话，那么还用得着谁去准备和算计？届时，他基本上就可以单枪匹马，一个人直接杀进去了。

　　想到这里，他却是不再多想，身形一闪之间，便是进入了山洞的更深处，并且再一次的布置了一处九曲黄河大阵出来。

　　他的修炼不知道能不能成功，而若是真的能够成功的话，动静恐怕会很大很大，所以，他不得不事先做好准备工作，以免后面发生不必要的麻烦。

　　不过话说回来，无极境的冲击谈何容易，直到现在，他还是没有什么把握晋级无极境，也许，在尝试冲击无极境之前，他还是需要做一些准备工作才行，可这种准备工作，并不是他所能主管地去完成的。

　　不管怎么样，即便是把自己的状态调整好一些，对于他来说也算是战前的准备了，再者说，以他的隐匿手段来讲，会不会被发现都还说不准呢，也许，那会儿的行动会很顺利，届时，他可以轻松离开也说不定……

　　需要犯愁的是韩束等人，他们想要这会儿是把性命攥在自己的手里了，可能不能攥得住，眼下也是一次不小的考验。

　　一路上，韩束都在考虑着要怎么把自己师尊的那几个死忠的老家伙骗出来，而思来想去，貌似他也只能是借鉴赫连吉和凌绝之前对他的做法，也是要投其所好才行了。

　　他的手里有几件儿不错的珍宝，而且正是那几个老家伙所向往已久的，这一次，他就以拉拢对方几人为噱头，想办法将几人约出来，而只要能够让这些家伙走出华天邢的宫殿，那么以元枫的手段，辅以他们几个的帮助，拿下那几人，应该不难。


第1855章 行动

　　元枫把韩束等人派回了元极宫，而后者几人却是当真十分的上心，几乎是刚一回到元极宫当中，韩束便是第一时间将自己藏起来的宝贝理顺了一下，构思了一个诱骗元极宫宫主那几个嫡系之人的办法。

　　在元极宫当中，几乎谁都清楚，元极宫宫主身边是有着几个老人儿的，而对于这几个老人儿，各大嫡传弟子一直以来都是想要将其拉入自己的阵营当中，以此来提升自己在元极宫当中的地位，提升他们在元极宫宫主华天邢心中的地位。

　　然而，虽然大家都很想将这几个老家伙拉入自己的阵营，但这几人老谋深算，肚子里的花花肠子，即便是半神境之人也未必比他们强，所以，想要简单的把他们拉入自己的阵营，自然不是那么容易的事情。

　　当然了，虽然迄今为止，这几个老家伙似乎依旧是没有任何的归属，但谁也不知道，这几个家伙，是不是早就已经有了归属，毕竟，他们是不是加入了某一个嫡传弟子的队伍，却是不会明目张胆地告诉给其他人。

　　既然是没有名义上的归属，那么大家也自然是都可以想尽办法拉拢这些人了，至于能不能成功，那就看他们自己的诚意了。

　　这个世上本就不存在着雷打不动的情况，谁都知道，只要付出足够的诚意，那么就算是敌人，都有可能变成朋友。

　　韩束并没有准备太长的时间，因为他的计划很简单，却也并不需要过多去计算什么，他所能做的就是这些，如果不能成事的话，那么他也没有别的办法了。所以，接下来的行动，却是还得看看他的运气如何了……

　　华天邢的宫殿，处在元极宫的最深处，整个的宫殿耸入云霄，简直犹如天宫仙阙一般，而他的这座宫殿，无疑是整个元极宫当中最为豪华，也最为神秘的地方。

　　在这座巨大的宫殿大门前，两个中年模样的男子一左一右地盘膝坐在殿门两侧的两块青石之上，每个人都是闭目养神，却是在一边守着门儿，一边进行着修炼。

　　这两个男子的气息都是十分的沉稳，浑身上下的能量波动也是不俗，很显然，这样的两个人，身份绝对不会太过一般就是了。

　　两个男子也不知道在此守护多久的时间了，看起来，他们就像是已经与周围的空间，以及他们座下的青石融为了一体一样。

　　“刷！！！！”

　　某一刻，就在这二人静静地在此守护之时，一道光芒陡然间在二人的不远处亮了起来，随后，一个看起来颇为年轻俊俏的男子，便是悠悠然地从不远处朝着二人所在的宫殿入口走了过来。

　　“刷刷！！！！”

　　等到有人靠近之时，两个盘坐在青石之上的男子都是身形一动，随后，二人便是纷纷睁开了双眼，全都看向了这突然间到来之人。

　　不过，等到二人见到了来人之时，他们却是赶忙从青石之上跳了下来，并且恭恭敬敬地对着年轻人施了一礼，态度却是异常的恭敬。

　　“见过韩束师兄！！！！”

　　两个中年男子看起来似乎比来人稳重一些，可事实上，他们的身份，却是没办法与来人相比的，因为来人不是旁人，正是元极宫宫主的五弟子，韩束！

　　记名弟子和嫡传弟子，虽然都是华天邢的弟子，但二者之间的差距，实在是太大太大了。这也是为什么这两个记名弟子只能在此守门，但韩束等人却是可以想怎么修炼就怎么修炼的原因之一。

　　“呵呵，二位师弟有礼了，两位师弟在此为师尊守护门庭，当真是十分的辛苦，我这个做师兄的，还真是有些不忍啊！”

　　今日的韩束，倒是与往日没什么太大的区别，说起话来，也是依旧像往日那般受听，只是，没有人能够发现，如今的这位嫡传五弟子，却是与之前完全的不一样了。

　　“韩束师兄哪里的话，我们两个能够有幸被师尊选中在此守门，那也是我们二人的荣幸，自然不会觉得辛苦。”

　　两个记名弟子倒也表现得很是得体，正如他们所说的那样，他们能够被元极宫宫主叫来守门，这本就是对他们的一种信任，一般人，却是还没有这样的待遇呢！

　　说起来，他们二人在此守门，每次华天邢进进出出之时，都是会随手给他们一些好处，而积少成多之下，他们所得到的小灶，其实也真的不少了。

　　所以，如果有一天，华天邢真的把他们挪走了的话，他们反倒是会很不适应。

　　对于韩束，他们两个算不上尊敬，但却十分的忌惮。很明显的，韩束这个嫡传弟子，实力一定要比他们二人高，身份也比他们强，跟对方相比，他们却是一点儿的优势都没有。

　　“呵呵，好，二位师弟果然有觉悟，为兄当真是佩服。”

　　点了点头，韩束的面色却是不由得正了正，随后才接着道，“两位师弟，为兄今日过来，却是有事要找林允前辈几人，还望两位师弟行个方便，让为兄去见一见林允前辈几人。”

　　话音落下，他却是蓦然间一抬手，顿时，两个碧绿色的玉盒，便是出现在了他的手里。

　　“对了，这里是两株万年火山参，二位师弟整日坐在这里守门，日久年深，怕是对身体会有所损伤，但只要服用了这万年火山参，二位师弟不但可以将实力更进一步，身体素质也会越来越强的。”

　　舍不出孩子套不到狼，虽然眼前的两人身份不如他，可如今的他是有事要求到对方，若是不拿出点儿诚意来，那可就说不过去了。

　　“咳咳，师兄实在是太过客气了，既然师兄是要见林允前辈几人，那么师兄就进去直接找他们几位好了，不过还望师兄轻一些，万万不要打扰到师尊他老人家修炼。”

　　两个记名弟子当然不敢过分阻拦，更何况韩束该这么上道，却是给了他们这么珍贵的礼物，而对方要见的，也只不过就是几个老前辈罢了。

　　只要韩束不去打扰他们的师尊修炼，那么当然也就没什么大不了的了。

　　“呵呵，多谢二位师弟，我去找林允前辈几人说说话就回来，二位师弟辛苦了。”微微一笑，韩束却也不再迟疑，说话间便是朝着宫殿的入口处走去。

　　“对了，两位师弟，师尊他老人家还在跟小师妹一起修炼么？这一次闭关的时间，好像真的是不短了呢！”

　　刚要迈步进入宫殿当中，韩束的脚步却是突然间停了下来，对着二人询问道。

　　他现如今为元枫做事，也知道元枫的目标就是婉儿，这会儿刚好赶上了，当然就要问一问婉儿的情况了，也好能够给元枫一些提议。

　　“不瞒师兄，师傅他老人家此番与小师妹一起闭关修炼，算起来也的确是有不短的时间了，至于什么时候能出关，那就不是小弟二人所能知晓的了。”

　　他们直负责守门，此番是韩束亲自前来，他们这才走个后门儿放行的，如果是别人，他们早就出手把气赶走了。当然了，之所以敢放韩束进去，却也是因为他们知道，华天邢正在闭关修炼，却是不会看到韩束的。

　　当然了，即便是看到了，以韩束的身份来说，却也有资格进入这座宫殿，寻找林允等人说说话的吧！

　　“原来是这样，好了，二位师弟守好门，我先进去了。”

　　得到二人的回答，韩束的眼底不禁闪过了一道异芒，随后便是迈步朝着里面行去。

　　“咱们继续守门吧！！！”等到韩束进了宫殿之后，两个记名弟子对视一眼，便是继续回到了青石之上，当起了他们的门神来。

　　抛开这二人不说，却说进了宫殿的韩束，这会儿径直朝着宫殿的一处偏殿走去，而那里，正是元极宫宫主华天邢身边几个嫡系之人的所在。

　　“几位前辈可在？韩束求见，还请几位前辈现身一见。”

　　几步间来到了偏殿的门前，韩束先是稳了稳自己的心绪，随后才对着偏殿当中轻声呼道。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在韩束的话音刚刚落下之时，一道光芒便是猛地闪过，随后，偏殿的大门，便是被人从里面打了开来。

　　“原来是韩束少爷来了，来来来，快快里面请！”

　　殿门打开，说话间的工夫，一个半大老者的身影，便是出现在了韩束的眼前，却是亲自从殿里迎接出来了。

　　“劳烦林空前辈亲自迎接，小子当真是荣幸之至，林空前辈请！！！”

　　见到眼前的半大老者，韩束不禁微微的弯下腰来，对着对方简单的施了一礼，倒也算得上是十分恭敬了。

　　“五少爷哪里的话，我们几个老家伙承蒙宫主大人不弃，一直在此寻求庇护，今日能够得五少爷前来看望，此乃我等的荣幸才是。”

　　这半大老者倒也的确客气，一边说着，便是将韩束让进了宫殿当中，而等到韩束进入宫殿之时，里间儿还有几人，这会儿却是全都已经站了起来，并且纷纷迎了出来。


第1856章 上套

　　整个元极宫的高层之人全都知道，在华天邢的手底下，却是有着五个死忠之人，这五个死忠之人乃是同姓兄弟，据说乃是华天邢在一次游历当中救下的。

　　这五人的实力都是不俗，而且又一直跟随在华天邢的身后，自然也是得到了华天邢不少的资源，这么多年来，五人明里暗里不知道为华天邢做了多少事了呢，可以说，他们五个，几乎就是华天邢的左膀右臂，而且是绝对不会背叛的。

　　整个华天邢的宫殿当中，这五人是可以随意走动的，而这种权限，就连华天邢的嫡传弟子都没有。当然了，这五个林姓兄弟倒也十分自觉，他们在宫殿当中，基本上就是在自己的偏殿修行，从来都不曾随意走动过。

　　他们的这般表现，自然是让华天邢越发的喜欢，久而久之，华天邢对这五人，基本上是没有任何的怀疑了。

　　华天邢的六大嫡传弟子当中，婉儿一直都被华天邢放在身边，倒是不常与这五大强者发生交集，而另外的五个嫡传弟子，包括韩束在内，却是经常会想办法孝敬这五人，至于有没有人成功地将五人拉入自己的阵营，目前为止还没有确切的消息。

　　对于这五大强者，韩束的态度历来也是颇为恭敬，而此番带着目的前来，他的态度，当然就越发的恭敬了。

　　“林允前辈，还有诸位老前辈，数日不见，诸位前辈似乎更加的强大了啊，小子佩服，佩服！！！”

　　进入宫殿之后，韩束却是对着宫殿当中的另外四人一一见礼，却是一点儿平时的架子都没有，看来，他对于这五个家伙，还真是有些忌惮的。

　　“哈哈哈，五少爷，你就不要跟我们这些老骨头客气了，我们五个虽然一大把年纪，但也无非就是痴长五少爷几岁罢了，论到实力，我们五个哪里是五少爷的对手？”

　　等到韩束的话音落下，五人当中，一个看起来年纪颇大的老者，这会儿却是在另外四人的簇拥之下上前一步，对着韩束朗声笑道。

　　这五个老家伙都是姓林，说话之人名为林允，乃是五人的大哥，也是五人当中实力最强的一个，说起来，这位的实力，基本上应该能够超过韩束了。当然了，要是把一些特殊的手段都算上的话，他和韩束的生死战，倒也说不好输赢。

　　“林允前辈说笑了，我的这点儿力量，在五位前辈的眼里，简直就是不值一提的。”摆了摆手，韩束继续表现着自己平易近人的一面，倒是十分的自然。

　　“呵呵，好了好了，不说这些了，不知五少爷今日前来，可是有什么事情吩咐我等么？”

　　林允倒也不跟对方纠缠这些，韩束的实力，他心里多少有个谱儿，也许，他应该能够战胜对方，但其余的四人，恐怕都要比对方弱了那么一丝。

　　没办法，这不是修炼时间的长短所能决定的，毕竟，这韩束的资质，可是比他们五个强了太多了，这一点，他们嫉妒不来。

　　“林允前辈折煞小子了，吩咐不敢当，却是有一件事想请几位前辈帮忙，当然了，此事绝对不会影响到我们几个嫡传弟子之间的团结，只不过就是小子的一点儿私事，如果几位前辈能够助小子一臂之力，并且办成此事的话，小子必当感激不尽，说起来，晚辈后花园里栽种的那一株向阳草，眼看着就要成熟了呢！还有，前几日，赫连吉师弟送了我一部不知名的玄阵古籍，小子是没有那个能力参悟了，它日有暇，倒是可以由几位前辈研究研究。”

　　林允五人深居于此，平日里若是没有华天邢的吩咐，基本上是很少会离开此地的，想要让他们挪地方，要是不下点儿本钱，那是绝对不可能的。

　　向阳花乃是他早期从外面花费了大价钱弄来的，其实就是为了将来能够用在这五人的身上，说起来，五人当中的老大林允，正是修炼的纯阳的功法，向阳花，乃是最最适合他服用的灵物。

　　至于玄阵么，这五个家伙闲来无事，很多的时间都在研究玄阵，说起来，他们也算是玄阵的行家了，而一旦有什么超级玄阵秘籍出现的话，他们绝对是第一时间想办法将其弄到手。

　　这会儿，韩束以向阳花和远古玄阵秘籍为引，可以说是一针见血，只要没什么特殊情况的话，那么这五个家伙，绝对不会拒绝他的请求的。

　　“向阳花？远古玄阵的秘籍？”

　　果然，就在韩束的话音落下之时，对面的五个家伙，眼神都是猛地一亮，每个人的眼底，都是闪过了难以掩饰的欲望之色。

　　林允的眼神是最亮的，他的修炼并不容易，因为他修炼的功法，必须时刻有纯阳的天材地宝相助才能提升，说起来，他之所以留在华天邢的身边听命，也正是因为对方会定期为他提供这等天灵地宝，如果到了外面，他是很难保证这种灵宝的供给的。

　　至于远古玄阵么，那就不是他一个人感兴趣那么简单了，在场的五人，谁不是对玄阵兴趣盎然，整日都沉浸在玄阵的研究和学习当中？

　　“呵呵，五少爷客气了，不知五少爷究竟是有什么事情需要我们去做？还请五少爷说来听听，如果我等能够做到的话，别的自然都好说。”

　　虽然心下对于韩束所说的两件宝贝很是向往，但林允也不是一般人，他自然是不会那么轻易就直接答应下来的，毕竟，若是真的太过危险，单单凭借这点儿报酬，他才不会去做呢！

　　当然了，如果是力所能及之事的话，那么他却是并不介意走上那么一趟，反正为五少爷韩束做事，华天邢应该也不会埋怨他们。

　　“其实也不是什么大事，事情是这样的，不久之前，晚辈在元极宫外围发现了两头火烈狮兽，不知几位前辈可否听说过这种魔兽？”

　　韩束的面色也是慢慢地严肃了起来，随后便是对着五人开口道。

　　“火烈狮兽？竟然是火烈狮兽？五少爷，你可是没有看错？”

　　等到韩束的话音落下之时，五大强者当中，为首的林允不由得面色一滞，随后便是豁然间变得激动了起来，并且对着韩束追问道。

　　“恩？看来林允前辈也是知道这火烈狮兽了？”眼看着林允惊讶的表情，韩束不禁挑了挑眉毛，反过来问道。

　　“哈哈哈，自然是知道，火烈狮兽这种魔兽乃是十分罕见的火系灵兽，据说此魔兽十分的狡诈，一般很少在人前出现，五少爷，你是怎么发现这火烈狮兽的？”

　　朗声一笑，林允的眼底不禁闪过了一丝不易察觉的兴奋之色。火烈狮兽，这种魔兽他当然知道，而且，他更加知道的是，火烈狮兽乃是火系魔兽当中异常难得的超级灵兽，如果他能够弄到一头火烈狮兽进行修炼的话，那么他的实力，绝对可以更进一步的。

　　“此事说来也巧，数日之前，武贤元老的弟子赫连吉为他的妹妹送亲，路上发生了一些意外，而在处理意外之时，赫连吉便是发现了那火烈狮兽，随后便是将此事告知与我，而不久前，我和赫连吉师弟已经前去看了，可惜的是，我这边实力有限，却是没敢轻举妄动，这才来请几位前辈帮忙。”

　　韩束几乎就是把赫连吉和凌绝骗他的办法如法炮制过来了，只不过，赫连吉和凌绝说的是岐黄兽，而他却是把岐黄兽换成了火烈狮兽，至于目的么，当然还是为了让林允这个老大感兴趣。

　　说起来，他又何尝会不知道林允对火烈狮兽感兴趣？要知道，一头火烈狮兽，那可是要比向阳花什么的珍贵多了。

　　“五少爷，两头火烈狮兽，以五少爷的实力和手段来说，应该不至于拿不下吧？”

　　就在韩束说完之时，这一次，却是之前迎接他的林空站了出来，皱着眉头问道。谁都知道韩束对付魔兽的手段，此番韩束跑到这里来请他们帮忙，听起来还真的不是那么妥当。

　　“林空前辈有所不知，如果只是正常情况下的两头火烈狮兽也就罢了，但情况并非这么简单，说起来，晚辈发现的这两头火烈狮兽，却是还有一处洞穴，而在那洞穴当中，还有着不下一头的火烈狮兽的幼兽，想来诸位应该知道，有幼兽的火烈狮兽，跟没有幼兽的火烈狮兽相比，差距会有多大吧！”

　　韩束早就想好了借口，而且绝对说得通，更是会让在场的几人更加的对此事感兴趣。

　　“火烈狮兽的幼兽？五少爷是说，那两头火烈狮兽，竟然还有幼崽？”

　　果然，等到韩束的讲解落下之后，这一次，对面的林允，几乎是险些跳起来，眼底的兴奋之色，却是再也掩饰不住了。

　　如果只有两头火烈狮兽也就罢了，可让他想不到的是，这两头大家伙，竟然还带着幼崽。虽然只是幼崽，可若是能够让他得到一头的话……

　　双眼微眯，这一刻的林允，却是已经有了决定。


第1857章 第二次行动

　　对于林允来说，向阳花可以不要，远古玄阵的秘籍也可以不要，但火烈狮兽，这东西是他根本没办法拒绝的。

　　一头火烈狮兽的价值，那是向阳花根本没办法比拟的。倒不是说这火烈狮兽本身有多么的珍贵，只不过，这东西对于他来说太过珍贵了。

　　别人不知道，可他自己的心里最是清楚，如今的他，正是需要一些火系的灵性力量来提升自己的力量，向阳花显然还不够级别，但火烈狮兽，这种有血有肉有生命的东西，那是铁定够格的了。

　　所以，当听到韩束说到此番请他们出马，乃是为了猎捕火烈狮兽之时，他却是想都不想，心下便是已经决定了。

　　韩束其实也没有想到，火烈狮兽对于林允，竟然有着如此强大的诱惑力，而最终，林允自然是答应了他的请求，而作为他们出手的报酬，林允又加了一条，那边是猎捕到的火烈狮兽，他需要拿到其中的一头，无论是大的也好小的也罢，总之，只要给他分一头就行。

　　对于这样的要求，韩束当然是想都不想就直接答应下来了，他的目的也很简单，只要把这几个老家伙骗出去就行，至于要怎么说，当然是怎么可行就怎么说。反正元枫已经说了，只要能够把人骗出去，其他的全都交给他来安排。

　　“五少爷，两头火烈狮兽，说起来也不是太过难对付，我看这样吧，老夫带着老二老三陪你走一趟，至于老四和老五，我就让他们在此坐镇，以免宫主大人找我们之时，找不到我们的人。”

　　对于此番行动，林允当然也是要留一些心眼儿才行，显然，他们五个当然不可能全都跟去，若是全都跟去，而恰巧又中了韩束的计谋的话，那么他们这些人恐怕就要全都交代在外面了，届时谁也不会知道是谁害的他们。

　　而留下两人坐镇，那么即便他们真的在外面出了问题，却也有人为他们报仇，更是能够让韩束投鼠忌器，不敢对他们有任何的想法。

　　当然了，他们也的确需要顾及华天邢，毕竟，如果华天邢真的在这个时候有什么事情吩咐给他们去做的话，有两个人留下，也好随时对他们进行吩咐。

　　“有三位前辈出马，加上我和赫连吉师弟、凌绝师弟，这样的阵容，应该是足够强大了吧？”点了点头，韩束倒也并不反对。

　　他也知道，这五个家伙都是老狐狸，当然不可能那么容易就被他全都忽悠出去，不过，三个和五个都是一样的，如果能够让元枫把这三个家伙拿下的话，那么另外两个，倒也没什么威胁可言了。

　　“好，既然如此，那么事不宜迟，咱们这就出发，也好快些把那火烈狮兽抓到手里，不让它们有逃跑的机会。”

　　林允是比任何人都要着急的，他的实力卡在现在的境界已经太久太久的时间了，而一头火烈狮兽，便是他提升实力的一个转折，如果运气好的话，说不定还能因此而晋级半神境的境界呢！

　　说起来，无极境的强者，哪一个都是有着冲击半神境的机会，他林允在无极境卡了这么多年，也的确是有着冲击半神境的可能的。

　　“好，那咱们现在就出发，速战速决，不要让其他人有所察觉。”目光闪烁，韩束的眼底不禁闪过了一丝的小心翼翼之色，似乎是对某些人有着深深的忌惮一样。

　　他的这种表现再自然不过了，而他口中所说的其他人，无疑就是其他的几大嫡传弟子了。谁都知道，不管哪一个嫡传弟子有了好的机遇，那么其他人只要得到消息，十有八九就会出手抢夺，至少也会暗中搞破坏的。

　　这也是为什么韩束会找上林允五人帮忙，却是不会去找另外几个嫡传弟子帮忙的原因。如果真的找了那几个家伙的话，恐怕任何的好处，都得被别人分去一半了。

　　“放心吧，此事不会有任何的泄露的，老四老五，你们留在这里看好家，我们几个跟五少爷去去就来。”

　　林允倒是自信满满，他们这里是绝对不会走漏风声的，而以他们的行事效率来说，等到有心人真的打探到消息之时，恐怕他们早就已经成功返回了，哪里还会给那些人任何的机会？

　　研究好了决定之后，韩束带着林允等三大强者，直接便是离开了偏殿，并且小心翼翼地离开了华天邢的主殿。这会儿的华天邢似乎正在修炼的关键时候，却也不会在意他们的情况，即便他们离开，也没有任何的表示。

　　一行四人，直接便是朝着元极宫之外掠去，却是连韩束的宫殿都没有去，而半路上，韩束则是给他事先安排好的几个人发了传讯，大家约好了在元极宫之外的某处地点聚集，这便是要直接行动了。

　　韩束一行四人事先到达了约定的地点，而并没有让四人等待太久的时间，赫连吉和凌绝，外加韩束一直以来摆在明面上的几个支持者，便是纷纷赶了过来，而等林允三人见到了韩束招来的这些人之时，三人的眼底，不禁闪过了一丝难以掩饰的惊讶之色。

　　“原来是三位老前辈亲自出马了，看来我们此番行动，一定能够马到成功的，凌绝见过三位前辈。”

　　“赫连吉见过三位前辈！！！”

　　“见过三位前辈！！！！”

　　赫连吉和凌绝等人，全都是第一时间对着三人弯腰行礼，每个人的态度都是十分的恭敬，看来，林允等人在元极宫当中的地位，还真是一般人难以比拟的。

　　“啧啧，诸位有礼了！”林允也是象征性的对着众人拱了拱手，却算得上是很给大家面子了。要知道，以他的身份，还真的没必要把这些人放在眼里的。

　　“五少爷真是厉害，想不到赫连公子和凌绝公子，竟然都是五少爷的人，看来其他人，还真是都小看了五少爷了呢！”

　　目光在赫连吉和凌绝的身上扫过，林允随后便是对着韩束笑着赞叹道。从眼前的情况来看，显然，凌绝和赫连吉都是韩束的人，可这等消息，他们之前可从来没有听说过。

　　赫连吉和凌绝的身份，却是要比在场的其他几人高了不少，尤其是凌绝，他可是华天邢的记名弟子，并且有机会晋级嫡传的，这种人竟然都被韩束招揽了，这韩束的手段，当然是要让他们不得不佩服的了。

　　“哪里哪里，两位师弟都是与晚辈的关系比较要好，他们无非就是过来帮帮忙罢了。”

　　韩束倒也不过多解释，只是这般模棱两可的说了一句，至于对方三人要怎么想，那就全都由他们去好了，他们要是能够想的精彩一些，对他貌似也没有坏处。

　　“人都齐了，诸位，此番我们这么多的人一起去抓几头魔兽，想来定然能够旗开得胜，不过，那两头大家伙有着幼崽的存在，正是既警觉又凶残的时候，大家务必要小心一些，千万不要有所损伤。”

　　韩束的面色很是严肃，看他的架势，好像真的是担心大家的安危一般。只不过，在他的心里，此刻却是早就笑开了花了。

　　他也没有想到，事情竟然会这么顺利，看来，他当初被赫连吉和凌绝骗出来，还真是有情可原的，这不，就连林允三人都被骗了，何况是他区区一个人了？

　　“五少爷带路，咱们继续！！！！”

　　点了点头，众人都是表示明白，随后，林允便是当先开口，对着韩束催促道。

　　“走！！！！”

　　一声令下，韩束一马当先，第一个朝着远处窜了出去，他的速度极快，似乎是有意要在众人的面前显露一手，而其他人当然也是不甘示弱，尤其是林允，他自认为自己的实力应该要比韩束强那么一丝的，这要是被对方落在身后，将来是要多没面子啊？

　　其余几人基本上都是坠在他们的身后，每个人都是用尽全力在跟进，但无论是谁，显然都不想被韩束和林允落太远。

　　在这般争抢一般的赶路之下，并没有用太长的时间，一行十人的大队伍，便是浩浩荡荡地来到了元极宫外围的一片密林当中，而这里，正是之前韩束等人刚刚来过没多久的地方，韩束自己，就是在此被元枫控制，成为元枫的手中之人的。

　　这一次，韩束连追踪的手段都没有用，直接便是带着众人来到了一个山洞的入口处，而等到他们来到山洞入口不远处停下之时，整个山洞当中，一股隐隐的热浪，却是远远地从洞里传来，那种炽热之感，直让林允的目光，一下子变得越发的火热了。

　　“好炽热的气息，火烈狮兽，一定是火烈狮兽，这一次，却是要兴旺发达了啊！！！”

　　林允这会儿不由得搓了搓手，整个人都是有种跃跃欲试的感觉。也幸亏是有韩束在一旁指挥，如若不然，他恐怕早就第一个冲上去了。


第1858章 大获全收

　　冒着灼热之气的洞口就在眼前，这一刻，每一个人的眼底都是带着浓浓的亮色，因为眼前的一切全都在说明着，这会儿，火烈狮兽就在山洞当中，而只要他们一拥而上，那么里面的魔兽，马上就要成为他们的猎物了。

　　林允是真的险些直接冲上去，不过，眼下乃是韩束做主，他此番却是过来帮忙的，这个时候若是直接冲上去，当然是有着太多的不妥了。

　　不管怎么样，韩束都是元极宫宫主华天邢的嫡传弟子，跟这位，他还真的不敢太过造次，毕竟，若是让华天邢选择的话，绝对是选择韩束而不选他的。

　　说白了，他们五兄弟，其实就是华天邢圈养的几条家犬，如果惹得主人不高兴，那是随时都可以把他们当成畜生一般吃掉的。

　　华天邢的手底下，却是不可能只有他们五个可用之人，只不过其他的人，隐藏的更深罢了。但华天邢的嫡传弟子，却真的只有六个。

　　“五少爷，你来安排吧，咱们要怎么行动？不管五少爷怎么安排，我们三个绝对都会听从五少爷的吩咐就是了。”

　　林允也明白，一支队伍想要有强大的战斗力，那么首先一点便是要有一个统一的指挥，显然，那个指挥者，绝对不会是他就是了。

　　为了能够得到一头火烈狮兽，他自然不会计较一时的得与失，况且，韩束的身份摆在那里，却也并非没有资格指挥他。

　　“大家听我安排，等会儿进洞之后，全都把气息收好，等到见了火烈狮兽以后，我和凌绝师弟以及赫连师弟对付一头成年魔兽，另外一头成年魔兽，就交给林允前辈三人来搞定，至于其他人，届时就去抓那些小的。”

　　韩束的表情很认真，看起来，他这会儿是真的完全投入进去了。不过话说回来，林允三人岂是那么容易骗的？他若是不认真一些，怕是要被三人发现马脚的。

　　“好，就这么安排！”

　　林允没有任何的问题，他对自己的实力还是很有自信的，以他们三兄弟的力量，对付一头魔兽，那还不是绰绰有余？

　　“既然如此，大家放缓脚步，收敛好气息，一起进洞！！！”

　　点了点头，韩束不敢让自己有丝毫的一样，一挥手之间，便是当先朝着山洞的洞口飞掠而去，随后，其他人便也纷纷跟上，没有一个人敢掉队。

　　很快，众人便是来到了山洞的入口跟前，随后，大家便是对视一眼，一起朝着山洞当中慢慢地渗透进去。

　　这会儿，一股股浓烈的炽热气息，却是一拨接着一波的从山洞深处传来，给人的感觉，貌似里面的魔兽一直都在可以收敛这种气息，但还是会有些气息逸散出来。

　　这样的情况，自然让林允更加的兴奋了，不管怎么样，这山洞深处一定是有着火系的魔兽，这一点是绝对不会有假的，而只要是火系魔兽，即便不是火烈狮兽，他也照样能够用得上。

　　从气息来看，里面一定是存在着魔兽的，这一点，任何一个人类的武者都能察觉到。

　　众人的脚步很轻很缓，韩束带着赫连吉和凌绝，林允带着自己的两个兄弟，六人并排而行，却是走在最前面，而另外的四个家伙，则是坠在他们的身后，等待机会出手拿下火烈狮兽的幼兽，大家的分工，却是十分的明确的。

　　也不知道深入了多远的距离，那种灼热的气息，却是越发的浓郁起来，隐隐的，一股远古魔兽的气息，也是出现在了大家的感知当中，而感受到这些，林允三人，早已经对韩束没有丝毫的怀疑了。

　　“吼！！！！！！”

　　也不知道究竟过了多久的时间，某一刻，就在众人依旧是慢慢地向着山洞深处渗透之时，一声震天的兽吼之声，却是蓦然间从山洞深处传来，吼声当中，却是充满了警告的味道。

　　“不好，被它们发现了！！！！”

　　突然间传来的兽吼声，直让走在最前面的韩束和林允等人面色狂变，说话间的工夫，最前面的林允和韩束二人便是下意识地对视了一眼，随后，二人便是相互点了点头，似乎是相约一起向里面冲。

　　“上！！！！”

　　索性已经被发现了，林允却也不再压抑自己的激动心绪，一声低喝之间，他便是带着自己的两个兄弟，直奔山洞深处掠去。

　　“动手！！！！”

　　然而，就在林允带着自己的两个兄弟，说话间便是要进入山洞内部，面对面去会一会那所谓的火烈狮兽之时，原本应该跟他们一起冲进去的韩束等人，脚步却是突然间微微一滞，等到林允三人冲到前面之后，他们这些人却是二话不说，每个人都是找上了林允三人当中的一个，一起对着三人发动了攻势。

　　“轰轰轰！！！！”

　　七大强者一起出手，其中三人对付林允，另外四人则是两人一组对付林家的另外两人，而在这种毫无防备的情况之下，林允三人根本没有丝毫的办法，说话间，三人便是尽数挨了一下，每个人都是一下子受到了重创。

　　“不好，中计了！！！！！”

　　当韩束等人发动攻击的那一瞬间，林允三人便是马上意识到，显然，他们这一次，恐怕是中了别人的圈套了啊！

　　不过，比较可惜的是，这会儿的他们才明白过来，显然是真的有些迟了。

　　“嗡！！！！！”

　　几乎就在韩束等人刚刚发动攻击的那一瞬间，整片的山洞便是微微一颤，而等到众人的攻击施加在三人的身上之时，周围的山洞已经消失不见，取而代之的，却是一片让人沉醉的梦幻世界。

　　显然，就在刚刚那一瞬间的工夫，早就已经准备多时的某人，却是刚好启动了玄阵，而这一刻的林允三人刚好是被韩束等人重创，亮他们有再强的本事，却也只能是束手就擒了啊！

　　“不！！！！！”

　　当周围的空间豁然变得一片虚幻之时，林允却是不由得发出了一声不甘的怒吼。研究了玄阵这么多年，他又何尝看不出来，这会儿的他们兄弟三个，竟是落入了他人的玄阵当中了啊！

　　从眼前的玄阵空间来看，这绝对是一座罕见的超级大阵，即便是全盛时期的他，想要从这里逃出去都不简单。而这会儿的他们都身受重创，加上周围还有隐藏未出的高手，这一次，他们三个恐怕真的要凶多吉少了啊！

　　“韩束！！！你给我滚出来！！！！”

　　虽然挨了韩束猛烈的一击，但这会儿的林允，倒是还能支撑得住。眼下，他真的恨不得把韩束找出来，一掌将其拍成碎片。

　　打了这么多年的雁，今日竟然被大雁啄了眼睛，这种失败，当真让他没办法接受。

　　他想不明白韩束为何要如此算计于他，按道理来说，他们之间没有任何的利益关系，对方根本没必要对他出手的。而若是对方想要拉拢他们的话，貌似也没有必要用这种极端的方式。总之，今日所发生的一切，却是让他根本没办法理解。

　　当然了，这些显然都并不是重要的，最主要的是，眼下的他们兄弟三个都受了伤，又都陷入了别人实现布置好的玄阵当中，等待他们的结果将会是什么，眼下还是一个未知之数。

　　“呵呵，三位前辈，久违了！！！！”

　　就在林允的怒吼声刚刚落下没多久，一声轻笑，便是陡然从一片空间当中传来，说话间的工夫，一个年轻的身影，便是出现在了三人的眼前，而在年轻人的身后，刚刚对他们实施了偷袭的韩束等人，却是一字排开在年轻人的后面，态度却是颇为恭顺。

　　显然，这个看起来很是不起眼儿的年轻人，必然就是策划了此番行动的幕后黑手了，只可惜，他们三个虽然见多识广，却还是不知道这是唱的哪一出儿！

　　“你、你是……”

　　眼看着一个陌生的年轻人，带着元极宫的一众天才弟子们出现在眼前，林允心下的震撼，却是相当的大的，因为他实在想不明白，眼前的这个年轻人究竟是何方神圣，竟然能够号令韩束等人。

　　相比于这个年轻人，韩束等人，却是显得没有那么重要了。

　　“三位前辈恐怕并不认得我，不过这也没关系，只要我认得三位前辈就行了。”微微一笑，这会儿的元枫，心情却是说不出的好。

　　利用小八生产了几头火焰类的魔兽，他便是轻松的将元极宫宫主身边的三大高手骗了进来，并且成功的将三人囚困于此，这一次的行动，还真不是一般的成功啊！

　　一切的行动，都是他和韩束商量好了之后进行的安排，而之所以能够这么顺利，这里面还要多谢林允，倘若林允警惕一些，留一个人在外面放风的话，他们的行动恐怕都不会如此顺利。

　　不过，假设只是假设，现实却是，他们成功了，距离他混入元极宫宫主的寝宫，显然又要进了一步。


第1859章 谁敢不服？

　　林允从来没有想到过，自己会有今日这样的一天，不过话说回来，这个世上根本就不存在天下无敌，他林允不过就是一介普通人而已，别人可能出现的结局，他林允却也没什么不一样的。

　　“阁下究竟是什么人？能够让元极宫这么多的天才之人为你办事，这等手段，当真是骇人听闻哪！！”

　　林允倒是很快就恢复了镇定，坦白说，像他这种人，其实早就已经不是那么在意生死了，能活着自然是好，可若是没得活的话，他也能够坦然面对死亡。而既然连死都不惧，他还有什么可害怕的？

　　“林允前辈是吧，我是什么人，你真的没必要多问了，想来您也看到了，韩束等人都已经臣服于我，而且过得还都算不错，怎么样，你们三个可是需要考虑考虑么？跟着我，虽然不敢保证你们将来的大富大贵，但至少，你们可以继续活下去。”

　　元枫给出的条件很简单，要么臣服，要么死，这种选择简单明了，而对方三人要怎么选，那就看这三人自己的了。

　　他自然是可以用强来收服三人，但若是这三个家伙主动臣服的话，那么效果自然会更好。

　　有一点，他的心里比较清楚，这三个老家伙的心神强度，恐怕未必会比韩束差，而之前的他为了收服韩束，已经不得不让其他人帮忙了，此番收服这三个家伙，怕是还得让其他人帮忙才行。

　　“臣服于你？小子，你凭什么让我们三兄弟臣服？”

　　听到元枫给出的选择，林允三人都是面色一变，显然是并没有想到会是这样的结果。闹了半天，韩束等人折腾来折腾去，就是为了让他们三个臣服眼前的年轻人的。

　　他林允倒是并非不能臣服与他人，事实上，现如今的他们兄弟五个，还不是臣服在了元极宫宫主华天邢的手底下了么？

　　只是，想要让他臣服，那么首先一点，对方必须要有让他臣服的力量和手段才行。如果是一个普普通通之人让他臣服的话，他还真的不会服气。

　　“啧啧，不知三位觉得我的这座玄阵如何？这样的一座玄阵，可是有资格让你们臣服？”

　　元枫倒也不急，眼下主动权掌握在了他的手里，他想怎么玩就怎么玩，反正这里所发生的一切，外界是绝对不可能知道的。

　　“这玄阵当真是你所布置的？”

　　说到玄阵，林允不由得朝着周围的玄阵空间看了几眼，还别说，对于周围的这片玄阵空间，他还真是不得不说一声佩服。

　　正因为对玄阵有些研究，他才知道，眼下的这座玄阵，当真可谓是十分的了得，原本在仓促一眼之时，他觉得自己全盛时期可以从中走出去，可现在看来，走出这座玄阵的可能性，貌似真的不大。

　　玄阵他见得多了，可像眼下这座玄阵这般恐怖的东西，他还真的没见过。

　　“自然是我所布置的，当然了，由于事出比较仓促，我也只是简单的布置了一下，如果再认真一些的话，效果应该可以更好一些才是。”

　　微微一笑，元枫同样是扫了一眼周围的空间，随后笑着回道。他说的并不是假话，说起来，眼下的这座九曲黄河大阵，自然不会是他所能布置的最强玄阵，如果给他足够多的时间俩布阵的话，那眼下的阵法，威力至少能够提升五成。

　　“厄，这……”

　　听到元枫给出的回答，林允三人不由得扯了扯嘴角，却是全都被元枫的霸气回答惊了一跳。

　　他们看得出来，元枫的话，似乎并不是假话。可如果真的是这样的话，那眼前的这个年轻人，似乎也忒是恐怖了一些吧！

　　“哼，就算这玄阵是你所布置的，但你也照样没有资格让我们臣服，我们兄弟几人虽然没什么太大的志气，但想要让我们听命的，至少也得是半神境强者。”

　　玄阵这东西练的再好，但若是没有绝对的实力做支撑的话，照样都是白费，他们倒是要看看，元枫除了玄阵之外，究竟还有些怎样的手段。

　　“哈，半神境强者么？不好意思，我还真的不是半神境强者，不过，即便不是半神境之人，对付你们三个，却也绰绰有余了，给我过来！！！！”

　　话都说到这个份儿上了，元枫自然也是没必要跟这三人继续客气下去，一抬手之间，三人当中的老大林允，便是被他隔着虚空，直接从数米开外一下子抓到了眼前，那种感觉，就像是一个彪形大汉，随手间抓起了一个刚出生的婴儿一般。

　　“什么？这、这……”

　　林允的脸色蓦然间变得有些苍白起来，他其实一直都是有所防备的，可是，即便如此，他还是被元枫抬手间给抓到了眼前，而他竟是没能做出丝毫的反抗，这种情况，实在是让他没办法理解，也没办法接受。

　　“大哥！！！！”

　　眼看着林允被元枫随手抓到了近前，另外两个老者都是惊呼出声，说话间便是双双对着元枫冲杀上去，想要跟元枫拼命。

　　“哼，不自量力，全都给我老实呆着！！！！”

　　眼看着另外两人对着自己冲上来，元枫就像是随意的抬了抬手一样，说话间的工夫，这两个家伙便是同样被他禁锢住，并且被他放倒在了地上。

　　至此，三个无极境的老牌强者，就像是三个手无缚鸡之力的书生一般，说话间就被元枫尽数放倒了。

　　“这、这怎么可能？这力量……”

　　林允已经完全懵掉了，他能够感觉到，元枫的实力依旧没有达到半神境的那种恐怖级别，可即便没有达到半神境，但对方的实力，还是强过他太多太多了。

　　可以说，在元枫的面前，他当真是渺小的如同一个婴儿。

　　“变态啊，世上怎么会存在着这种怪物？这、这……”面色变幻之间，林允实在是想不出一个词汇来形容眼前的元枫，如果非要找一个词的话，那也只能是怪物两个字了。

　　“林允，现在你觉得，我是不是有资格做你们的主人？而你们三个，是不是要臣服于我？”

　　浑身的气势陡然一放，这一刻的元枫，却是丝毫不掩饰自己的杀意。他是真的没什么好怕的，如果这三个家伙真的宁死不屈的话，他倒是很愿意成全了他们。

　　“我、我……”

　　听到元枫之言，林允第一次变得有些迟疑了起来。坦白说，让他臣服与一个尚未达到半神境的年轻人，他真的怎么都做不到。可眼前的元枫，实在是与普通人有着太多太多不一样的地方了，可以说，元枫并不能用无极境的境界来衡量，至于要用什么样的一个标准来衡量么，他还真的说不好。

　　臣服于元枫这样的超级强者，貌似也并非什么丢人的事情，只不过，之前的他们还是效忠于元极宫宫主华天邢，这会儿让他们改投门墙，他还真的有点儿难以下决定。

　　“呵呵，看来，你的心里应该有所选择了，既然这样的话，那就由我来替你决定好了，从今以后，你们三个，就全都是我的人了，嗡！！！！！”

　　眼见林允迟疑不定，元枫却是露出了一丝满意的笑容，因为他知道，既然对方迟疑了，那么显然也就是默许了，既然如此，他还哪里需要跟三人客气？

　　说话间的工夫，他便是猛地对着三人拍出了一掌，顿时，三人便是感觉到自己的脑袋一晕，随后便是尽数晕死了过去。

　　在意识清醒的最后一刻，三人都是突然间意识到，貌似从今以后，他们却是要成为别人的属下了啊，至于元极宫宫主华天邢，他们应该可以跟对方说再见了。

　　“韩束，赫连吉、凌绝，过来帮忙了，我要把这三人快些收服，然后也好去算计更多的人。”

　　将三人击昏，元枫直接便是将自己的几个属下叫到了近前来，帮助他控制眼前的三个家伙。没办法，单单凭借他的一己之力的话，还真的很难将这三人轻易控制的。尤其是其中的林允，这位成名已久的强者，收服难度应该不会比韩束差。

　　“来了！！！！”

　　韩束三人倒是很愿意帮这样的忙，一来，他们这会儿最是希望林允三人变成跟他们一样的人，二来，他们却是可以趁着这个机会，研究一下元枫的这种手段。

　　接下来的事情就简单多了，有着其他人的帮忙，元枫虽然花费了一些工夫，但最终还是把林允三人尽数归入了自己的帐下。

　　等到这三人醒来之后，很快便也接受了这样的一个事实。说起来，在元枫对他们出手的那一刻，他们其实就已经暗中觉得能够臣服了。

　　随后的时间里，元枫却是马上给林允三人分配了任务，任务的内容倒也十分的简单，那就是想办法把他们另外的两个兄弟也叫过来，也好让他们无兄弟团员。

　　而对于元枫这样的命令，林允三人虽然隐隐有些不情愿，但最终只能是照做了。

　　有他们三个出马，另外两个林家的兄弟，当然毫无意外的被元枫控制，至此，元枫对于元极宫的掌控，已经达到了一个惊人的地步。


第1860章 残忍的华天邢

　　控制元极宫宫主座下的林家兄弟，对于元枫来说也没有什么太大的难度可言，当然了，这里面，韩束等人的功劳着实不小，如果不是韩束等人将这几个林家兄弟引出来，那么即便是元枫再怎么实力通天，却也不可能将这些人控制在自己的手里的。

　　另外，小八一如既往的是功臣之一，要知道，这两次行动，小八却是都有参与其中，就像这一次行动，如果不是它生产了两头火系魔兽出来，恐怕也未必就能让林允等人那么容易的中计。所以说，如果要论功行赏的话，小八至少也能拿一个二等功。

　　等到林允三人被元枫收服了之后，另外的两个林家兄弟，却是很快就被林允三人骗了出来，并且最终成为了元枫的属下之人。

　　林允三人想要把这两人骗出来，当然是简单得不能再简单了，说起来，只要林允一句话，其实根本连借口都不需要，另外的林家老四和老五，就会乖乖地跑过来见他了。

　　等到林家的无兄弟尽数被元枫控制之后，元枫手底下的力量，已经可以说是颇为可观。

　　林允五兄弟的实力都很强，尤其是老大林允自己，实力更是不在韩束之下，甚至还要犹有过之，只不过，他的心神强度，却是并没有林允这位嫡传弟子那么强罢了。没办法，韩束不但资质好，而且得到的资源也要比林允多而精，如此一来，二人的发展潜力，当真是要相差不少了。

　　之前的七人加上林家的五人，元枫此时所控制的元极宫高手，却是整整有十二个之多，这里面，林家的五兄弟更是元极宫宫主华天邢的嫡系之人，对于他来说可谓是意义重大。

　　九曲黄河大阵当中，元枫的身形静静地站在那里，而在他的对面，林家五兄弟加上韩束等元极宫弟子，却是刚好站成了一个长排，接受着元枫的检阅。

　　“很好，想不到短短数日的时间，我所掌控的元极宫力量，却是当真不小了啊！看来，是时候亲自去那元极宫当中走一遭，想办法去见一见婉儿了呢！”

　　看着眼前的这十几个强大的属下，元枫的眼底不禁闪过了一丝的亮芒，心下却是暗暗有了一些决定。他知道，准备工作已经做得差不多了，接下来的时间，他也是时候亲自去元极宫里面走一走，感受一些元极宫的真正力量了啊！

　　从韩束和林家五兄弟那里，他已经得知，婉儿这会儿正在跟华天邢在一起修炼，而这一次的修炼，华天邢曾告诉过他们会很久，至于究竟有多久，谁也说不清楚。

　　元枫倒是很想等一等，但心下的焦急，还有那隐隐的不妥之感，却是让他并不敢继续等下去，也许，快一些见到婉儿，确定对方的安危，方才是他眼下最最应该做的事情。

　　有韩束和林家五兄弟几人的辅助，这会儿的他并不担心潜不进元极宫宫主华天邢的寝宫了，而等到进入华天邢的寝宫之后，在这几个家伙的帮助之下，他也有信心让自己全身而退。当然了，是不是要有所损伤，那就不是他所能面面俱到的了。

　　“林允，你们五个都是华天邢的亲信之人，我且问你们，你们几个觉得，华天邢此人的人品如何？是否是一个真正的正人君子？”

　　元枫的目光在众人的身上扫过，最终却是落在了林允五人的身上，并且面色肃穆地问道。

　　这五个家伙跟随华天邢的时间最久，想要了解华天邢的情况，询问他们显然是再适合不过的了，想来这五人对于华天邢，应该也是有着他人所不知的了解才是。

　　“正人君子？这个……不瞒少主，在无妄界这等地方，想要找一个正人君子的话，好像还真的不是那么容易的事情，至于宫主大人么……应该算不上是什么正人君子吧？”

　　林允对于元枫这个怪异的年轻人，却也是发自内心的感觉到服了。虽然他并不惧生死，但如果有的选择的话，他当然不会选择去死，何况他还有这么多的兄弟要照顾，绝对不能那么轻易、那么白白的死掉。

　　对于元枫的问题，他并不需要有任何的隐瞒，因为这会儿的他，也着实没办法跟元枫说假话的。

　　“说说你所知道的，这华天邢都有着怎样的罪行？”

　　元枫也明白，修炼这么多年，华天邢绝对不可能没做过伤天害理之事，而他倒是很想听听，究竟是什么事，能够让林允把正人君子的身份称号从华天邢的身上剥离开来。

　　“华天邢的罪行？呵呵，如果真的要全都说出来的话，恐怕几天几夜也说不完，当然了，我们兄弟五个也并非全都知道，那就随便挑几个例子说说吧！”

　　都到了这等时候了，林允还有什么可隐瞒的？说起来，他对于华天邢一直都是寻求庇护，而对于华天邢，他本身并没有任何的敬畏可言。

　　“少主，你可能并不知道，华天邢之所以能够有今日的成就，说起来，基本上都是他巧取豪夺来的，为了有现在这般的实力和身份，不知道多少的天才之人，都是毁在了他的手里了呢！”

　　说到这些，林允的眼底不禁闪过了一丝的厉芒，似乎对华天邢很是愤恨一般。

　　“此话怎讲？难道他杀过很多的天才之人么？”

　　听到林允的这种说法，元枫不禁挑了挑眉毛，心下却是越发的好奇起来。从林允的讲解来看，他应该是知道华天邢的一些罪行的，但究竟达到了什么程度，他是真的没办法猜测。

　　“少主，你是真的有所不知，其实，华天邢能够有今日的实力，根本就都是通过吃人得来的，想当初的无妄界，很多超级天才都是被他暗中谋害，而且是真的被他生吞活剥了的，这一点，我们五个作为他当初的好友，自然不可能不知道。”

　　说到此事，林允的脸上难免闪过一丝的苍白之色，因为即便到了现如今，他一想到林允一直以来的行径，都会有种心神摇曳之感。

　　“究竟是怎么回事？你把话给我说清楚！！！”

　　听到对方说到吃人之事，元枫的眼底豁然间闪过了一丝焦急之色，随后便是下意识地问道。

　　不知为什么，听到林允说到吃人，他第一时间就想到了婉儿，而原本的那种危险的感觉，此刻却是不由得变得更加的严重了。

　　“少主，你可知道那华天邢修炼的功法叫什么功法么？”

　　对于元枫的疑问，林允等五人并没有第一时间给出答复，而是再一次问出了一个新的问题让元枫回答。

　　“说来听听！！！”

　　若是换了以往，元枫还能有心思猜上一猜，可眼下的他，哪里有那个精力去猜测什么？现在的他只想知道事情的原委，也好做到心中有数。

　　“那华天邢修炼的功法，名为夺天神功，意为巧夺天工之意，而这夺天神功的修炼，就是要不断吞噬其它天才之人，将那些天才之人的优点转移到他的身上，如此一来，他便能够集万家之所长，让自己变得越来越强大，手段也会越来越多。”

　　林允是真的毫无保留地在讲了，这种事，如果是换了平时，他是打死也不敢说出来的，可眼下的他被元枫所掌控，小命都攥在了元枫的手里，眼下被元枫问到了，他又岂敢隐瞒？

　　“什么？夺天神功？吞噬其他人，把其他人的优势转嫁到自己的身上？这、这……竟然还有这等神功秘技？”

　　听到林允给出的回答，元枫却是身形一颤，整个人都是被惊得心神摇曳起来。

　　夺天神功，这种功法他并没有听说过，听起来，这显然是一部十分邪恶，但却又十分强大的功法。而世间的功法千千万万，这样的一部功法，似乎也并不是没有存在的可能。

　　“少主，你可知道，华天邢平时都会交给我们一些什么样的任务么？”

　　就在元枫震撼之时，林家五兄弟当中的老三林空，这会儿也是站了出来，对着元枫反问道。

　　“说！！！！”

　　元枫这会儿哪里有心思去猜？在得知了华天邢所修炼的功法之后，他的一颗心，几乎都要提到嗓子眼儿了。

　　“是！！！”见到元枫的脸色似乎不太好，林空却也不敢怠慢，赶忙整了整神色道，“这么多年来，华天邢给我们最多的任务，就是在整个无妄界搜寻资质强横的天才人物，尤其是一些体制比较特殊，天赋比较惊人的天才，而这么多年下来，被他吞噬掉的天才人物，当真是已经很多很多了，这其中，还有一个罕见的寒冰体质的天才。”

　　一想到华天邢这么多年来的残暴行为，林允等五人，便是都有种不寒而栗之感。显然，即便是已经跟随对方这么多年了，他们依旧觉得华天邢的所作所为有些过于残忍了。

　　“这、这……”

　　等到林空的话音落下之时，元枫的脸上，却是早已经变得一片呆滞，脸色难以控制的变得苍白起来。


第1861章 十万火急

　　当林家五兄弟把华天邢不为人知的一面讲述出来之后，原本就心情不怎么好的元枫，这会儿简直不好到了极点。

　　面色越来越阴沉，浑身的气息，也是有种要暴乱的感觉，这会儿的元枫，可以说是从未有过的不镇定。

　　没办法，此番得到的这一消息，对于他来说，真的可以说是晴天霹雳了。

　　“怎么会这样？那华天邢，竟然是一个如此残忍的恶魔？”

　　从林家五兄弟的讲述来看，华天邢明显就是一匹披着羊皮的饿狼，竟然连吃人这种事都做得出来，这简直就是最大的恶魔啊！

　　显然，华天邢的修炼方式，便是靠吞噬天才之人来提升自己的潜力和资质，这种手段虽然神奇，但也端的是太过残忍了一些。

　　试问，那些个被他活生生给吞下去的人，临死的时候会是怎样的一种感受？如此骇人听闻的行径，简直就是人人得而诛之啊！

　　当然了，对于华天邢之前的种种行为，他现在并没有心情去谴责，因为此时此刻，他已经意识到了一些十分严重的情况，而这样的情况，让他已经没有了任何的心思去做其它的事情。

　　“吞噬他人来成全自己，华天邢，好一个华天邢！！！”

　　良久，元枫呆滞的脸色，却是猛地微微一凝，整个人的身周，都是有着一股恐怖之极的气势荡漾了开来。一旁的众人能够感受得到，这会儿的他，似乎是有些怒了啊！

　　话说回来，此时此刻，除了林家五兄弟之外，另外七个元极宫的弟子，包括华天邢的五弟子韩束在内，却是全都有些呆滞。

　　对于韩束等人来说，今日所听到的林家五兄弟的讲述，却也真的是把他们给吓到了。

　　在今日之前，华天邢在他们的眼里，那就是一个平易近人，而且又有宫主威严的慈祥老者，然而，今日此时，林家的这五位兄弟，却是让他们重新认识了一下华天邢这位元极宫的宫主大人，甚至可以说是颠覆了华天邢在他们心中的印象。

　　夺天神功，吞噬天才之人来填补自己，这是何等疯狂、何等残忍的功法啊，说心里话，他们实在没办法把那样的一个华天邢，与林家五兄弟口中所说的恶魔联系到一起。

　　不过，他们更加的清楚，林家的五兄弟已经被元枫控制，他们绝对不会对元枫说谎，也断然没有欺骗元枫的道理。所以，此事，恐怕真的不会有假的。

　　“师尊他、他竟然是一个如此残忍恐怖的恶魔？这、这……”

　　最最难以接受这一事实的，自然是华天邢的五弟子韩束了，他对于华天邢，一直以来都是又佩服又羡慕的，然而，此时此刻，他竟然得知华天邢是那样的一个恶魔，这种转变，当真让人没办法去接受。

　　现在想想，他貌似要庆幸自己能够活到现在，而并没有被华天邢暗中吞噬。

　　“少主，有一件事，少主听了之后，恐怕会更加的震撼的。”

　　林家的五兄弟已经感受到了元枫的变化，不过，他们还以为元枫是因为听了华天邢的邪恶行径而感觉到愤怒，这才有了现在的这种变化的，却是并不知道元枫真正愤怒的原因。

　　“说！！！”

　　听到林允之言，元枫深吸一口气，却是努力让自己平静一些，因为他知道，这会儿的他必须要镇定再镇定，只有这样，他才能更加清晰的理顺思路，知道自己接下来要怎么做。

　　“不瞒少主，华天邢一直以来都是四处云游，不知道的人总以为他是喜欢到处游荡，而实际上，他根本就是再挖掘天才之人，供他吞噬强大自己，而就在数年之前，他的四弟子实力大进，似乎是体质得到了觉醒，而华天邢根本连迟疑都没有迟疑，便是将自己的四弟子给吞噬了。”

　　说到此事，林允等人的脸上也是不免闪过一丝的复杂之色，此事乃是他们亲眼所见，虽然已经过去了很多年，但每每想起此事，他们都会心情复杂，暗暗在心里叹息。

　　都说虎毒不食子，可华天邢连自己的弟子都要吞噬，如此狠毒之人，当真连他们都感觉到愤怒。不过现在想想，也许华天邢之所以收几个弟子进行培养，八成也是为了养成了之后，可以供他吞噬吧！

　　“什么？林允前辈，你、你说什么？老四……老四他被师尊给吞噬了？这、这……这可是真的？”

　　等到林允的话音落下之时，韩束顿时不受控制地跳了起来，整个人的脸上都是变得异常的苍白起来。

　　如果说之前听到的消息已经让他震惊的话，那么此时此刻所听到的这个消息，已经不是震惊那么简单了。

　　“五少爷，此事乃是我等亲眼所见，又岂会有假？再者说，五少爷有多久没有见到四少爷了？又有多久没有听到过四少爷的消息了？难道五少爷一直都没有怀疑过么？”

　　见到韩束震撼的表情，林允不禁摇了摇头，苦笑着问道。

　　“老四他……”听对方这么一说，韩束不禁扯了扯嘴角，心下却是思索了一下这些年来的情况，随后，他的眼底便是不禁闪过了一丝的骇然，显然是已经认可了对方的说法。

　　这么多年来，他还真的是很久很久没有见到自己的那位四师兄了，听他的师傅说，那位四师兄一直都在闭关潜修，一时半会儿不会出关，对此，他可是一直都信以为真的。可现在看来，试问什么人闭关，会一下子闭关这么久，却是一点儿的消息都没有了呢？

　　很显然，林允所说的一切都是真的，他的那位四师兄，根本就是被他的那位人面兽心的师傅，暗中给害了。

　　坦白说，虽然他对于自己的几个师兄并没有太好的印象，甚至于一直都把其他人当成自己的竞争对手，但此时此刻，一想到自己的四师兄竟然被自己的师傅给吞噬了，他的心里，难免有种波涛汹涌的感觉。

　　如果是被别人杀死也就罢了，可偏偏是被自己的师尊给吃了，这种事，让他怎么可能接受得了？一想到自己师尊张开血盆大口，一口将自己的师兄吞下去的场面，他便是有种胃里翻滚之感。

　　“好了，不要再说了！！！！”

　　元枫的面色，也在林允的话音落下之时，变得更加的阴沉了起来。

　　对于元枫来说，林允此番说出的这一情况，的的确确也让他感觉到发自内心的不舒服，不过他却是很清楚，这样的情况，可以说是完全在情理之中的。

　　一个修炼了吃人功法的家伙，试问又怎么可能把自己的弟子当成是弟子来看待？也许正如林允等人所说的那样，那华天邢，根本就是把自己的弟子们，当成是他的食物来饲养呢吧！

　　“厄，这……”

　　听到元枫的怒喝之声，林允五人都是面色一滞，却是不知道元枫为什么会有如此大的反应。不过，见到元枫如此的不爽，他们自然也是不敢继续说下去了。

　　元枫并没有去管其他人的反应，在得知了华天邢吞噬了自己的四弟子之时，元枫就知道，无论如何，他这一趟的元极宫内部之行，那是绝对必不可免的了。

　　很明显的，华天邢既然能够吞噬自己的四弟子，那么也就可以吞噬自己的大弟子二弟子，或者是三弟子五弟子，当然了，还有可能是小弟子。

　　起初的他还在想，为何那华天邢会跑到下界去，还会把婉儿带到无妄界来，现在看来，这分明就是华天邢四处寻找目标，最后却是发现了婉儿的存在，并把小丫头带到了无妄界进行培养。

　　而一旦婉儿真正的成长起来之后，结局怕也可想而知了。

　　试问，一个靠吞噬别人来成全自己的家伙，又怎么可能会放弃一个拥有着虚无之体的天才？很明显的，如今的婉儿，根本就是处在极度危险的情况当中，也许，如今的华天邢，已经开始对婉儿实施行动了啊！

　　吞噬一个虚无之体的天才之人，恐怕都要抵得上他吞噬很多很多的超级天才了，显然，华天邢这种人，是绝对不会错过这样的机会的。

　　“婉儿，婉儿……”

　　面色变幻之间，元枫对于婉儿的担心，简直到了无以复加的地步。他并不知道婉儿现在是否已经被华天邢给害了，如果婉儿真的已经遇害的话，那么他就算是有通天之能，却也不可能挽回婉儿的性命。

　　当然了，如果婉儿还没有遇害的话，那么这会儿的小丫头，却是随时都充满了巨大的危险，时时刻刻都有可能惨死在华天邢的手中。

　　“一定不能有事，一定不能有事啊！！”

　　这会儿，他也只能是祈祷婉儿尚未遭到华天邢的毒手，而在婉儿被对方杀害之前，他必须要将小丫头从魔爪当中救出来。


第1862章 玩命

　　在得知了元极宫宫主华天邢乃是一个变态级的恐怖人物之后，元枫知道，自己必须要马上前往元极宫当中，把婉儿从里面带出来才行了。

　　很明显的，华天邢当初把婉儿找到并加以培养，这本就是没安什么好心，如今婉儿已经成长起来，很明显的，华天邢是绝对不会错过婉儿这块肥肉的。

　　眼下，华天邢与婉儿一起闭关修炼，可能性却是有两个，一个，便是华天邢已经将婉儿吞噬，这会儿正在消化婉儿的虚无之体。二来，华天邢这会儿还在培养婉儿，等待婉儿彻底的成熟之时再进行吞噬。

　　这两种可能当中，他当然是希望是后一种，可事实是否真的会如他所期望的那样，现在是真的没办法确定的。

　　“林允，我问你，华天邢此番与婉儿一起闭关修炼，可是要对婉儿进行加害？”

　　镇定下来的元枫，第一时间便是一把抓过了林允的衣襟，并且面色冰冷地问道。这林家五兄弟深得华天邢的信任，他相信，若是有什么风吹草动的话，这五个家伙，应该会有所了解才是。

　　“少、少主，我们几人也并不知道华天邢是否是要对婉儿加以谋害，但这种可能性着实不小，因为就在不久之前，婉儿的虚无之体已经趋近大成，的确是符合华天邢的要求了。”

　　到了现在这会儿，林允五人又哪里会看不出来，闹了半天，元枫与婉儿之间，竟然是有着不为人知的关系的，而元枫此番的目的，似乎就是在婉儿的身上。

　　说心里话，他们其实早就知道华天邢收婉儿为徒的目的，而对于婉儿那样的罕见天才，他们倒也觉得十分可惜，但华天邢要怎么做，他们根本没办法干预。要怪，也只能是怪婉儿的命太苦了，遇到什么人不好，却是偏偏遇到了华天邢这样的恶魔。

　　“该死！！！”

　　得到林允的回答，元枫不禁一甩手，将对方甩到了一边儿，随后便是恶狠狠地咒骂了一声道。他之前也见到过婉儿施展虚无之体，而那会儿的婉儿，明显还没有达到大成的境界，如果在那之后，婉儿的虚无之体真的趋近大成的话，那么小丫头就真的十分的危险了。

　　华天邢培养婉儿这么多年，恐怕婉儿刚一大成，那么华天邢就会直接动手了吧！

　　林家五兄弟和韩束等人，这会儿却是都不敢说话了，尤其是林家五兄弟，他们看得出来，元枫和婉儿之间的关系似乎很亲近，正因如此，他们才越发的能够感受到元枫此刻的心情。

　　韩束的眼底也是光芒流转，却是同样不希望婉儿就这么被一个恶魔给吞噬了。说心里话，除了竞争的关系之外，他其实还是十分喜欢婉儿的，只不过他一直都觉得对方会对他的位置产生威胁，这才一直跟婉儿不对付。

　　众人都是没什么办法可想，只能是将目光看向元枫，等待着元枫接下来的安排。

　　“我一定要把婉儿救出来，韩束，林允，你们都给我过来想主意，怎么样，才能把婉儿从华天邢的手里救出来？想，赶快给我想，若是想不出来，我要让你们统统给婉儿陪葬。”

　　大手一挥，元枫这会儿却是不得不动用一下自己的威严和力量了，不管怎么样，就算是牺牲了在场的所有人，他也一定要把婉儿救出来。当然了，前提条件是，这会儿的婉儿还活着。

　　“这……”

　　对于元枫的命令，林允和韩束等人，却是马上全都有些愣住了。可以说，元枫基本上给了他们一个不太可能完成的任务，试问，在一个半神境强者的手里抢人，他们要么就是活的不耐烦了，要么就是自己想死。

　　不过，元枫的态度显然很是坚决，如果他们不照做的话，那么恐怕他们马上就得死了，这般衡量之下，貌似还是要跟元枫站到一起，想办法从华天邢的手里去救婉儿比较靠谱。

　　“想想想，全都给我想办法，谁能想出办法来，重重有赏！！！！”

　　元枫虽然一再告诉自己莫要惊慌，但心下的那种焦急之感，还是让他不可能平静以对。而越是如此，他就越是不知道自己究竟应该怎么做才好。

　　“少、少主，我看为今之计，最需要的就是确定婉儿丫头是否还活着，如果活着的话，我们这些人当然是想办法将她救出来，而若是已经不在了的话，那么少主应该考虑的，却是要为婉儿丫头报仇了吧？”

　　林允还是反映比较快的，在他想来，眼下如果什么都不去想，直接就去想办法救婉儿，这种做法无疑十分的不明智，毕竟，如果婉儿已经被华天邢给吞了，而他们又傻呵呵的跑去救人，那岂不是白白送了性命，却是连为婉儿报仇的人都没有了？

　　“对对对，少主，我也觉得眼下的当务之急，还是要先确定婉儿师妹是否还活着，只有确定了婉儿师妹现在的情况，我们才能确定要做些什么的。”

　　韩束的脸上不禁闪过了一丝的焦急之色，却是同样对着元枫躬身行礼道。他的想法跟林允一样，都是觉得应该先确定婉儿现在是否还活着，如果婉儿已经被害了，那么他们这一趟当然就可以省下了，他们也就不用去冒那种危险了。

　　“也罢，你们说得对，既然如此，那么你们几个现在就给我想办法，看看婉儿现在是不是还活着，如果还活着，那么赶快通知我。”

　　元枫是真的有些难以彻底的静下心来，他这会儿已经慌了，毕竟，此事事关婉儿的生死，他不可能一点儿都不慌的。

　　“还请少主打开玄阵，我们这就回去打探情况。”这会儿的他们还呆在元枫的玄阵当中，想要离开，还得元枫把玄阵打开才行。

　　“林允，你们五个现在就回去，无论是用什么办法，都要给我打探到婉儿的情况，然而第一时间通知我，至于韩束等人，你们先不要回去，就留在这里等候我的调遣好了。”

　　心思电转，元枫很快便是想到了自己要怎么做了，把人全都派回到元极宫，这显然没有太大的用处，说起来，林允五人，足以对婉儿的情况做以了解了，至于韩束等人回不回去，其实影响都是不大，还不如把这几人暂且留在身边，留待行动时再去考虑怎么用。

　　“全凭少主吩咐！！！！”

　　众人当然是没有任何的问题，元枫怎么进行安排，他们都是没办法左右的，他们所能做的，就是按照元枫的吩咐行事，至于是死是活，那就要全凭上天来安排了。

　　“去吧，现在就回去，时刻等候我的指令。”面色一正，元枫一抬手，便是将九曲黄河大阵打开了一个缺口，随后便是将林允五人派了回去。

　　他此番将五人派回去，当然不单单是为了让五人打探婉儿的生死，说起来，不管婉儿是生是死，他都要到元极宫走一趟才行的。如果婉儿已经遇害，那么他就要让元极宫付出惨重的代价，而如果婉儿尚在人世，那么他就要通过这五人，想尽办法将其救出来。

　　有些时候，人就是要执着一次，至于性命安危什么的，完全可以丢到一边去，尤其是在为了对自己十分重要的人之时，那就更加的可以不管什么性命安危了。

　　“你们几个暂且在此听后调遣，还有，帮我想一想，眼下元极宫当中还有什么人是可以供我收服的，既要分量足够，又要收服起来别太困难的。”

　　打发走了林允五人，元枫不禁把目光看向了韩束等人，随口对着几人吩咐道。

　　既然决定了要去元极宫，那么最少是自己的手里有着足够多的力量才行，只有手里的力量足够强大，那么他才能够有资格与华天邢那等强者叫板，若是单单凭借他自己一个人的力量的话，救人也好，复仇也罢，根本就是以卵击石而已。

　　“我们这就马上去想，还望少主稍等片刻。”

　　韩束等人也意识到了问题的严重性，他们都能感受到元枫对于婉儿的重视，说起来，元枫之所以对他们这些人出手，其实最直接的目的就是为了联系到婉儿。可以想象，如果元枫最终见不到活着的婉儿的话，他们这些人，十有八九就得陪葬了啊！

　　俗话说得好，死道友不死贫道，他们绝对是都不想死的，既然如此，那也只能是让其他人倒霉了。

　　说着话，七人便是在一旁一个个的理顺起元极宫当中的一个个强者来，眼下的他们恨不得让元枫把所有的元极宫弟子都收服控制，那样一来的话，他们几个活命的机会就更多一些了。

　　“刷！！！！”

　　元枫并没有等待着七人的进度，等到安排好了所有人之后，他便是身形一动，却是开始为潜入元极宫做起了准备。

　　此番前往元极宫，他自然是要做好万全的准备才行，无论如何，他都要让那华天邢，为其所做的一切付出代价。


第1863章 行动

　　安排好了林允五人回元极宫打探消息之后，元枫便是认认真真地开始准备了起来，对于他来说，此番元极宫之行必不可少，而他所要面对的敌人，乃是一个半神境的超级强者，如果他想活命的话，自然是要做足了准备工作才是。

　　元极宫的那位宫主大人隐藏的极深，可以想象的到，修炼了那等恐怖功法之人，身上的手段，必然是多不胜数，即便是一般的半神境之人，怕也没办法与之相提并论。

　　再者说，能够在元极宫诸多半神境强者当中脱颖而出成为元极宫的宫主，这华天邢的手段，的的确确是不容小觑的。

　　硬碰硬的打一架，元枫自知自己不可能是半神境强者的对手，而他的目的，却也并非是找华天邢打架。一切的一切，都是要把婉儿救出来为原则。

　　韩束等人都在为元枫思索着能够被元枫掌控的可用之人，而全心全意为元枫做事的他们，自然是为元枫想到了不少的目标，这些人，元枫也都会想办法试着去控制，如果比较容易控制的话，他会尽可能的多多控制一些。

　　当然了，眼下时间紧迫，他也不可能在收服元极宫之人上面花费太多的时间，一切，还要看林允等人打探的消息如何，他的婉儿，又是否还依然活着。

　　话说回来，不管婉儿活着与否，他眼下都需要等待林允等五人的消息才行，因为这会儿的他就算是想要救婉儿，也根本不知道婉儿身在何处，又要如何去营救，这些情况，都需要林允等人摸清了才行。

　　元枫自己的准备工作只用了半天的时间就完成了，对于他来说，此番行动能够准备的并不多，因为对战半神境强者，不确定的因素实在是太多太多了，他所能做的，就是尽可能的以一个饱满的状态迎战，然后以不变应万变。

　　半天的时间，林允五人自然是没有什么实质性的进展，但这会儿的他们的确是在动用自己的所有力量，探查婉儿和华天邢的情况，而在此期间，元枫当然不会让自己闲着。

　　韩束等人已经为他列了一个大名单，上面都是元极宫当中的强者，有的是元极宫元老们的弟子，有的是元极宫当中的资深强者，当然了，这些人的修为都是无极境，实力也都是比韩束稍稍差了那么一些。

　　如果元枫能够把这些人尽数掌控在自己的手中的话，那么对于他的此番行动，必然是有着巨大的帮助，因为这些人遍布元极宫的每一个角落，若是尽数掌控的话，他在元极宫当中的行动，基本上可以畅行无阻了。

　　当元枫把这份大名单浏览了一遍之后，他基本上连想都没有想，便是决定了要对这些人出手，而且还是最大限度的出手。

　　对于现在的他来说，多掌握一分的力量，对他的帮助都是很大的，元极宫当中的环境十分的复杂，而且里面有那么多的半神境强者坐镇，若是没有足够多的眼线，他势必会举步维艰。

　　接下来的时间，元枫便是一边等候林允等人的消息，一边随着韩束等人一起，奋力控制元极宫当中的强者，而在这种情况之下，他根本也不会管什么原则不原则的，只要能够为他控制，不管是好人坏人，他都会毫不客气地暂且控制起来。

　　多多收服一些人，倒也未必就全都能够用到，但至少，他可以通过这些人来了解元极宫里面的情况，时刻掌控元极宫每一个角落的变化，若是有半神境强者要对他出手的话，他也能够第一时间做到心中有数。

　　元极宫的弟子何等之多？而这些弟子，基本上遍布了元极宫周围的很多场所，比如一些酒楼当中、茶肆当中，甚至是烟花之地，而在这些地方，只要元枫在韩束的稍加配合之下，那些被他选中之人，便是没有逃掉的可能。

　　另外，韩束作为元极宫宫主的五弟子，他的身旁当然也聚集了很多的强者，这些人全都听他的指挥，只要他一声令下，所有归附于他的元极宫强者，便是尽数聚集了起来，而聚集之后的结果，无疑就是被元枫一网打尽了。

　　韩束所能调用的强者着实不少，等到元枫摆好了玄阵之后，这些强者却是一个个直接进入了玄阵当中，根本连一点儿的难度都没有，而元枫所需要做的，就是把一个个入阵之人用血咒神功控制，其余什么都不需要考虑。

　　不得不说，韩束这个五弟子的身份还真是好用，任何一个元极宫之人，哪怕是元老级强者的嫡传弟子，在他面前也要恭恭敬敬的，而谁也不会想到，韩束会暗中对他们动手，如此一来，毫无防备的他们，只能是乖乖地成为元枫的附庸了。

　　时间流转，两天的时间转眼即逝，而在这两天的时间当中，林允五兄弟那边依旧没有确切的消息传回来，倒是元枫自己，在这两天的时间当中，却是整整拿下了不下上百个的元极宫的强者，而且基本上全都是无极境的人物。

　　两天的时间，元枫不分昼夜，只要是能够被他拿下的，他都会毫不客气地拿下，而若是遇到一些身份卑微的阴阳境，甚至是生生境的元极宫弟子之时，他却是也会随手将其控制，全当是给自己多几个眼线了。

　　上百个元极宫的强者被他控制之后，却是全都暗中潜回到了元极宫当中，并且分散到了元极宫的各处，如此一来，无论他何时进入元极宫，都可以第一时间得到最好的接应和掩护，即便是元极宫的半神境强者，也断然不会想到他能有这么多的掩护。

　　等到控制了这上百个元极宫的强者之后，元枫便是停止了行动，不再继续寻找其他人进行控制了，因为对于他来说，控制了这些人，基本上也就足够用的了，至于控制更多，倒也不会有太大的用处。

　　要知道，他控制这些人的目的，一来是为了安插眼线在各处，方便自己的行事。二来则是为了在真的动手之时制造一些混乱，而一百多个的无极境强者，这样的数量，却也足够用来制造一些混乱了。

　　“吁，不行了，不能继续等下去了，指望着那林允五人把情况彻底摸清楚，天知道要等到什么时候去，看来，我必须要亲自出马了啊！”

　　将近三天的时间都是一点儿的消息都没有，这让元枫不禁越发的感觉到着急起来，他知道，自己不能再等下去了，因为每多等一秒钟，婉儿的危险都会增加一分，所以，眼下看来，还是他亲自出马比较靠谱一些。

　　“韩束，接下来就要看你的了，我需要你带我进入元极宫，我要亲自去会一会元极宫当中的那些个超级强者！！！”

　　韩束一直都被他留在身边调配，不得不说，利用对方的身份之便，很多事情都变得简单的多了，眼下他要进入元极宫当中，自然也是要韩束开路才行。

　　“进入元极宫么？这……还容属下想想办法。”

　　听到元枫说要去元极宫当中，韩束的眼底不禁闪过了一丝的忧虑之色。没办法，虽然元枫已经掌控了元极宫的很多强者了，但元极宫可不是一般的地方，那里绝对是龙潭虎穴，进去之后，基本上就是九死一生的局面。

　　如果元枫真的跑到元极宫当中去的话，小命儿实在是没有什么保障。而一旦元枫陨落在元极宫当中，那么他们这些人，可就真的全都要跟着陪葬了啊！

　　“不用想了，没什么可想的，稍后你带着我，咱们就直接大摇大摆地走进去，只要你能够让守门之人不拦你就行。”

　　听到韩束说要想想办法，元枫却是直接摆了摆手，打断了对方的话。他必须要想什么办法，元极宫虽然是龙潭虎穴，但他既然已经决定进去转转了，那么就没什么可畏惧的。

　　“带着少主直接进去？这……属下倒是可以保证没有人阻拦，可少主并非元极宫之人，恐怕守门之人绝对不会让少主进去的。”

　　他的身份高贵，没有人敢阻拦他不假，可若是让他带着一个陌生人进入元极宫，这个恐怕还是要有些难度的。至少，他不能保证守门的弟子会不盘问元枫，尤其是进入他师尊华天邢的宫殿，那就更加的不可能了。

　　“这些，你就不用担心了，届时，你只需要在前面开路，如果有人能够发现我的隐匿，那么就算我学艺不精。”

　　双眼微眯，元枫却是没有那么多的担心，他的逍遥神功和无影神功相互结合，威力可不是一般人所能想象的，现在的他，即便是半神境强者进行探查，也未必能够把他发现，至于半神境以下的人，他就更加的不会在乎了。

　　“这……罢了，既然少主都这么说了，那咱们现在就行动好了。”

　　既然元枫说了不用让他担心，那么他也只能是照做了，而若是真的被人发现的话，那也只能是自认倒霉了啊！


第1864章 如入无人之境

　　元极宫，茫茫无尽的辽阔山峦，到处都是一副雄伟壮阔的景象，远远地看去，整个的元极宫，就像是一条横亘在天地之间的万里长龙，震慑着整片的天地。

　　这一日，元极宫一如往常，却是与平时没有任何的不同之处，只不过，没有人知道，这一日对于元极宫来说，却是与往日太过不同了。这一点，想来很快就会被大家所认识到。

　　威严壮阔的元极宫山门之前，两个元极宫的无极境弟子，一左一右地站在山门两侧，每个人的脸上都是有着不怒自威的神色，显然，这二人在元极宫当中的地位，却也不会太低就是了。

　　作为门面，元极宫的强者们当然不会让太过普通的弟子在门口守着，这一点，任何一个大势力都是一样。

　　不过，虽然这守门的两个元极宫弟子表面看起来十分的严肃，可实际上，此时此刻的他们，其实一直都是在暗中进行着交流。

　　“马师弟，此番轮到你我守山，接下来这一年的时间，恐怕又要很是难熬了啊！”

　　“可不是么，最是讨厌守山这种任务了，整日站在这里晒太阳，却是一步也不能离开，这种苦日子，真不知道什么时候才能结束啊！”

　　“哎，元极宫那么多的守山弟子，可我总感觉这才一晃眼的工夫，竟然就又到了你我来守山了，这时间过得，还真是让人留都留不住啊！”

　　“哈哈，师兄怎么还感慨起来了？我们都是修炼之人，寿命虽然不能说是与天齐，但也有着悠长的岁月可活，师兄这次真是太过矫情了啊！”

　　“厄，好吧好吧，姑且算是我矫情了，不过话说回来，寿命悠长又能如何？达不到半神之境，我们这些人，迟早要有陨落的一天的，真希望那一天晚些到来啊！”

　　“万事随缘，师兄真的无需想那么多，说起来，不单单是你我这样的资质一般之人要面对生死，即便是再天才的人物，如果晋级不了半神境，照样是要寿终正寝的，那些天才的师兄们都不会想那么多，咱们就更是没必要了。”

　　被叫做马师弟的男子，显然是一个十分乐观之人，而反倒是另外一个男子，一直都是心事重重的样子。

　　他们都是从一介普通人，经过了难以想象的努力，这才有了今日的实力，一路走来，他们冲破的艰难困苦太多太多了，而正是因为如此，他们才越发的珍稀自己今日的成就，不希望自己过早的归为尘土。

　　“不说了不说了，还是老老实实地守山吧，如果出了什么差错，咱们两个也就不用担心活多久的问题了，怕是下一刻，你我就都要性命不保了啊！”

　　他们都是今日才被派过来守护山门的，而接下来的一年时间，这一项守护山门的任务都要由他们来完成，对此，他们当然是会有些抵触情绪，不过，元极宫不养闲人，他们如果不做这个，那好像也没什么可做的了。

　　对视一眼，二人随后便是停止了传音交谈，开始老老实实地守护起山门来。

　　“刷！！！！”

　　就在二人的传音交流刚刚结束没多久，一道光芒，便是蓦然间从远处掠来，说话间的工夫，一个年轻男子的身影，便是出现在了二人的眼前。

　　眼看着有光芒闪过，二人都是心神一震，随后便是看向了光芒停止的位置，而等到看清了来人之时，二人都是面色一变，赶忙恭恭敬敬地上前一步，对着二人行了一礼。

　　“见过五少爷！！！！”

　　来人非是旁人，正是元极宫宫主的五弟子，韩束。韩束排行第五，所有元极宫之人都是以五少爷来称呼他，而这样的一个称呼，基本上已经成为了大家习惯性的称谓，想来一时半会儿倒也改变不了的。

　　别说是两个守山的弟子了，即便是元极宫各大元老的弟子见了韩束，都是要乖乖地弯腰行礼才行的，他们两个，自然就更加的需要行礼了。

　　“原来是马龙和李佼，怎么，到了你们二人守山了么？”

　　韩束的目光在眼前的两人身上扫了一眼，随后便是对着二人摆了摆手，示意二人无须多礼。他自然是认得这两人的，说起来，能够被委以守山重任的，其实都是元极宫当中实力不俗之人，而对于这样的人，即便是韩束，也绝对不会太过忽视的。

　　“回五少爷的话，今年刚好是我们师兄弟二人守山，还望五少爷多多提携。”

　　两个弟子听到韩束一口就叫出了自己二人的名字，心下倒是不免有些激动之感。他们都是比较靠近底层之人，自然是没办法与韩束这等人物相提并论的，但韩束竟然能够记住他们，这对于他们来说，无疑是十分难得的。

　　说起来，这基本上可以算得上是他们的一种荣幸，可以成为他们跟别人吹嘘的谈资。

　　“呵呵，你们二人守山一年，倒也着实辛苦，我这里有两株不错的灵植，你们二人拿去调理调理身体。”

　　话音落下，他便是陡然间一抬手，直接取出了两株十分珍贵的灵植，随手抛给了对面的两人。

　　“多谢五少爷！！！多谢五少爷！！！”

　　恭恭敬敬地接过韩束的礼物，两人都是赶忙低下头来，对着韩束弯腰谢道。对于他们来说，不但被韩束说出了自己二人的名字，竟然还能得到韩束的见面礼，这等好事，简直就是做梦都能笑醒的。

　　韩束何等身份？人家能够给他们这么大的面子，说出去不知道要让多少人羡慕嫉妒恨呢！而且，韩束抛给他们的灵植，显然是十分不凡的宝贝，有了这两件宝贝，他们又可以节省好多年的修炼时间了。

　　天灵地宝最是珍贵，使用这东西修炼，简直可以节省无数年的修炼时间，运气好的，更是有可能凭借这些灵宝成就那种无敌的境界。所以，见到韩束给自己二人如此宝贝的灵植，他们都是又骄傲又开心。

　　“好了，你们两个在此认真地守护山门吧，说起来，要是被哪一位元极宫的前辈高人看中的话，说不定还能成为元老们的弟子，甚至是师尊的记名弟子呢！”

　　今日的韩束，似乎很想提携一番普通弟子，只是，如果让熟悉他的人在一旁的话就会发现，眼前的韩束，明显与正常情况下不太一样，甚至说是很不一样，而这样的他，绝对是有着不一样的目的就是了。

　　“多谢师兄指点，我们两个一定会认真守门，不让任何一个外人进入元极宫，危及到我元极宫的安全的。”

　　两个守山的弟子简直有种想哭的感觉，都说五少爷韩束这个人不怎么样，可今日看来，传言当真只是传言，如果这样的一个韩束还不怎么样的话，试问，整个元极宫还哪里有好人了？这会儿若是有谁敢说韩束的坏话，他们第一个就会站出来反对的。

　　当然了，今日所经历的一切，自然也是让他们心神飘荡，根本没有一丝的心思还在守山任务上面。这会儿，如果不是因为韩束在一旁的话，恐怕随随便便来一个精通隐匿之人，都能从他们的眼皮子底下混入元极宫吧！

　　“好了，我先进去了！”

　　韩束倒也不在跟二人多说什么，等到把二人弄得心神摇曳，都对他感激涕零之时，他便是对着二人摆了摆手，这才闪身间朝着元极宫当中掠去。只不过，守山的两人这会儿都是没有多想，所以并没有发现，就在韩束朝着里面飞掠而去的同时，他的眼底，却是闪过了一丝奸计得逞的笑容，那笑容，显然并不是一个正常人应该露出来的。

　　“吁，师兄，都说五少爷为人不怎么样，我看一定是那些家伙羡慕嫉妒恨，今后谁要是再敢说五少爷的坏话，我第一个站出来灭了他。”

　　“哈哈哈，马师弟说得对，今后谁要是再敢说五少爷的坏话，我李佼也绝对容不得他，这么好的一位师兄，却是上哪去找？”

　　等到韩束离开之后，两个守门的弟子都是不由得议论了起来。他们今日是第一次与韩束如此近距离地进行接触，坦白说，现在就算任何人跟他们说韩束的坏话，他们也绝对不可能会相信了，没办法，道听途说跟亲眼所见，他们自然是要相信后者。

　　只不过，他们永远也不会知道，韩束今日所做的一切，根本就是为了分散他们的注意力罢了，事实上，如果换成是以往的话，韩束恐怕连正眼看他们一眼，都得是他们八辈子修来的福气了。

　　抛开两个守门之人不说，却说此时此刻的韩束。

　　在忽悠了两个守门之人以后，韩束一路深入，却是直奔元极宫宫主的宫殿掠去，而一路上，他的目光基本上都是看向前方，却是不会有一丝一毫的偏移，只不过，这会儿的他，心里却是早已经掀起了惊涛骇浪。

　　别人不知道，可他很清楚，这会儿，元枫就在他的身旁跟着，可走了这么远的距离了，他竟然一点儿都没有发现元枫，对此，他实在是感觉到有些难以置信。


第1865章 混入

　　对于韩束来说，今日的他，却是又大开了眼界了，一直以来，他都并不知道，原来世上还有人能够有如此恐怖的隐匿之法。

　　此番带着元枫从外面进入元极宫，他很清楚，元枫一直都跟在他的身边，可无论他如何去探查，却是都感觉不到元枫丝毫的存在，那种感觉，就像他的身边根本就没有人一样。

　　隐匿的手段，他实在是见得多了，可能够像元枫这般，连他这种级别的人物都发现不了分毫的变态，他还真是第一次见到。他相信，即便是他的那位大师兄来了，亦或是那位小师妹来了，单单在隐匿之法上面，怕也没办法与元枫相提并论。

　　更甚者，他甚至都在怀疑，如果让元极宫的某一位半神境的老祖站在这里，是不是能够发现元枫的隐匿。想来能不能发现，应该也是五五开的可能性吧！而对于这样的一个数据，即便是他自己，都会有种不太敢相信的感觉。

　　元枫的隐匿手段实在是太过恐怖了，如果早知道元枫有这等手段的话，他还真的没必要跟着瞎操心了啊！至少，只要不碰到半神境强者，整个元极宫的上上下下，便是没有人能够发现元枫的隐匿。

　　心里知道元枫就在身边，但韩束却是没有表现出任何不妥的情绪和表情来，看起来，他似乎就是要前往华天邢的宫殿，没有任何其它的目的。

　　以韩束的身份来说，整个的元极宫当中，都不会有人敢阻拦他的，时间不长，他的身形，便是出现在了元极宫宫主的宫殿之外。

　　守在元极宫宫主的宫殿门口的，依旧是之前的两个记名弟子，而当见到韩束到来之时，二人都是恭敬的行礼，依旧保持着足够的尊敬。

　　“见过韩束师兄，韩束师兄这是……”

　　几天之前，韩束才刚刚来过一次，并且把元极宫宫主华天邢的几个嫡系之人叫了出去，此事他们都已经被吩咐过不能乱说，却是不成想，今日，韩束竟然又跑过来了。

　　坦白说，对于韩束的一再到来，他们的心理其实是十分的不爽的。如果没有任何人跑过来的话，那么他们就能安心的修炼，也不用担心会有什么不妥的情况发生。可韩束的一次次到来，完全就有可能给他们平静的日子带来麻烦，这一点，他们的心里都是清楚。

　　而以韩束的身份来说，只要他来了，那么他们两个就都没办法阻拦，哪怕是开便道走后门，他们也必须是要让韩束进去的。

　　“呵呵，又要打扰二位师弟了，我这次来，还是有事情要找林允前辈几人的，还请二位师弟通融通融，我在这里先行谢过了。”

　　今天的韩束简直就像是换了一个人一样，之前在外面之时对两个普通弟子关心有加，这会儿到了里面，却是依旧保持着一个师兄的风范，说起来，如果他一直都是这样的表现的话，那么在元极宫当中，他恐怕早就已经成为所有人敬仰的对象了。

　　“哈哈哈，韩束师兄太过客气了，小事小事，既然韩束师兄是要找林允几位前辈的，那就请韩束师兄进去吧，我们兄弟二人在这儿为师兄守着，不会有任何的问题的。”

　　所谓伸手不打笑脸人，难得韩束这种级别的人，能够对他们两个如此客气，这会儿的他们，当然是要给足对方面子才是。

　　“如此，那就多谢二位师弟了。”

　　听到两人同意放行，韩束不禁露出了一丝感激之色，随后便是对着二人拱了拱手，朝着华天邢的宫殿行去。而这一次，他的眼底不由得闪过了一丝的凝重之色。他知道，接下来的时间，便是真正的关键时刻了，如果元枫的存在被华天邢给发现的话，那么不管是元枫还是他，恐怕都要凶多吉少了啊！

　　当然了，对于元枫的隐匿手段，他还是比较有信心的，也许，元枫的隐匿手段，真的能够瞒得过华天邢也说不定呢？

　　“啧啧，今儿这是怎么了？太阳从西边儿出来了么？这家伙怎么如此的客气了？”

　　“的确有些古怪，以往的他，基本上是不怎么正眼看我们的，今天竟然如此的客气，难道是要洗心革面，重新做人了么？”

　　“谁知道呢？不过只要他不捣乱，管他表现的怎么样呢，只要他老老实实的，咱们也别去招惹他，量他也不敢跑到师尊的地盘儿捣乱就是了。”

　　外面的两个守门之人不了解韩束，可他们作为韩束的师弟，当然不可能不了解韩束。不得不说，今日的韩束，的确有些客气的过了头。不过，从韩束的表现来看，倒也并没有什么不妥的情况，所以，他们当然也就没必要想那么多了。

　　他们哪里知道，就在他们一愣神的工夫，那一直跟随在韩束身边的某人，却是已经进入到了华天邢的宫殿当中了，而对于这一切，他们竟然都是一点儿的感觉都没有。

　　等到进入了华天邢的宫殿之后，韩束的心跳，却是不由自主地有些加快了起来，因为到了这会儿，可以说是到了他最最关键的时候了，是成是败，也就要看接下来的这段时间了啊！

　　目光第一时间锁定了林允等五人的偏殿，韩束基本上就是目不斜视，直奔偏殿走了过去，而一边走着，他的一颗心，也是不由得提到了嗓子眼儿。说心里话，这会儿的他真的很担心自己的那位师尊突然间冒出来，然后将元枫从暗中抓出来。

　　虽说元枫展现出来的实力的确很强，可就算再怎么强，难道还能强过半神境强者不成？至少他并不看好元枫的战斗力就是了。

　　以往很短的几步路，今日走起来，却是感觉那么的遥远。也不知道过了多久，韩束却是终于走过了这一段难熬的距离，却是进入到了林允五人的偏殿当中。

　　“五少爷，您来了，我等已经等候五少爷多时了啊！！！”

　　眼看着韩束进入了偏殿，林允等五人都是亲自站起身来迎接，也算是自己人之间的亲近表现了。在他们的心里，如今的韩束完全可以说是他们真正的朋友了，而现在的他们，当然是要相互亲近，互相扶持才行。

　　说起来，对于韩束的到来，元枫已经事先跟他们打过招呼了，不过，在元枫的传讯里，貌似元枫自己也是要跟着一起来的，可眼下看来，貌似元枫并没有跟着韩束一起来。当然了，对此，他们也不好随便开口去问，毕竟，他们也不知道，那位宫主大人，什么时候会心血来潮地探查他们。

　　“呵呵，几位前辈久等了，让几位前辈费心了啊！”

　　对着林允几人微微一礼，韩束的目光，却是不由得在周围扫视了一遍又一遍，也不知道是在寻找元枫，还是在检查这片偏殿的安全性。

　　“哪里哪里，五少爷这次过来，应该是来与我们五个一起研究修炼之事的吧？来来来，不管五少爷有什么难处，尽管跟我们五个说来听听，说不定我们五个老家伙，就能为五少爷解决了问题呢？”

　　之前元枫给他们传讯之时，便是给他们安排了这样的一个借口，让韩束假借前来询问修炼之事为由，暂且到这五人这里停留一阵子。

　　对于元枫的安排，林允五人并不知道是何用意。不过，既然元枫这般吩咐了，他们自然只有照办就是了。

　　至于元枫说了要来，但却又没有来之事，那就不是他们所能揣度的了。

　　“好，正好有一些修炼上的问题要请教五位前辈，还请五位前辈指点。”韩束倒也配合，他得到的元枫的指令，就是让他跟林允五人修炼，至于其他的，他也没必要去管。当然了，元枫已经进入了此地，他也着实没办法参与其中。

　　接下来的一切，就要看元枫自己的了，如果元枫被发现，那么死的就是他们所有人，但元枫既然已经来了，是死是活，他们也只能是在这儿坐等了啊！

　　林允五人并不清楚情况，元枫的指令在那里摆着，他们也只能是奉命行事，只是，他们并不知道，这会儿的元枫其实就在他们的身边，只不过以他们的实力，根本不可能感受到罢了。

　　六人说话间便是开始研究起修炼之事来，而这会儿，刚刚随韩束进入宫殿的元枫，却也开始了自己的行动。

　　靠别人，永远没有靠自己更加的靠谱儿，既然林允等人没办法了解到婉儿现在的情况，那么就由他自己亲自动手好了，他倒是要看看，那华天邢，究竟把婉儿藏在了什么地方，而他此番，却是一定要把婉儿带走的。

　　华天邢的宫殿内有乾坤，几乎到处都是层峦叠嶂的空间断层，而华天邢究竟在哪里修炼，一时半会儿倒是真的很不容易寻找到。

　　不过，不管有多难，他此番都不会放弃的，哪怕付出再大的代价，他也在所不惜。


第1866章 婉儿的机遇和危机

　　半神境的超级强者，那都是小心翼翼，绝对不会让自己随便暴露的超然存在，他们在修行之时，外人是根本难以发现他们的，而作为元极宫的宫主，而且是有着巨大的秘密在身的人，华天邢的修炼之地，那就更加的隐秘了。

　　在整个的元极宫当中，要说哪位的宫殿最诡异，自然是非宫主华天邢的宫殿莫属，这位元极宫的宫主大人，他的宫殿尽是诡异的空间断层，至于他把自己的修炼道场放在了哪里，恐怕也就只有他自己清楚了。

　　说起来，整个的元极宫当中，几乎没有人知道华天邢平时是呆在何处修炼的，大家只知道，华天邢的宫殿里面错综复杂，而且必然是有着不少被他暗中控制的可用之人，随时供他调配，但具体有多少人，又都分布在何处，同样没有人清楚。

　　要说对于华天邢的宫殿还算是比较了解的，怕也只有华天邢的小弟子婉儿了。自从婉儿被华天邢收为弟子以后，基本上很多时候，都是被对方带在身边修炼学习，而这么长的时间以来，想来她应该去过华天邢的修炼道场才是。

　　除了婉儿之外，就算是另外的几大嫡传弟子，却也全都没有进入过华天邢的修炼密境，这也让婉儿更加的成为了其他嫡传弟子嫉妒的对象。

　　而事实上，华天邢的修炼密境，的确是隐秘无比，对于这位一身都是秘密的超级强者来说，他自己所要做的事情，那是断然不能让任何外人知道的，否则的话，他在元极宫当中的地位，怕是很有可能会不保。

　　这里是一片白茫茫的虚幻空间，整片的空间看不到边际，就像是没有边际一样，而在这片白茫茫的空间世界里，一个精神矍铄的老者，这会儿正悠然地坐在一张莲花蒲团之上，在他的对面，一个大号的玉缸静静地摆在那里，而在玉缸当中，一个女子，此时正泡在碧绿的池水当中，一双明亮的大眼睛，不时的闪烁着丝丝的痛苦之色。

　　“婉儿？怎么样，还能挺得住么？若是挺不住的话，那就先出来休息休息吧，反正修炼这种事，也不能急于一时。”

　　老者盘坐在莲花蒲团之上，一边看着对面玉缸里的女子浸泡那碧绿的液体，一边似乎有些心疼地道。

　　看得出来，年轻女子浸泡这种碧绿色的液体，对于身体一定是有着难以言喻的考验，否则的话，她也不会露出如此痛苦的表情了。

　　“师尊放心吧，弟子挺得住的，我要把这一缸药材尽数吸收之后再出去，也不枉师尊的一片苦心。”

　　玉缸当中，婉儿倔强地摇了摇头，却是并没有出去的打算。

　　这一个玉缸，乃是她的师尊为她准备的，里面可是用了不少的珍稀灵宝，如果她这个时候出去的话，那么这么多的宝贝，可就真的全都浪费了。

　　最主要的是，她想要让自己变得更加强大，甚至是想办法冲击一下半神境的境界，只有成就了半神之境，她才能够做自己想做的事情。一想到自己可以神功大成，然后开开心心地去找元枫，眼下就算是再怎么苦，她都甘之如饴了。

　　说起来，也就是她能够受到华天邢的这般宠爱，让对方花费了那么多的精力，用了那么多的宝贝来培养自己，换了其他人，那可是享受不到这种待遇的。

　　这些年来，他跟在华天邢身边修炼，却也能够辨别一些宝贝的级别了，而华天邢为她用的那些至宝，她真的感觉到太过奢侈了一些。

　　只是，她所不知道的是，华天邢为她用了那么多的宝贝，那可不单单是为了她好，至于这里面还有着怎样的其它因素，那就不是她所能想象的了。

　　“好，婉儿，你不愧是为师最最看重的弟子，有了你这样的弟子，为师真的感觉到欣慰无比，你放心，只要你肯听师傅的安排，那么终有一日，我会助你成就半神之境，接替我这个宫主的位子的。”

　　华天邢的脸上也是闪过了一丝的欣慰之色，只是，在这欣慰之色的下面，却是隐藏着一丝难以察觉的惋惜之色。

　　对于他来说，婉儿真的是一个不可多得的天才弟子，只要他认认真真地加以培养，婉儿的将来，绝对要比他强的多了。毕竟，虚无之体世所罕见，一旦大成，那就是惊天动地的大人物，又岂是他这种只能躲在暗处的小角色所能比拟的？

　　不过，有些时候，他也真的是没得选择，他要让自己变得更强，那么就必须要做一些心狠手辣，不讲情义的事情。

　　为婉儿付出再多，他也都心甘情愿，因为只有他自己的心里知道，他所付出的这些，跟他即将得到的收获，那是根本没办法相提并论的。

　　一旦让他吞噬一个大成的虚无之体，那么在此时此刻的无妄界，试问还有什么人能够是他的对手？届时，他就可以吞噬更多更多个中强大的体质，成为打破束缚的超级存在，号令整个无妄界，没有任何人敢违背他的意愿。

　　婉儿现在的虚无之体已经趋近大成了，但却就差了那么一丝的火候。他此番把自己所有的身家全都用了出来，甚至连当初用来冲击半神境的珍稀宝贝全都放入了婉儿所在的玉缸里面，为的就是让婉儿的虚无之体尽快大成，也好让他尽快将其吞噬。

　　说起来，婉儿这会儿所在的鱼缸里的宝贝，足以让一个无极境之人尝试冲击半神境了，如果婉儿能够成功晋级半神之境，那么届时他蓦然出手，便是相当于吞噬了一个半神境的强者进入身体，而且是一个虚无之体的半神境强者，想想就让人心潮澎湃了。

　　当然了，即便婉儿没能达到半神境，但虚无之体大成的她，也必然可以让他收获连连，成为无人敢惹的超级存在了啊！

　　“婉儿，收摄心神，按照为师教你的法门，试着冲击半神境的境界。”

　　心思收回，华天邢却是面色一正，突然对着婉儿下令道。不管怎么样，他需要让婉儿拼一次，如果婉儿真的能够晋级半神境的话，那么他这一次就真的要收获不菲了啊！

　　“有劳师尊了！！！”

　　婉儿倒是没有任何多余的想法，她只想晋级半神境，然后就去做自己想做的事情，至于华天邢的小心思，她根本一点儿都不清楚。

　　这么久了，她几乎已经把华天邢当成了自己的父亲一样来看待，她根本不会想到，对方其实是对她别有用心的。

　　“你我师徒何须如此客气？继续吧，不要分神！！！！”

　　华天邢的眼底深处闪过了一丝的歉然之色，但却很快被他压了下去。这个时候是绝对不能心软的，婉儿虽然又孝顺又有天赋，可他必须要吞噬了对方，以此来强大自己才行，这也是他冒着那么大的风险把婉儿带来无妄界的回报。

　　说起来，在婉儿之前，他吞噬的天才之人还少么？就连他自己的四弟子，都被他在培养了一番之后直接吞噬了，而他的那个四弟子，天赋并不比婉儿差太多，只不过那会儿的他有些心急，却是并没有选择最佳的时机进行吞噬罢了。

　　也正是因为有前车之鉴，他这一次才不惜血本，要把婉儿培养得差不多了之后再进行吞噬，争取能够从中得到实质性的突破，成就无敌的境界。

　　如今的无妄界依旧处在大灾变的后续时期，这会儿的所有半神境之人，都可以说是卡在了一个很不舒服的境界当中，若是他能够通过吞噬的方式另辟蹊径，届时，整个无妄界的所有人，都要匍匐在他的脚下，没有任何人能够跟他叫板。

　　不止于此，等到他抢夺了婉儿的虚无之体以后，他的身体就能大成，届时的他，完全可以成就不死之躯，任何人都不可能伤得到他，而他则是可以神不知鬼不觉，干掉每一个敢于对他不敬的对手，并且从中来壮大自己。

　　无妄界当中，有着特殊体质的人太多太多了，只不过现在的他需要小心翼翼，并不敢过于张扬，而只要他得到了虚无之体，那就真的是百无禁忌了啊！

　　一想到这些，他心底的那最后一丝的歉然和软弱，也被他抛到了九霄云外，这一刻的他，只想着快些让婉儿的虚无之体大成，然后尽快将其吞噬，以免夜长梦多。

　　“刷刷刷！！！！”

　　心里想着这些，他不由得突然间一抬手，直接将一道道的光芒打入婉儿所在的玉缸当中，顿时，整个的玉缸里面的液体，都在这一刻沸腾了起来，而婉儿脸上的痛苦之色，也是变得越发的痛苦了。

　　不过，婉儿的心里有着她自己的坚持，即便是再怎么痛苦，她都可以咬牙挺住，说着话的工夫，她的身体却是慢慢变得有些虚幻起来，却是虚无之体开始慢慢地发生变化了。

　　华天邢用出了自己的所有家当，如果她都一点儿的进步没有的话，那也着实是对不起对方的那些付出了啊！


第1867章 福祸相依

　　华天邢为了能够让自己吞噬一个完美的婉儿，当真是把自己的所有家当都投进去了。不止如此，为了能够让婉儿的虚无之体大成，修为也能晋级半神之境，他更是耗费了自己本身的力量，帮助婉儿提升实力。

　　半神境强者的半神之力，那也并非无穷无尽的，尤其是他此番出手助婉儿成事，所消耗的都是最最本源的力量，这些力量一旦消耗太多，是会对他产生极坏的影响的。

　　不过，华天邢的心里清楚，不管他付出多少，只要吞了婉儿，那么一切的付出，其实都等于是用在了自己的身上，倒也没什么可亏的。

　　婉儿的情况充满了未知，没有人知道她能否成功将虚无之体大成，也没有人知道她能否把修为提升到恐怖的半神之境，但不管是什么样的情况，只要是没有什么意外情况出现的话，她怕是都逃不掉被华天邢吞噬的命运了……

　　就在婉儿一心冲击着更高更强的境界的同时，元枫这会儿却也没有歇着，只不过，他所面临的情况，却是并不怎么乐观。

　　“好一座半神境强者的栖息大殿，这还真是让人摸不清头脑，如果再这么转下去的话，就算是我，恐怕也得晕头转向了啊！”

　　迷迷茫茫的空间断层当中，元枫的身形不断地穿梭于这些断层当中，只不过，虽然他的速度极快，可这么长的时间过去了，他却是一无所获，依旧在不知名的空间断层里面打转。

　　无影神功运转到了极致，这会儿的元枫已经与周围的空间融为了一体，别说是无极境之人了，就算是半神境之人，只要不是知道他的存在，就不会将他从空间深处挖出来。

　　“这华天邢还真是够小心的了，如此多的空间断层，想来他是把自己的道场放在了这些空间断层的最深处了啊，只是，我要怎么做才能找到他的所在呢？难不成就这么一直转下去么？”

　　一丝苦笑慢慢地爬上脸庞，这会儿的他，还真是感觉到有些犯难起来。

　　逍遥神功何等的神奇，只要他身形一动，就能穿梭数个空间断层，可是，眼下的这座宫殿里，异次元空间实在是太多太多了，而在这样的地方，他又没办法辨明方向，根本不知道自己是到了新的异次元空间，还是依旧处在到过的异次元空间。

　　如果是在外面的话，他还可以用一些魔兽眼线进行标记，以此来辨别方向，确定自己的行动路线。可在一个半神境强者的宫殿里，他要是真的那么做了的话，简直就是自己找死一样啊！

　　他可以用无影神功隐藏自己，可那些魔兽眼线，显然没有那等本事。

　　“哎，这样下去不是办法，一定要想个主意，尽快把婉儿和那个华天邢找出来才行，如果一直这么转下去的话，迟早要把我转晕的！”

　　暂且停下了脚步，这会儿的元枫，不禁思考起可行的办法来。

　　他虽然不怕麻烦，也多得是时间，可眼下的情况十分的紧急，根本不是他可以耽搁得起的，因为每多一秒钟，婉儿就有可能会多一份危险的。

　　然而，比较可惜的是，虽然平时的他的确有很多不俗的手段，但此时此刻，他是真的想不出太好的主意来了。貌似除了继续乱转，试试自己的运气之外，他真的没什么可行的办法可想了啊！

　　“罢了罢了，反正可以确定的是，婉儿这会儿就在这座宫殿的某一处异次元空间当中，既然如此，我就在这里试着感应一下，如果真的被发现了的话，届时倒是有可能引出那华天邢，甚至有可能为我提供机会发现婉儿呢！”

　　思来想去，他也只能是想到这样的主意了，不管怎么样，现在的他跟婉儿处在同一座大殿当中，他们之间的距离，都是最近的，这样的情况，总好过他在外面干着急。

　　想通了这些，他便是干脆在一处异次元空间里面坐了下来，随后便是小心翼翼地将自己的心神释放了出来，朝着四面八方探查而去。

　　对于自己的心神强度，他还是相当的有自信的，他相信，即便是半神境的强者，只要不是刻意去探查周围的话，应该都很难发现他的心神探索才是。

　　而此处乃是华天邢自己的宫殿，外面可谓是有着层层的强者进行把守，华天邢应该不会闲着没事儿，用心神到处探查有没有人入侵吧？

　　心神飘荡，却是得到了吞天武灵的加持，而这样的心神强度，的确已经不在半神境的强者之下了。只可惜，眼下的这一座宫殿实在是有着太多太多的异次元空间，一时半会儿，他却是没办法把心神蔓延到每一处的空间当中去。

　　接下来的时间，元枫就这般不断的变幻空间，然后便是把心神朝着周围无休无止地荡漾开去，搜寻着华天邢和婉儿的所在。

　　这是一个很有挑战的过程，也是一个让他充满了期待的过程，说心里话，他真的希望自己可以在某一刻突然间发现那熟悉的身影，然后二话不说，直接上得前去，将婉儿那丫头带走，远离这元极宫的范围。

　　时间流转，但在元枫的身上，却是已经感受不到时间的存在了，他要把婉儿找到，直到有一个确切的结果为止，而在那之前，他是不会让自己停下来的。

　　也不知道过了多久的时间，元枫几乎已经感觉到有些力不从心了，但就在他几乎都要放弃了之时，一股隐隐的能量波动，却是陡然间闯入了他的心神，让他感受到了一丝异样。

　　“恩？能量波动？有能量波动的痕迹！！！！”

　　这么长的时间都是毫无异样，这突然间出现的能量波动，直让元枫心神一荡，随后便是面色一喜。

　　在这里，能够弄出能量波动的，好像也没有其他人了，也许，这么长时间的付出，终于能够有一些回报了啊！

　　“不管是不是婉儿和那华天邢，总算是让我多一些期盼了啊！！！”

　　心神小心翼翼地确定了能量波动传来的方位，元枫努力让自己平静一些，因为他知道，越是到了这种时候，其实就越是比较危险的时候。天知道那能量波动，是不是从华天邢的身上释放开来的？如果是华天邢的话，那么他的情况，怕也不会太过乐观。

　　当然了，这个时候的他才管不了那么多呢，等到确定了能量波动传来的大致方位之后，他便是身形一动，慢慢的朝着那个方向靠近了过去，而与此同时，他的心神，也是联系到了自己在元极宫当中的一众属下，暗中开始了安排。

　　凡事都要谋定而后动，眼下既然发现了异样，说不定就会有一场苦战，而若是真的那样的话，他当然要做好战斗的准备才行，毕竟，即便是找到了婉儿，他也要让自己有逃走的力量才行，如果单纯的是跟婉儿一起死，那么他这一趟，可就来的没有一点儿的意义了。

　　逍遥神功和无影神功运转到极致，这会儿的他就像是空间当中的一缕清风，所过之处，根本没有丝毫的异样，而这个时候若是没有人知道他的存在的话，那是万万不会发现他的方位的……

　　就在元枫朝着目标位置赶去之时，这会儿，那一直都在华天邢的帮助下努力修炼的婉儿，却也迎来了她人生中比较关键的一次转折。

　　梦幻般的空间当中，元极宫宫主华天邢，这会儿已经收手而立，并且目不转睛地盯着眼前不远处的玉缸，而在那玉缸当中，原本盘坐在里面修炼的婉儿，这会儿已经丝毫不见了踪迹，就像是凭空消失了一样。

　　只是，虽然玉缸当中已经看不到了婉儿的身形，但在玉缸里面，一股恐怖的能量波动，这会儿正在急剧朝着四面八方逸散开来。

　　恐怖的能量波动朝着四面八方逸散而开，那种能量波动的级别，却是已经完全超越了无极境应该有的境界，并且依旧在继续向上提升着。

　　“虚无之体大成，修为晋级半神之境！！！这是虚无之体大成，修为晋级半神境的表现啊，成功了，这丫头竟然真的成功了！！！”

　　华天邢简直激动的快要跳起来了，说起来，原本的他的确是对婉儿的修炼充满了期待，但他也并没有确定，婉儿能够成功将虚无之体大成，并且冲击到半神境的境界，毕竟，无论是将虚无之体大成，还是将修为达到半神境的境界，这两样都是太难太难了。

　　然而，此时此刻，婉儿不但把虚无之体达到了大成的境界，却也眼看着就要晋级半神之境，这两样收获加到一起，对他来说，简直就是天大的喜事。

　　多少年了，当初将婉儿带回无妄界，他就在期盼着这一天的到来，而眼下，他这么多年的夙愿，终于就要马上实现了啊！


第1868章 婉儿之难

　　虚幻的空间当中，强烈的能量风暴越来越剧烈，而这会儿，原本承载着婉儿的玉缸，早已经被恐怖的能量震成了粉末，至于玉缸里面的那些珍贵的药液，自然是早就已经被婉儿吸收一空了。

　　在原本的玉缸所在之处，婉儿的身影若隐若现，而在她的头顶上方，恐怖的能量形成了一个巨大的漩涡，却是正在被她鲸吞着。随着这无尽的能量进入身体，小丫头的实力，简直就像是坐了火箭一般节节攀升。

　　在耗费了华天邢这位元极宫宫主所有的资源之后，婉儿却是真的迎来了一次难以想象的巨大突破。她成功了，借助着这些能量，不但虚无之体已经出现大成之相，就连她的修为，也明显在朝着半神境的境界靠拢，可以说，待得这个过程结束之后，无妄界当中，便是马上要出现一位难以想象的超级天才了啊！

　　身怀虚无之体的半神境强者，听一听就让人心神摇曳了，而这样的一个超级强者，一旦把半神境的境界稳定下来，基本上就是无敌的人物。因为大成之境的虚无之体，根本就是杀不死的存在，而既然杀不死，自然也就没办法战胜了。

　　坦白说，虚无之体实在是太过变态了，此番婉儿能够有幸冲击半神境的境界，其实多半的原因，都是因为虚无之体的存在，正是因为有了虚无之体，婉儿才能界主身体的大成，触碰到突破到半神境的契机。

　　当然了，这里面，华天邢的功劳实在是太大太大了，如果没有他的所有家当，没有他不惜耗费本源之力的输出，那么即便婉儿的资质再怎么强，那也绝对不可能冲击半神境的境界的。

　　可以说，整个无妄界，再也找不出第二个半神境强者，能够如此全心全意地为自己的弟子付出了。话说回来，他的付出虽然大，但说到底，他的付出，却是为了他自己罢了。

　　“好，好啊！！！竟然真的成功了，天可怜见，竟然真的成功了！！！”

　　对于婉儿成功将虚无之体大成，并且眼看着就要达到半神境的境界，华天邢简直激动得无以复加。可以说，婉儿的成功，比他自己当初晋级半神境，还要让他更加的激动。

　　“吁，丫头，快点儿吧，赶快达到半神境的境界啊，只要能够达到半神境的境界，那我吞了你之后，整个无妄界，还有谁会是我华天邢的对手？”

　　说起来，他这么多年吞噬了那么多的超级天才，实力本就比一般的半神境强者强了不少，而一旦让他把一个虚无之体的半神境强者吞噬的话，他自己都不知道自己将会变得多么的强大，也许，那时的他，真的可以问鼎现在的无妄界，成为无妄界最强之人了吧！

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　婉儿的身体在不断的颤抖着，并且在虚实当中不断的切换着，也许，等到她的身体彻底变得虚幻之后，那么也就是她的修为，成就半神境的时候了。

　　也幸亏这里是华天邢自己创造的世界，如果实在外面的话，婉儿的冲级成功，恐怕早就引得无数的超级强者来围观了。

　　“是时候开始准备了啊，若是再迟的话，恐怕还真的要控制不了这丫头了呢！”

　　虽然婉儿的修为尚未坐实半神境的境界，但很明显的，一旦婉儿成就了半神境的境界，那个时候再想对付她的话，难度恐怕就要相当之大了。所以，他必须在婉儿坐实半神境修为之前，寻找一个最佳的出手时机。

　　“起！！！！！”

　　双眼微眯，华天邢陡然间一抬手，随后，一道道的光芒，便是被他暗中打入到了周围的空间当中，并且朝着四面八方逸散开来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着这些光芒逸散开来，周围的空间，却是明显在发生着急剧的变化，就像是原本毫无异样的空间，突然间变成了一架牢笼一样，而身处其中的婉儿，这个时候却是并没有注意到。

　　婉儿这个时候已经完全进入到了冲击半神境的神妙感觉当中，这个时候的她，怎么可能知道外界发生了什么？况且，她最是信任华天邢，却也不可能分出心神来防备对方的。

　　时间不长，以婉儿所在之处为中心，一道道诡异的光芒，便是已经完成了交叉，最终将婉儿牢牢地困在了光芒的中央位置，而这个时候的婉儿若是醒来的话就会发现，原本她的那个和蔼可亲的师尊，早已经露出了饿狼一般的眼神，这种眼神，她连想都不会想得到。

　　“婉儿啊婉儿，你我师徒一场，当初的你不过就是一介凡人，是为师我把你从那种初始的世界带到了此地，否则的话，你恐怕早就已经寿终正寝了啊，今天，也是时候把你的性命还给我了啊！”

　　手心当中，一团漆黑如墨的黑色能量团，这会儿正在慢慢的凝结着，而在华天邢的眼底，却是不由得闪过了一丝的不忍。

　　人心都是肉长的，虽然他华天邢不是什么好人，也做过了太多太多伤天害理之事，但他毕竟做了婉儿这么多年的师傅，而婉儿对他也是孝敬无比，更是他见过的最最聪明的弟子。

　　所谓一日为师终生为父，也许婉儿早就已经把他当成是父亲来看待了，可眼下，他却是要生吞了这个女儿，要说一点儿都不难过，当然是不太可能的事情。

　　不过，不忍心又能如何呢？虚无之体的天才，他是绝对不可能错过的，要怪，就怪这丫头的命太苦吧！

　　婉儿的能量波动越来越强，很显然，再过一段时间，她的修为，就可以成为真正的半神之境，成为整个无妄界最最强大的一批人了。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　不过，就在婉儿的修为越发强横的同时，华天邢手心里的黑色光团，却也是达到了一个极限，等到这黑色的光团达到了极致之时，华天邢的眼底，却是闪过了一丝的决绝之色。

　　“丫头，下辈子记得做一个普通人，为师会好生待你的！！！去！！！”

　　心下一冷，华天邢却是不再迟疑，一抬手之间，那黑色的光团，便是直接被他丢了出去，目标，正是婉儿头顶上方的能量漩涡。

　　“噗！！！！”

　　黑色的能量团，瞬间便是融入到了能量漩涡当中，而这会儿的婉儿，依旧在疯狂的吞噬着能量漩涡当中的能量，自然也就把这一团黑色的能量团吸收进了身体。

　　“嗡！！！！！”

　　当那黑色的能量团进入身体之时，原本正在一心冲击半神境的婉儿，就像是遭受了一记重锤一般，修炼的功法，陡然间戛然而止，而她原本虚幻的身体，也是一下子变得凝实起来，只不过，这会儿的她，全身上下，都是有着一股黑色的气流遍布全身，看起来十分的恐怖。

　　“刷！！！！”

　　随着婉儿的身体彻底的凝实起来，她头顶上方的能量漩涡，自然而然地消失不见，紧接着，一口漆黑的鲜血，便是被她直接吐了出来。

　　“噗！！！！”

　　黑色的鲜血散发着一股难闻的气味，而这会儿的婉儿，也已经从修炼当中被打断，并且一脸难以置信的看向了对面，那里，华天邢正一步一步的朝着她走来，脸上尽是一片说不出的复杂之色。

　　“师傅……”

　　这个时候的婉儿，明显是身中了剧毒，而本来应该坐实的半神境修为，却是硬生生地被卡在了半神境之下，并没有完全达到那种无敌的境界。

　　傻愣愣地看着慢慢靠近的华天邢，这会儿的婉儿无疑有些发懵。

　　华天邢的这一手毒攻，她倒是早就见识过了，所以，当自己身中了这种剧毒的第一时间，她就已经知道发生了什么了。眼下再见到华天邢再朝着她一步步的逼近，她就更加的能够确定自己的想法了啊！

　　只是，让她实在想不通的是，这个最是疼她爱她的师尊，竟然会在她马上要达到半神境之时，却是给了她如此致命的一击。

　　这一下不但打断了她冲级半神境的机会，更是让剧毒侵入了她的五脏六腑，甚至是浑身上下的每一个细胞，这一刻，即便她有着再强的力量，却也很难保得住自己的小命儿了啊！

　　虚无之体虽然神奇，可以无视强大的物理攻击，可剧毒这东西乃是直接侵入五脏六腑全身各处的，尤其是她适才正处在修炼的关键时候，毒素随着能量流转全身，使得她彻彻底底地中了这种剧毒，想来就算是华天邢自己，怕也未必能够解得了。

　　“哎，婉儿，为师真的有些对不住你了啊，不过，为师当初把你从下界带到这里来，就是为了今日这一刻，所以，你也不要怪为师了。”

　　眼看着婉儿难以置信地看向了自己，华天邢的心里也是不由得有些难过，只是，事已至此，就算是他，也已经没有了挽回的能力了。


第1869章 出手

　　剧毒入体，这一刻的婉儿，就连虚无之体的力量都已经发挥不出来，可以说，现在的她，基本上已经成为了一头待宰的羔羊，没有了丝毫的还手之力。

　　而直到此时此刻，她都依旧不敢相信眼前的一切。没办法，一直以来，她最最敬重的人就是自己的这个师傅了，可这会儿，她竟然被自己的师傅亲手所伤，这一刻，她感觉自己的世界都瞬间崩塌了。

　　“为……为什么？师傅，你、你为什么要如此对婉儿？婉儿做错了什么？”

　　愣愣地看着已经来到了近前的华天邢，这会儿的婉儿真的很想质问对方，她到底犯了什么错，竟然要给她如此大的打击。

　　恐怖的剧毒正在消耗着她的力量，这会儿的她感觉到，自己的生机正在慢慢地从身体当中被剥离，可若是弄不清楚状况的话，就算是死，她也绝对不会瞑目的。

　　“婉儿，为师修炼了一种功法，这种功法，需要很多天才之人的肉身才能得到提升，而你的虚无之体，乃是为师最好的补品，我这般说，你能明白了么？”

　　华天邢的身形已经来到了婉儿的近前，略作迟疑之间，他便是对着婉儿说出了自己的目的。显然，他也是希望自己的这个小弟子，能够死得明白一些。

　　到了这一刻，也着实没什么是不能说的了，至于说完之后，婉儿是恨他，还是心甘情愿地为他牺牲，这也并不是十分的重要了。

　　眼看着婉儿的身体被剧毒侵蚀得越来越厉害，他倒也并没有急着出手。说起来，他的这种剧毒的手段，乃是他的独门绝技，被这种剧毒侵蚀之后，对他来说不但没有任何的影响，却是还能最大限度地激活中毒之人的身体活性，可以说，多侵蚀一会儿，对他只有好处，没有坏处。

　　“补品？师傅要拿弟子当补品？”

　　婉儿乃是聪明之人，等到华天邢的话音落下之时，她哪里还不明白对方的意思？

　　心思转动，她却是第一时间便想到了当初，那时的她还是一个普通的小女孩，却是被神仙一般的华天邢带到了此处，而后者一直对她疼爱有加，什么都给她最好的。

　　在这期间，她曾不止一次地在想，为什么华天邢会对她这般好，甚至还在很久之前就确定了她少主的位子。现在想想，貌似这一切，都是对方早就算计好了的吧！

　　什么少主之位，什么所有的家底，这分明就是对方在为他自己做一顿美味佳肴，可笑她还一直以为对方是单纯的为了她好。

　　“原来师父从一开始，就是把我当成补品来对待的，看来弟子还真是活得好失败呢！”

　　嘴角露出了一丝苦涩的笑容，这一刻的婉儿，却是并没有想象中的那么愤怒。

　　正如华天邢所想的那样，她的确是要感谢华天邢的，如果没有对方，那么她就不会有今天的成就，也许一早就已经生老病死了，却也不会活到现在。

　　既然如此，今日华天邢想要把她的命收回去，她当然也只能是拱手奉还了？

　　“婉儿，不要怪为师，要怪就怪你实在是太出色了，这一辈子，为师当真是愧对于你。”摇了摇头，华天邢不禁对着婉儿鞠了一躬，也算是跟婉儿彻底的撇清了关系了。

　　“不，弟子并不怪您，弟子能够有今日之的成就，全赖师尊的悉心教导，如今师尊需要弟子，那么弟子自然是愿意为师尊牺牲。”

　　婉儿的性格一直都是柔柔弱弱，她的善良，让她根本不会去抱怨什么，即便对方是要拿走她的性命，她依旧觉得这是理所应当的，倒也没什么可记恨的。

　　“婉儿……哎！！！”听到婉儿竟然真的说出了愿意为他牺牲的话，华天邢的心里，当真是有些疼痛的感觉。

　　这么多年来，死在他手里的人太多太多了，其中甚至还有他的四弟子，可即便是灭杀他的四弟子之时，他也绝对没有像现在这般痛苦过。可以说，如果有的选的话，这会儿的他，倒是有可能会放婉儿一马的。

　　长叹一声，华天邢的手，却是不由得有些微微的颤抖起来。马上，他就要亲手解决了自己这个最最天才的小弟子了，可一想到这些年来的朝夕相伴，他便是真的有种下不去手的感觉。

　　“丫头，你可是还有什么未完成的心愿么？说出来，我会想办法帮你完成的。”

　　婉儿今日必死无疑，但为了弥补对方，他愿意帮她完成所有的心愿，哪怕是再难，他也会试着去尝试一番。

　　“心愿么？呵呵，多谢师尊，弟子并没有什么心愿。”

　　摇了摇头，婉儿的脑海当中，第一时间便是闪过了一个熟悉的身影。

　　她当然有心愿，一直以来，她都是希望赶快把实力达到一个极高的境界，然后也好去见对方，可现在看来，她是真的没有那等机会了啊！

　　他很想告诉对方，在她临死之前，她很想见一见自己的那位少爷，可她更加的知道，如果让华天邢知道了元枫的存在，那么后者，必然也会十分的危险的。

　　所以，一切的一切，都让他这般随风而去吧！至于元枫，她也只能是下辈子再跟对方相见了啊！

　　“少爷，婉儿怕是要先走一步了呢，希望少爷能够早日成就极强的境界，那样的话，少爷就不用担心被别人算计，被别人谋害了呢！”

　　心下那熟悉的身影越发的凝实起来，这一刻的婉儿，却是突然间对人世间充满了留恋，充满了不舍。她不想死，真的不想，至少，她希望在自己死之前，能够再见到一次自家的少爷，能够让对方抱一抱她，给她一丝的温暖。

　　可惜，这一切都将成为梦幻泡影，却是再也没有机会实现了。

　　“婉儿，你真的没有什么心愿了么？放心吧，我已经答应你帮你达成，不管是什么心愿，说出来听听便是了。”

　　华天邢想要给自己一些弥补的机会，至少也能让他自己舒服一点儿。可惜，婉儿却是并不愿意给他这样一个赎罪的机会。

　　“师尊，弟子最后叫您一声师尊，你将我带到无妄界，传我一身本领，现在，您要杀我成全你自己，既然如此，从今以后，你我再无师徒之谊。”

　　说真的，被华天邢带到无妄界，她本来就没有感激对方，因为正是对方将她带到了这里，才让她跟自家的少爷分离。这么多年过去了，也许，即便没有华天邢的帮忙，她也未必就会比现在过的差。

　　眼下华天邢要取她的性命，自然而然的，他们之间的师徒情谊，也就要到此为止了啊！

　　“哎，不管怎么样，为师对不住你，婉儿，为师送你上路！！！！”

　　听到婉儿要跟自己断绝师徒关系，华天邢的心里不免微微一痛，但事已至此，他却也不可能走回头路了。

　　手臂一震，这一刻的他却是不再迟疑，一抬手之间，一股巨大的吸力便是对着婉儿缠绕而去，看来，他这次是真的铁了心要将婉儿吞噬了。

　　“嗡！！！！！！”

　　然而，就在华天邢刚要出手，却是尚未将婉儿带到自己的近前之时，一声微不可查的空间震荡之声，却是蓦然间从天空之上传来，而随着声音响起，刚要动手的华天邢，只感觉到一股危险的感觉袭上心头，二话不说，他便是蓦地身形一闪，赶快离开了原地。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在华天邢刚刚离开原地之时，一道金色的剑芒，便是穿越了无尽的空间，直接出现在了他原来的位置，并且直接将空间撕裂了开来。

　　“哗啦啦！！！！”

　　恐怖的金色剑芒，瞬间便是将整片的空间崩碎，那漆黑的空间裂缝，看起来却是那么的绚烂，也是那么的恐怖。

　　“恩？法剑之境？”

　　眼看着金色的剑芒将空间撕裂，刚刚躲闪开来的华天邢，眼底不禁闪过了一丝难以掩饰的惊疑之色，下意识地，他便是运转起了自己的力量，看向了剑光传来的方向。

　　“什么人？给我滚出来！！！！”

　　目光看向了剑光传来的方向，可惜的是，那里却是空无一人，甚至连一丝的气息都没有。见此，他却是一声低喝，随后便是猛地一抬手，对着那边轰出了一拳。

　　“轰隆隆！！！！”

　　半神境强者的一拳，完全可以用惊天动地来形容了，说话间的工夫，整片空间都是出现了一道漆黑的空间通道，可见这一拳的威力有多大。

　　“刷刷刷！！！！”

　　然而，就在华天邢的这一拳轰出的下一刻，又是一道道的剑光，却是蓦然间从其他的方向闪掠而来，每一道的金色剑芒，都足以让半神境强者受到重创。

　　“我退！！！！”

　　眼看着剑芒从四面八方劈斩而来，华天邢的眼底，不禁闪过了浓浓的忌惮之色，想都不想，他便是刚忙后退开去，躲避着金色剑芒的锋利气息。

　　他是半神境强者不假，可即便是半神境的强者，在这等恐怖的攻击之下，却也照样是要被重创的，好在对方的力量似乎有些不足，这才让他从容地避开了攻击。

　　不过，不管对方的力量如何，眼下发生这种事，却是已经让华天邢有些面色阴沉了。


第1870章 对峙半神

　　虚幻的空间当中，华天邢此时面色凝重，眼底却是闪烁着浓浓的忌惮之色。

　　这里乃是他的修炼道场，平日里，根本没有任何人能够轻易进入他的地盘，然而，此时此刻，就在这种关键的时刻，竟然有一个身据法剑之境这种恐怖剑境的天才之人降临了此地，这对于他来说，简直就是难以接受的事情。

　　他的宫殿守卫森严，明理按理的眼线都是不少，能够从那么多到关卡当中来到这里，来人的实力，实在是让他心惊不已。

　　况且，如果是换成平日还行，可偏偏眼下的他，正处在一个十分关键的时刻，如果这会儿有人跑来捣乱的话，对他来说，当真是十分的危险。

　　“何方神圣驾临寒舍，还请现身一见。”

　　避开了金色剑芒的袭击，华天邢的目光十分警惕地打量着周围，他能够感觉到，此时此刻，一定是有着不知名的强者环嗣在左右，可以他的实力，一时间竟然发现不了对方的所在，这种情况，当真让他难以静下心来。

　　另一侧，婉儿这会儿也是面色讶异地看着周围，不知道究竟是发生了什么事。只是，之前的金色剑芒，她也全都见到了，对于这金色的剑芒，她的心里，不免有些隐隐的期待起来。

　　当日在紫云宫之时，她是亲眼见到元枫冲击成功法剑之境的剑之意境的，而适才见到的剑芒，明显就是法剑之境的剑法，二者之间是否有着一丝联系，她真的充满了浓浓的期待。

　　“不可能的，少爷虽然领悟了法剑之境的剑法意境，但他的修为只有生生境，不可能是他的。”

　　这样的奢望刚刚滋生，便是被她马上压了下去。虽然元枫的确身据法剑之境的剑法意境，可元枫的修为实在是太低太低了，区区生生境的修为，又怎么可能来到这种守卫森严的地方？这显然是不太可能的事情。

　　“刷！！！！！”

　　就在婉儿心下不断的翻滚着，又期待、又害怕之时，一个身影，却是蓦然间从天空之上闪现而出，说话间的工夫，来人便是已经站在了她的身前，给了她一个熟悉得不能再熟悉的背影。

　　“元极宫宫主华天邢，想不到世间还有如此不要脸的人，在下今日真是见识到了。”

　　饱含着怒气的喝声陡然传开，回荡在这片茫茫的虚幻空间里，而随着声音响起，元极宫宫主华天邢不由得面色一变，第一时间便是看向了这突然间出现的人影。

　　“恩？这是……”

　　对于华天邢来说，此时此刻，他所见到的一切，倒是着实让他有些惊疑不定，因为眼下所出现的情况，貌似与他想象当中的情景有些出入。

　　入眼处，一个年轻男子，此刻正对着他怒目而视，看起来，年轻人的修炼岁月明显不长，而修为也只有可怜的阴阳境。

　　在男子的手里，一柄金色的长剑，就像是空中的烈日一般耀眼，根本不用多看就能知道，这绝对是一柄恐怖的利刃，如果他能够得到这等神兵利器的话，他的战斗力，势必可以得到难以想象的巨大提升。

　　只是，此时此景，一个阴阳境的年轻人出现在了自己的眼前，怎么看，他都觉得此事有些过于蹊跷了。他可不相信，一个阴阳境的年轻人，能够凭借一己之力来到这里。

　　不过，正是因为眼前的景象太过诡异了一些，这才让他一时间根本不敢轻举妄动，却是只能一边打量着对方，一边小心地警惕着周围。

　　华天邢是真的不敢轻举妄动，但这会儿，元枫身后的婉儿，却是早就已经激动得泪流满面了。

　　“少、少爷……我是在做梦么？”

　　婉儿真的感觉自己像是身在梦中一般，她适才一再期望来人是元枫，可又一遍遍地推翻了自己的猜测。眼下，一个大活人出现在了他的眼前，她却是再也不用去胡乱猜测了。

　　“少爷！！！！”

　　用尽了全身的力气，婉儿挣扎着站起身来，同时对着眼前的背影颤抖着呼喊道。

　　如果说这辈子有过最幸福的时刻的话，那么无疑就是眼下的这一刻了。临死之前，她竟然还能见到一眼自家的少爷，这简直就是最最幸福的事情。

　　听到身后的呼唤，元枫也是慢慢地回过头来，看向了身后这个熟悉的小丫头。

　　“婉儿，我来接你了。”

　　脸上的冷意消失不见，这一刻的元枫，却是一脸的笑意，一边说着，他却是一探手，直接将婉儿吸了过来，轻轻地揽入了怀中。

　　这会儿的婉儿已经毒入脏腑，却是虚弱到了极点，当然了，即便不是如此，她也会乖乖地任由元枫施为就是了。

　　将小丫头揽入怀中，元枫不禁有些心疼地抚了抚对方的脸颊，这一刻，他的心里，却是充满了浓浓的自责。他来晚了一步，如果再早来一会儿的话，想来婉儿也就不会受眼下的这份儿罪了。

　　不过还好，貌似他来的还算及时，至少，婉儿现在还活着，而且就在他的怀中。

　　“少爷……”

　　泪水不争气的夺眶而出，这一刻的婉儿，再也不是什么元极宫的少主。熟悉的怀抱，熟悉的气息，让她瞬间穿越回了在奉天郡之时的美好时光。那时的她与元枫相依为命，虽然日子很是清苦，但每一天却是都那么的充实。

　　这些年来，虽然她的实力一天比一天强大，可没有元枫在身边，她根本感受不到些许的快乐。比较可惜的是，虽然她这会儿见到了元枫，可这样的好时光，似乎并不是很多了。

　　“婉儿，少爷来迟了，不过你放心，有我在，从今以后，再也没有人能够伤你一根毫毛。”

　　轻轻地擦去小丫头眼角的泪水，元枫的目光却是微微一凝。修炼了这么多年，他为的就是让自己身边的亲人朋友不受他人的伤害，而婉儿作为他最亲的人之一，他绝对不允许有人对婉儿有丝毫的伤害。

　　“少爷，我……”

　　太多太多的话在心头萦绕，可到了这一刻，她却是一句话也说不出来了。

　　“好了，先不要说那么多了，你中毒很深，切忌运功调息，等我收拾了这个老不死的，就带你离开这里。”

　　对着婉儿微微一笑，元枫阻止了对方继续说下去，因为眼下的这种情况，显然并非二人叙旧的时候，要怎么才能离开此地，他恐怕还得下一番功夫才行呢！

　　“少爷，你不该来的。”

　　听到元枫这么一说，婉儿的面色猛的一变，她这才意识到，貌似元枫此番前来，根本就是跑来送死的啊，因为对面站着的，可是一个恐怖的半神境强者。

　　“乖乖地听话，等我解决了这个老家伙，就帮你清除身体当中的剧毒。”摇了摇头，元枫倒也不跟对方过多解释什么，说话间，他便是蓦然间一抬手，直接将婉儿收入到了自己的身体世界当中。

　　接下来的事情，就要由他自己来应对了，至于婉儿么，他只希望对方能够多挺一会儿，等到他可以空出手来之时，再帮对方解决身体当中的剧毒。

　　等到把婉儿收入到了身体世界之后，元枫这才转过头来，继续看向了对面的华天邢，而此时的华天邢，似乎也发现了周围并没有其他人的存在，却是刚好也把注意力投向了他。等到见了他把婉儿收起来之时，后者的眼底，早已经被冰冷之色所充满。

　　“放肆，哪里跑来的野小子，竟然敢抢我华天邢的人！！！”

　　华天邢的确是被气得够呛，他适才只以为有人在周围窥视着他，所以并没有太过在意元枫这个阴阳境的小角色，等到他反应过来之时，婉儿已经被元枫收入了身体世界，这一幕，简直让他气息一滞，险些气得晕死过去。

　　婉儿被元枫收入了身体世界，那么接下来的时间，他想要吞噬婉儿，却是就要想办法从元枫的身体空间里面，把婉儿给要出来了。只是，看婉儿和元枫的关系，这二人明显是认识的，而且关系明显不一般，想要把婉儿要出来，难度怕是可想而知。

　　“哼，华天邢，今日有我在，你休想伤婉儿一根毫毛，还有，你之前对婉儿的伤害，我会加倍的让你偿还的。”

　　紧了紧手中的赤霄剑，这会儿的元枫，却是在气势上丝毫不输于眼前的华天邢。虽然在实力上绝对不及对方，可眼下的他已经把婉儿找到了，并且将其收入了自己的身体世界当中，他还真的不信，全力尽出的他，会离不开这一处龙潭虎穴。

　　华天邢对婉儿的伤害，他一定要加倍让对方偿还的，否则的话，他这个做主人的，却也太过不够格儿了啊！

　　“小子，你是从哪里冒出来的？你可知道，你刚刚所做之事，所说之言，已经给自己带来了杀身之祸了么？”

　　眼见元枫毫无畏惧地跟自己对抗，竟然丝毫不惧自己，华天邢的面色，却是不由得变得异常的难看起来。


第1871章 搏命

　　一直以来，在整个的无妄界当中，半神境的强者，都可以说是真正的超然存在，在这种级别的强者面前，任何半神境以下之人，基本上就只有俯首称臣的份儿。

　　华天邢修炼了这么多年，但凡是见过他的半神境以下之人，却也全都是对他毕恭毕敬，几乎是抬头看他一眼都要小心翼翼。

　　然而，今日，一个阴阳境的年轻人，竟然敢跟他面对面对着干，甚至把他到嘴的肥肉给抢了去，坦白说，这样的情形，真的让他有些没办法相信。

　　“小子，我不管你是什么人，也不管你来自何处，识相的，赶快把婉儿交出来，我便留你一个全尸，否则的话，我会把你生擒活捉，让你求生不得，求死不能，并且会把你的所有亲人朋友都抓来，让你眼睁睁看着他们一个个死去！！！”

　　华天邢这会儿是真的怒了，他花费了那么多的心思，付出了那么多的资源，就是为了能够收获一个完美的虚无之体供自己吞噬。然而，眼下一切都准备就绪了，就在他刚要开餐之时，竟然出现了眼前这等情况。

　　一个阴阳境的小家伙，的确是不值一提，可问题是，对方把他的大餐收入了身体世界，如果对方不肯将其还给他的话，那么即便是他杀了对方，那也是于事无补的。

　　武者的身体世界奇妙无比，里面的东西，会随着武者的死亡而烟消云散，如果这个时候杀了元枫的话，那么他的所有努力和付出，就全都要白白浪费了。

　　“华天邢，我这个人无亲无故，除了婉儿之外，也没什么朋友，你少拿这些话来威胁我，有本事，你就把我杀了，到时候，你的所有付出都将化为泡影，我倒是要看看，我的这条贱命，是不是值得你那么多的付出。”

　　眼看着华天邢恼羞成怒，元枫的脸上，却是不禁闪过了一丝冷冷的笑容。说心里话，元枫之前也没有多想，可等到他把婉儿放入身体世界之后才发现，貌似这会儿的他，已经掌握了先手了啊！

　　婉儿被他收入了身体世界，如此一来，对面的华天邢势必就会投鼠忌器，而这样的情况下，他当然也就有了更多逃走的机会。

　　“如此说来，你是不打算把婉儿丫头交出来了？”

　　听到元枫的回答，华天邢的面色，却是越发的阴沉了起来。从元枫给出的回答来看，对方摆明了是要跟他顽抗到底了，而若是真的如此的话，那即便他实力通天，怕也没有办法将婉儿重新掌握在自己的手里。

　　“啧啧，有本事就自己过来拿，就怕你没有那个本事！！！！”

　　双手背后，这会儿的元枫，却是一脸欠揍的模样。当然了，在他的眼底深处，却是早已经充满了浓浓的忌惮之色，他心里很清楚，在这位元极宫的宫主面前，他可是一点儿的优势都没有，即便对方不敢杀他，可对付他的办法，怕也会很多很多。

　　“哈哈哈，好，好一个不知天高地厚的小娃娃，既然你自己找死，那就休怪本宫不客气了，给我过来！！！！”

　　华天邢怒极反笑，他还从来没有见过如此不知死活的年轻人，不过话说回来，如果刚刚那几剑真的是眼前的年轻人斩出来的，那么他还真的需要对元枫有所忌惮才行。

　　当然了，危险与否，一试便知，他倒要看看，一个能够拥有那般珍贵的长剑的年轻人，究竟有着怎样不同寻常的本事。

　　别的情况，他都没有过于关注，但元枫手里捏着的那柄金色的长剑，当真是不可多得的宝贝。他相信，在他所见过的所有灵剑当中，元枫手里的这一把，绝对是最最珍贵的。

　　此番就算是没能把婉儿抢回来，但只要拿到这柄剑，想来他的损失也几乎就可以弥补了。

　　“嗡！！！！”

　　猛地一探手，顿时，一个巨大的掌影，便是直接对着元枫抓了下去。

　　半神境强者的实力摆在那里，随着他这一下抓出，顿时，一个虚幻的大掌印便是对着元枫包裹而去，就连周围的空间，都被他这一下抓的支离破碎，几乎要成为一小片的黑洞。

　　“哼，当我是手无寸铁的婴孩么？尘枫剑法，斜月斩！！！！”

　　眼看着对方随随便便地用出了一招，似乎是想凭借这样的一招直接将他制服，元枫的眼底不禁闪过一丝的冷笑。看来，对方还真的把他当成是一个普通的阴阳境之人来处理了呢，不过，他倒是要让对方看看，他这个阴阳境的小人物，究竟有着怎样的手段。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　赤霄剑划过一个优美的弧线，顿时，一道金色的剑芒，就像是从天而降的银河一般，陡然间从天而降。

　　金色的剑芒所过之处，刹那之间，所有的空间全都被崩塌，整个的虚幻空间，都在这一刻被金色的剑芒所湮灭，同时湮灭的，还有华天邢这位半神境的超级强者。

　　元枫的实力已经远远超越了无极境之人，无限接近了半神境的超级强者，而此时此刻的他运转吞天武灵，催动手里的赤霄剑，单单在攻击力的输出上面，却是几乎不弱于半神境的超级强者了。

　　赤霄剑的威力何等之强？而这柄三界当中的洪荒古剑，在吞天武灵这种上古灵神的催动之下，可以说是相得益彰，威力远胜一般人施展。

　　一人一剑，另外还要加上元枫法剑之境的无敌剑之意境，可以说，如今的元枫，足以让任何一个半神境的强者感觉到忌惮了。

　　“走！！！！”

　　一剑将整片的空间尽数湮灭，元枫却是丝毫不作停留，他知道，华天邢绝对没那么容易拿下，所以，眼下对于他来说，自然是三十六计，走为上！

　　想到这里，他便是单手提剑，看准了一个方向，便是要朝着那边掠去。

　　“轰！！！！！啵！！！！！”

　　然而，就在元枫刚要全力运转自己的逍遥神功离开此地之时，整片的空间，却是猛然间炸裂开来，随后，刚刚消失不见的元极宫宫主华天邢，便是再次出现在了他的面前。

　　这会儿的华天邢稍稍有些狼狈，但显然并未受到什么大的损伤。只是，虽然没有受伤，但这会儿的他，却是早已经愤怒到了极点。

　　“好，好啊，一个区区阴阳境的小子，竟然有着堪比半神境之人的攻击力，小子，是你手里那把剑的关系么？”

　　身形一震，华天邢一边将身上的灰尘震落，一边对着对面刚要逃跑，但却被迫停了下来的元枫喝道。

　　今日的他也算是大开眼界了，一个区区阴阳境的小家伙，竟然有着如此恐怖的力量，而且还身据法剑之境的剑法意境，这简直就是不敢想象的事情。

　　原本的他觉得，对方应该是隐藏了修为，可现在看来，对方的的确确就是阴阳境的境界，这一点根本不会有假。

　　但就是这样的一个年轻人，刚刚竟然险些让他受了伤，对此，他是真的没办法去相信这一切。

　　思来想去，这一切的问题，应该都在元枫手里的那柄剑上面了，也只有因为灵剑的关系，一个阴阳境的男子，才有可能斩出这般恐怖的攻击，否则的话，他是想不出还有什么其它的原因了。

　　要说一个阴阳境之人，真的能够用出半神境强者的攻击力，怕是任何一个半神境强者听了，都会微微一笑，不可能将其放在心上的。

　　“好厉害，这就是半神境强者么？我用了九成力量的一击，竟然连一点儿的损伤都没能给他造成？当真是厉害之极。”

　　元枫这会儿也是有些凝重，他虽然知道自己不是华天邢的对手，但也没有想到他们之间的差距竟然有这么大，现在看来，他想要击杀一个半神境的强者，根本就是不太现实的事情，就算有法剑之境的剑法，就算有赤霄剑这等神兵利器相助，那也是痴人说梦罢了。

　　“看来，还是要想办法离开才行，跟此人拼命，实属不智之举啊！”

　　这会儿的他，心里已经有了一丝的明悟，他知道，硬来绝对不成，眼下最好的选择，便是三十六计走为上。

　　“哼哼，半神境强者，不过如此么，今日，我就要用我这柄灵剑，试试斩杀一个半神境之人，也好让它尝尝半神境强者的味道。”

　　不管怎么样，手握赤霄剑的元枫，自信心还是很足的，赤霄剑这柄神兵利器，往日的他根本不敢轻易动用，但眼下情况危急，如果没有赤霄剑相助的话，他是绝对不可能将对面的华天邢击败的。

　　说起来，半神境强者已经达到了快要通神的境界，在他们的面前，即便是再怎么强大的灵兵，若是没有一个超级强者来使用，照样是很难发挥力量。

　　“狂妄的小子，看来不拿出一些真本事，你真的以为本宫是浪得虚名之辈么？给我起！！！”

　　今日，他是无论如何也不能让元枫逃掉的，所以，眼下最重要的，就是封锁这里所有的空间，不给元枫一丝一毫逃离的机会。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　随着华天邢的动作，整片的空间都是蓦然间开始变换起来，显然，在他的老巢里，又怎么可能少了玄阵的存在？


第1872章 计伤半神

　　对于华天邢来说，今日，他无论如何都必须要把元枫留下，一来，他要把元枫抢走的婉儿抢回来，二来，他却是要把元枫手里的灵剑抢夺到自己的手里。

　　婉儿的身上倾注了他所有的心血，那是一定要抢回来的，而元枫手中的灵剑威力无穷，一旦能够被他所掌控，那么他的战斗力必将得到难以想象的巨大提升。为了这两样宝贝，他就算是拿出一些压箱底的绝活儿，却也完全是不足为过了。

　　总之，他今日绝对不能让元枫逃走，如果元枫真的逃走的话，他可能真的会发疯的。

　　为了不让元枫逃离，华天邢第一时间，便是将这座宫殿当中的玄阵运转了起来，而随着玄阵的启动，整个的宫殿当中，都是一下子变得异常的不同起来。

　　原本的那种迷迷茫茫的虚幻空间，这会儿却是变得更加的不真实起来，到处都是真真假假的虚幻身影，这些身影，有的是华天邢的身体映照出来的，有些则是元枫的身体映照出来的，总之，眼下的这片宫殿内部空间，几乎就变成了一座迷宫。

　　“哈哈哈，小子，你不是很自信么？我倒要看看，你能自信到什么时候！！！”

　　等到把玄阵运转起来之后，华天邢不由得仰天长啸起来。按道理来讲，他这样一个半神境的超级强者，当然没必要摆出这等阵势来对付一个阴阳境的小家伙，可今日之事事关重大，他不敢有丝毫的马虎大意，所以必须要做好万全的准备才行。

　　“好一座惑人心神的玄阵，看来这下还真是有些麻烦了呢！”

　　当见到周围的景象发生变幻之时，元枫的心下，却是不免微微一荡，脸色也是变得凝重了很多。

　　原本，他跟华天邢之间就有着很大的差距，而眼下，对方竟然又不要脸的用出了这等大阵，这简直就是不给他任何的活路啊！

　　以他对玄阵之道的理解，一眼就看得出眼下的这座玄阵并不是那么容易破解的，所以，他今日想要离开，恐怕真的要多多费心了。

　　“一个半神境的强者，竟然沦落到要用玄阵来对付我一个阴阳境的无名小辈，在下今日，倒是真的见识到了啊！”

　　压下了心底的惊疑，元枫倒是依旧没有表现出任何的胆怯之色来，他今天既然敢闯进来，就知道不可能轻易离开。不过，脑袋掉了碗大个疤，即便是真的要交代在这儿，他也照样是怡然不惧，更何况他还有后手。

　　“哼，小家伙，你也无需拿这种话来挤兑于我，就凭你刚刚的那一剑，本宫不管是如何对待你，都是不为过的。”

　　华天邢并不上套，正如他所说的，元枫虽然修为不高，但表现出来的实力，着实让他不得不小心应对，至少，他自知自己不可能硬接下元枫刚刚的那种法剑之境的攻击。

　　“年轻人，你是我见过的最最有天赋的年轻一辈，坦白说，像你这等天才人物，如果就这么死在这里，当真是太过可惜了，今日，只要你把婉儿那丫头交出来，那么本宫就保你平安无事，而且，我会把你收入门下，让你做我华天邢的嫡传弟子，你意下如何？”

　　反正已经开启了玄阵，华天邢这会儿倒也并不急着过分逼迫元枫，因为他也明白，如果把元枫逼急了，对方来个鱼死网破的话，恐怕他什么都得不到。

　　所以，他必须要先稳住元枫，等到把元枫稳住了，将婉儿控制在自己的手里之后，那个时候，他想怎么对付元枫，就可以怎么去对付了。

　　当然了，他的确对元枫的资质很是赞叹，正如他所说的那样，元枫是他见过的最天才的人物，这等天资之人，实乃他生平罕见，如果可以的话，他倒是真的希望培养元枫一下。

　　话说回来，培养元枫的目的么，当然也是为了将来找机会将其吞噬，以此来壮大自己的力量。

　　“收我做弟子？”

　　等到华天邢的话音落下之时，元枫的脸色不禁微微一变，似乎是对前者的提议有些意动。

　　“华天邢，我凭什么要相信你？今日，我暗中闯入此地，对你已经多次出言不逊，难道你真的可以不计前嫌，收我为徒么？”

　　一边质问着对方，元枫的身形，却也在慢慢地向后退去，余光则是扫视着周围，观察着这座玄阵的情况。

　　“哈哈哈，这是哪里的话？我华天邢作为元极宫的一宫之主，又岂是那等没有容人之量的小人？只要你肯答应，那么我就收你为徒，把我这一身的本事全都教授与你，若是有半点儿的虚假，必遭天谴。”

　　听到元枫之言，华天邢的眼底不禁闪过了一丝的亮色，随后便是赶忙趁热打铁道。

　　看元枫的表现，明显是有些动心了的，既然如此，他当然要趁热打铁，直到把元枫说通，将对方暂且稳住。

　　“想让我做你的弟子也不难，但你必须要答应我，把婉儿的伤治好，并且让她跟我一起随你修炼，今后再也不准伤害于她。”

　　元枫的眼珠微微转动着，却是继续跟华天邢谈着条件。

　　“好，我答应你，只要你这样的天才肯拜我为师，我今日就破例，全都答应你。”华天邢的眼底不禁闪过一丝难以察觉的亮色，他就说么，对方在怎么天才，却也无非就是一个阴阳境的小家伙罢了，他还真的不信，在他的威逼利诱之下，对方还能扛得住。

　　“这样啊……”

　　等到华天邢这一次的话音落下之后，元枫的脸上，不禁闪烁起思索的神色来，好像真的是在沉思一样。而见他如此，对面的华天邢倒也不急着动手了，毕竟，如果可以让元枫乖乖地把婉儿交出来，那么他就真的可以为所欲为了。

　　“小家伙，你考虑的如何了？我可是告诉你，本宫的耐心也是有限的，如果你迟迟拿不定主意的话，那可不要怪我以大欺小了啊！”

　　威逼利诱，华天邢把能想到的办法全都用了出来，他倒是要看看，一个区区的阴阳境小子，究竟如何能够扛得住他的甜枣加大棒。

　　“好吧，既然你已经这么说了，那我就……成全你！！惑心斩！！！！”

　　见到华天邢目光灼灼的盯着自己，等待着自己给出回应，元枫先是做出了思索状，而就在华天邢以为他要答应下来之时，他却是蓦然一抬手，二话不说，便是对着华天邢甩出了一剑，正是他的尘枫剑法第二式，惑心斩！

　　“刷！！！！”

　　元枫的这一剑又快又疾，而且明显是酝酿已久了，最主要的是，此时的华天邢真的以为他是在考虑归顺之事，所以并没有太过防备于他。这会儿突施冷箭，却是打了华天邢一个措手不及。

　　“噗！！！！”

　　“啊！！！！”

　　惑心斩的威力倒是一般，但毋庸置疑的是，惑心斩这一招，当真是让人防不胜防的招式，即便是半神境级别的超级强者，在一不留神之下，却也难逃被击中的命运。

　　伴随着一声怒吼，华天邢的肩头却是多了一条巨大的血口，汨汨的鲜血，这会儿就像是泉涌一般喷洒而出，景象却是十分的吓人。

　　“该死，该死啊！！！！”

　　华天邢的五官，瞬间便是全都聚在了一起，那狰狞的表情，简直就像是地狱的恶魔一般。他无论如何也没想到，自己堂堂元极宫宫主，今日竟然被一个阴阳境的小子给骗了。

　　很明显的，从一开始，恐怕元枫就没有想过归顺于他，至于对方像模像样的考虑，根本就是做样子给他看的啊！

　　枉他还以为对方是真的想要臣服，闹了半天，他却是被对方给耍了。最最让他难以接受的是，就在他的一时大意之下，对方竟然让他见了红，这要是传出去的话，他华天邢，恐怕真的没办法在无妄界混下去了。

　　“哈哈哈，华天邢，你以为我会相信你么？拜你为师？难道我也想给你做食物不成？就凭你，也配做我的师傅？”

　　畅快的笑声从元枫的口中传开，这会儿的元枫，却是感觉到异常的爽快。

　　他当然不可能会相信华天邢的话，如果是不知情的情况下，他尚有可能会考虑对方的提议，可他早就知道华天邢是什么样的人，拜对方为师，那不是拿自己的性命开玩笑呢么？

　　之所以跟对方虚与委蛇一阵，他无非就是想要观察一下周围的玄阵，并且找机会给对方留点儿念想罢了。

　　现在看来，他的计划成功了，至少，他已经让对方挂了彩，而这样的战绩，却也足够让他扬名立万了吧！

　　以阴阳境的境界，让一个半神境的强者挂彩，他不知道今后会不会还有这样的情况，但在此之前，他还真的没有听说过有人能够做得到。

　　“啊！！！小子，我要将你碎尸万段！！！！”

　　元枫着实伤了华天邢，但与此同时，他的所作所为，却也终于彻底的激怒了华天邢。看来，今日的他，怕是真的要有一番苦战了啊！


第1873章 怡然不惧

　　华天邢无论如何也没想到，一个小小的阴阳境之人，竟然敢这般戏耍于他，最后更是让他挂了彩，这简直是他没办法容忍的事情。

　　这一次，即便是真的得不到婉儿，他也一定要将元枫吞了，以泄他心头之恨。

　　堂堂半神境的强者，竟然被一个阴阳境的小家伙给打伤，虽然对方是仗着灵剑的威力，可那也是要被人笑掉大牙的事情，所以，无论如何，他绝对不会让此事传将出去。

　　“小子，你可知道，你今天必须要死，我再最后给你一个机会，只要你将婉儿交出来，我会让你痛痛快快地死去，否则的话，你会死的很难看。”

　　愤怒的华天邢，这会儿却是越发的平静了下来。他这会儿已经回过神来了，对面的，无非就是一个阴阳境的小家伙罢了，虽说对方的身上的确有着过人之处，而且又有超级剑法意境在身，可那也不可能从他的手心里脱逃。

　　此番就算不能把婉儿抢回来，至少，他可以把对方手里的灵剑抢到手，想必那一柄灵剑，倒也抵得上他此番的损失了。

　　“呵呵，早就想跟半神境的强者过过招了，今天难得有这样的机会，华天邢，就让我见识见识，你究竟是修炼了何等的邪功吧！”

　　元枫这会儿也不再跟对方扯皮，他也明白，今天绝对是少不了一番苦战的，适才虽然让对方见了红，可这点儿小伤对于华天邢这种半神境的强者来说，简直就像是没有负伤一样，无非就是让对方不爽一些罢了。

　　他的确早就想跟半神境强者过几招了，一来，他所面临的对手，几乎都是比他弱了很多的，这样的对手，根本起不到磨练他的作用。二来，他想要冲击无极境的境界，难度不是一星半点儿，而与半神境的强者过上几招，说不定就能助他成就无敌的境界。

　　虽然多少有些冒险，但这样的风险，倒也值得一冒。况且，眼下的局面，也着实容不得他多想，只有战胜了眼前的华天邢，他才有可能从这里离开。

　　倒也不一定非要战胜对方，至少，他需要跟对方僵持到最后，然后找机会逃离此地，保住自己和婉儿的性命。

　　“看来，你这小子知道的还挺多啊，那就更是留你不得了。”

　　听到元枫之言，华天邢的眼底不禁闪过了一道厉芒。从元枫所说的这些话里能够听得出来，很明显的，元枫绝对是知道一些事情的，否则的话，也就不会张口闭口地说什么邪功了。

　　既然元枫知道的东西那么多，那么他就更加的没有放过元枫的理由了啊！

　　“小家伙，虽然不知道你究竟是修炼了何种诡异的功法，竟然能够让本座都看不出你的修为，但想来你应该是无极境巅峰的修为了吧？凭借无极境巅峰的修为，加上法剑之境的剑法意境，再辅以你手里的那柄神剑，说心里话，本座还真是有些佩服你。”

　　华天邢才不相信元枫只有阴阳境的修为，在他想来，对方应该是修炼了某种特殊的隐藏修为的功法，这才让他看不出实际的修为境界。

　　但话说回来，即便是无极境的境界，能够跟他对峙这么久，说出去也完全可以让元枫扬名天下了。

　　“不敢当，您是老前辈，我一介小人物，哪里敢让您老佩服？来吧，能够死在一个半神境强者的手里，那也是我的荣幸。”

　　摇头一笑，元枫随手网了一个剑花，却是一脸的慷慨赴死之色，看起来，他似乎早就已经将生死置之度外，却是并没有想过要活着离开。

　　按照正常情况来说的话，他的确没办法离开这里的，死亡，便是他今日唯一的结局。

　　“既然你一心求死，那本宫也只能是成全你了，你不是想知道半神境强者的力量么？我今日就让你见识见识，也好让你死得瞑目！！！杀！！！！”

　　华天邢却也不再迟疑，他今天的确是有些过于束手束脚了，以至于这么久了还没能拿下一个不到半神境的小人物，接下来的时间，他可是不会再跟对方客气了啊！

　　“轰！！！！”

　　伴随着一声低喝，华天邢的身形猛地欺身而上，刹那之间，元枫只见到了一道残影掠向自己，却是根本看不清对方的身形。

　　“莲花十字剑！！！！！”

　　眼看着华天邢的身形消失不见，元枫却是虽惊不乱，想都没想，他便是猛地一抖手，却是直接对着身侧的方向斩出了一剑。

　　“嗡！！！”随着他这一剑斩出，一个巨大的十字剑芒，瞬间便是将空间撕碎，而随着这片空间的碎裂，刚刚消失不见的华天邢，却是再一次被逼了出来，并且不得不避开十字剑芒，向后退去了数步。

　　“好敏锐的感知能力，竟然能够跟得上我的身法节奏？法剑之境的天才人物，当真不能以常理度之。”

　　身形暴退，华天邢的脸上，却是不禁写满了惊疑不定的神色，他可没有想到，元枫的感知能力竟然如此之强，反应速度也是如此之快，刚刚那一下，如果换成是一般的无极境之人，天知道已经死了多少遍了。

　　然而，元枫不但能够发现他的身形轨迹，更是能够在那一瞬间做出反击，这般实力，完全可以说是半神境之下无敌手。

　　“哼，我倒要看看，你的感知之力究竟有多敏锐，杀！！！！”

　　心思的转动，无非就是须臾之间罢了，眨眼不到的工夫，华天邢便是身影闪烁，说话间便是再一次不见了踪影。

　　“啧啧，实力强过我倒是没什么，不过，真的以为这种小把戏也能骗得过我不成？给我滚开！！！”

　　眼看着华天邢再一次消失不见，元枫的眼底，却是不禁闪过了一道讥讽之色。这华天邢并不知道他的底蕴，而实际上，有着吞天武灵在身的他，最不惧的就是对方的这种打法，想要用身法速度迷惑过他，根本就是不太现实的事情。

　　更何况，论到身法速度，他的逍遥神功，可是比对方强的多了。

　　“轰！！！！！”

　　金色的长剑划过优美的弧线，却是再一次斩出了一道恐怖的剑芒，而随着这一道剑芒斩出，在他的头顶上方，一个人影，却是再一次被剑芒逼了出来，狼狈地后退开去。

　　“什么？又被他发现了？”

　　华天邢的身形再一次凝实，只是，这一次的他，明显要比之前更加的惊疑不定起来。

　　如果说刚刚那一下，元枫是瞎猫碰到了死耗子，那么这一次，显然有些不太对劲儿了。

　　“再来！！！！”堂堂半神境强者，竟然连一个无极境之人的身都近不了，这种情况，他是万万不能接受的。

　　想都不想，他的身形便是再一次消失不见，却是发动了第三次的攻击。

　　“不死心么？很好，那我就打到你死心为止！！！去！！！！”

　　眼见对方发动第三次的攻击，元枫不禁舔了舔嘴唇，却是隐隐的有些兴奋了起来。

　　这样的战斗，跟与半神境以下之人的战斗，完全是两种不同的感觉，所谓有压力才有动力，华天邢无论是实力还是境界，都要比他强了不少，但正因如此，他才越发的感觉到兴奋。

　　如果整天只是对着一群不如自己的人，那么试问，他又以什么为目标，如何才能超越自我？

　　“轰！！！！！”

　　又是一声轰响传开，这一次，元枫选择的方向，却是他左上方的一个死角，而随着他这一剑斩出，华天邢的身影，再一次被他从空间深处给轰了出来，而这会儿的华天邢，脸上早已经写满了难以置信的神色。

　　“怎、怎么可能？被看穿了？竟然完全被看穿了？”

　　这一次，华天邢倒是并没有急着进行第四次的攻击，因为这三次的猛攻，已经让他意识到，眼前的元枫，显然是真的把他看穿了。

　　再一再二不可再三，既然元枫三次都判断对了方向，他即便是尝试再多次，结果恐怕也不会有任何的区别。

　　“怎么可能？就算他的实力再怎么强，又怎么可能完全看穿我的攻击套路？这、这绝对不可能的！！！！”

　　华天邢就像是见到了最最难以置信的情景一样，整个人都是异常的呆滞。修炼这么久，与他战斗过的对手不计其数，可即便是同等级别的半神境强者，也没有人能够把他完全看穿的，眼前的元枫，实在是有些过于诡异了一些。

　　“呵呵，华天邢，怎么样？我的这几剑还算够劲儿吧？不知道我这个对手，你可还算满意？”

　　眼看着华天邢身形暴退，随后便是一脸惊疑不定的看着自己，元枫的脸上不禁闪过了一丝的傲然之色。

　　半神境强者又能如何？想要战胜他，甚至是击杀他，即便是半神境的强者，那也得拿出点儿真材实料才行，像华天邢这般小觑他，根本就是自己跟自己过不去。


第1874章 不甘示弱

　　连续发动三次攻击，可每一次都被元枫轻松的识破，并且被元枫一剑将自己从空间深处轰了出来，这对于华天邢来说，简直就是难以言喻的奇耻大辱。

　　说起来，修炼这么多年，还没有哪个对手，能够像元枫这般将他克制得死死的，而对此，他也实在是没办法去想象。

　　半神境以下的修为，竟然能够有着如此恐怖的洞察力，这绝对是任何一个半神境之人都不能相信的，可事实就摆在眼前，元枫的那几剑，显然不可能是运气使然。

　　虽说元枫有着法剑之境的恐怖领悟，可他还真的没有听说过，法剑之境的剑法意境，能够让人有着如此恐怖的感知能力。

　　“怎么会这样？想我堂堂元极宫宫主，半神境的无敌人物，竟然会奈何不得一个半神境以下的小人物？”

　　身形颤抖，这会儿的华天邢，已经对元枫下了必杀之心。今日，就算是天王老子来了，他也必须要斩元枫于剑下。

　　“刷！！！！”

　　抬手间，一柄细长的长剑，便是被他取了出来。原本，以他的身份，自然是不应该动用灵兵来对付一个半神境以下之人的，但今日没有外人在场，而且情况也的确让他不得不使用灵兵，所以，他也着实顾不得那么多了。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　长剑出现，却是发出了一阵的嗡鸣，显然，这也是一柄难得的神剑，只不过，在感受到赤霄剑的威力之时，这柄长剑，却是不由自主地开始了颤抖，明显是有些畏惧赤霄剑的。

　　“果然是一柄神兵利器，竟然连我的青云剑都要臣服，既然如此，我一定要得到此剑。”感受到自己手中的灵剑不住地颤抖，华天邢对于元枫手中的赤霄剑，却是越发的向往起来。

　　“小家伙，本宫从来没有佩服过什么人，但不得不说，以你的情况来看，当真是值得本宫佩服了。”

　　稳了稳手中的灵剑，华天邢不禁对着元枫赞叹了起来。一个无极境的小子，竟然能够逼得他动用灵兵，如果不是他亲身经历的话，他自己都不可能相信会有这种事。

　　无妄界的天才如过江之鲫，简直就是不计其数，可到现在为止，他还从来没有听说过，有人能够以无极境的境界，跟半神境的强者过招的。

　　“能够得元极宫宫主如此夸赞，这倒也是在下的荣幸，看来，今日就算是真的要死在这里，我也没什么好遗憾的了。”

　　元枫依旧是岿然不动，以不变应万变。他跟华天邢对战，可以说没有丝毫的优势，既然如此，他当然还是按兵不动，以免忙中出错。

　　说心里话，能够得到一个半神境强者的肯定，他的心里倒也有那么一丝小小的骄傲，不过，他元枫不是普通人，得到半神境的夸赞没什么，他要的，乃是战胜半神境之人，乃至是斩杀半神境之人。

　　“哎，可惜啊，可惜你不愿意归顺于我，否则的话，将来的你，一定可以成为无妄界当中最闪耀的新星的。”摇头一叹，这会儿的华天邢也是暗自惋惜。他当然不可能对付不了一个无极境的小家伙，只不过，之前的他一直都是投鼠忌器，不敢下重手罢了。

　　眼下，既然已经意识到了元枫手中那柄神剑的价值，他自然也没什么可犹豫的了，如果真的杀了元枫，以至于失去了婉儿，那他也可以说是不赔本。

　　想通了这些，他的杀意，不禁变得更加的凝重起来。

　　“算了，我这个人虽然不是什么好人，但最基本的原则还是有的，您这种恶人，我看着都恶心，当然不可能会听命于你。”

　　撇了撇嘴，元枫依旧是毫不客气，在语言上挖苦着对方，他今天也没指望着对方会轻易放他走，至于对方的力量，他当然知道刚刚那只是试探，并非是半神境强者的真实力量。

　　“哈哈哈，好，既然如此，那本宫就送你一程，开！！！！”

　　华天邢是没什么可说的了，到了现在这一步，他已经没什么可顾忌的，今日，就让他送一个超级天才归天吧！！！

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　手中的长剑猛地一颤，顿时，整片天空都是一下子变了颜色，一时间，到处都是翻滚的黑云，而黑云在往来飘荡之时，更是瞬间化作了一条翻滚的怒龙，在元枫的头顶之上盘旋。

　　“嘶……这就是半神境强者的力量么？还真是让人绝望啊！！！”

　　眼看着头顶上方的黑色怒龙来回盘旋，时刻都会降临而下，将自己吞噬下去，元枫的眼底，却也不禁闪过了一丝的凝重之色。

　　半神境强者就是半神境强者，不出手则已，一旦这种级别的人物用出全力的话，当真可谓是恐怖之极。

　　“小家伙，你不是对剑法很是精通么？既然如此，那我就用剑法灭了你，让你知道，境界和力量之间的差别。”

　　华天邢的脸上不禁闪过一丝的可惜之色，他的这一剑下去，元枫绝对是必死无疑的，没办法，这是力量上的差距，根本不是什么法剑之境的剑法意境所能弥补的。

　　如果元枫有着半神境的修为的话，那么这会儿的他，恐怕早就夹着尾巴逃跑了。可偏偏元枫只有无极境的力量，以那等力量跟他对战，根本就是以卵击石罢了。

　　这就像是一个刚出生的孩童拿着一把刀，任凭刀再怎么锋利，也绝对不可能是一个彪形大汉拿着一根木棍的对手。

　　“去！！！！”

　　“轰隆隆！！！！”

　　黑色的怒龙，携着无与伦比的锋锐之气，猛然间从天而降，对着元枫冲杀而来，所过之处，所有的空间尽数变得支离破碎，简直就是一副末日之景象。

　　“结束了，虽然丢了一个婉儿，但能够收获如此神剑，倒也完全可以弥补了啊，至于虚无之体么，说不定将来还有机会遇到。”

　　这一剑斩出，华天邢知道，一切都要结束了，他是真的不相信，元枫还能抵得住他这一剑。要知道，这可是他用了九成力的一剑，即便是其它的半神境之人，都绝对不敢硬接的。

　　“吁，既然你想要剑法杀我，那我依旧以剑法抵抗，尘枫剑法，擎天斩！！！”

　　元枫的面色的确变得异常的凝重起来，不过，对于头顶上方袭来的黑色长龙，他却是并未感觉到绝望。

　　法剑之境的剑法意境，又岂是不通法剑之人所能想象的？华天邢以为可以凭借力量的优势轻松灭了他，这简直就是异想天开罢了。

　　修炼剑法这么多年，如果输在剑法上面，那么他也不用继续混下去了。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！！”

　　赤霄剑微微一颤，顿时，犹如烈日一般的光芒，就像是突然炸开了一样，随后，一道贯穿天地的剑芒，既像是从天而降，又像是拔地而起，却是让人根本捉摸不透。

　　擎天斩，这是元枫综合了六合殿殿主赐予他那三部剑技，加上他对剑法的领悟，并且借鉴了尘枫剑法前两式，综合创造出来的第三式，一直以来，这一剑都是他的保留曲目，并且一直都在不断的完善当中，而今日，是时候让这一剑出现在世人的面前了。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　金色的剑芒，就像是要贯穿天地，肃清寰宇一般，刚一出现，便是使得方圆数里之内为之一清，随后，剑芒便是与黑色的巨龙对撞在了一起，发出了一声惊天动地的轰响。

　　“呼呼呼！！！！”

　　金色的剑芒与黑色的巨龙尽数消失，随后，一阵阵的劲风，便是凛冽的吹拂起来，劲风所过之处，就连空间都被吹得支离破碎，可见二人的这一记对拼，究竟有着多么恐怖的力量。

　　整片的空间都是变得空荡荡一片，就连这一处的玄阵，都被强大的力量破坏掉了，而刚刚完成了对拼的元枫和华天邢，这会儿却是全都不见了踪影。

　　显然，就算是以他们的实力，也不敢呆在这种恐怖的力量当中，就是不知道，这会儿的他们都躲到了什么地方。

　　“哧！！！！”

　　片刻的时间之后，整片的空间都是渐渐地稳定了下来，随后，一处空间便是突然微微一颤，紧接着便是被撕开了一道口子。

　　“刷！！！”

　　空间撕裂，华天邢的身影闪身而出，只不过，这会儿的华天邢，浑身上下已经变得越发的狼狈，脸上的神色，也是说不出的狰狞。

　　“怎么可能？这、这怎么可能？”

　　脸上尽是一片的难以置信之色，这会儿的他无论如何也不敢相信眼前的一切。他用了九成力量的一剑，竟然被一个修为不到半神境的年轻人给接了下来，这简直就是不敢想象的事情，可偏偏这一切就真的发生了。

　　心神朝着四面八方探查而去，他相信，刚刚那一记对拼，元枫绝对不可能死去，只是，这会儿的他，却是已经感觉不到元枫的所在了。


第1875章 僵持不下

　　整片的空间都是荡漾着凌厉的气息，而在空间的中央位置，华天邢面色狰狞，浑身上下都是荡漾着骇人的气势，这一刻的他，简直就像是要择人而噬。

　　对于华天邢来说，今天可谓是丢尽了脸面了，对付一个不到半神境的年轻人，他不但被对方砍了一剑，现在竟然又跟对方拼了个旗鼓相当，这要是说出去，他还哪里有颜面活在世上？

　　只不过，在他的心里，这会儿当真是充满了震撼。谁又能想到，一个不到半神境的年轻人，竟然能够斩出那样惊天动地的一剑。

　　那一刻，他清楚的看到，元枫斩出来的那一剑，在力量上绝对比他的那一剑弱了不少，可对方的剑法当中，似乎蕴含着一股难以言喻的天地之势，想来应该是法剑之境所赋予的法则之力。

　　当然了，法则之力倒也不足为奇，更为重要的是，元枫的那一剑，似乎是把很多精妙的剑招糅合成了一体，那一剑斩出之时，竟是把很微弱的力量，无限的进行了放大，更是以巧破拙，一举将他的攻击湮灭。

　　可以说，那一剑当真是精彩绝伦的一剑，如果单单论剑法的话，对方恐怕要甩他这个半神境的强者好几条街了啊！

　　“好好好，想不到世上竟然真的有这等天纵奇才，我华天邢今日真是大开眼界了。”

　　短暂的愤怒之后，华天邢却是不由得仰天长啸，连叫了三声好。他这一次真的是开了眼界了，谁又能想到，一个不到半神境的小家伙，能够把他逼到这种境地呢？

　　“小家伙，出来吧，现在的你，可是没办法躲过我的探查的。”

　　啸声落下，华天邢的目光，却是不由得看向了身侧的方向，那里，整片空间看起来都没什么异样，但他却是相信，这会儿的元枫，一定就躲在那里。

　　“刷！！！！”

　　果然，就在华天邢的话音落下之时，空间深处却是陡然间微微一闪，随后，元枫的身形，便是从空间深处闪掠而出，出现在了华天邢的面前。

　　这会儿的元枫，浑身上下有些褴褛，显然，刚刚的那一记对拼，却也对他造成了不小的影响。只不过，那等爆炸的余波对他的身体内部是否造成了损伤，就连华天邢也看不出来。

　　“呵呵，看来想要躲一会儿怕是不行了，华天邢，我刚刚的那一剑，你觉得如何？”

　　身形站定，元枫一边整了整自己的衣衫，一边对着华天邢笑着道。他也明白，如果是换了之前，他还能凭借自己的手段隐藏一番，可眼下的他已经受到了一些损伤，况且，这里乃是华天邢的主场，对方对于整片的空间，绝对是有着特殊的感知，所以绝对不可能让他躲下去的。

　　九转玄功的确强横无比，但他也无非才修炼到第七转的境界罢了，而第七转的九转玄功，可是完全没有达到不死的境界。

　　还别说，适才的一记对拼，当真让他感觉到十分的舒爽，对方的力量的确是强横无匹，但正因如此，他才从中发现了一些擎天斩的不足之处，想来再次使用擎天斩之时，他一定可以做得更好的。

　　“哼，不得不说，你这小子的剑法当真是无与伦比，说是我见过的最强剑法也不为过，只是，你以为凭借着这样的剑法，就能从本宫的手里活命了么？”

　　一边对着元枫冷哼出声，华天邢的手里，却也在暗暗凝结着新的攻势，只不过，这一次的他，却要比之前更加的认真了。

　　“能不能活命，现在可还不好说，华天邢，你有什么本事就用出来吧，我倒是要看看，你什么时候能把我斩杀在此。”

　　见到华天邢在此运转力量，元枫也是不得不小心起来，手里的赤霄剑，也开始隐隐的闪烁起耀眼的光芒。

　　眼下他所能倚仗的，也就只有赤霄剑这柄神兵利器了，若是没有赤霄剑在手的话，那么他恐怕早就已经被对方刚刚那一招给灭了吧！

　　“放心，如果今日放跑了你，我华天邢也就不用活了。”

　　冷冷一笑，华天邢却是不再迟疑，说话间的工夫，他的双手便是连连摆动，刹那之间，原本空荡荡的空间，却是陡然间变得炽热无比，随后，一团一团紫色的火焰，便是开始熊熊地燃烧了起来。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　一朵朵紫黑色的火莲，悄然在元枫的身周绽放开来，每一朵火莲都是那么的炫目，刹那之间，元枫整个人，便是已经陷入了一片的紫黑色火海当中。

　　“恩？这是……”

　　眼看着周围那恐怖的烈焰，元枫的眼角不禁微微一跳，却是不由得有些凝重起来。

　　火焰达到了紫黑之色，足见这些火焰的温度之高，而这般恐怖的火焰，就算是他，也不得不小心应付。

　　目光一转，元枫却是赶忙看向了华天邢，而这会儿的后者，竟是毫无顾忌地站在火海当中，在他的身上，更是有着熊熊的黑炎在燃烧。炽热的黑色烈焰，却是让他看起来更加的恐怖，就像是他整个人已经化作了一团火一样。

　　“火焰之体？”等到见了华天邢浑身上下燃烧着的火焰，元枫的眼底不禁越发的凝重了起来。

　　从对方的这种情况来看，这简直就是天生火体的表现啊，除了天生火体，没有人能够将火焰控制到如此恐怖的地步。他是真的没想到，这位元极宫的宫主，竟然还是一个天生火体的恐怖天才。

　　“看来，这天生火体，八成是他抢来的吧？”心思一动，元枫这会儿却是突然间意识到一个问题，这华天邢修炼的邪功，便是损有余补不足，将他人的天赋掠夺过来，十有八九，这天生火体，就是他吞噬了其他人抢来的。

　　“好恐怖的温度，他的这个天生火体，看来已经是完全大成了啊，这可要比当初见到的那个燕翅宫的弟子施展天生火体恐怖得多了。”

　　天生火体，这东西他并非没有见过。当日在紫云宫的交流会之上，他便是见过燕翅宫的那个白宵施展了天生火体，只可惜，那白宵的实力有限，天生火体也并没有完全大成，却是根本没办法与华天邢的天生火体相比。

　　“小子，束手就擒吧，在我的火海当中，你会死的很惨的。”

　　将整片空间都用火焰充斥，华天邢这会儿才算是彻底的放下了心来。他的火焰之体的确是吞噬了一个天生火体的天才得来的，只不过，这天生火体到了他的手里，却是要比原本的主人强了太多太多。

　　在他的火焰世界当中，即便是其他的半神境之人都会疲于应对，至于元枫这样一个不到半神境的家伙，及时剑法境界再怎么强，也绝对不可能扛得住这种火焰的。

　　如果能让元枫认输，当然是再好不过的了，毕竟，虚无之体对他的诱惑，却是还要在元枫手里的那柄灵剑之上。

　　“我说过，有本事就杀了我，至于想要让我认输，门儿都没有。”

　　暗暗运转玄功，这会儿的元枫，脸上却是露出了痛苦的表情。事实上，换成是任何一个半神境以下的人来了，恐怕都很难适应眼下的温度，元枫能够咬牙挺住，已经算得上是非同一般了。

　　然而，实际上，对于拥有着九转玄功在身的元枫来说，这点儿温度，显然是不值一提的。如果单单是这样的火焰就能把他的九转玄功给破了的话，那这九转玄功，恐怕也就没有那么大的名气了。

　　“看来你还真是不见棺材不掉泪，既然如此，那就看你如何应对我的火焰，凝！！！！”

　　华天邢的眼底闪烁着精光，说话间，他便是陡然一抬手，顿时，一团团的紫黑色火焰，便是犹如受到了召唤一般，顿时朝着元枫聚拢而来，刹那之间的工夫，元枫的身周，已经变成了一片的火海，他整个人，都是被炽热的烈焰给包裹了起来。

　　如果这个时候有人在此的话就会发现，元枫的身周，已经变成了一个大火球，这个超级大火球，将元枫死死地困在其中，如果没什么意外的话，这一次，元枫恐怕就要被这大火球烧成灰了啊！

　　“想困住我？没那么容易！！！给我开！！！”

　　等到见了周围到处都是炽热的烈焰，元枫手中的赤霄剑猛地一挥，随后，一道恐怖的剑芒便是一闪而过，紧接着，周围的火球，便是被他撕开了一道裂口，而他也是直接从火球里面窜了出来。

　　“想跑？没那么容易，我要把你化成灰！！！回去！！！！”

　　不过，就在元枫刚刚撕裂火球，并且从中窜出之时，早就已经恭候多时的华天邢猛地一挥手，顿时，周围便是闪现出了一条条的黑色火龙，龙尾一摆之间，便是将元枫再一次轰入了火球，而火球周围的烈焰，也是越积越厚，就算元枫想要撕裂火球逃出来，恐怕都要越来越困难了啊！


第1876章 死里逃生

　　元枫和华天邢的这一战，可以说是任何人都难以想象的一战，而即便是华天邢自己也没有想到，区区一个无极境的小人物，竟然能够跟他僵持这么久。

　　当然了，要是让他知道，眼前这个跟他作战的小人物并非无极境，而是一个真真正正的阴阳境之人时，他恐怕就不会是现在这样的心情了。

　　不过，不管怎么样，二人之间的境界实在是差了太多太多，等到华天邢用出自己的真正手段之时，元枫也就捉襟见肘，力不从心了啊！

　　熊熊的烈焰凝聚成了一个巨大的火球，而在火球之外，一团团的紫黑色烈焰不断从四面八方凝结而成，并且加入到火球当中，这会儿，整个的大火球已经有了上千米的直径，就算是里面的元枫实力再怎么强，却也很难将火球劈开，从中逃离了。

　　“烧烧烧，给我狠劲儿的烧，我倒要看看你能坚持多久！！！！”

　　华天邢算是知道元枫的厉害了，他心里清楚，如果火候不够，他是很难将元枫烧死的，这会儿的他还能感觉到，元枫明显还在火球当中挣扎，只要他稍加松懈，说不定元枫还能从火球当中脱困出来。

　　“这小子简直就是一个怪胎，剑法境界出神入化也就罢了，想不到身体素质也如此恐怖，我的火焰，就算是半神境之人都要疲于应对，他竟然这么久还不死。”

　　透过熊熊的烈焰，他能够感知到里面的情况，这会儿，元枫明显还在妄图破开火球脱困，但他的火焰已经凝结了数百米厚，要是那么容易被撕开，那就真的太过不应该了。

　　“我倒要看看你能坚持多久，今日，你休想逃出我的手掌心。”

　　一边控制着火焰烘烤着元枫，华天邢也在时刻注意着里面的情况。他倒也并不想直接把元枫烧成灰，如果可以的话，他还是想要抓活的，因为只有活着的元枫，才能把婉儿交给他。再者说，如果元枫真的死在了里面，并且在临死之前把神剑收入身体世界，那他可就真的要竹篮打水一场空了。

　　也不知道过了多久的时间，华天邢能够感觉到，火球里面的动静已经越来越小，似乎元枫的精力，已经被消耗的差不多了，就连里面的生命气息，都已经变得十分的微弱了起来。

　　“吁，终于没力了么？这一次，看你还怎么逃脱我的手掌心！！！！”

　　感受到火球里面的情况，华天邢也是不由得长长出了一口气，却也感觉到浑身上下有种疲惫之感。显然，像他这般凝结火焰并且操控火焰，对他的精力也是有着不小的消耗的。

　　“收！！！！！”

　　既然元枫已经无力反抗，华天邢终于可以放下心来，并且收取自己的胜利果实了！说起来，他有的是办法让元枫按照他的意愿去做事，而前提条件，自然就是要活捉了元枫才行。

　　心思一动，无尽的火焰，顿时被他收入了身体当中，而这些火焰，其实都是他本身的力量凝结而成，这会儿无非就是重新变成能量，回归他自己的身体罢了。当然了，燃烧了这么半天，这些力量的消耗，却是可想而知。

　　“刷！！！！”

　　眨眼之间，所有的火焰全都被他尽数收回了身体，整片的空间，都在这一刻再次变得清明起来，而适才被困在了火焰当中的元枫，也是再一次出现在了华天邢的眼前。

　　这会儿的元枫依旧活着，只不过，他浑身上下的衣衫，早已经被炽热的烈焰焚烧殆尽，浑身上下一片赤裸，并且泛着赤红的颜色。但即便如此，他的手里依旧是抓着赤霄剑，并且不屈地盯着对面的华天邢。

　　“哈哈哈，小子，感觉怎么样？现在，你可是已经服了？”

　　见到元枫此时的虚弱模样，华天邢不禁放声长笑起来，不管怎么样，这一战，终究还是他胜了，马上，他就可以抢夺对方的神剑，并且想办法让对方交出婉儿来。

　　“我、我不服……”

　　虚弱的声音在元枫的喉咙间传出，听起来却是异常的沙哑，可惜的是，虽然他嘴上说着不服，但手上却是连举剑的力气都没有了，这样的他，显然已经没有了与华天邢继续对战下去的资格。

　　“不服么？不服又能如何？我看你还是老老实实地给我过来吧！！！”

　　嘴角一挑，华天邢倒也不再多说什么，为了避免夜长梦多，他还是赶快把元枫控制在自己的手里再说吧，想到这儿，他猛地一抬手，直接便是祭出了一个大掌印，对着元枫抓了下去。

　　这一刻的他不免有些激动，只要他控制了元枫，那么首先就能夺下对方的神剑，然后就是想办法将婉儿弄出来，最后说不定还能把元枫也一并吞噬了，现在想想，一个如此恐怖的人物，又岂会一点儿的特殊之处都没有？

　　至少，吞噬一个法剑之境的天才，说不定还能让他也领悟到法剑之境的剑法意境呢！如果让他掌握了法剑之境的剑法意境，再加上得到虚无之体，并辅以元枫手中的那把神剑，试问，整个无妄界，还有谁会是他的对手？

　　一想到这些，他的脸上，却是早已经被一片的兴奋之色所充满，而这会儿，他的大手印也已经抓住了元枫，并且将对方朝着自己抓了过来。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在华天邢抓着元枫，眼看着就要把元枫抓到了自己的身边之时，那似乎已经筋疲力尽的元枫，却是突然间身形一震，与此同时，那一直都没有被他放开的赤霄剑，陡然划过了一道绚烂的弧线，斩出一道绝美的金色剑芒。

　　“什么？不好！！！”

　　激动之色陡然凝固在了脸上，华天邢这才突然意识到情况的不妙，想都不想，他的身形便是猛地朝着一旁闪掠而去。

　　然而，如此近的距离，就算他的速度再怎么快，却也绝对不可能快过法剑之境所催动的剑芒，伴随着金色的剑芒闪过，一声凄厉的惨叫声，伴随着一朵绚烂的血花，一起绽放在了整片的空间当中。

　　“啊！！！该死，该死啊！！！！”

　　钻心的疼痛，让华天邢的一张脸极度扭曲起来，而在他的左边臂膀处，他的一整条左臂，却是齐根被斩断，并且在空中化为了血雾，消散在了炽热的空间当中。这一剑，竟是斩掉了他一条手臂！！！！

　　“哈哈哈哈，华天邢，今日小爷没时间陪你玩耍，咱们来日方长，后会有期！！！！”

　　一剑斩断了华天邢的手臂，元枫的笑声，却是紧接着传递开来，而这会儿的他已经退到了远处，浑身上下的赤红之色也已经消失不见，整个人也是精神矍铄，哪有一丝疲惫之色？很明显的，他之前的表现，根本就是装出来的啊！

　　对着华天邢长笑一声，元枫却是不再逗留，身形一动之间，他便是朝着上方闪掠而去。

　　“啊！！！该死的家伙，想走？没那么容易！！！灭世神雷！！！！”

　　眼看着元枫要逃走，华天邢当然不可能会同意。左臂没了，但他还有一条手臂，而仅仅凭借这一条手臂，他照样可以灭了对方。

　　“轰隆隆！！！！”

　　随着他的右手一挥，一道恐怖的雷霆陡然间从天而降，这一道雷霆似乎是受到了一种召唤一样，仿若来自九天之外，而随着雷霆的降临，以元枫为中心，所有的空间，都仿佛在这一刻凝固了，那恐怖的威压，直让元枫的身形一下子停了下来。

　　“嘶，这是……”

　　眼皮一跳，元枫的头皮都是有些发麻，他这才意识到，貌似之前的交锋，华天邢根本就是没有对他下死手，但眼下这一次，却是完全的不同了啊！

　　死亡的威胁侵入全身，这一刻的元枫知道，接下来，才是真正考验他的时刻。

　　“九转玄功，看你的了！！！！”

　　这个时候也容不得他多想，心思一动之间，他却是已然将九转玄功运转到了极致，手中的赤霄剑，更是猛地对着雷霆斩出了一剑。

　　“轰！！！！！”

　　金色的剑芒与雷霆对撞在了一起，却是瞬间被雷霆之力轰散开来。当然了，剑芒消散，那恐怖的雷霆之力，显然也是被削弱了不少，却是继续朝着元枫轰了下来。

　　“嘭！！！！”

　　终于，恐怖的雷霆，最终还是轰在了元枫的身上，而随着雷霆加身，元枫的面色陡然间变得一边苍白，一口鲜血，也是不由得从口中喷了出来。

　　“噗！！！！咔咔咔！！！！”

　　鲜血喷出，元枫感觉到自己浑身上下都被一股巨力击中，也幸亏他的身体早就被九转玄功改造，没有了经脉骨骼的存在，否则的话，这一下，他绝对要一命呜呼了。

　　“林允，你们几个献身的时候到了！！！！爆！！！”

　　九转玄功飞速运转，元枫一边将身体当中的力量驱散，同时陡然间对着上空高声喝道。

　　“轰隆隆！！！！”

　　随着他的喝声落下，天空之上，一声巨响陡然传来，随后，一道恐怖的力量，便是从外面击穿了他所在的宫殿，刚好能够见到上空那晴朗的蓝天。

　　“逍遥神功，走！！！！”

　　眼看着上方被击穿，元枫却是想都不想，心思一动之间，身形便是直接消失在了原地，这一刻，逍遥神功被他运转到了极致，那种速度，根本不是常人所能想象的。


第1877章 震惊元极宫

　　元极宫，惊天的巨响，陡然从宫主华天邢的宫殿所在之处传来，所有身处元极宫当中的强者都能感受到，华天邢的宫殿方向，一股恐怖的气息瞬间蔓延到了元极宫的每一处角落，一些修为底下的弟子，这会儿甚至直接被震晕了过去。

　　“怎么回事？怎么会有如此大的动静？”

　　“是宫主大人的宫殿方向？这是半神境强者出手的能量波动啊，难道有人在跟宫主大人动手？”

　　“这还了得，什么人如此大胆，竟然敢跑到我元极宫当中来撒野，简直就是活的不耐烦了。”

　　“岂有此理，竟然敢入侵我元极宫，我要让你来得去不得！！！”

　　所有人都被这突然间逸散开来的能量波动惊到了，谁也没有想到，就在元极宫当中，竟然会出现眼下的这种情况，这简直就是他们不敢想象的事儿。

　　说话间的工夫，所有元极宫当中的强者们，却是纷纷朝着元极宫宫主华天邢的宫殿方向掠去，他们倒是要看看，究竟是什么人，竟然敢对他们的宫主大人动手。

　　眨眼之间，一众元极宫强者便是纷纷出现在了元极宫宫主华天邢的宫殿上方，而当大家看到了华天邢的宫殿竟然被击穿了之时，每个人的眼底，都是不由得闪过了一丝的震惊之色。

　　“好家伙，竟然把宫主大人的宫殿击穿了？究竟是何方神圣，竟然有如此狗胆！！！”

　　一众强者们对视一眼，却是全都从彼此的眼中看到了浓浓的震惊，说着话，大家便是相互示意了一下，就要朝着下方的宫殿当中掠去。

　　“嗖！！！！”

　　不过，就在众人刚要向下面飞掠而去之时，一声破空声便是陡然间从宫殿当中传来，随后，一个浑身上下狼狈不已，更是少了一条左臂的元极宫宫主华天邢，便是陡然间从下方飞掠了出来，出现在了众人的眼前。

　　“嘶！！！！这……这……”

　　当见到华天邢来到天空之上之时，这一次，在场的每一个人，眼底都是闪过了一丝的骇然，所有人的目光，都是尽数看向了华天邢的左边臂膀，那里，光秃秃的手臂格外的醒目，却也异常的瘆人。

　　“宫主！！！！！”

　　短暂的惊愣之后，所有人都是赶忙上前数步，纷纷来到了华天邢的近前，一个个的脸色，都是越发的震撼起来。

　　“宫主，这、这是怎么回事？您的手臂……”

　　一个资格比较老的元老第一时间站了出来，代表众人问出了心底的疑惑，而一边问着，他的身形，却是不由得有些颤抖了起来。谁都知道，华天邢的实力，绝对是元极宫当中最强的一个，可就算这样，他的手臂竟然都被砍断了，可见入侵者的实力有多强。

　　看得出来，砍断华天邢手臂的灵兵，一定是了不得的神兵利器，因为若是一般的灵兵的话，华天邢早就可以把手臂重新生长出来了，但这件灵兵不知道有着怎样的效果，竟然在断臂之处形成了一层诡异的能量薄膜，却是让华天邢没办法长出新的手臂来。

　　“啊！！！！有人潜入本宫的宫殿，暗算偷袭了本宫，全都给我追，把人给我追回来！！！”

　　华天邢此时面色狰狞，整个人都像是发疯了一样。他这一次真的是丢人丢到家了，一个区区无极境的年轻人，竟然斩断了他的一条手臂，并且从他的眼皮子底下逃掉了，这对于他来说，简直就是奇耻大辱啊！

　　也幸亏适才的那一幕没有被其他人看到，否则的话，他真的连死的心都得有了。

　　他承认，开始的时候，他的确是没有真的下杀手，这才给了对方暗算自己的可乘之机。不过，最后的那一招灭世神雷，乃是他众多杀招当中威力最强的一招，他原以为此招一出，一定可以将对方抹杀。

　　然而，让他万万没想到，也绝对不敢置信的是，就是他这样的恐怖一击，竟然被对方硬生生的给扛下来了。不但如此，对方在抗下这种力道的一击之后，更是用出了一部骇人听闻的身法技艺，眨眼间就消失不见，这一切，简直就像是天方夜谭一样不着边际。

　　不过，不管是多么的让人难以置信，可一切就都发生在他的眼前，却也容不得他不相信。

　　“什么？竟然敢暗算我元极宫的宫主大人，大家分头追，一定不能让他逃了！！！”

　　等到听了华天邢之言，在场的一众半神境强者，简直就是怒不可遏。华天邢可是元极宫的宫主，来人竟然敢偷袭他，而且还砍断了对方的一条手臂，这要是传出去，元极宫的脸面还往哪里放？所以，他们必须要把人拦下，将对方留在元极宫。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！！”

　　说话间的工夫，所有人便是纷纷闪身离开，朝着不同的方向追了上去。他们之前只感觉到了华天邢的宫殿这边出了事，却是并没有发现有人逃走的迹象，所以这会儿只能是四处去追，先确定对方逃跑的方向才行。

　　华天邢并没有动，并不是他不想去追，而是此时此刻的他，真的不适合去追。

　　左手的手臂迟迟难以重塑，他知道，那是因为对方的灵兵将法剑之境的法则之力灌注了其中，并且参杂了神剑本身的力量，而这些力量的级别，绝对不在半神之力一下。想要把手臂重新长出来，首先便是要处理了这些难缠的能量。

　　“该死，该死啊！！！怎么会有这种事？怎么可能会发生这种事？一个不到半神境的小家伙，竟然、竟然斩断了我的手臂，抢走了我的弟子？”

　　恨恨地攥着拳头，华天邢这一刻简直恨得压根儿发痒。虽然外人并不知道他是被一个半神境以下之人打成这般模样的，但他自己的心里却是没办法接受这种事实，一时半会儿，他却是绝对放不下此事了。

　　“不管你是谁，不管你逃到天涯海角，我华天邢发誓，一定要把你找出来，碎尸万段！！！啊！！！！！”

　　胸中的烦闷，最终化作了一声愤怒的长啸，远远地传递了开来，这一刻，所有元极宫当中的弟子，即便是无极境的人物，却是全都噤若寒蝉，谁也不敢在这个时候跑出来凑热闹。

　　长啸落下，华天邢却也不再天空之上逗留，闪身之间，他便是回到了自己的宫殿当中，不管怎么样，他首先却是要把自己的断臂长出来，否则的话，这个时候若是有人找他的麻烦，他凭借一条手臂，却是要吃大亏的。

　　再者说，堂堂元极宫的宫主，如果只有一条手臂的话，看起来也着实太过难看了不是？

　　普通的断臂还好说，眼下的这种情况，他都不知道自己何时能够把手臂给长出来。

　　至于其他人去追击元枫之事，他却是并没有抱有太大的希望，因为之前的他已经见到了，元枫逃走之时所使用的身法技艺，简直可谓是鬼神莫测，那种一闪而逝的速度，却是绝对不会比他们这些半神境之人差。

　　虽然有些难以想象，可这也是他亲眼所见的，怕是不会有误。所以，其他人想要把元枫追回来，可能性并不是很大。

　　不过，这些都没什么大不了的，他华天邢可不是那么好惹的，这一次的确是他太过轻敌了，但下一次，他可就不会给对方任何的机会了啊！

　　一众元极宫的强者四散飞掠，到处搜寻着偷袭华天邢的入侵者，不过可惜的是，正如华天邢所想的那样，他们这一次的追击，自然是要以失败而告终了。

　　元枫在将逍遥神功运转到极致之时，几乎就是瞬息万里，而之前的他们耽搁了那么多的时间，元枫不知道已经飞掠到何处了呢！

　　再者说，元枫在逃走之时，乃是逍遥神功和无影神功同时运转，却是连一丝一毫的气息都不会留下，如果那么容易就能被他们追上的话，那他也就不敢随便跑到元极宫来撒野了。

　　很快，一众元极宫的强者们便是纷纷回到了元极宫当中，却是全都等在了华天邢的宫殿之外，并没有进入宫殿去打扰。

　　华天邢之前的情况，他们一个个全都看到了，显然，这会儿的华天邢，一定是在重塑手臂呢，有什么事，自然是要等到对方把手臂重塑好了之后再说。

　　不过，这会儿的众人，心下着实充满了好奇，他们很想知道，究竟是什么人，竟然能够混入华天邢的宫殿，还暗中偷袭了他们的这位宫主大人。

　　当然了，对方的到来不会是无缘无故，想必一定是有着他的目的的，就是不知道，来人是否已经达到了目的，而他们的宫主大人，除了断了手臂之外，又是否有其他的损失。

　　带着这些疑问，众人便是老老实实地等在了宫殿之外，至于元极宫当中的那些弟子们，则是全都被他们下令呆在自己的宫殿当中，谁也不可以轻举妄动。

　　一时之间，整个的元极宫，却是变得风声鹤唳起来。


第1878章 重创

　　此番元极宫当中所发生之事，无疑是元极宫近年来最大的一次事件。宫主华天邢被斩断一条手臂，而且还被对方从容遁走，这对于元极宫来说，无异于奇耻大辱。

　　好在此事只有一众半神境的强者知道，那些普通的弟子，却是并不知道此事，否则的话，一旦消息传将出去，那么元极宫这一次绝对是要出名了。

　　华天邢的宫殿已经被修葺完好，而这会儿，一众半神境之人，却也全都被华天邢招入了宫殿当中。不管怎么样，此番事件，他作为当事人，都必须要跟众人讲一讲，也好让大家做到心中有数。

　　大殿当中，元极宫的所有半神境之人全都来了，数量却是足足不下二十之数。宫主华天邢面色阴沉地坐在上手的宝座之上，整个人的身周，依旧荡漾着一股择人而噬的冰冷气息。

　　断臂已经重生，这会儿的华天邢，看起来似乎并没有太大的损伤。当然了，谁都知道，手臂被废，这对于华天邢来说，绝对不可能一点儿的影响都没有的，甚至于这一条手臂，就要耗费他数十年的时间才能修炼回来了。

　　当然了，对于这些，众人自然是不敢去提的，这个时候，谁又会不开眼地去跟华天邢找麻烦？那简直就是自讨没趣啊！

　　“宫主，此番究竟是怎么回事？到底是何人混入了宫主的大殿，还暗中伤了宫主？不知宫主可否有线索提供给大家，也好让大家心里有数。”

　　沉默最终被一个资深的元老打破，不管怎么样，大家首先还是要把问题研究明白，然后再想办法解决问题。

　　华天邢的手臂当然不能白断，但前提条件是，他们必须要弄清楚对方的身份也好知道去哪里寻找对方。

　　“诸位元老，此番却是让诸位元老见笑了。”听到有人开口发问，华天邢不禁摆了摆手，示意对方无需多言，而他则是深吸一口气，接着道：

　　“诸位，此番本宫一时不查，却是被宵小之辈所暗算，不过好在本座反应及时，并没有让我元极宫遭受任何的损失，至于究竟是何人要对本宫不利，本宫却是真的没有看清楚，说来倒也真是惭愧。”

　　对于此番之事，他并不想跟这些元老们多说什么，没办法，如果真的是半神境之人把他伤了也就罢了，可偏偏伤他之人乃是一个不到半神境的年轻人，这种事要是被眼前这些人知道，恐怕他连宫主的位子都没得做了。

　　所以，与其实话实说，倒不如保持对方的神秘感，这样一来，众人只会觉得暗算他的，乃是一个隐世不出的超级强者，对于他来说，也不算是丢面子。

　　最重要的一点，他有信心一个人灭掉元枫，只要让他再一次见到元枫，那么他必然可以将对方灭掉，至于是否能够得到想要的东西，貌似也不是那么重要了。

　　元枫必须死，如若不然，他心里的阴阳，恐怕很长的时间当中都不会散去的，只有杀了元枫，他才能够把今日之事揭过去，开始自己新的一篇。

　　“想不到竟然还有人能够暗算宫主大人，看来这无妄界当真是藏龙卧虎，能人无数啊！”

　　“不错，连宫主大人都防不胜防，来人的确是有些恐怖，就是不知道，此人又为何要来找宫主大人的麻烦，难道是我元极宫的仇家么？”

　　“应该不会，如果是元极宫的仇家，怕也未必敢直接找宫主报仇，要我说，此人八成还是有他自己的目的的。”

　　“对了，宫主大人，此番事件，宫主大人可是有什么损失么？”

　　对于华天邢之言，众人自然是深信不疑的，而为了给华天邢留面子，他们也是有意夸大着出手之人的实力。

　　当然了，能够暗中偷袭华天邢，并且还能悄无声息地进入华天邢的宫殿的，想来也的确不会是易于之辈就是了。

　　众人最为好奇的，还是偷袭之人的来意，如果说对方单纯就是为了偷袭而偷袭的话，这种说法显然是站不住脚的，可究竟是为了些什么，他们一时间还真的猜不透。

　　“倒是没什么损失，此人虽然实力不俗，但本座也不是那么好惹的，让他偷袭成功，已经是本座的失误，又怎么可能让他得到什么？”

　　摇了摇头，华天邢自然是打死也不会承认的，至于婉儿被人救走之事，他会让此事以一个圆满的方式结束，总之不会让在场的这些人知道什么！

　　“宫主……”

　　“好了，诸位，此番之事对于我元极宫来说，的确不是什么光彩的事情，所以，大家就当此事不曾发生过好了，至于伤我之人，本宫会自己想办法将其找到，届时再请诸位元老一起出手，为本座报断臂之仇。”

　　还有元老想要继续追问下去，但却被华天邢直接打断了，他的心里有数，却是并不希望这些人参与进去，说着话，他却是身形一闪，竟然直接消失在了原地。

　　“诸位元老请回吧，本宫要休息调养一阵，尽快把失去的力量补充回来。”

　　他这一次消耗了那么多的力量，尤其是最后的那一击，更是耗费了他巨大的精力，而如今的他，所有的家当都投入到了婉儿的身上，想要把失去的力量补充回来，却也不是那么容易的事情。

　　总之，在没有把力量彻底的恢复之前，他是不会轻易外出了，至于打伤他的元枫么，他迟早会将其找出来灭掉。

　　“这……恭送宫主，我等告退了！！！！”

　　眼见华天邢竟然直接消失不见了，在场的众人都是微微一愣，一个个都是扯了扯嘴角，倒也不好继续问下去。

　　他们也明白，华天邢此番丢了面子，恐怕十有八九是要自己把场子找回来，即便他知道伤他的人是谁，怕也未必会让他们帮忙的。

　　这个倒也可以理解，因为换成是他们，恐怕也会这般做的。

　　“走吧，回去吩咐各自门下的弟子，今日之事，绝对不可以向外人透露，若是谁敢走漏了消息，直接赶出元极宫。”

　　“不错，此事事关重大，的确不能让外人知道，而且，从今以后，我元极宫一定要加强防范，再也不能让类似事件发生了。”

　　“这一次也多亏是宫主大人，如果换成是我们这些人的话，恐怕未必就是丢掉一条手臂那么简单了吧？”

　　在他们想来，来人能够砍掉华天邢的一条手臂，那么就算是砍了他们的头颅，却也不足为奇。一想到此，众人的心下，便是不免有些凝重起来。

　　从今天起，在相当长的一段时间里，他们恐怕都要小心翼翼，不敢有半点儿的松懈了。

　　很快，一众半神境的元老们便是各自退去，而整座的宫殿，则是马上恢复了平静，但此番事件的余波，怕是要持续很长的一段时间了啊！

　　而就在元极宫的众多强者暂且将此事放在了一边，却是不再多问之时，此番事件的始作俑者，这会儿却是早已经离开了元极宫的范围，来到了距离元极宫亿万里之外的一处人烟罕至的地方。

　　这里是一片荒芜的峰峦，整片的峰峦枯槁一片，到处都是破败的景象，而在这片山峦的一处绝壁之上，一个隐秘的洞口若隐若现，隐隐的，却是有着一声声的喘息声从里面传来，听得出来，发出喘息声的人，应该是受了不轻的伤势。

　　顺着洞口往里，却是有着一片开阔的复洞空间，而这会儿，一个年轻男子，却是正四脚朝天地仰面躺倒，并且大口大口的喘着粗气。

　　无疑，这个时候出现在这里的，自然就是从元极宫一口气逃出来的元枫了。

　　此时的元枫双目紧闭，脸上尽是一片的痛苦之色，而在他的身体之上，一道道的雷霆之力，这会儿正不断的游走全身，破坏着他的生机。

　　“要死了要死了，这一次当真是在死亡线上徘徊了一圈，能够活命，当真是太过不易了啊！”

　　浑身上下所有的力量都在适才的逃跑当中被耗干，而压制了半天的雷霆之力，这会儿也全面的爆发出来，可以说，这会儿的他，并没有完全的脱离危险。

　　不过，不管怎么样，他现在已经远离了元极宫，想来一时半会儿，应该也不会有人能够追得上来。

　　“这华天邢还真是厉害，最后这一招灭世神雷，当真是要了我的半条命了啊，也不知道这一次，要多久才能恢复过来。”

　　九转玄功第七转，显然还没有完全够火候，华天邢最后的那一招，还是让他受到了很重的伤势，眼下，他必须尽快运转玄功，把身体当中的雷霆之力驱散，然后再想办法将自己彻底的恢复。

　　“上天保佑，千万不要让华天邢那么快追上来，待我把身体力量恢复之后，他们再跟上来也不迟啊！”

　　挣扎着坐起身来，元枫却是不敢怠慢，赶忙便是运转玄功，恢复起了自己的伤势。


第1879章 未完的突破

　　对于元枫来说，这一次的元极宫之行，当真可谓是充满了惊险，只差那么一点点，他的小命儿，怕是就要交代在元极宫当中了。

　　说到底，还是九转玄功最终救了他一命，也幸亏他把九转玄功修炼到了第七转的境界，如若不然的话，华天邢的那一道雷霆，必然要将他直接轰成渣的。

　　即便有着九转玄功护体，他还是遭受到了重创，加上受伤之后，他又强行压制了伤势，并且全力开动逍遥神功和无影神功，现在的他，可以说是到了油尽灯枯的边缘，如果这个时候华天邢追上来的话，他的小命儿，必然是要交代了。

　　摒除了一切杂念，元枫慢慢地运转着九转玄功，恢复着身体的伤势。这个过程无疑会很漫长，如果搞不好的话，就有可能给他的身体留下后遗症，要是那样的话，他的将来可就很是危险了。

　　也不知道过了多久，终于，元枫浑身上下的疲惫气息，却是渐渐地消散了一些，而他的脸色，也是慢慢变得红润了一些，十成的力量，基本也能恢复个两三成了。

　　“刷！！！！”

　　力量恢复了些许，元枫便是停止了继续恢复，旋即便是睁开了双眼。还别说，此番战斗对于他来说也是收获颇丰，等到力量恢复了一些之后，他眼底的光芒，却是更加的深邃了。

　　像这种生死之间的磨练，绝对是修炼之人最最难得的。只不过，没有几个人会拿自己的性命做赌注去进行这种修行，元枫也无非就是赶上了而已。

　　此番身受重创，其实也是对他的身体进行了进一步的开发，而这种开发的结果就是，等到他的伤势完全恢复之后，他的力量，必然会得到难以想象的提升。

　　“吁，总算是恢复了一些气力，不过想要彻底恢复过来，怕是还需要很长的时间才行啊！”

　　那一道雷霆击中自己之后，元枫感觉到浑身上下的组织都被破坏严重，而这些被破坏的地方，都不是一时半会儿就能彻底复原的。至少，他需要把这些恐怖的雷霆之力先行祛除，然后才有可能将身体修复。

　　不过，眼下的他可是没那么多的时间去管自己的伤势，因为这会儿，婉儿还在他的身体世界当中，情况也是十分的危险了。

　　“刷！！！！”

　　思绪间的工夫，元枫便是蓦然间一抬手，随后，婉儿的身形，便是被他直接从身体世界当中招了出来。只不过，此时的婉儿面色漆黑，整张脸都纠结在一起，却是在苦苦支撑着。

　　看得出来，这会儿的她已经被剧毒侵袭的十分严重，如果不是因为有着一股执念支撑着，恐怕她早就已经坚持不住了。

　　“婉儿，坚持住，我这就帮你驱毒！！！！”

　　眼看着婉儿面色痛苦，似乎已经没有了清醒的意识，元枫却也不再迟疑，一抬手之间，便是将婉儿扶正，随后便是单手抵在了对方的后背之上，开始为对方清除起身体当中的剧毒来。

　　说起来，婉儿并没有受到什么伤势，只不过就是浑身上下被剧毒侵袭了而已，而只要将婉儿身体当中的剧毒清除掉，那么她的情况，却是要比他好得多了。

　　清除剧毒，这种事对于吞天武灵来说，简直就是手到擒来之事，反倒是他自己的身体遭受到了破坏，吞天武灵想要把那些雷霆之力清除掉，却是还得顾忌他本身的身躯，所以个中的麻烦事却是比较多。

　　“刷刷刷！！！！”

　　吞天武灵游走在婉儿的全身上下，肉眼可见的，婉儿身体之上的黑色便是在慢慢地变淡，脸色也是越来越好，自然而然的，原本的痛苦之色也是减轻了许多。

　　也不知道过了多久，当最后一丝的黑色从婉儿的身上被清除掉之后，元枫这才深吸一口气，将自己的吞天武灵收回了自己的身体，而这会儿的他，脸色却是不由得更加的苍白起来。

　　他的伤势比较重，这会儿又耗费精力为婉儿疗毒，可以说，适才恢复的那两三成的力量，这会儿却是又消耗一空了。

　　“吁，终于搞定了啊，这华天邢的剧毒，还真是难缠的很呢！”

　　长长地出了口气，这会儿的元枫，脸上却是带着笑容的。婉儿的剧毒已经清除，如此一来，小丫头的这条命，显然是保住了。

　　“恩？怎么回事？这丫头怎么还不醒？难道毒素清除的不彻底么？”

　　就在元枫心下欣喜之时，他却是突然发现，虽然婉儿已经没什么大碍了，可小丫头竟然依旧盘膝坐在那里，却是并没有醒过来的迹象。

　　“怎么会这样？没道理啊，婉儿明明没有受伤的痕迹，既然剧毒已经清除了，怎么这么半天还不醒来？”

　　见到婉儿坐在那里，却是迟迟没有转醒，元枫的心下，不免再次有些担忧起来。

　　险些搭上了自己的性命才把这丫头救了出来，如果对方有个三长两短的话，那么他之前所付出的一切，岂不是要全都白白浪费了么？

　　想到这里，他本就已经苍白如纸的脸色，却是变得更加的苍白起来。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在元枫心下焦急，但又不知道如何是好之时，坐在他对面的婉儿，却是突然间身形一颤，随后，以她为中心，周围的天地灵气，就像是受到了召唤一般，却是猛地从四面八方朝着她汇聚而来。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　恐怖的天地灵气，几乎在婉儿的头顶上方形成了一个漩涡，而随着这些天地灵气入体，婉儿的身周，一股十分强大的能量波动，也是蓦地荡漾开来，那种强大的力量，就连元枫都被直接荡开，差点儿撞到了后面的洞壁。

　　“嘶，这……”

　　突然间的变化，直让元枫有些回不过神来。感受到婉儿身周的那股恐怖的能量波动，元枫的心里，简直有些波涛起伏起来。

　　“这、这是……半神境的能量波动？”

　　刚刚与半神境强者打了一架，元枫当然知道半神境强者的能量波动是什么样的，而眼下，婉儿身周荡漾着的能量波动，正是半神境强者的能量波动。

　　也就是说，此时此刻的婉儿，竟然是在冲击半神境的境界，而且眼看着就要成功了。

　　“好，好啊，了不得的小丫头，竟然是要冲击半神之境？既然如此，那我就助你一臂之力！！！”

　　在意识到了婉儿眼下的情况之后，元枫简直是大喜过望，想都不想，他便是将自己身体世界当中储备的晶石灵石，一把一把的抓了出来，并且在婉儿的身边捏碎，变成最最纯正的天地灵气补充着她的需求。

　　半神境的境界，那是连他都要十分向往的无上境界，眼下，婉儿竟然在冲击这种无上的境界，光是想一想就足够让他激动的了。

　　事实上，元枫并不知道的是，婉儿之前就是在冲击半神境的境界，并且眼看着就要坐实半神境的修为之时，突然间被华天邢施以暗算的，而眼下，她身体当中的剧毒被解决掉，她自然是要继续这个冲击的过程。

　　婉儿用了华天邢身上所有的珍宝，并且耗费了华天邢不少的精力，她的身体当中，这会儿简直就是蕴含着难以想象的巨大能量，这会儿的她，就算想不冲击半神境的境界都不行。

　　话说回来，之前要不是因为华天邢耗费了大把的精力在她的身上，元枫也未必能够跟华天邢僵持那么长的时间，更是不可能用计斩断对方的一条手臂了。

　　“呼呼呼！！！！”

　　大量的天地灵气从四面八方汇聚而来，到了最后，元枫干脆就躲到了一边，不再继续参合其中了，因为他释放出来的那点儿能量，实在是杯水车薪。

　　“半神境啊，如果婉儿这丫头真的能够晋级半神境的话，那我今后便是有了一个强有力的帮手，轻舞宫当中，也能多了一个真正的中坚力量了啊！！！”

　　眼看着婉儿身周的能量波动越来越强，元枫简直有些乐得合不拢嘴。

　　无疑，元极宫，婉儿是绝对不能回去了，而不回元极宫，婉儿当然是要跟随在他的身边了，这点儿自信，他显然还是有的。

　　虽然他距离半神境的境界还差了很远，可一旦婉儿晋级半神境，那么跟他自己晋级半神境，倒也没有太大的区别了。要知道，婉儿乃是有着虚无之体在身的天才人物，一旦她晋级半神境，实力必将远超同济，届时坐镇轻舞宫，又有谁能伤害轻舞宫当中之人？

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，婉儿的头顶上方，绝大的能量漩涡，却是蓦地全都被她吞进了身体，随后，一股更加强大的能量波动，便是从婉儿的身周释放了开来。

　　“刷！！！！！”

　　随着能量波动逸散而开，婉儿的一双美目，也是陡然间睁了开来，并且迎上了元枫关切的注视。

　　“少爷……”

　　睁开眼的第一时间便是见到了元枫，这一刻的婉儿，却是不由得轻呼出声，眼泪也是不由自主地流了下来。

　　“婉儿……”

　　眼看着婉儿醒来，元枫也是激动不已，只是，他的所有力量已经再一次消耗一空，而适才又被婉儿突破修为震了那么一下，这会儿的他，神经又稍稍有些放松，说着话，他便是眼前一黑，直接晕死了过去。

　　“少爷！！！！”

　　眼见元枫突然晕了过去，婉儿却是想都不想，身形一动之间，便是到了元枫的近前，并且将元枫抱在了自己的怀里。


第1880章 震惊婉儿

　　修炼至今，元枫从来都没有感觉到像现在这般疲惫过，看来，此番与半神境强者之间的战斗，当真让他耗费了太多太多的精力了。

　　等到眼睁睁看到婉儿突破到了半神境之时，元枫紧绷的那根神经，终于彻底的放松了下来，而这个时候的他，终于沉沉的睡了过去。

　　这也不能怪他，之前与半神境强者的战斗，已经让他受伤颇重，而这会儿又帮助婉儿驱毒，并且被婉儿突破之时的能量波纹冲击了一下，他就算是再怎么强横，却也不可能继续顶下去了。

　　要知道，别说他一个区区阴阳境之人，就算是半神境的华天邢，在与他战斗之后，都老老实实地回到了自己的密室去调息了。

　　迷蒙当中，元枫感觉到自己似乎是进入了一个十分温暖的怀抱当中，与此同时，源源不断的温润力量开始渗透到了他的全身上下，那种舒服的感觉，当真让他不愿意醒来。

　　也不知道过了多久，终于，元枫感觉到自己的精神已经完全的恢复如初，不由自主的，他便是慢慢地转醒过来。

　　“吁，好爽的一觉啊，真不知道多久没有睡过如此舒服的一觉了呢！”

　　缓缓地睁开眼，元枫不禁轻轻地吐出一口浊气，顿时，一股舒爽的感觉便是传遍全身，甚至让他不由自主地呻吟出声。

　　武者修炼到一定的境界，睡觉这种事当然是可以免除的，他早就已经实力通玄，自然不会把时间浪费在睡觉这种事上面。

　　不过，此番受伤，他倒是重新体会了一番熟睡的滋味。

　　“少爷，你醒了？”

　　几乎就在元枫刚刚醒来的同时，一声惊喜的呼声便是响彻在了元枫的耳边，随后，一个俏丽的身影，便是出现在了元枫的眼前，并且瞪着大眼睛，一脸惊喜地看着他。

　　“婉儿，你这小丫头，当真是让少爷我好找啊！！！”

　　慢慢地坐起身来，元枫一边舒展着自己的四肢，一边笑着对身旁俏生生看着自己的婉儿道。

　　此时的婉儿眼含泪珠，一双小手却是局促不安地抓着自己的衣角，似乎是不知道该往哪里放。看来，即便是过了这么多年，并且有了不同的身份和力量，但在元枫的面前，她依旧是那个腼腆的小侍女，永远都不会改变。

　　“少爷……”

　　看着元枫一脸宠溺地看着自己，婉儿本就雾气蒙蒙的大眼睛，终于不争气地下起雨来，一声轻呼，便是一头扎进了元枫的怀里，嘤嘤的哭泣起来。

　　多少年了，自从被华天邢从奉天郡带到这里，她和元枫之间，已经不知道分开了多少年了，这么长的时间里，她无时无刻不在想着重新见到元枫，今日，二人总算是真正的重逢了。

　　之前所发生的一切，她自然是记得十分的清楚。原本的她被华天邢暗算，眼看着就要性命不保，关键时刻，元枫竟然从天而降，并且把她保护了起来。

　　在这期间，她并不知道元枫都做了些什么，但从元枫之前的情况来看，很明显的，他是经历过一番大战，而且受伤很重。

　　如果她没有猜错的话，元枫的这一战，绝对是与华天邢打的就是了。

　　只不过，直到现在她都想不通，以元枫阴阳境的修为，究竟是如何把她从龙潭虎穴当中给救出来的。但除了元枫之外，貌似她真的没有其他的亲人，也不会有别人能救她了。

　　“好了好了，都已经是半神境的无敌强者了，竟然还像个小孩子一样哭鼻子，说出去成何体统？”

　　单手揽着婉儿的纤腰，元枫这一刻也是说不出的满足。虽说这一趟元极宫之行，当真让他在鬼门关走了一遭，但此番能够把婉儿救出来，就算是冒再大的危险，却也完全值了。

　　看着怀里嘤嘤哭泣的小丫头，元枫的心头也是有种说不出的感觉。婉儿还是那个婉儿，除了实力变得强横无比之外，其余的，几乎什么都没有变，而这也正是他比较欣慰的地方。

　　世事变幻，沧海桑田，但有些东西，却是永远都不会改变的。

　　轻轻地拍着婉儿的香肩，元枫却也没有多说什么，这一刻，他便是放任对方尽情的哭泣着，也好让这小丫头把所有的委屈和思念，尽情的发泄出来。

　　也不知道过了多久，婉儿终于止住了哭声，随后便是乖巧地坐在了元枫的身旁，跟元枫开开心心的聊了起来。

　　“少爷，婉儿好想你，我还以为，这辈子再也没有机会见到少爷了呢！”

　　盘膝坐在元枫的身旁，婉儿的一双大眼睛，基本上一刻都没有离开过元枫的脸，甚至于连眨眼的工夫都被她节省了出来，生怕元枫突然间消失不见了一样。

　　“哈哈哈，你这丫头还说呢，当初我回到家中见不到你，却是派了元家的所有人四处寻你的踪迹，可惜最终也没能发现你的踪影，那时的我就想过，等它日见到你之后，一定要好好地教训教训你，让你再也不敢到处乱跑。”

　　说起当初之事，元枫也是有些不胜唏嘘。当初，他从丹霞宗回到元家，却是找不到了婉儿的踪迹，那时的他着实是伤心了好一阵子。

　　“我就知道少爷对我最好了，不过少爷也不能怪婉儿的，当初我被师……被华天邢带到了无妄界，所有的事情都由不得婉儿做主，我本想着快些修炼到半神境，然后也好早日回去寻找少爷，却是没想到，少爷竟然也来到无妄界了。”

　　说到最后，婉儿的脸上已经尽是一片的亮色，她是真的没想到，元枫竟然会出现在无妄界，这一切对于她来说，简直就像是梦境一般不真实。

　　“哎，个中之事，却是说来话长了啊！不过，还好当日在交流会上见到了你，否则的话，后果当真是不堪设想。”

　　当初之事，真的没有人能够说得好，也许，一切都是上天注定的，谁也不会想到，他能够在无妄界与婉儿重逢，更是没有人会想到，如果他再晚些来元极宫找婉儿的话，那么怕是连婉儿的一根汗毛都找不到了。

　　“对了少爷，少爷是怎么把婉儿救出来的？难道少爷找了紫云宫的前辈帮忙了么？”

　　听到元枫说起此事，婉儿的面色不禁微微一暗，不过随即便是恢复如常，紧接着便是问出了心下的疑惑。

　　被华天邢暗算，此事无疑是她心底永远都挥之不去的痛了，毕竟，这么多年过来，她早就将华天邢当成了自己的父亲一样来看待，却是没想到，华天邢竟然会做出如此之事。

　　眼下，她最为好奇的，便是元枫如何把她救出来的，如果说这里面真的有紫云宫强者的参与的话，那么她绝对是不能袖手旁观的。

　　直到现在，她也没有认为是元枫一个人单枪匹马将她救出来，毕竟，这种事情说说还行，但要说是真的，就连她自己都不可能相信。

　　“呵呵，你这丫头倒是抬举我，你觉得以我的资格，能够请得动紫云宫的强者来元极宫抢人么？”

　　听到婉儿之言，元枫不禁笑着摇了摇头，他倒是希望能够请动紫云宫的强者前来，不过，别说他没有开口，就算他开口了，紫云宫的半神境强者，也绝对不可能跟他跑到元极宫来，抢夺元极宫宫主的弟子的，即便是他的师尊六合殿殿主华澧也不可能。

　　“不是紫云宫的强者？那是……”

　　得到元枫的回答，婉儿倒是越发的好奇起来。不管怎么样，她至少也得知道究竟是何方神圣救了她吧？

　　“你这小丫头，难道非要别人才能把你救出来么？你是觉得，你家少爷我没有把你救出来的实力不成？”

　　见到婉儿一再追问自己，元枫不禁笑着摇了摇头，随后便是对着对方眨了眨眼，戏谑地道。

　　“啊！！！”

　　等到元枫的话音落下，婉儿先是微微一愣，不过随后便是不由自主地惊呼起来。如果她没有听错的话，貌似元枫的意思，竟然真的是他一个人把她给救出来的。

　　“不要这么看我，你家少爷我可是很厉害的，当然了，那个华天邢也不赖，要不是他过于轻敌，却是没有把我放在眼里认真对待的话，我也未必能够砍掉他一条手臂，并且最终逃离出来。”

　　说到这儿，他的心下不免闪过一丝后怕，坦白说，如果华天邢认真对待他一些，那么即便他的手段再怎么多，却也绝对很难逃得出来的。

　　对于婉儿，他并不想有任何的隐瞒，至少，他的实力，却是应该让婉儿知道，也好让对方做到心中有数。

　　“这、这……”

　　不过，等到元枫把真实情况讲出来之时，原本还一脸询问之色的婉儿，这会儿却是完全说不出话来了。

　　当日在交流会上，她还把元枫当成是一个普通的生生境之人来看待，现在看来，她引以为傲的少主，又岂能用平常人的想法来衡量？


第1881章 超级保镖

　　婉儿是真的没有猜到，此番把她从魔窟当中救出来的，竟然只有元枫一个人。

　　元枫的实力，她在交流会上便是见到了，只不过，元枫的对手都是生生境的“普通人”，这便是让她自然而然的认为，元枫本身的实力，也就是生生境那种层次的。

　　可眼下的她方才明白，原来，元枫当初所表现出来的力量，根本就是有意隐藏自己的实力的，而最为难得的是，元枫竟然真的能够骗过那么多的半神境之人，愣是让那么多的超级强者都没有发现。

　　说心里话，虽然眼下得到了元枫的确认，但她依旧有种不敢相信的感觉，毕竟，一个阴阳境之人，愣是从一个半神境强者的手里把她给救了出来，此事说给谁听，恐怕谁都会感觉到难以置信的。

　　不过，别人可能会怀疑元枫，但她却是丝毫不会。元枫既然这般说了，那么这就一定是真的，要说这个世上有什么人不会骗她，她相信只有元枫一个。

　　“少爷，你的实力怎么会如此之强？我看少爷的修为，明明就只有阴阳境啊！”

　　虽然知道并不应该随便问询元枫的秘密，但婉儿还是没能控制住自己的好奇心，她是真的很想知道，为什么元枫能够凭借阴阳境的修为，愣是砍掉了半神境强者的一条手臂。

　　对于元枫阴阳境的境界，她自然是看得十分的透彻。她不相信元枫是用了什么手段进行隐藏，毕竟，她可是半神境的强者，而且，元枫应该也不会刻意向她隐藏。至少，之前元枫在昏迷不醒之时，却是根本也没办法隐藏的。

　　“呵呵，这都是我所修炼的功法与旁人不同的原因，至于具体的原因么，你就暂且不要多问了。”

　　对于真武神功之事，他并不想让别人知道的太多，因为越是多人知道，那么他的危险系数就会越高，所以当然没必要讲给其他人听。

　　“以阴阳境的境界，竟然有媲美半神境强者的力量？这……什么样的功法，竟然恐怖若斯？”

　　得到元枫的回答，婉儿的一双大眼睛里面，却是充满了浓浓的震撼之色，她实难想象，究竟是什么样的功法，竟然可以强横若斯。不过，她也知道，这绝对是元枫最大的秘密，而既然是秘密，当然就不应该多问了。

　　“不说这些了，婉儿，先说说你的情况吧，你现在可是已经完全坐实了半神境的境界了么？还有，这会儿的你跟华天邢那个老家伙比起来，谁能更强一些？”

　　婉儿之前冲击了半神境的境界，这是他亲眼所见的，只是，他现在并不知道，婉儿现在是否算是真正的成功了，而若是真的成功了的话，现在的婉儿，又有着怎样的力量。

　　“少爷，婉儿现在已经是真正的半神境强者了呢，虽然还没有跟别人动过手，但我相信，只要我用出我的虚无之体，届时一般的半神境之人，都不会是我的对手的。”

　　说到自己的实力，婉儿不禁露出了开心的笑容。功夫不负有心人，她终于成功达到了半神境的境界，当然了，这里面，华天邢绝对是功不可没，只不过，不管对方付出了多少，她都绝对不会感激对方就是了。

　　一想到自己现如今已经是半神境的强者，却是可以很好的保护元枫的安全了，婉儿的心里，便是越发的开心起来。

　　元枫之前为了救她，险些连性命都搭了进去，从今以后，只要有她在，任何人都别想伤害元枫一根汗毛。

　　当然了，话说回来，元枫既然能够从华天邢的手里把她救回来，那么想来元枫的实力，应该不会比她差，倒也未必需要她的保护。

　　“好，很好，想不到你这丫头竟然如此给力，看来从今以后，咱们却是再也不用害怕任何人了啊，哈哈哈哈！！！！”

　　得到了婉儿的确定，元枫不由得长笑一声，整个人都是异常的兴奋起来。

　　半神境啊，谁又能想到，他当初的那个柔柔弱弱的小侍女，竟然会有成为半神境强者的一天，而且还是先他一步成就了这等境界。

　　“婉儿，从今以后，你还是跟在我的身边吧，至于那元极宫么，你跟那里的缘分，却是差不多已经尽了啊！”

　　元极宫绝对是不能回了，华天邢的强大，他眼下已经有所领会，虽然跟对方的这份儿仇怨必须要解决，但显然不是现在。

　　即便婉儿已经成就了半神境的境界，但他也不会让婉儿去找对方报仇的，只有他的修为晋级无极境，实力真正达到堪比半神境之时，他才会去找对方清算这笔账。

　　说真的，从某种意义上来说，他还是挺感激那华天邢的。试问，若是没有华天邢，婉儿又怎么可能会有今日的成就？所以，如果可能的话，他将来在对上华天邢之时，会考虑留对方一命。

　　只不过，就是不知道那华天邢会不会放过他们，也许，这会儿的华天邢，早就已经把他们恨之入骨了吧！

　　“少爷，婉儿永远都是您的小丫鬟，从今以后，不管少爷你去哪里，婉儿都会跟着你的。”

　　根本不用元枫多说什么，婉儿却是早就已经决定追随元枫了。在无妄界这么多年，她只有华天邢一个亲人，现如今华天邢暴露了原型，她当然是要跟在元枫的左右，随时伺候元枫，保护元枫了。

　　“哈哈哈，好，稍后我会告诉你我要去哪里，届时，我会带很多你熟悉的人让你见见，想来他们见到你，一定都会感觉到很是开心吧！”

　　一想到元家的众人见到婉儿之时的表情，元枫的心下，便是不由得有些期待起来。如果让那些人知道，当初的那个小丫头，如今已经成为了无妄界最最顶尖的存在，不知道有多少人的下巴要掉在地上呢！

　　“熟悉的人？难道是……”

　　听到元枫这么一说，婉儿的眼底也是顿时闪过了一片的亮芒。她多少能够猜到一些，元枫所说的熟悉之人是谁了，元枫既然如此之强，又怎么可能会不管元家的众人？说不定，此时此刻，元家的所有人，都已经被元枫带到无妄界来了呢！

　　如果真的是那样的话，那么她就可以回到那熟悉的家里，回到那些熟悉的家人身边了，一想到此，她简直激动的浑身都有些颤抖起来。

　　在外漂泊了这么久，而今竟然还能回到当初，这种事，简直是她想都不敢想的。

　　“婉儿，对于那华天邢，你想要怎么对待他？此人人面兽心，修炼的邪功乃是要吞噬他人来提升自己，据说就连他的四弟子都已经被他暗中吞噬了，此番他又想吞噬你，这种人，却是当真该死。”

　　对于华天邢的处理，他还是把决定权交到婉儿的手里比较好，该怎么面对华天邢，只要婉儿一句话，他便不会反对。

　　“什么？四师兄已经被他吞噬了？”

　　听到元枫之言，婉儿不禁神情一震，显然是被元枫说出的情况惊得有些发愣。她还是第一次听说这些情况，细细品味之时，他却是不禁有些难以接受的感觉。

　　不过，她相信元枫说的都是真的，毕竟，之前的华天邢暗中偷袭了她，貌似就是要把她吞掉，夺走她的虚无之体的。

　　“我已经跟他断绝了师徒关系，他对我有授业之恩，但又不顾师徒之情而取我性命，我们之间，已经没有了任何的亏欠，将来再见到的话，那就看他如何选择吧！”

　　如今的婉儿早已经今非昔比，这种事情的处理，她虽然是第一次遇到，但这样的处理办法，想来也是比较稳妥的了。

　　华天邢要杀她不假，但却也传授了她太多太多的技艺，要说让她去找对方报仇，她恐怕还真的做不出来。

　　不过，若是对方自寻死路，那么她当然也不会跟对方客气，毕竟，他们之间的师徒关系，已经在之前一刀两断了。

　　“也好，那个华天邢是个极度危险的角色，此人能不去招惹就不去招惹，但若是他执迷不悟的话，我会和你一起，将他彻底的灭掉，以免出现不可挽回的后果。”

　　元枫当然有抹杀对方的心思，但华天邢不是那么容易就能斩杀的，至少，在他没有达到无极境之前，他是绝对不可能杀得了对方就是了。

　　“婉儿，你先为我护法，此番身受重创，却是让我感觉到身体发生了一些奇妙的变化，还有，那华天邢留在我身体当中的雷霆之力，眼下并没有完全清除，我要把这些能量尽数祛除掉，也好快些恢复力量，甚至是提升一些实力。”

　　有婉儿这个超级大高手在，他是真的什么都不用担心了，眼下，就算真的有半神境强者找上门来，婉儿也足以应付，而他，还是老老实实地养伤好了。

　　“恩，少爷想做什么就去做吧，婉儿会一直守在少爷身边，绝对不会让任何人靠近少爷的。”

　　能够保护元枫，这对于她来说，当真是一件幸福无比的事情，从今以后，她愿意用自己所有的时间来保护元枫，死而后已！


第1882章 被发现了

　　与婉儿的重聚，这无疑是元枫这段时间以来最最开心的一件事了，而如今的婉儿又晋级了半神境的境界，这对于他来说，简直就是喜上加喜。

　　有了婉儿这个超级强者辅助，轻舞宫今后已经无需有任何的顾忌。要知道，他现在本身的力量已经接近半神境的强者了，而如今的轻舞宫又有九曲黄河大阵守护，届时有婉儿这等半神境的强者主持玄阵，试问什么人能够对轻舞宫造成威胁？

　　当然了，若是紫云宫对轻舞宫出手的话，倒是一个相当大的麻烦，但他现如今乃是紫云宫六合殿殿主的弟子，与紫云宫也算是一家人，自然不会让紫云宫对轻舞宫出手。

　　不过，元枫历来是一个谨小慎微之人，任何事情，他总希望把底气达到最大，所以，即便是有了婉儿坐镇，他还是希望轻舞宫能够更强一些。而想要让轻舞宫更强一些，那么当然就只能是从他自己的身上着手了。

　　此番与半神境强者的生死之战，让他对于身体的开发又增加了不少，而几次施展尘枫剑法第三式擎天斩，也是让他对于自己这一招绝技越发的纯熟起来，眼下，他要做的就是先把自己的伤势完全恢复了，然后便尝试冲击无极境的境界。

　　原本的他，对于冲击无极境的把握并不是很大，可此番经过了生死之战的考验，他发现自己无极境的瓶颈明显有些松动，可以说，现在的他，却是已经有了冲击无极境的资格。

　　等把伤势复原之后，他就会开始冲击无极境的境界，届时成功的几率，应该至少在六成以上。

　　六成的把握，他是必须要冲击一下试试的了，不得不说，此番与华天邢的对战，让他深切的看到了自己的不足。

　　这一次的他完全就是捡了个便宜，否则只要华天邢从一开始就下杀手，并且认真对待的话，他真的只有失败的份儿，而且完全有可能被对方抹杀。

　　之前的他总觉得自己有九转玄功护体，又有逍遥神功这等神技逃跑，所以就算遇到半神境之人也可以保命，可经过了这一次的事件之后，他知道，半神境强者并不是那么好相与的，至少，他若是没有血咒神功，并且在关键时刻牺牲了林允五人，他这一次就真的逃不掉了。

　　看来，只有达到无极境的境界，在力量上丝毫不输于半神境之人，他才能够真正的不惧半神境的强者，才能与半神境的强者正面抗衡。

　　接下来的时间当中，元枫却是一门心思地开始调理起伤势来，九转玄功加持的身体照样能够被破坏，就像是先天至宝同样要被混沌灵宝所伤一般。而越是宝贝的东西，恢复起来的速度，当然也就越慢了。

　　元枫起初以为自己的伤势会很容易复原，可等到他真正开始调理起来之后才发现，身体当中的伤势，却是要比他想象中麻烦得多。不过，若是此番能够把伤势复原的话，他的实力，绝对会得到相当大的提升就是了。

　　有婉儿为自己护法，元枫也不用担心自己的安危，况且，此处距离元极宫已经很远很远了，却是已经出了元极宫的范围，想来元极宫的人，应该找不到这里才是。

　　元枫并没有施展九曲黄河大阵，因为若是这会儿在此布置九曲黄河大阵的话，反倒是容易引起有心之人的怀疑了。反正有婉儿在，他还真的不信谁能伤得到他。

　　时间流转，元枫感觉到自己的伤势已经逐渐的好转，而只要再给他一段时间的话，他就可以彻底的复原，然后冲击无极境的境界了。

　　只是，就在他放心大胆地恢复着自己的伤势的同时，他却是并不知道，无形的麻烦，却是再一次朝着他逼近了……

　　元极宫，宫主华天邢的大殿当中，此时此刻，元极宫宫主华天邢，却是已经恢复了精神，之前所受的一些损伤，也多少恢复了一些。

　　这几天的时间里，华天邢的心情显然不可能会好，不过，就在今日，他原本并不是很好的心情，却是因为一件事，而突然变得没办法形容起来。

　　大殿之中，华天邢皱着眉头坐在自己的宝座之上，而在他的手里，却是捏着一块碧绿色的玉牌，而他的目光，此时也正是凝结在玉牌之上。

　　“怎么可能？我的剧毒根本就是无解的，那丫头怎么可能会没死？这绝对不可能的！！！”

　　手里的玉牌，正是婉儿的本命玉牌，按道理来说，当日婉儿身中剧毒，应该早就已经一命呜呼了才是，可他手中的玉牌，竟然直到现在都是完好无损的。

　　玉牌未碎，也就是说明婉儿尚在人世，而对此，他是真的又惊又喜，惊的是婉儿是如何能够活下来的，至于喜的么，当然是他还有机会吞噬一个虚无之体的天才人物了。

　　“难道是虚无之体的能力么？如果真是这样的话，那这虚无之体，当真是恐怖之极的体质，无论如何，本宫都一定要吞了她！！！”

　　眉毛一挑，华天邢却是有些坐不住了。他对于自己的剧毒很有信心，他相信，即便婉儿没死，那也一定是在死亡的边缘挣扎着，而这个时候如果能够找到对方的话，那么他一定可以轻松地将其吞噬。

　　至于当日从他手里逃走的元枫么，他相信，那么重的伤势，现在的他，应该也没有多少的战斗力的。

　　“哈哈哈，好，这简直就是天助我也，看来上天倒是待我不薄啊，竟然会给我这样的一个机会，这一次，本座一定不会再错过了。”

　　他原本是打算把自己的力量彻底的恢复之后，再去寻找元枫的踪迹，报之前的断臂之仇的，但现在既然有了婉儿这条线，那他却是完全没必要等下去了。

　　“给我开！！！！”

　　一抬手，华天邢却是直接将手中的玉牌捏碎，顿时，整个的玉牌便是化作了一团雾气，直接被他吸收进了身体当中。

　　当初为自己的每一个弟子都制作了这种本命玉牌，只不过，每一块玉牌当中，却是都被他加了作料，只要捏碎了玉牌，吸收了其中的特殊气息，就能顺着气息，找到本命玉牌的主人之所在。

　　原本的他作此准备，倒也没有想太多，却是没想到今日竟然派上了用场。

　　“北方？原来是逃到了北方，我倒要看看，你们能够逃多远！！！走！！！！”

　　既然有了目标，华天邢当然是不再迟疑，虽说力量尚未完全复原，但对付一个重伤的，一个毒入脏腑的，他还不相信自己应付不来。

　　循着本命玉牌指引的方向，华天邢却是并没有通知元极宫的任何人，在他的心里，拿下婉儿和元枫这样的两个残兵，那还不是手到擒来的事情么？如果让元极宫的其他人见到的话，反倒是对他没什么好处了。

　　半神境强者的速度极快，而有了明确的方向，他更是把自己的速度发挥到了极致，生怕元枫和婉儿跑了。

　　也不知道过了多久的时间，华天邢的身形，却是来到了一片茫茫的荒芜山峦之外，而当他来到了这片荒芜的山峦外围之时，他却是不由得停下了脚步，静静地对着前方的山峦感应了起来。

　　“就是这里，就是这里了！！！！”

　　身形在山峦之外站定，华天邢的面色，却是越发的兴奋起来。他能够感觉到，婉儿一定就在这片山峦当中，距离他的距离，却是不会超过百里。

　　对于一个半神境的强者来说，百里的距离，简直就是转身即到的距离罢了，这一次，他无论如何也不会让到嘴的肥肉再次飞走了。

　　“哼，看你们还望哪里跑，这一次，我要把你们全都变成我的食物！！！”嘴角一挑，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是朝着目标位置靠近起来，与此同时，他的心神，也是犹如潮水般朝着四面八方扩散开来，以防周围有什么不妥。

　　经过了上次之事，他也变得谨慎了许多，尤其是一想到当日的林允五人一起自爆，将他的宫殿洞穿之事，便是让他越发的小心谨慎起来。

　　与此同时，元枫所在的山洞当中，一直都在为元枫护法的婉儿，眉头也是陡然间皱了起来，而在她的眼底，却是不禁闪过了一丝难以言喻的复杂之色！

　　“好熟悉的气息，是华天邢！！！”

　　山洞当中，婉儿就像是突然间被踩到了尾巴的小猫一样，一下子从地上弹了起来。

　　对于外面的心神探查，她当然第一时间就已经感受到了，而对于华天邢的气息，她有怎么可能会不认得？

　　“来得还真是够快的了，不过，现在的我，可是不会怕你了呢！”

　　看了一眼依旧盘膝坐在那里，认认真真恢复着伤势的元枫，婉儿却是不再迟疑，身形一闪之间，便是离开了山洞，朝着外面迎了上去。


第1883章 宿命的战斗

　　华天邢没有想到，当初受了那么重的毒之后，婉儿竟然还能有命可活。不过，婉儿能活着，这显然正合他意，这一次，他无论如何也不能让到嘴的鸭子飞走了。

　　“看你这一次往哪里跑，在你身上投入了那么多，要是真的就这么让你逃了，那岂不是血本无归了么？”

　　一边朝着婉儿所在的方位靠近，华天邢的面色也是越发的激动起来。很快，他就能把失去的一切全都拿回来了，一想到这些，他的心里，便是有种说不出的兴奋。

　　“还有那个小子，受了我灭世神雷的一击，想来他应该也是受伤颇重，这一次，我就要把你们一锅烩，看看谁能拦我！！！”

　　心下的兴奋情绪，让他不由得一个劲儿地搓起手来，看来，他这一次是认定了能够把元枫和婉儿尽数拿下了啊！

　　速度越来越快，时间不长，华天邢便是感觉到，自己距离目标越来越近了，只不过，就在他眼看着便是要接近了目标之时，一股警兆，却是蓦然间从心底滋生而出。

　　“不好！！！有埋伏！！！！”

　　兴奋之色陡然隐去，华天邢的眼底却是闪过了一片的凝重之色，而几乎就在他的面色变幻的同一时间，一道剑芒，便是从他的前方陡然斩来，使得他不得不停止前进，并且小心翼翼地躲闪起来。

　　经过了之前与元枫的对战，华天邢对于突然斩来的剑芒，简直忌惮得不得了，显然，对于元枫的那种骇人听闻的剑法，却是真的把他打怕了。

　　“刷！！！！！”

　　不过，这一次的剑芒，倒是与元枫所施展的擎天斩差得远了，几乎就是一个闪身的动作，华天邢便是轻松避开了剑芒的袭击。

　　“刷！！！！！”避开了剑芒的袭击，华天邢却是尚未来得及多想，一声破风声，便是蓦然间从下方传来，随后，一个熟悉的不能再熟悉的身影，便是陡然间出现在了他的眼前。

　　“什么？这、这……婉儿？”

　　突然间出现的身影，直让华天邢面色一滞，嘴角不由得抖动了起来。原本他还以为，此番出现在他眼前的，应该是重伤的元枫才是，可让他万万想不到的是，这会儿出现在他的眼前的，竟然是一个完好无缺，而且明显已经晋级了半神境的婉儿！

　　在他想来，婉儿中毒那么深，即便没死，那也是只剩半口气掉着呢，无论如何，他都绝对不可能想到，婉儿竟然解了毒，并且成为了一个恐怖的半神境强者。

　　看着眼前面色低沉，但浑身的力量却是隐隐动荡的熟悉身影，华天邢一时之间，竟是有些不敢看对方的眼睛。

　　他知道，婉儿解了毒，而且还晋级了半神境，如此开来，他想要吞噬婉儿来强大自己的目的，显然是很难实现了。一个有着虚无之体在身的半神境强者，他是一点儿战胜对方的把握都没有。

　　“华天邢，我们又见面了！！！！”

　　就在华天邢面色变幻，不知道要如何与婉儿打声招呼之时，后者却是上前一步，当先对着他打起招呼来。

　　从婉儿的语气当中，倒是听不出有什么喜怒的色彩，但个中的冰冷之意，却是给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“哎，婉儿，见到你没事，我也就放心多了。”

　　面色变了又变，华天邢迟疑良久，最终却是说出了这样的一句话来。眼下的他已经不可能把婉儿怎么样，既然如此，倒是还不如说些好话，缓和一下双方的关系。

　　他当然不希望婉儿变成现在这样，可事已至此，看来他之前的那些投入和付出，恐怕是真的要白白浪费掉了啊！

　　“华天邢，你也无需这般惺惺作态了，你是什么样的人，我现在已经十分的清楚，还有，我已经说过，从你暗算我的那一刻起，你我之间，便是已经没有任何的关系了。”

　　婉儿的面色慢慢地恢复了平静，对于这华天邢，她已经没有了任何的情义可言，在对方暗算她的那一刻开始，他们之间便已经两不相欠，而之前华天邢重伤了元枫，他们之间，却是已经结下了仇怨。

　　原本，如果华天邢不找她的话，她也未必会找对方报仇，可此番对方竟然追到了这里来，那么她可就不会跟对方客气了。

　　“呵呵，不管怎么样，你我总算是师徒一场，而在你的身上，我可是花费了不少的心思的。”微微一笑，华天邢不禁有些自嘲地摇了摇头，心下却是越发的郁闷起来。

　　“如果我是你，就不会如此恬不知耻地说这些了，说吧，你今天跑来，究竟所为何事？”

　　警惕地看着华天邢，婉儿却是丝毫不敢放松，她这会儿是要保护元枫的，所以绝对不容许华天邢有任何的异动，而只要对方稍有异动，那么她就会跟对方拼命。

　　“啧啧，我倒是没什么目的，就是想看一看，我的好徒儿现在究竟如何了，当然了，之前的那个打伤我的小子，本座却是也想再见他一面，跟他说上几句话。”

　　华天邢的眼底突然闪过了一道亮芒，他乃是人老成精的主儿，婉儿的表现，显然让他发现了很多的问题，加上这会儿的他没有看到元枫的身影，自然而然的，他便是要四处查探一番了。

　　还别说，适才的一扫，却是刚好让他发现，原来之前与他交手的元枫，这会儿竟然躲在那边的山洞里，看来似乎是在恢复伤势。

　　这样的情形对于他来说，无疑是一个天赐良机。抓不到婉儿了，但若是能够把元枫带走的话，那么他照样还有很大的机会。

　　既然元枫可以舍命救婉儿，他相信，自己这个十分感性的弟子，一定也会拼了命的去救元枫的，甚至于，若是拿了元枫来威胁对方，说不定还能让他得到意想不到的收获。

　　“哼，少爷正在休息，没有时间见你这种无耻之人，所以，识相的就赶快离开，不要逼我对你出手。”

　　婉儿的眼底不禁闪过了一丝的担忧之色，元枫这会儿正在恢复伤势的关键时候，如果这个时候被打断的话，那么对于他来说，恐怕会有不小的麻烦。

　　所以，如果可以的话，她倒是希望华天邢赶快离开，也免得她和对方战斗之时，打扰到元枫的恢复。

　　“少爷？婉儿，你何时多了一个什么少爷？”

　　听到婉儿的回应，华天邢的眉毛不禁微微一挑，心下却是充满了疑惑。他对于婉儿再了解不过了，这么长时间以来，他还从来没有听婉儿提起过什么少爷来。这会儿，小丫头竟然一张口就是少爷长少爷短的，弄得他的心里当真不是个滋味。

　　“这个你用不着管，华天邢，我家少爷不想见你，所以，你眼下还是请回吧！”

　　针锋相对的看着华天邢，婉儿时刻都在保持警惕，只要华天邢稍有异动，她就会直接出手。

　　“哈哈哈，请回？你也太小瞧我了，我既然出来了，当然就不可能那么容易就回去。”朗声一笑，华天邢的目光不禁在周围看了看，随后便是突然道，“婉儿，你也不是那种不知死活之人，我看这样吧，你现在就把路让出来，让我把那个小家伙带走，那样的话，我会直接放你离开的。”

　　只要控制了元枫，那么婉儿也就好说了，他还真的不信，抓住了元枫，婉儿敢继续对她不敬，届时，他要让所有人都老老实实地听她的话的。

　　“白日做梦，华天邢，今天有我在这里，你休想对少爷造成丝毫的损伤的。”目光一凝，婉儿也是意识到，貌似今日真的少不得一番战斗了，至于想要用言语直接将华天邢逼退，怕是不怎么可能了。

　　身形一震，她的手中，却是开始凝结起力量来。

　　“哎，你这又是何必呢？婉儿，虽然我不知道你与那男子究竟是什么关系，不过，为了一个男人，你真的没必要这般的。”

　　华天邢倒也不想跟婉儿动手，不过话说回来，他对于婉儿并不死心，不管是不是有元枫的事情跟着，他其实都是要跟婉儿过几招才是。至少，他也要对婉儿晋级半神境之后的力量有所了解，不至于太过吃亏。

　　嘴里说着好话，但华天邢的手中，却也渐渐的凝结起了攻击，就在他的话音落下之时，他却是想都不想，陡然间便是招出了自己的灵兵，对着婉儿斩了下去。

　　这一战在所难免，但这会儿的婉儿因为要守护元枫，他相信，他和对方之间，一定是他获胜的几率大了一些。

　　眨眼之间，原本的师徒二人，便是彻底的动起了手来，不管怎么样，这一战过后，二人之间，却是真的要成为不死不休的仇敌了啊！


第1884章 中计了

　　华天邢和婉儿的这一战，可以说是在所难免的，只是，也许华天邢从来都没有想过，他和婉儿之间，竟然会有眼下这样的情况发生。

　　他当然不希望跟婉儿打这一架，说起来，在他原本的计划当中，一旦婉儿成长起来之时，他就会暗中将其吞噬掉了，却是从未想过，婉儿竟然会脱离了他的掌控，变成了他的强大对手。

　　身据虚无之体的半神境之人，那可不是普通的半神境之人所能比拟的，说心里话，跟婉儿战斗，他都一点儿的胜算都没有。

　　不过，付出了那么多，他绝对不会那么轻易的就放过婉儿和元枫的，不管是谁，他一定要把这二人抓住一个，弥补自己的损失，报当初的断臂之仇。

　　“轰轰轰！！！！”

　　两大强者的交锋，动静倒也着实不小，婉儿刚刚成就半神境的境界没多久，对于力量的控制，却是有些不太纯熟，很明显的，她在攻击之时，对于力量的运用绝对没办法跟对面的华天邢相比。

　　不过，半神境就是半神境，她的每一次攻击，都足以让华天邢受伤，所以，华天邢自然不敢有丝毫的怠慢，每一招每一式都是尽心竭力。

　　一边战斗着，华天邢的心里也是暗暗的懊恼，如果他没有对婉儿下手的话，那么这便是他最最强力的帮手，以他对婉儿之前的恩惠来说，小丫头一定会死心塌地地帮助他，成为他真正的臂膀的。

　　现在倒好，人被他培养了出来，可却成为了生死相搏的敌人，这种感觉，当真是不爽到了极点。

　　“哼，我能让你成为半神境之人，那么也一样能够毁了你，给我死！！！！”

　　华天邢越打越气愤，原本他只是想一遍纠缠住婉儿，然后伺机突入下方，把元枫抓在手里。可现在的他，却是真的很想把婉儿一柄斩于剑下。

　　“嗡！！！！”

　　几招的试探之后，华天邢蓦然间一抬手，顿时，一张金色的网罗，便是被他直接甩了出去，直奔婉儿的头顶而去。

　　这一招撒手网可谓是出其不意，婉儿根本就没有想到他会来这么一下，而等到她再想去躲之时，却是已经来不及了。

　　经历了上一次的战斗，华天邢就等着收拾重伤的元枫呢，这张网罗，乃是他为元枫准备的，目的就是为了抑制元枫的那种诡异的身法，不过眼下既然跟婉儿对上了，他却也只能是拿出来先对付婉儿，说不定能够收获奇效。

　　“看你这次往哪跑！！！！”

　　眼看着自己金色的网罗要把婉儿罩住，华天邢的脸上不禁露出了一丝的兴奋之色。不管怎么样，他最最希望得到的，还是婉儿这个最得意的弟子。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在华天邢面色兴奋，以为自己可以马上就将婉儿擒获之时，后者的身体，却是蓦然间微微一闪，等到再去看时，哪里还有一丝一毫的气息留下？

　　“什么？这、这是……”

　　眼看着目标竟然直接消失在了原地，自己的金色网罗，也是罩了个空，华天邢顿时心头一跳，脸上早已经充满了震撼之色。

　　“虚无之体！！！！”

　　很明显的，婉儿的虚无之体，却是已经达到了大成的地步，竟是可以做到随时化作虚无，就连他的天罗地网，都对对方没有丝毫的用处。

　　“刷！！！！”

　　就在华天邢惊疑不定的工夫，婉儿的身形，却是陡然间出现在了百米开外，一脸淡漠地看着惊疑不定的他。

　　“华天邢，现在的你，已经不可能抓得住我了。”

　　摇了摇头，婉儿的眼底却是罕见的闪过了一丝的鄙视之色。华天邢一如既往的奸诈狡猾，只不过，如今的她已经不是之前的她，现在，她的虚无之体大成，别说是华天邢一个人了，就算是再多来几个半神境的强者，她也照样是怡然不惧。

　　虚无之体，也许身据这种体质的天才，攻击力上并不会太过拔尖儿，可只有她自己知道，这种罕见的体质，究竟有多么的恐怖。

　　何为虚无？所谓虚无，便是无形无相，只要她心思一动，那么自己就能化为虚无，所有的伤害难以加身，至于想要困住她，那就更是不切实际了。

　　可以说，现在的她，说是不死之身也没什么大不了的，至少，元枫的九转玄功，从某些方面来说就闭不上她的虚无之体。

　　“这就是虚无之体么？”华天邢的身体不禁有些颤抖，他早就知道虚无之体很是强大，但眼下亲眼见到了这种强大，他的心里，简直是纠结得要死。

　　原本，他就可以得到这种恐怖的体质的，可偏偏造化弄人，竟然让他功亏一篑！试想一下，如果他能够得到这种恐怖的体质，那么还有谁能够是他的对手？还有谁能够奈何得了他？

　　“为什么，为什么不让我得到这种体质！！！！！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，这会儿的华天邢，简直有种跳脚的冲动。

　　“我就不信，你一个刚刚晋级半神境的小丫头，能够是本座这种老牌强者的对手，给我死！！！！”

　　华天邢似乎也是有些怒了，婉儿表现出来的虚无之体越是强大，他便感觉到越是懊恼，眼下，他真的很想将婉儿擒下，将对方的虚无之体据为己有。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一道道的雷霆缠绕在灵剑之上，这一刻的华天邢，却是完全把婉儿当成了他生平最大的对手来对待，绝对没有一丝一毫的轻视之心。

　　跟元枫的战斗，已经为他上了生动的一课，眼下面对一个虚无之体的半神境强者，他当然不能再有丝毫的怠慢了。

　　“刷刷刷！！！！”剑气缠绕着雷霆，个中的威力，当真可谓是十分的惊人，不过，无论他的攻势如何猛烈，对面的婉儿，却是一直都像是并不存在一般，不管他的攻击力是强是弱，却是都根本难以对她造成半点儿的影响。

　　虚无之体，这一刻的优势，却是表现得淋漓尽致。

　　不过，华天邢也的确不是省油的灯，而且看起来，他今日似乎是跟婉儿杠上了，无论自己的攻击怎么没有效果，他却是都毫不停歇，不停地发动着一轮又一轮的猛攻。

　　对于华天邢的连续攻势，婉儿倒也没有太好的解决办法，只能是被动的招架着。她初入半神境的境界，的确没有把这一层境界的力量稳定下来。况且，到了半神境之后，她之前修炼的那些个手段，却是已经很难对半神境强者带来太大的麻烦了。

　　其实，像她这种刚刚突破到了半神境的人，原本是应该暂且躲起来，修炼一下半神境强者应该有的手段才是。

　　好在婉儿的虚无之体的确是得天独厚，虽然战斗力上绝对比不过对方，可至少，对方想要冲破她的防线，那也不是那么容易的事情。

　　对于婉儿来说，只要能够守护住元枫，那就已经足够了，她倒是不相信，对面的华天邢会跟她一直僵持下去。二人从天上打到了地下，又从地下打到了天上，战斗却是打得异常的火爆，不知不觉当中，时间却是已经过去很久了。

　　“嗖嗖！！！！！！”

　　不过，这样的战斗，当然不可能一直持续下去，婉儿虽然可以僵持，可华天邢才不会这般跟对方一直僵持下去的。

　　就在二人僵持不下，不知道何时才能分出胜负之时，两声破风声，却是陡然间从远处传来。从声音就能听得出来，来人的速度很快，数量应该是两个，而能够有这般速度和气势，来人的修为，倒也呼之欲出了。

　　“恩？不好！！！！！”

　　婉儿的面色，在这一刻陡然间变得有些阴沉起来。她这才意识到，貌似之前的她，有些忽略了一个问题，那就是，华天邢作为元极宫的宫主，人家可不是孤家寡人，这么长的时间，貌似已经足够让对方搬救兵的了啊！

　　“你、你竟然搬了救兵？”

　　目光朝着远处扫了一眼，两个微不可查的小黑点儿，这会儿却是急速扩大着，见此，婉儿不禁掉过头来，对着华天邢质问道。

　　“哈哈哈，丫头，看来跟着为师这么多年，你倒是依旧像当初一样的单纯，怎么，你觉得我会一个人跟你一直僵持下去不成？”

　　感受到自己的救兵到了，华天邢的脸上，却是充满了畅快之色。说起来，在他第一眼看到半神境的婉儿之时，他就已经传讯给元极宫当中的两大半神境强者，让对方二人火速赶来支援了，而跟婉儿战斗这么久，他无非就是想要拖住婉儿罢了。

　　眼下救兵已到，只要能够把婉儿纠缠住，那么他就可以下去把元枫抓起来控制，届时，只要他拿了元枫，婉儿还不得束手就擒？

　　“刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，两个小黑点儿已经变成了两个清晰的人影，眨眼之间，便是已经到了华天邢和婉儿所在的战场之上了。

　　“宫主，我们来了！！！！”

　　两个半神境的强者一边喊着，一边在华天邢的身边站定，只是，当他们见到了华天邢对面的对手之时，二人的眼底，却是尽数闪过了一丝难以置信的震惊之色。


第1885章 纠结的彭吉

　　在见到婉儿达到了半神境的那一刻，华天邢便是已经有了自己的决定。他很清楚，以他一个人的力量，根本不可能击败虚无之体在身的婉儿的，而想要击败婉儿，必须要有帮手才行。

　　所以，等到他尚未与婉儿交手之前，他便是已经暗中给元极宫当中的两大半神境强者发了传讯，让两大半神境强者火速赶来了。

　　显然，婉儿还是太嫩了，在华天邢这等老谋深算的超级强者面前，她无论是实力还是心眼儿，根本都没办法与之相比。

　　“公孙元老，彭吉元老，你们来的正好，快快快，随本宫一起，诛杀这个元极宫的叛徒，助本宫清理门户。”

　　华天邢的脸色突然间变得十分的愤慨起来，看起来，他就像是对婉儿充满了深仇大恨，而婉儿似乎是做了什么十恶不赦之事一样。

　　此番被他招来的两大强者，都是他这些年来真正的亲信之人，虽然这些人平日里有着很大的竞争，但事实上，在背地里，他们之间的关系，其实是十分的融洽的。

　　公孙云、彭吉，这二人在元极宫当中乃是有了名的死对头，可若是让元极宫的其他人见到这会儿的二人的话，恐怕一定会惊掉下巴的。因为这会儿的二人并肩而来，彼此之间的气息都是异常的和谐，看起来几乎就像是过命的交情一般。

　　只是，当公孙云和彭吉来到了战场之上，并且见到了与华天邢对战的对手之时，这两大强者的眼底，都是不禁闪过了一丝的震撼。

　　“宫主大人，这、这是怎么回事？婉儿她……”

　　两大强者一左一右地在华天邢的身侧站定，不过，二人却是并没有第一时间动手。说着话，二人当中的彭吉元老便是当先站了出来，对着华天邢追问道。

　　他之前得到华天邢的传讯，说是有一个不死不休的敌人要消灭，于是，他和公孙云二人便是马不停蹄地赶了过来。

　　然而，让他万万没想到的是，华天邢口中的不死不休的敌人，竟然会是他一直以来都比较喜欢的婉儿！！！！

　　对于婉儿身周的半神境强者的气息，他自然感受得十分的清晰，而见到婉儿达到了半神境，他的心下原本是十分欣喜的，只不过，眼前的景象，却是让他再也欣喜不起来。

　　目光在婉儿的身上看了又看，又对着华天邢扫了几眼，彭吉元老一时间却是有些不知道如何是好起来。

　　“两位元老，此女已经不再是我的弟子，之前，就是她伙同外人算计于我，这才断了本宫的一条手臂，个中的细节，本宫稍后再跟二位细说，眼下，还请二位元老出手，帮我缠住这丫头，本宫要把断我手臂之人擒下，报当日的断臂之仇。”

　　华天邢早就已经想好了借口了，显然，他是不会让婉儿把实情说出来的，要知道，他的秘密，绝对不能让外人知晓，尤其是其他的半神境之人，如果让其他的半神境之人知道了他的秘辛，暂且不说对方会不会看不起他，单单是他的这种手段，试问又有谁会不动心？

　　反正公孙云和彭吉都是他的亲信，他还真的不相信，这二人会不相信他的话，反倒去相信一个小丫头的话。

　　再者说，这会儿的婉儿已经背叛他乃是事实，所以，即便婉儿有一百张嘴，那也是百口莫辩的。

　　“什么？宫主大人的意思是……婉儿她、她背叛了元极宫？”

　　听到华天邢之言，彭吉元老顿时面色一变，整个人的脸上都是瞬间充满了震撼之色，以及浓浓的难以置信。

　　婉儿基本上乃是他看着长大的，除了华天邢之外，整个元极宫，几乎就是他与婉儿接触的时间最多了。而以他对婉儿的了解，婉儿绝对不是一个可能背叛师门的人。所以，当听到了华天邢的阐述之后，他第一时间便是有些不信。

　　“婉儿，你、你……宫主大人说的可是真的？”

　　面色变了又变，彭吉是真的希望这里面有什么误会，因为他实在不想跟婉儿动手，一点儿都不想。

　　“彭吉元老，我……”

　　对于彭吉元老，婉儿也是十分的敬重。在来到了元极宫之后，有两个人，都是她修炼路上帮衬良多的，一个是华天邢，另外一个，便是眼前的彭吉了。

　　彭吉对她的喜爱，却是丝毫不在华天邢之下，而且，在华天邢忙别的事之时，彭吉会给她很多的时间去做自己想做的事情，如果说华天邢扮演的是一个严苛的父亲的角色的话，那么彭吉元老，便是一个慈祥的父亲角色。

　　所以，真的要比起来的话，她对彭吉元老的感情，要更加的纯粹一些。

　　“彭吉元老，你还有什么可怀疑的么？你可知道，这丫头何止是背叛我元极宫那么简单，事实上，她其实早就已经与外人勾结，更甚者，她来我元极宫，根本就是带着阴谋诡计而来的，两位元老，你们快些出手，给我灭了她。”

　　听到婉儿想要辩解，华天邢却是根本不给她辩解的机会，直接将她的话打断了开来。

　　他也知道彭吉对婉儿有很深的感情，如果真的让婉儿把他的秘密给说出来的话，那么一向以正值立足的彭吉元老，恐怕还真有可能做出不冷静的举动来。

　　“岂有此理，好一个有心机的丫头，我早就说过，这丫头一看就不是易于之辈，想不到竟然真的让本座猜对了。”

　　等到华天邢的话音落下之时，这一次，一旁的公孙云却是上前一步，一脸愤怒地开口道。

　　一直以来，公孙云对于婉儿都是颇多微词的，一来，他妒忌婉儿的天赋，二来，他并不希望婉儿这样一个不知根不知底的丫头成为元极宫未来的当家人，所以，心里对婉儿没有什么好印象的他，在得知对方乃是元极宫的叛徒之时，他的第一想法，就是赶快灭了对方。

　　“公孙兄，事情还没有弄清楚，还请公孙兄莫要……”

　　“弄清楚？还要怎么弄清楚？难道彭吉兄觉得宫主大人会说谎不成？还是说，你彭吉也是跟这丫头一伙的？”

　　眼见彭吉竟然还要替婉儿说话，公孙云的脸上顿时露出了一丝的阴冷之色，随后便是冷冷地质问道。他倒不是针对彭吉，只不过，任何想帮助婉儿辩解的，他都不会允许。

　　“公孙兄哪里的话？你我都是最早跟随在宫主大人身旁的，你觉得我会做出对不起宫主大人的事来么？”

　　听到公孙云这般一说，彭吉的面色也是微微一变，眼底不免有一丝的慌乱。

　　这个罪名，他可是绝对担当不起的，只不过，要说婉儿背叛，他真的不敢相信，也发自内心的不相信。

　　“哼，是不是你心里有鬼，只有你自己清楚。不过，既然你不愿意出手，那就让本座助宫主大人出手好了。”公孙云却也不再跟彭吉多说什么，冷哼一声，他便是将目光看向了对面的婉儿，“想不到宫主大人辛辛苦苦教授于你，甚至助你成就了半神之境，可到头来，你竟然如此对待宫主大人，既然如此，那就休怪我这个做长辈的不客气了，给我死！！！”

　　话音落下，他却也不再迟疑，一抬手之间，便是将自己的灵兵招了出来，并且直接对着婉儿杀了上去。

　　“刷刷刷！！！！”

　　公孙云的实力，那是绝对毋庸置疑的，他这般一出手，顿时，整片天地之间都是荡漾起了一片的杀意，而他的每一招，也都是要命的杀招。

　　“公孙兄……”

　　眼看着公孙云不由分说地便是动了手，彭吉不禁有些焦急的呼了一声，可惜的是，这会儿的他，显然不可能阻止对方的。

　　“哼，彭吉，难道真的如公孙所说的那样，你和那婉儿，真的是一丘之貉么？”

　　等到公孙云开始与婉儿动起手来之时，华天邢却是不由得将目光看向了彭吉，声音冰冷地质问道。虽然他很相信彭吉元老，不过眼下，对方竟然迟迟不肯动手，既然如此，他自然是要说一些狠话，逼迫对方赶快出手了。

　　“宫主大人何出此言？别人可以怀疑我，宫主大人难道还不相信我对您的忠心么？宫主大人若是如此说，那就真的让我太过寒心了。”

　　听到华天邢对自己的质问，彭吉不禁面色一凛，随后便是有些焦急地道。

　　他绝对不可能会背叛华天邢的，这一点，天地可鉴。

　　“废话少说，如果你真的忠心于我，为何到了现在还不出手？至于你的忠心，本宫看不到！！！”

　　“这……”

　　听到华天邢把话说到了这个份儿上，彭吉的脸色也是一阵青一阵红，却是无言以对起来。


第1886章 扑空

　　彭吉和公孙云火速驰援华天邢，但就在二人赶到之后，二人当中的彭吉元老，却是没有第一时间出手，与公孙云一起对付婉儿。

　　没办法，他对于婉儿实在是太熟悉了，虽然华天邢说了婉儿乃是卧底、是叛徒，可当初的婉儿来到元极宫之时，不过就是一个尚未开始修炼的孩子，如果说一个孩子跑到了元极宫来卧底，这根本就是于理不通的啊！

　　在他的心里，真的感觉是华天邢在歪曲事实，可这种话，他又没办法说出口。

　　听着华天邢一次又一次的质疑自己的忠诚度，彭吉不禁陷入了两难的抉择当中。他是真的不想对婉儿出手，也真的希望把事情弄清楚了之后再做决定，可对于华天邢的怀疑，他真的没办法接受。

　　华天邢对他有救命之恩，而当初的他也说过，只要华天邢一句话，他可以为其赴汤蹈火，在所不辞，可眼下，他竟然要被对方怀疑了。

　　目光不由自主地看向了天空中战斗的两人，彭吉的拳头，却是不由得紧紧地攥了起来。

　　“婉儿啊婉儿，难道你真的背叛了元极宫了么？既然如此，那我也就不跟你客气了！！！”

　　不管怎么说，这会儿的婉儿的的确确是在与元极宫的元老战斗，而作为元极宫的弟子，这种以下犯上的举动，却也的确是大大的不敬。

　　“杀！！！！！”

　　面色一凝，彭吉元老同样是不再迟疑，身形一动之间，便是对着婉儿杀了上去。

　　事实究竟是怎么样的，等到他和公孙云把婉儿击败了之后，届时再让婉儿说个清楚就是了。至于眼下么，他当然不能让公孙云和华天邢受到伤害。

　　“好，彭吉元老，我就知道你对本宫是忠诚的。”

　　眼看着彭吉元老也开始出手，华天邢顿时面色一喜，随后便是大声叫起好来。他的确没有怀疑过彭吉元老的忠心，因为他的心里很清楚，对于婉儿的一切指控，根本就都是他胡乱捏造的，既然如此，当然不存在彭吉元老不忠的可能。

　　“两位元老，此女的虚无之体很是厉害，两位元老一定要多加小心，万万不要轻敌。”

　　对于婉儿的虚无之体，他显然是有必要对二人提醒一番的，要知道，婉儿的那种突然间就能消失在原地的手段，即便是他，都是想不出一丝破解的办法来。

　　“宫主大人放心，我们两人出手，量她也翻不起什么浪花来，宫主大人尽管去擒拿仇人就是了。”

　　对于华天邢的提醒，公孙云却是十分的上心，等到对方的话音落下之后，他便是一边回应，一边提醒对方道。

　　如果他没有记错的话，华天邢之前说过，他们的任务是纠缠住婉儿，而华天邢是要去擒拿当初斩断他手臂的仇人的。

　　彭吉倒是没有多说什么，不过，他这会儿也希望华天邢快些出手，把那所谓的仇人尽快拿下，如此一来，他也能快些理清个中的是非曲直了。

　　他关心的只有婉儿，至于其他人的死活，他才不会去管。

　　“哈哈哈，好，既然如此，二位元老给我缠住他，我去收拾那伤了我的小子。”

　　听到二人之言，华天邢不禁长笑一声，随后便是不再迟疑，直奔下方的山洞飞掠而去。他知道，元枫一定就处在山洞当中，而上次中了他那么重的一击，他相信，对方就算不死也得重伤不治了，这个时候由他出手，还不是手到擒来么？

　　“不！！！”

　　眼看着华天邢对着山洞那边掠去，正在于两大元老对战的婉儿，这会儿却是不禁惊呼出声，整个人都是犹如发疯了一样，便是要前去阻拦对方。

　　婉儿也知道，如今的元枫恐怕伤势未复，如果这个时候再遭遇华天邢的话，定然是一件十分危险之事，所以，无论如何，她都绝对不能让华天邢得逞。

　　“哼，有我们在，你还是老实呆着吧！！！刷刷刷！！！！！”

　　不过，两大半神境的元老可不是吃素的，他们这会儿二对一，又岂能让婉儿那么容易就脱离他们的纠缠？要说忠诚度，他们对于华天邢的忠诚，怕也未必就在她对元枫的忠诚之下。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　两大强者身形闪动，却是将婉儿的去路封得死死的，公孙云是一边发动攻势一边怒喝出声，而彭吉元老虽然没有出声，但却也绝对不能让婉儿冲破他的阻拦就是了。

　　“二位元老，还请你们让开，否则的话，我可要对你们不客气了！！！”

　　去路被拦截，婉儿不禁又急又怒。眼前的这两大强者的确是难缠的很，虽然她有着虚无之体在身，可如今的她刚刚晋级半神之境，对于虚无之体的运用也没有那么顺畅，想要冲破二人的阻拦，当真是没那么容易。

　　不过，不管容易与否，她却是绝对不允许任何人对元枫不利的，即便是拼了自己的性命，他也必须阻止华天邢。

　　“婉儿，听我一句话，不要再跟元极宫做对了，如果真的有什么误会的话，我会帮你跟宫主大人解释的。”

　　彭吉元老这个时候也不得不站出来说句话了，他不知道婉儿究竟要守护何人，可为了别人与元极宫之人作对，只此一点，他就绝对不允许。

　　从眼下的情况来看，貌似真的是婉儿要对不起元极宫，而如果华天邢所说的一切都是真的，那么他一定会想办法为婉儿说句话的。当然了，前提条件是，婉儿眼下不再执迷不悟，可以早日回头。

　　“彭吉元老，个中的是非曲直，你们迟早都会知道的，既然二位不肯让路，那就休怪做晚辈的不客气了，杀！！！！”

　　不管怎么样，眼前的两位的确是她的长辈，尤其是彭吉元老，更是对她有着不小的恩情，既然如此，她至少也要做到先礼后兵不是？

　　“轰！！！！”

　　一股恐怖的气势陡然间从她的身周释放开来，刹那之间，她整个人就像是化作了一股暴风一般，在她的身周，一股一往无前，人挡杀人，神挡杀神的杀意，就像是源自于九幽地狱一般，直让对面的两大对手到吸了一口冷气。

　　“杀！！！！”

　　一声娇叱，婉儿这一次是真的拼命了，只见她手中的灵剑化作了一片的残影，却是丝毫不做防守，完全就是不要命的打法儿。

　　当然了，话说回来，她可是有着虚无之体在身的天才，对面的两人想要伤到她，却也并非那么容易的事情。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一道道的剑芒挥洒天际，公孙云和彭吉，全都被她打得节节后退，而反观二人的攻击，虽然每一招每一式都打在了婉儿的身上，但后者就像是没有感觉到一般，任由二人的攻击加身，却是一点儿的影响都没有。

　　“什么？这、这……”

　　眼看着自己二人的攻击竟然没有丝毫的效果，两大强者都是被惊得目瞪口呆，一时之间更是有些回不过神来。这是他们第一次与虚无之体的超级强者交锋，而在此之前，他们从来没有想到过，原来虚无之体的天才，竟然有着如此恐怖的手段。

　　“好恐怖的手段，世上竟然会有如此恐怖的手段，这、这就是虚无之体么？”

　　婉儿的虚无之体，那是元极宫当中的每个人都知道的，只不过，整个元极宫当中有机会见识虚无之体的都没有几个，他们之前倒是见过婉儿施展，但跟眼前比起来，之前的施展，却是真的没什么大不了的。

　　免疫一切的攻击，这种手段，不管放在哪里，都可以说是惊天地泣鬼神，至少，他们两个很清楚，以他们的实力，那是绝对不可能伤害到婉儿的。

　　“怎么会这么强？怎么可能会这么强？这岂不是要无敌了么？”

　　两大强者抽空对视了一眼，却是全都从对方的眼底见到了浓浓的震撼之色。他们倒是猜到了身据虚无之体的婉儿会很强，而且也得到了华天邢的提醒，但他们还是没有想到，婉儿的强大，竟然达到了如此地步。

　　“不能让她过去，杀！！！！”

　　虽然这会儿的婉儿十分的生猛，但二人这会儿也是拼了命了，对视之间，二人便是把自己能用的手段全都用了出来，而如此一来，就算婉儿有着再强的手段，却也不可能那么快冲破二人的防御了。

　　就在婉儿与两大强者纠缠之时，另一边，华天邢却是早就已经进入了元枫所在的山洞。对于他来说，两大元老帮助他缠住婉儿，却是根本不需要多长的时间，只要片刻的工夫，想来也就足够他去拿下元枫了。

　　只不过，当华天邢进入到山洞当中之时，眼前的景象，却是让他的脸色顿时黑了下来。

　　“人呢？怎么没有人？刚才明明就在这里啊！！！！”

　　入眼处，到处都是一片空荡荡的景象，山洞一眼就能看得到头，可不管他怎么看，这会儿的山洞都是空无一人，哪里有元枫一丝一毫的影子？

　　“该死！！！竟然又躲起来了么？”

　　目光扫视了一圈，可看了半晌，他也没有发现元枫的踪迹，对此，他原本兴奋的脸色，却是陡然间变得一片漆黑起来。


第1887章 从容遁走

　　华天邢原本以为，有了公孙云和彭吉两大元老相助，他可以轻松的拿下元枫，然后以元枫作为胁迫，迫使婉儿屈服。

　　然而，就在婉儿被两大元老缠住，而他也是顺理的进入了下方的山洞之时，眼前的景象，却是让他有些不淡定起来。

　　整个山洞都是空荡荡的一片，根本就没有元枫的踪迹，甚至连一丝的气息都没有，这一幕，却是直让他的一颗心，一下子凉了半截。

　　“怎么可能？刚刚明明还能感觉到一丝的气息呢，怎么这么快就毫无踪迹了？”

　　适才，他明明感觉到元枫就在这里，而且，按道理来说，如今的元枫一定是身受重创，不应该行动自如才是，可从眼下的情况来看，至少，元枫这会儿依旧可以使用那种隐匿的手段，而且效果似乎还相当的不错。

　　“不可能的，他绝对不可能离开这座山洞，一定还在这里，我就不行，你能躲得过本座的探查，给我滚出来！！！！”

　　华天邢无论如何也不相信，受了那么重的伤势的元枫，这个时候还有力气继续逃跑。所以，在他想来，这会儿的元枫十有八九就是在山洞的某一处躲藏着。

　　“去！！！！”

　　想到这里，他却是不再迟疑，一抬手之间，便是对着山洞的每一处空间、每一个角落，胡乱地攻击了起来。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一处处的空间被他直接轰塌，如果元枫身处其中的话，却是绝对不可能继续隐藏下去的，而只要对方一露面，他就可以第一时间将其控制，然后便可以取得这一战的最终胜利了。

　　华天邢毫无目标的胡乱攻击了起来，而就在他胡乱的发动攻击之时，天空之上，本就对元枫担心不已的婉儿，此时简直急得额头见汗。

　　“少爷！！！！！”

　　一边发疯了似的攻击着两大元老，婉儿却是不停地对着下方呼喊着。在她想来，元枫这会儿受了那么重的伤还未好，这个时候跟华天邢动手，又岂是对方的对手？而听这动静，貌似二人已经开始动手了啊！

　　“给我让开！！！！轰！！！”

　　焦急加愤怒，却是让婉儿瞬间爆发，那恐怖的气势，直降彭吉和公孙云都是震退一步，使得二人再也没办法将她拦住。

　　说起来，无论是公孙云还是彭吉，他们都根本不可能是一个虚无之体的半神境强者的对手，如果不是因为婉儿突破到半神境的时间太短了，他们恐怕早就已经被婉儿只攻不守的打法打得抱头鼠窜了。

　　不过，眼下的婉儿现学现卖，随着战斗的时间越来越长，自然而然的也就能够发挥出更强的力量来。这一下爆发，公孙云和彭吉都是感觉到浑身一紧，随后便是都有些气血翻涌起来。

　　“嗖！！！！”

　　婉儿可不管二人是什么情况，等到把二人震开之后，她却是想都不想，直接便是对着下方飞掠而去，看她的架势，显然是要赶去救下元枫了。

　　“不能让她打扰到宫主大人，杀！！！！”

　　眼看着婉儿要进入山洞，彭吉和公孙云都是面色一急。他们都是成名已久的超级强者了，这会儿竟然连一个小丫头都拦不住，这要是说出去，当然不是什么光彩的事情。

　　所以，等到见了婉儿即将进入山洞之时，二人对视一眼，随后便是身形一震，尽数将自己的力量全部发挥了出来，一个闪身，便是再次追上了婉儿。

　　看来，为了拖住婉儿，协助华天邢成事，他们也的确是蛮拼的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　两大强者配合默契，就在婉儿尚未进入山洞之时，他们却是后发先至，再一次跑到了婉儿的前面，并且一抬手之间，释放出了一股漆黑的雾气来，而随着雾气一出，顿时，整片的空间都是一下子变得虚幻无比，却是再也难以辨别方向。

　　这是他们留待跑路之时，用来迷惑对手的手段，就是用这种手段，他们已经多次化险为夷了，只不过，这种手段施展一次并不容易，他们施展了这一次，下一次再施展的话，恐怕就得是一个月之后才行了。

　　此番为了把婉儿拖住，他们除了这样的办法，实在是想不出还有什么别的其它办法来，以婉儿的虚无之体来看，除了这种迷幻类的手段，其余的所有手段，基本上都是毫无效果的。

　　果然，这一招用出之后，效果的确是十分的显著。等到婉儿进入了其中之后，顿时便是迷失了方向，一时间竟是有种晕头转向的感觉，却是没办法第一时间从迷雾当中到达外面。

　　“哈哈哈哈，虚无之体又能如何？我倒要看看，你怎么冲破我们的……”

　　“刷刷！！！！！”

　　眼看着婉儿陷入了迷雾当中，公孙云和彭吉都是暗暗松了一口气，前者更是张狂的大笑出声，明显一副小人得势的表情。

　　然而，就在二人暗暗放下心来，并且放声长笑之时，两道无声无息的剑芒，却是陡然间从天而降，目标，正是彭吉和公孙云二人。

　　这两道剑芒来得十分的迅疾，而且一点儿的迹象都没有，更是看准了时机，完全是在两大半神境元老放松了心情，并且丝毫没有防备身后的情况下袭来的。

　　如此近的距离，而且又是有心算无心，这一下，就算是两大半神境元老有再强的实力，却也不可能完全躲闪过去的。

　　“不好，有危险！！！！”

　　半神境强者，自然不是那么容易就会完全中招的，虽然两大半神境的元老都没什么防备，而且又恰好是处在心神放松的时刻，但如此强烈的危险，还是让他们在最后一秒钟回过了神来，想都不想，二人便是拼尽了吃奶的力气，在最后一刻朝着一旁躲闪开来。

　　可惜的是，这个时候的他们再想完全躲避开来，根本就是不太现实的事情了。说话间的工夫，二人只觉得自己的肩头一凉，再去看时，他们便是见到了彼此的手臂，纷纷供他们自己的身上脱离开来，并且在半空中爆成了一团的血雾。

　　“噗噗！！！！！”

　　手臂抛飞，二人的断臂处，大把大把的鲜血，就像是两道喷泉一样，看起来简直就是绚烂无比，只是，这种美景，却是并非什么人都有资格见识到的。

　　“啊，我的手臂！！！！！”

　　两大元老都是痛呼出声，面色也是异常的狰狞起来。修炼这么多年，自从晋级半神境之后，他们何曾受过如此重的伤势？手臂被废了一条，现在的他们，恐怕已经十分的危险了。

　　“撤！！！！”

　　几乎是同一时间，两大元老便是纷纷低喝一声，想都不想，他们便是身形闪烁，直奔远离战场的方向飞掠而去。

　　刚刚的这两剑，显然是让他们感受到了暗中之人的恐怖，虽说他们的确是被暗算了，可能够暗算他们这种级别的强者，可见对方的剑法，究竟是多么的恐怖，多么的惊人。

　　这个时候若是再不撤，那么等到对方再对他们来几剑的话，他们岂不是要把另一条手臂，甚至是自己的脑袋都搭进去了么？他们效忠华天邢不假，可那也不能连自己的性命都不要了吧？不管到了什么时候，保住小命儿，都是最最实际的东西。

　　“什么人，竟敢暗算我们？”

　　背靠背站定，公孙云不禁对着周围怒喝一声，想要把暗中伤他之人给挖出来。当然了，他这样做，显然也是为了告诉下面的华天邢，外面有情况，他必须要赶快出来了。

　　“呵呵，二位的反应速度倒是不慢呢，佩服，佩服！！！！”

　　就在公孙云的喝声落下之时，一声轻笑，却是突然间从二人的身侧传来，随后，一个年轻男子的身影，便是出现在了二人的身侧。只不过，这年轻男子这会儿却是黑巾蒙面，并且在自己的面目之前做了掩饰，让二人根本看不清他的真面目。

　　“恩？”

　　眼看着一个如此怪异的男子出现在了眼前，彭吉和公孙云都是下意识地后撤几步，却是根本不敢距离对方太近了，因为这会儿，在对方的手里，一柄赤红色的长剑，正释放着一股股恐怖的锋利之气，显然，之前斩断他们各自一条手臂的，一定就是这柄神兵利器了。

　　“刷！！！！”

　　就在二人惊疑不定地看着这突然间出现的男子，一时间却是不知道如何是好之时，后者手中的长剑，却是突然间微微一抖，直接对着下方困住了婉儿的那一团雾气斩了下去。

　　“刷！！！！嘭！！！！”

　　剑芒没入雾气当中，伴随着一声闷响，顿时，所有的雾气就像是被充了气的皮球一般，直接从中央爆炸开来，随后，被暂且迷惑在了其中的婉儿，便是再一次出现在了几人的眼前。

　　“少爷！！！！”

　　迷雾消散，婉儿第一时间便是见到了上空的元枫，虽然这会儿的元枫蒙了脸，但这显然不会影响她认出元枫来。

　　“婉儿，咱们走！！！！”

　　元枫并没有多说什么，他现在并非全盛之时，自然不会跟三大半神境强者纠缠，所以，等到把婉儿救出来之后，他一抬手，便是直接将婉儿收入了自己的身体世界，一个闪身之间，便是已经消失不见了。


第1888章 羽铩

　　元枫这一次倒是捡了个便宜，他其实早在之前就已经从下方的山洞暗中潜出来了，只不过，其他人的注意力都在婉儿的身上，并没有太过注意他罢了。

　　以无影神功的神奇，就算是全神贯注都未必能够发现得了他，何况是在这种注意力不集中的时候？

　　就在两大半神境强者只想着缠住婉儿，却是丝毫没有想到会有人偷袭之时，他便是暗中给两人来了那么一下。比较可惜的是，虽然他的出手十分的果断，也十分的迅疾，但两大半神境强者都不是省油的灯，关键时刻，还是让两人避开了要害，只是被斩断了手臂。

　　话说回来了，被赤霄剑这等神兵利器所伤，公孙云和彭吉二人，一时半会儿恐怕也很难发挥出全力，而且最好就是赶快把伤势调理好，尽快将手臂长出来，否则对于他们今后的修炼，都会有着十分不好的影响。

　　“啊，我的手臂，我的手臂！！！！”

　　公孙云何曾吃过这等亏？眼下不知不觉就被人斩断了手臂，一身实力大大的受损，这对于他来说，简直就是没办法接受的事情。

　　最主要的是，适才被对方斩断手臂之后，他依稀的发现，对方的修为，竟然并未达到半神境，只不过就是手中的灵兵比较强横罢了。

　　被一个尚未达到半神境的年轻人斩断了手臂，这绝对是他没办法容忍的。

　　“怎么会这样……”

　　彭吉元老这会儿也是单手捂着断臂处，面色一片的苍白。越是实力强绝之人，受伤之后对身体的影响也就会越大，他们这一条手臂断了，天知道需要多久的时间才能修炼回来。

　　不过，让彭吉元老震撼的远不止于此，事实上，他的心思，更多的还是停留在适才的一幕上面。

　　“怎么可能？婉儿、婉儿竟然心甘情愿的进入了他人的身体世界？这、这怎么可能啊！！”

　　他之前虽然断了手臂，但精力却是依旧有关注着婉儿。那一刻他见到，婉儿竟然毫无抵抗地就被一个陌生的男子收入了身体世界，试问，这得是何等的信任，才能做到如何地步？

　　谁都清楚，进入他人的身体世界，那么即便是半神境强者，那也是十分危险的一件事，因为武者的身体世界，乃是一种十分特殊的存在，在他人的身体世界当中，基本上就是把自己的性命交给了别人来处置。

　　婉儿竟然可以毫不犹豫地进入对方的身体世界，可见，对方与婉儿的关系，绝对是那种可以不要性命的关系。

　　“刷！！！！！”

　　两大半神境元老的惨呼之声，当然第一时间就被下方山洞里的华天邢所感知到了，说话间的工夫，华天邢便是从山洞当中闪身而出，并且来到了两大强者的近前。

　　“嘶……这、这……”

　　当华天邢来到天空之上，并且见到了两大半神境元老的情况之时，他的眼底，不禁露出了一丝难以置信的神色。

　　“二位元老，你们……哎呀，你们怎么如此不小心！！！”

　　眼见两大元老的手臂竟然全都断了一条，华天邢哪里还不知道是何人所为？显然，从二人的断臂之处就能看得出来，斩断二人手臂的，除了手执神剑的元枫还有谁？

　　“宫主，我们、我们……”

　　见到华天邢现身，两大半神境元老一时间都是有些语塞起来，枉他们还是什么半神境的超级强者，竟然如此轻易的就被人斩掉了手臂，这说出来，还真是有够丢人的了。

　　“人呢？你们可是见到人朝着哪里跑了？”

　　华天邢也没有心情埋怨这两人，他这会儿显然也是明白过来，很明显的，元枫竟然不知何时从下方的山洞里跑了出来，还在两大元老与婉儿交战之时，暗中给这二人来了一记重击。

　　元枫的剑法，他是领教过的，坦白说，即便是半神境强者，却也必须要认真对待才行，而若是事先没有完全的准备，被那等剑招伤到的可能性，实在是太大太大了。要知道，即便是他这个元极宫的宫主大人，之前还不是照样被对方斩断了一条手臂么？

　　“我、我没有看清楚，他的速度太快了！！！”

　　公孙云一边控制着断臂之处的伤势，一边有些没底气的回道。

　　他之前的确是被突然间斩下来的剑芒给惊到了，加上又被对方斩断了一条手臂，他还哪里有心情去管对方的去向？再者说，元枫的逍遥神功加上无影神功的配合，简直可谓是天衣无缝，他就算想要确定元枫的方位，也是心有余力不足罢了。

　　“我、我也没有看清他逃去了何方。”

　　彭吉元老咬了咬牙，却也不得不给出一个不愿意说出来的回答。跟公孙云一样，他也的确没有见到元枫逃去了何处，唯一见到的，便是一道光芒一闪而逝罢了。

　　“岂有此理，简直是岂有此理，三个半神境的人，竟然又让一个不到半神境的小家伙给跑掉了！！！！”

　　得到两人的回答，华天邢简直恨得压根儿发痒。当日，他一个人没能留住元枫，可眼下，他们足足有三大半神境强者，可最终竟然依旧被对方给逃掉了。不仅如此，对方竟然还废了他的两大半神境元老，说出去，简直就要丢人丢到家了。

　　彭吉和公孙云也是有些抬不起头来，他们这一次的的确确有些说不过去，让对手跑了也就罢了，可偏偏他们还搭上了两条手臂，别说华天邢愤怒，就连他们自己也感觉到愤怒不已。

　　“宫主，我们这就分头去追，想来一定可以将他们追回来的。”

　　公孙云倒是有些不服输，他相信适才之所以被对方斩断了手臂，那都是因为他一时不查的原因，如果他小心一些谨慎一些的话，对方又怎么可能断了他的手臂？

　　“对，我看那人似乎有伤在身，现在追上去，也许还有机会将其追回来。”

　　彭吉也是点了点头，却也同意追踪的意见，毕竟，这一次丢人真的丢大了，如果毫不作为的话，当真是有些说不过去。

　　“哎，罢了罢了，现在还追什么追？你们两个还是赶快把断臂之处的伤势处理一下，迟了的话，恐怕会十分棘手的。”

　　摇了摇头，华天邢却也并没有让二人追上去，因为他很清楚，以元枫的那种鬼魅的速度来看，这个时候去追，那是铁定追不上的。

　　再者说，不管元枫二人跑到了哪里，只要有着婉儿在，那么他迟早都能找到二人，眼下，还是让公孙云和彭吉二人把伤势恢复了再说吧，毕竟，这二人乃是他的心腹，绝对不容有半点的闪失。

　　再者说，他现在的状态也并不是很好，此番行动，本就是有些莽撞，原本他以为元枫受伤很重，婉儿也是身中剧毒，只要他找到二人，就能将二人直接拿下的，可现在看来，他的想法显然是有些过于美妙了。

　　想要把婉儿和元枫抓住，现在看来，他却是必须从长计议才行，而且，单单凭借三两个的半神境之人，怕是很难将二人抓住了，也许，他必须要动用元极宫更多的力量才行。

　　“好了，你们就在这里恢复伤势，随后便暂且与我回元极宫，等到伤势尽复之后，再认真计划一番，看看怎么将那叛徒灭掉，并且报了我们的断臂之仇。”

　　这一次，要报仇的却不止他一个人了，彭吉和公孙云二人，却是也与对方结下了断臂的仇怨，而这对于睚眦必报的公孙云来说，却是绝对不可能就这么算了的。

　　“也罢，既然如此，那就先行恢复伤势吧！！！！”

　　公孙云和彭吉对视一眼，自然是没有任何的异议。仇是一定要报的，可这会儿的他们的确不适合马上出手，眼下，把断臂重新长出来才是当务之急，至于报仇之事，还是稍稍错后一些再说吧！

　　说话间的工夫，两大半神境的元老便是纷纷闪身降落到了下方，随后便是安安心心的恢复起自己的伤势来。

　　他们显然并不知道赤霄剑所造成的伤势有多么的恐怖，不过，很快，他们便是渐渐地认识到了。

　　赤霄剑乃是帝王之剑，这种神兵利器，自然是侵染了太多太多的鲜血和杀戮，而一旦被这种神兵利器所伤，简直就是堪称恐怖的一件事。

　　虽然二人的实力都是不俗，可想要把断臂重新长出来，首先就要祛除赤霄剑的剑伤所留下来的特殊力量，这种力量，当然不是说清除就能清除的。

　　好在华天邢之前也有过同样的经历，而有了他的帮忙，二人的伤势恢复起来，倒是要比华天邢那会儿快了不少。

　　用了不短的时间，两大元老总算是把手臂重新长了出来，随后，三人便是整了整神色，直接朝着元极宫赶了回去。

　　显然，想要对付一个虚无之体的半神境强者，他们这一次必须要从长计议才行了。


第1889章 症结所在

　　元极宫一行三大强者，可以说是真正的羽铩而归，而对于今日所发生之事，他们自然是不会对其他人说起的。

　　三大半神境强者，每个人都有了被元枫斩断手臂的经历，说起来，三人倒是有种同病相怜的感觉，只是，每每想起砍断自己手臂的乃是一个不到半神境的小家伙之时，三人的心里，便是一阵阵的不爽。

　　不管怎么样，在得知婉儿已经成就了半神境的无敌境界之时，华天邢却是不会轻易行动了，毕竟，如果在没有万全的准备之下，根本不可能把一个身据虚无之体的半神境强者怎么样，反倒是会让婉儿越来越警觉。

　　好在婉儿的身上有他留下的标记，不管对方走到哪里，只要身上的令牌不丢掉，那么他就可以顺藤摸瓜找到对方，甚至于就连元枫身体当中所中的雷霆之力，都是他寻找到二人的有效途径。

　　只不过，他却是不会想到，无论是婉儿还是元枫，显然都并非像他想的那么简单，尤其是元枫，如果他觉得可以利用元枫身上的一些东西来控制地方的话，那显然就是大错特错了。

　　就在华天邢带着自己的两大半神境左膀右臂回归元极宫之时，元枫带着婉儿，却是来到了一处新的暂居地。

　　这里是一片茫茫无际的辽阔冰原，整片的冰原无边无际，根本一眼看不到边，而这一次，元枫却是把他们的落脚点，放在了冰原下方的一处地下冰室当中。当然了，这一处地下冰室，自然也是元枫自己开掘起来的。

　　“少爷，都怪婉儿没用，如果婉儿能够把坏人赶跑，那么少爷恐怕早就已经把伤势恢复了呢！”

　　婉儿已经被元枫从身体世界当中释放了出来，而刚一出来，婉儿便是一个劲儿地自责起来。

　　她之前是发誓要保护元枫的，可到头来，貌似还是元枫出手保护了她，一想到这些，她便是感觉到有些脸上发烧，心里充满了过意不去。

　　“哈哈哈，傻丫头，你已经做得很好了，你现如今刚刚晋级半神境，对于这种境界的力量控制，却是多少差了那么一些火候，等你掌握一些半神境之人应该掌握的手段之后，想来你会做得更好的。”

　　听到婉儿的自我埋怨，元枫不禁朗声一笑，轻轻地拍了拍对方的小脑袋道。

　　说心里话，一直以来，他也从未想过让婉儿来保护他，他一个大男人，又怎么可能让一个小丫头来保护自己？此番也就是因为赶上他受了些伤，否则的话，他压根儿就不会让婉儿顶在前面的。

　　当然了，话说回来，若非有婉儿牵制两大强者的大部分精力，他这一次是断然不可能那么轻易的砍下两大强者的手臂的。

　　“婉儿，我这里有一些不错的武技，你稍后便认真的修炼一番，说不定对你会有很大的帮助，等你把这些手段都修炼一些之后，应付那些家伙，却是能简单的多了。”

　　婉儿的力量的确是足够了，但手段着实差了一些，尤其是她的攻击力，在没有足够精妙、足够强大的攻击手段之前，她虽然自保无虞，但想要给对手造成杀伤，却也相当的不容易。

　　元枫的身上，却是有着六合殿殿主华澧赐予的剑技，还有他早些时候拿到手的神阶技能，而对于婉儿，即便是他的血咒神功、逍遥神功和无影神功，他都舍得拿出来与之分享。

　　倒不是说婉儿的地位比其她人高，只不过，他的那些手段，恐怕也就只有婉儿这个半神境强者能够修炼，至于轻舞宫当中的那些人，却是不可能有人练得成的。如果强行去修炼的话，反倒是有害无利。

　　“多谢少爷，婉儿一定会认真修炼少爷所赐的神功，变得更加的强大的。”

　　婉儿也自知自己的问题出在哪里，这会儿得到元枫赐予神功，她也是兴奋不已。要知道，半神境强者修炼的神技，这东西可是十分珍贵的，这么久以来，她的那位师尊，可是从来没有给过她什么强大的攻击技能。

　　现在想想，华天邢对她的好，明显都是在最大化的提升她的实力，激发她的虚无之体，却是从未想办法提升她的战斗力。由此可见，对方的目的，基本上就是想要吞了她，却是不会再有其它的想法了。

　　“对了，你的身上，应该有华天邢留下的某些手段，凭借着这些手段，这才让他可以追踪到我们，你考虑一下，这种东西会是什么？”

　　元枫何等的精明，他很清楚，如果没有特殊的手段的话，华天邢根本不可能找到之前的他们的，说不定就是因为婉儿的身上有标记，这才让他们找了上来。

　　“啊，我的身上有不少东西，都是华天邢赐予我的，少爷帮我看看，哪些东西可能有问题？”

　　听到元枫这般一说，婉儿不禁稍稍有些焦急起来，随后，她便是一抬手，直接将自己身上的所有东西，一股脑的全都取了出来，放在了元枫的眼前。

　　“厄，这……”

　　眼看着琳琅满目的物品堆了一堆，元枫不由得扯了扯嘴角去，却是被婉儿的家当惊了一跳。看来，婉儿在华天邢的手底下修炼，倒也真是捞了不少的好处啊！

　　“让我看看都是些什么东西好了，想来这些东西当中，一定有着那华天邢加了料的东西吧！”

　　目光在琳琅满目的物品上面扫视了一圈，元枫心思一动，便是将一件件的物品单独的拿了出来，一一探查了一番。

　　婉儿的这些东西实在是有些过于驳杂了，什么晶石灵石，灵兵器具，简直就是应有尽有，其中的一些天灵地宝，就连他看了都感觉到有些眼馋。

　　不过，这些东西都是很普通的宝贝，显然不应该有什么手段参杂其中，很快便是被元枫一一排除。

　　“婉儿，除了这些东西之外，你身上可是还有其它元极宫的物件儿么？”

　　有着吞天武灵在身，元枫相信，他探查过的这些东西当中，绝对没有任何的问题，显然，问题并不是出在这些东西上面。

　　“其它的元极宫之物么？对了，还有这个！！！！”

　　听到元枫这般一问，婉儿先是露出了思索之色，不过随后便是蓦然间眼神一亮，又想到了一件东西。

　　“刷！！！！”伴随着一道光芒闪过，一块晶莹的玉牌，便是出现在了她的手中，正是她自己的身份令牌，而此物，正是元极宫宫主华天邢亲自赐予她的。

　　“少爷，这是我的身份令牌，如果说有什么问题的话，那也只能是出自它的身上了。”

　　话音落下，她便是将令牌直接交到了元枫的手里，却是没有丝毫的迟疑。

　　这会儿想想，当初华天邢将此物交到她手里之时就曾说过，此物绝对不能离开她，否则的话，会对她的安全造成很大的威胁，现在看来，这恐怕根本就是对方故意这般说的，为的，就是让她时刻携带此物，以免找不到她的人。

　　“恩？这令牌……呵呵，看来问题就处在这东西上面了啊，如果我没猜错的话，华天邢应该就是顺着此物找来的。”

　　心神对着令牌探查了一番，元枫很快便是确定，这块令牌，一定有问题，至于具体是什么样的一种手段，倒也不用浪费精力去研究了。

　　“真的是它，既然如此，我这就把它毁了，然后丢到一边去。”

　　得到元枫的回答，婉儿不禁面色一急，说话间便是要拿回玉牌，直接销毁。

　　“不急不急，这东西既然已经被我们发现了猫腻，那就暂且留着好了，说不定还会有大用呢！”

　　摇了摇头，元枫并没有将玉牌直接销毁。反正他现在已经知道问题出在哪里了，既然如此，这块令牌，为何不能成为他对付华天邢的利器呢？

　　“婉儿，你也不用担心，我已经在此处布置了玄阵，你我现在，都是身处我的玄阵空间当中，而在这样的玄阵空间里面，外面的一切都是与此完全隔绝的，就算这令牌有问题，那华天邢也不可能透过我的玄阵感应到它。”

　　吸取了上一次的教训之后，元枫很明智的选择了布置一座九曲黄河大阵出来，而有了玄阵的存在，华天邢的手段就算再怎么奇异，却也不可能透过玄阵探查到这里来的。

　　“啊，竟然还有这样的玄阵？”

　　听到元枫这么一说，婉儿不禁微微有些惊讶起来。她还真的不曾听说有这样的玄阵，但既然元枫说了，她却也没有不信的道理。

　　“好了，婉儿，接下来的时间，你便安心修炼好了，而我也要尽快把伤势复原，然后冲击一番无极境的境界，对了，我看你的这些天灵地宝都还不错，如果你不急用的话，稍后我冲击无极境的境界，就将这些灵宝借给我吧！”

　　既然要冲击无极境，当然是准备的越充分越好，婉儿身上的这些宝贝，的确是冲击无极境的罕见宝贝，而这个时候，他自然也不会跟婉儿客气。

　　无极境，他是一定要尝试冲击一番的，而一旦他能够成功的话，那么某些人，恐怕就真的要倒霉了啊！


第1890章 冲级无极境

　　对于元枫来说，他已经好久没有感受到像眼下这般的好状态了。

　　从冒险进入元极宫到开始，他先后与三个半神境强者交过手，而三次的战果，都是以斩断了敌人的一条手臂而告终。可以说，这绝对是惊才绝艳的战绩，也是让他的信心大增的战绩。

　　别说是一个不到半神境之人了，就算是半神境强者，也绝对很难将同为半神境的对手斩断手臂的，他的这般战果，说出来恐怕都没有几个人会信。

　　连续重创三大半神境强者，这对于元枫来说，无疑是一种巨大的信心提升，而在这种状态之下，当然是做什么都有如神助。

　　可以说，眼下的这种时候，绝对是最最适合他冲击无极境的时候了。

　　绝佳的状态，加上当初六合殿殿主华澧赐予他的极道灵参，以及婉儿身上的那些宝贝，他对于此番冲击无极境的境界，简直就是充满了自信。

　　伤势的恢复，花费了元枫整整十几天的时间，这次的伤势的确不轻，也好在他的九转玄功的确恐怖，若是没有九转玄功，那么他身上的这些伤，恐怕这辈子也很难复原了。

　　这半个月左右的时间当中，元极宫宫主华天邢并没有跑来骚扰他们，因为有着九曲黄河大阵的存在，华天邢是根本感应不到他们的方位的。

　　就算华天邢再怎么精明，他也绝对不可能想到，元枫的手里，却是有着如此恐怖的一座超级大阵，而若是知道元枫有这种大阵在身，他想来真的要考虑一下，是不是真的要跟元枫结仇作对了。

　　当然了，对于华天邢这会儿在做什么，又是不是在寻找自己和婉儿的踪迹，元枫却是一点儿都不关心，这会儿的他，所有的精力，却是全都放在了对无极境的冲击上面。

　　元枫很清楚晋级无极境对他来说意味着什么，所以，此番冲级，他却是异常的谨慎，也异常的用心。

　　重伤恢复，这本就让他的基础更加的扎实起来，而接下来的时间当中，元枫把自己身上能用得上的宝贝，几乎全都拿出来给自己用上，如此一来，在冲击无极境之前，他的状态，绝对可以说是最佳的状态。

　　整整用了三天的时间，元枫才感觉到自己终于进入了一个最佳的状态当中了，而这个时候的他，方才真正要开始了对无极境的冲击。

　　“婉儿，我此番冲击无极境的境界，绝对不允许有任何人打扰到我，接下来的时间，你就守在一旁，以防一切特殊情况的发生，知道了么？”

　　婉儿这会儿已经结束了修炼，却是等待在一旁听候差遣，她也知道元枫突破到无极境将会意味着什么，所以当然也是异常的期待。

　　元枫以阴阳境的修为，就能斩断半神境强者的手臂了，这要是让元枫晋级无极境，实力将会得到上百倍的提升，届时，元枫对付半神境之人，还不是手到擒来之事么？

　　一想到元枫将会变得十分十分的强大，她的一颗心，便是有些难以抑制地激动起来。

　　“少爷放心吧，此番婉儿会用尽全力帮助少爷守卫一旁的，不管什么人来了，我都会将其拦在外面，绝对不会让任何人靠近少爷，也绝对不会让任何人打扰到少爷。”

　　婉儿拍着自己丰满的胸脯，却是向元枫打了包票。只是，话说回来，元枫已经在此布置了九曲黄河大阵，这会儿只要玄阵不破，根本也不会有人发现他们的存在的，所以，婉儿的压力，根本就是一点儿都不大。

　　“好了，既然如此，那你就老老实实地呆在一旁看着吧，希望此番能够冲级成功，也好能让你有所借鉴。”

　　微微一笑，元枫却也不再跟对方多说，一挥手之间，便是慢慢地盘膝坐好，与此同时，从婉儿那里借来的几株珍稀的灵植，这会儿尽数出现在了他的手中。

　　这几株灵植，每一株灵植都是价值连城的宝贝，他已经问过婉儿了，这些灵植，都是之前华天邢为她准备冲击无极境的灵物，只不过她在突破到无极境之时，并没有好烦太多的灵物罢了，而这些，自然便是剩了下来。

　　可以想象得到，华天邢为婉儿准备的冲级之物，又怎么可能会是普通的宝贝？要知道，此番婉儿冲级半神境的境界，华天邢可是把自己的所有家底都拿出来了，可见他对于婉儿的付出，根本就是没有底线的。

　　也许，这些灵植宝贝都加在一起的话，效果未必就会比元枫手里的那一株极道灵参差多少。

　　“上苍庇佑，一定要让我冲破阴阳境的桎梏，晋级无极境的无上境界啊！！！吞天武灵，给我起！！！！！”

　　暗暗地深吸一口气，元枫心思一动，随后，他的吞天武灵，便是陡然间跑了出来，直接将这些天材地宝尽数吞了下去。

　　吞天武灵的存在，他从来没有向谁显摆过，甚至于基本没有让自己的其他亲人知道过，而眼下虽然婉儿在一旁，但对于婉儿，他却是没什么可隐瞒的了。

　　吞天武灵将所有的天灵地宝尽数吞下，随后便是直接回到了元枫的身体当中，看来，它要消化这些东西，却是直接就能在元枫的身体当中完成了。

　　“那是……少爷的武灵？”

　　婉儿自然是见到了元枫施展的吞天武灵，只不过，她并没有武灵在身，所以对于这东西也并不是十分的了解。不过，从元枫的武灵情况来看，元枫的武灵，绝对是不同寻常的异类就是了。

　　说起来，从某种角度来说，她的虚无之体，其实也算得上是一种堪比武灵的特殊存在了，只不过，虚无之体的强大，恐怕并非一般的武灵所能比拟的，这一点，却是每一个强大的武者都能够想得通的。

　　婉儿并没有对元枫的武灵过多去研究，对于他来说，元枫的事情，对方告诉了她的，她才敢往心里面去记，至于对方没有让她做的，她绝对会敬而远之，绝对不会擅作主张地去做。

　　所以，接下来的时间里，她的一双大眼睛紧紧地盯着元枫，却是并没有任何的动静。

　　“嗡！！！！！”

　　当元枫的吞天武灵把大把大把的天灵地宝吞下去之后，他的身周，一股十分博大的气势，便是陡然间从他的身周荡漾了开来，而随着气势的散开，元枫整个人都是如同入定了一般，渐渐地被一团薄薄的雾气笼罩了起来。

　　“灵气成茧？太好了，看来少主这一次，却是有着破茧成蝶的希望了呢！”

　　婉儿虽然修炼的年月并不是太长，但作为半神境强者的弟子，他的见识却是非同一般。元枫眼下的这种情况，乃是修炼之人十分向往的一种状态，名为灵气成茧，这种状态的出现很是难得，而一般来说，有这种情况的出现，那么修炼之人冲击境界，成功率却是要增加一两成。

　　“看来少爷的天赋当真是无人能及，不愧是婉儿的少爷呢！”

　　看着元枫身周的灵气越聚越浓，婉儿的心下简直是充满了骄傲的情绪，就像是眼下开始冲击境界的不是元枫，而是她自己一样。

　　话说回来，就算是她自己冲击境界，恐怕也不会让她有这般情绪的。

　　元枫并不知道婉儿这会儿在想些什么，他也没有那个精力分心去想这些，这会儿的他，却是已经完全进入了一种难以言喻的状态当中，浑身的力量，也是慢慢地开始了提升。

　　对于元枫来说，这会儿的他，已经感觉不到了周围的一切事物，就连站在他不远处的婉儿，都已经从他的感知当中消失不见了。

　　在他的感知里，自己这会儿就像是进入了一个封闭的蛋里面，而这封闭的巨蛋，似乎全都是以天地灵气凝结而成的，那种感觉，当真是说不出的舒服。

　　“何为无极之境？无极者，力量之无穷无尽也，想要成就无极之境，那便是冲破阴阳之束缚，打破法则之极限，将身体开发到无法无天，无穷无尽的地步。”

　　在元枫的脑海当中，这样的一段文字，几乎是不由自主的便是慢慢地浮现了出来。这些话都是婉儿告诉给他的，而婉儿自己也是从华天邢以及元极宫的其他元老级强者那里得来的。显然，这几句话，便是元极宫当中的那些半神境强者总结出来的箴言。

　　“无穷无尽？无法无天么？说白了，所谓的无极之境，根本就是要多强有多强，要多大有多大，我所需要做的，就是敞开了心扉，想怎么做就怎么做，至于能否成就无极境的境界，那就交由上天来决定吧！”

　　所谓尽人事而知天命，他并不知道自己此番是不是真的能够冲级成功，不过，不管成功与否，只要他按照自己的本心去做，那么即便真的失败了，他也无怨无悔。

　　完全的静下了心来，这会儿的元枫摒弃了所有的杂念，就连婉儿对他说过的那些冲级的要点，都被他一一抛到了脑后。这一次，他要跟着自己的本心走。


第1891章 无极之境

　　修炼这种事，一万个人，却是有着一万种的理解，每个人都有每个人自己的特点，只有最适合自己的，才是最好的，如果与自己不合适的话，那么即便是再强之人的总结，放在自己的身上之时，恐怕也完全的不适用了。

　　对于元枫来说，婉儿对他的一些提醒，不能说一点儿的用处都没有，但等到他开始尝试冲击无极境之后，他知道，婉儿所提及的那些，无非就是给了他一个努力的方向罢了，真正能够助他冲破阴阳境的束缚，达到无极境的那种境界的，其实还是他自己的感悟。

　　元枫所悟到的道理，便是不顾一切的提升自己的力量，所谓的无极，便是将最后的一丝极限冲破，达到一个没有极致的境界，这便是所谓的无极之境了。

　　不过话说回来，什么样的境界，才能算得上是真正的冲破极致呢？这种界限的划定，无疑就是冲击无极境的关键问题，只有真正的解决了这个问题，方才能够冲破阴阳的束缚，成就无极境的境界。

　　元枫不知道自己是不是悟到了，也不知道自己想到的东西是对是错，可一旦进入了某种思绪当中，他就算是想要拔出来都不太可能，唯一能够做的，就是一直坚持做下去。

　　时间流转，元枫身周的灵气茧，却是越来越厚重起来，虽然有九曲黄河大阵的阻隔，但外界的天地灵气还是可以进入其中的，毕竟，九曲黄河大阵的运转，就需要外界的天地灵气进行补充。

　　眨眼间的工夫，一个月的时间便是悄然溜走，而在这一个月的时间当中，元枫深处灵气茧当中，却是一点儿的动静都没有，就连一旁的婉儿，都不知道元枫现在是什么样的一种状态了。

　　其实，冲击境界这种事，可以说是武者晋级的一个坎儿，谁都知道，如果在冲级境界之时，思维稍稍有些跑偏的话，那就有可能会钻入牛角尖，届时等待修炼者的，将会是一个无言的结局，而对于那样的结果，并非所有人都有能力去承受。

　　婉儿是很想帮元枫的忙的，可她也明白，这种事又怎么可能帮得上忙呢？一切，却是全都要看元枫自己的资质和悟性，还有就是元枫的意志品质了。

　　一个月的时间之后，元枫依旧没有醒来的迹象，倒是在一个月的时间之时，她似乎听到了灵气茧当中有了一些动静，但动静并不大，似乎是元枫在使用更多的天材地宝。

　　事实也正是如此，这一个月的时间里，元枫已经把之前从婉儿那里借来的宝贝消化一空，而没有了灵宝增加领悟，他恐怕很难完成最后的突破的。所以，关键时刻，他便是终于将自己准备了多时，却是一直舍不得用的极道灵参吞了下去。

　　“嗡！！！！！”

　　极道灵参的效果，却是要比婉儿提供的那些灵宝强了不少，几乎就在极道灵参下肚之后，元枫便是感觉到自己浑身上下都是说不出的舒畅，那种感觉，就像是一股隐隐的召唤，在指引着他朝着一道光门走去一般。

　　“极道灵参，原来如此，原来如此啊！！！闹了半天，这极道灵参珍贵的地方，并非是灵参本身有多强的能量，所谓极道，无非就是要让武者明白极致的道理，我懂了，我懂了！！！”

　　一株极道灵参下肚，元枫简直有种浑身上下都通透无比的感觉，而到了这一刻，他也终于明白极道灵参为什么会那么受武者的追捧，被奉为冲击无极境的至宝了。

　　极道灵参，顾名思义，它的名字当中有一个极字，而这个极字，正是与无极境同出一辙。说起来，所谓的极道灵参，其实就是一株已经生长到了极致，却是没办法继续生长下去的特殊灵物，说白了，这东西已经不能算是一种参，而应该是一个新的种类才对。

　　元枫很幸运，在吞噬了极道灵参的那一刻，他领悟到了什么才叫极致。当然了，也许他所领悟到的极致，并非其他人所灵物到的极致，但不管怎么样，所谓殊途同归，只要路线不跑偏，那么结果终究会是好的。

　　“天地无极，可偏偏武者就在这种没有极致的情况下创造了这样的一个极致，看来武者的智慧，当真是达到了影响天地的地步了啊！”

　　摇了摇头，元枫却是不禁有种唏嘘之感。都说武者寄存于天地之间，只能是顺天而行，可事实上，武者的智慧，其实是能够逆天改命的，只不过，想要逆天，那么就要让自己有足够的力量才行。

　　“看来，这一次却是没有人能够阻止我晋级无极境的境界了呢！”

　　心下一叹，这一刻的元枫，却是从未有过的坦然。对于无极境的冲击，无非就是要悟到其中的一条真理，而他相信，自己此时此刻所领悟到的东西，恐怕已经远远地超过了一个正常的无极境之人所能领悟到的东西。

　　在这样的情况下，他要是还不能晋级无极境的话，那他今后也就不用在外走动了。

　　说起来，此番也算是水到渠成吧，毕竟，那么多的天地灵物下肚，又有着之前与三大半神境强者交锋的经历，这些，都是一般人一辈子都不敢去想的事情。

　　当然了，婉儿对他讲解冲击无极境的注意事项，自然也对她帮助不小，可以说，此番能够这么顺利的冲击无极境，却是他的准备工作太过充分了。

　　“是时候一举冲破极限，成就真正的无极之境了啊！”

　　双眼微眯，元枫能够感觉到，极道灵参的效果已经达到了最大，身周的灵气茧，显然也已经积累得足够厚了，这个时候不突破，更待何时？

　　“真武神功，是时候进入更强的境界了啊！！！”心思一动之间，真武神功马上开始了急速的运转，刹那间的工夫，元枫便是感觉到自己浑身上下都是猛的一轻，随后，他的心神，便是来到了一片无边无际的茫茫空间当中。

　　在这里，他感觉不到天地的终极，但却能够感受到整片天地对他的压迫，而他所需要做的，就是打破这种压迫，让天地再也不能对他施压。

　　“给我破！！！！！”

　　真武神功运转到了极致，某一刻，他的心神却是突然间抓住了一丝不知从何处渗透出来的光芒，而见到这光芒，他的身形微微一颤，便是陡然间从这光芒当中冲破了开去。

　　“轰！！！！！”

　　一声巨响，蓦然间从元枫所在的灵气茧当中传开，而此时正在外面为他护法的婉儿能够感觉到，这一刻，周围的空间都有些不太稳定起来，而大量的天地灵气，这会儿明显加快了速度在朝着元枫汇聚，使得那灵气茧的厚度越来越厚起来。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　天地灵气的汇聚，已经形成了强大的能量风暴，也幸亏婉儿的实力很强，否则的话，这会儿怕是都要被吹飞了。

　　“好强的能量波动，好恐怖的天地之势，少爷这是要成功了么？只是，少爷冲击无极境的境界，气势竟然比我成就半神境还要恐怖！！！！”

　　婉儿的脸上充满了兴奋之色，她能够感觉到，这会儿的元枫，绝对是要成功晋级无极境的境界了。只不过，对于元枫身周的这种气势，她实在是有些难以理解。

　　按道理来说，元枫冲击的，只不过就是无极境的境界而已，而无极境的境界，就算气势再怎么强，那也断然不可能超过冲击半神境的强度吧？可从眼下的情况来看，元枫冲击无极境的气势，当真就要比她成就半神之时还要恐怖。

　　“少爷就是少爷，我一个做丫鬟的都可以这么厉害了，少爷当然要比我厉害上百倍才对。”

　　她才不管元枫因为什么会如此的强大，对于她来说，元枫既然是她的少爷，她的主人，那么当然理应比她更加的强横才对，至于修为境界什么的，那些都是浮云，根本不需要去在意。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　眼看着元枫身周的灵气茧越来越厚重，在元枫的头顶上方，却是都形成了一道雷霆，那种威势，绝对是任何一个武者都很难造成的，哪怕是成就半神之境也没办法与之相提并论。

　　“好恐怖的景象，少爷究竟修炼了什么样的神功，竟然能够出现如此恐怖的景象？真不知道等到少爷达到无极境之后，究竟能够有着怎样的实力。”

　　婉儿的小手儿紧紧地握在一起，心里却是对于元枫突破之后的实力越发的向往起来，她相信，元枫突破到了无极境之后，绝对会是一个极为恐怖的存在。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　就在婉儿思绪间的工夫，元枫身周的灵气茧，就像是突然间遭受了外界的重击一样，却是开始了急速的崩塌，而随着灵气茧的崩塌，所有的灵气都是猛地朝着中央汇聚而去，刹那之间，以元枫为中心，一个巨大的漩涡，就像是一个小型的黑洞一样，将元枫整个人彻底的包裹了起来。


第1892章 无拘无束

　　武者的修炼，讲求的就是厚积薄发。一个人想要晋级强大的境界，那么首先一点，便是需要扎实的基础，只有基础扎实了，那么晋级才会变得顺理成章，水到渠成。

　　对于元枫来说，虽然他晋级阴阳境的时间并不是太长，但一直以来，他的真武神功都是无时无刻不在运转，与其他人相比，他却是占据了拥有分身的优势，不管何时何地，本尊和分身之间，绝对会有一个是在修炼的。

　　如此一来，元枫可以说时刻都不曾停止过修炼，而分身和本尊的修炼叠加在一起，那也不是一加一等于二那么简单。

　　另外，元枫修炼至今，使用的宝贝实在是太多太多了，虽然这些宝贝在他看来都不是什么惊天动地的东西，但任意一样放在其它同级之人的手里，都可以说是异常难得的了。

　　诸多原因加在一起，便是使得元枫的基础，可以说是扎实得惊人，这样的一个他，只要有了足够好的机遇，自然便是可以突破到新的境界了。

　　整片的地下空间气息动荡，强大的风暴不断的肆虐着，而在风暴的中心位置，元枫的身形，已经从灵气茧当中显露了出来，只不过，这会儿的他似乎并没有转醒过来，而是依旧处在一种十分玄妙的境界当中。这一点，却是从他脸上的笑容就能看得出来。

　　不知何时，元枫的身形已经慢慢地悬浮了起来，这种悬浮明显不是他刻意为之，但无形的力量，就是让他慢慢地浮起来了，却是不知道个中是什么道理。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　七彩的光芒，不断地从元枫的身上投射向四面八方，那绚烂的颜色，直让整片的地下世界都充满了梦幻般的色彩，而一旁的婉儿，早已经看得目眩神迷，不能自已。

　　“好漂亮，少爷这是要得道升仙了么？为什么仅仅是一个无极境的突破，就能造成如此梦幻的景象？”

　　婉儿这会儿已经没办法形容自己此时此刻的心情，但她知道，用不了多久，等到元枫彻底的坐实无极境的境界之后，那么整个无妄界，将再也没有人能够是元枫的对手，至于什么华天邢公孙云之流，怕是只有被完虐的份儿了。

　　到目前为止，她已经不知道元枫吞噬了多少的天灵之气了，反正，她知道自己在达到半神境之时，都绝对没有吞噬这么多的天地灵气的。

　　看起来，元枫的身体就像是一个无底洞，不管有多少的天地灵气，他的身体，好像都能够将其吞入其中。

　　按道理来说，这样的情况显然是不太合理的，可事情是发生在元枫的身上，那么就算是再怎么不合理的事情，却也能够说出一个道理来。

　　婉儿已经把自己的身上，所有能够提供能量的宝贝全都拿出来变成了灵气，而单单是她拿出来的这些宝贝所化作的灵气，便是已经堪比几十个无极境之人的所有力量了。

　　不过，从元枫这会儿的情况来看，这么多的天灵之气入体，依旧有种杯水车薪之感，见此，婉儿最终也是没有了任何的办法。

　　随着越来越多的天地灵气被吸收，这会儿，元枫的周围，就连地面都失去了原有的光泽，至于那些冰川河流，更是被元枫吞噬一空，彻底的抽干了其中的能量。

　　婉儿起初还有精力去震撼，可到了最后，随着元枫的突破所带来的奇异景象越来越多，她干脆便是见怪不怪，完全成为了一个看客。

　　也不知道过了多久的时间，终于，在一道七彩的光芒猛地炸开，然后又被元枫陡然吸收进了自己的身体之后，整片的世界，都是慢慢地安静了下来，而元枫的身周，也是慢慢变得异常的平静起来。

　　“恩？终于结束了么？”

　　等到风平浪静之时，已经等待了太久太久的婉儿，这会儿不禁眉毛一挑，整个人都是一下子来了精神，她知道，折腾了这么久，元枫的此番突破，终于就要告一段落了，至于这会儿的元枫是否已经成功晋级，貌似已经没有任何的悬念了。

　　怀揣着浓浓的期待，婉儿倒是没有上前去打扰元枫，而是老老实实地等在了一旁，静候元枫的好消息。

　　“刷！！！！！”

　　并没有让她等待太久，某一刻，元枫的双眼，却是豁然间睁了开来，而随着他的双眼睁开，顿时，两道七彩的光芒，便是犹如实质般地朝着远处电射而去，所过之处，整片的空间都是隐隐的震荡了起来。

　　“吁，无极境，终于让我晋级了无极境了啊，从今以后，却是再也不用看别人的脸色行事了呢，哈哈哈哈！！！！”

　　长长地吐出一口气，元枫一边感受着自己此时此刻的良好状态，随后便是不由得放声长笑起来。修炼至今，他还是第一次有这种无拘无束，无所畏惧的畅爽感觉。

　　从天龙皇朝那等初始世界开始，他每每提升一步，却是都能感觉到自己的上方有着更强的力量在压迫着自己。所以，虽然每一次的晋级都很畅快，但却并不会让他有眼下这般无拘无束之感。

　　不过，这一次就完全的不同了，无妄界，这已经是修炼者的终极世界，而在无妄界，他所遇到的最强之人便是半神境之人，而现在的他，已经有了超越半神境强者的力量，试问，现在的他，还有什么可担心的呢？

　　畅快的笑声在整片地下空间里面回荡，而听到他的笑声，婉儿的眼底也早已经充满了喜色，很明显的，这会儿的元枫绝对是成功了，而且应该还是相当大的成功。

　　“少爷！！！！！”

　　既然元枫已经醒来，婉儿自然也不用担心打扰到对方了，说着话，小丫头便是飘然上前，来到了元枫的面前站定了下来，一双大眼睛紧紧地打量着元枫的上上下下，好像是要把元枫看透一样。

　　可惜的是，别说是现在的元枫了，就算是之前的元枫，那也不是她所能看透的，而现如今的元枫修为更进一步，实力已经达到了通玄之境，在元枫的面前，就连她这个半神境的强者，都感觉到了一股力不从心的渺小之感。

　　“哈哈哈，婉儿，让你久等了啊，不过还好，总算是没有让你白等。”

　　眼见婉儿来到近前，元枫再次长笑一声，脸上尽是一片的兴奋之色。如今有了他这个超级强者，加上婉儿这个同样可以称之为超级强者的奇兵，试问，整个无妄界，还有谁能对他的轻舞宫造成丝毫的损伤？

　　以他如今的实力，只要将九曲黄河大阵摆下，将整个轻舞宫守护起来，那么不管是多少的半神境强者来了，他也照样能够让他们羽铩而归。

　　“少爷，你成功了？”

　　听到元枫这般一说，婉儿当然已经能够确定，如今的元枫，绝对是真正的达到了无极境的境界，而从今以后，貌似又要由元枫来守护她了啊！

　　“总算是没有浪费婉儿的那些宝贝，这一次，咱们却是没必要害怕那个华天邢了啊，看来，咱们与那华天邢的恩怨，很快就能解决掉了。”

　　在没有达到无极境之前，他其实并不愿意过分去招惹华天邢和元极宫，毕竟，他的身后还有一大家子需要照顾，在没有绝对的实力保护自己的一大家子人，他当然不敢跟元极宫和华天邢结下深仇。

　　不过，现在好了，以他现在的修为境界来说，不管是华天邢这个宫主也好，还是整个的元极宫也罢，他却是都已经没有了任何的畏惧，眼下，就算是让他反攻回元极宫，他都不会有丝毫的惧意。

　　“太好了，少爷终于天下无敌了呢！！！！”

　　从元枫眼底那自信的目光可以看得出来，这会儿的元枫，当真是有种天上地下，唯吾独尊的霸气，而见此，婉儿自然而然的便是认定，从今以后，整个无妄界，应该都没有人能够战胜元枫了。

　　“厄，天下无敌？咳咳，婉儿，这种话可不能乱说，虽然你家少爷我的确已经很是强大了，但距离天下无敌，恐怕还有一段路要走的。”

　　听到婉儿之言，元枫不禁扯了扯嘴角，额头更是一片的黑线。

　　天下无敌这种话，那是任何人都不敢妄言的。这个世界太大太大了，正所谓天外有天人外有人，谁又知道，在这个世界的某一个角落，就有着一个比他还要天才，比他还要强大得多的人呢？

　　他的真武神功的确是霸气无双，可既然世间存在着真武神功，那么完全也就有可能存在着与之相匹敌的神技。况且，抛开其它的神技不说，单单是真武神功，难道这个世上除了他之外，就没有其他人懂得这部神技了么？

　　如果有人恰巧也修炼了真武神功，并且修为还要比元枫更高之时，那元枫的优势，可就不会太过明显了。

　　“婉儿，把你的身份令牌拿出来吧，是时候跟元极宫做个了结了。”

　　摇了摇头，元枫却是不再去想那些乱七八糟的事情，接下来的时间，他便是要与元极宫算一算婉儿的那笔帐。


第1893章 踪迹再现

　　元极宫，宫主华天邢的大殿当中，此时此刻，作为宫殿主人的华天邢，这会儿正与他的两大亲信说着话，只是，从在场这三人的表情就能看得出来，这会儿的他们，情绪明显不是很高。

　　“宫主，那丫头还有那个可恶的小子，是不是已经跑到其它势力的范围去了？为何这么久了，宫主您依旧感应不到他们的气息？”

　　公孙云元老这会儿简直就是唉声叹气，情绪低落到了极点。当日在猝不及防之下被一个不到半神境的小人物砍断了手臂，对此，他可是一直耿耿于怀，恨不得马上就把那砍断了他手臂之人找出来生吞活剥了。

　　然而，比较可惜的是，时间已经过去了一个多月，可当初斩断了他们手臂的年轻人，以及从元极宫背叛出去的婉儿，就像是凭空消失了一样，竟然一点儿的踪迹都没有。

　　这样的一种情形，自然让他说不出的郁闷，只是，他是没有办法把两人挖出来，所以也只能是干着急罢了。

　　“公孙元老稍安勿躁，他们的身上有着我的手段，不管他们跑到哪里，即便是到了天涯海角，我也能够将他们找出来的，依我看，他们这会儿恐怕是通过什么特殊的手段，把自己暂且隐藏了起来，但躲得了一时，却是躲不了一世，本宫早晚都会把他们找出来的。”

　　华天邢倒是并没有太过着急，事实上，他在婉儿的身上留下了手段，而且还不只是一项手段，又在元枫的身体当中留下了自己独特的雷霆之力，按道理来说，不管这两人跑到哪里，他其实都可以将二人找到的。

　　当然了，最近这段时间，他竟然迟迟难以确定二人所在的方位，对此，他的猜测是，二人应该是使用了某种手段，暂时阻隔了他的感知。不过，这种方式不可能一直生效的，他就不信，二人能够一直这般躲下去。

　　另外，婉儿的虚无之体太过惹眼了，即便此番不能通过他留在婉儿身上的手段将二人找出来，但今后的他们，也多得是机会找二人报仇。

　　“哎，宫主大人的信心倒是蛮足的，可这要等到什么时候啊？”

　　一声长叹，公孙云不禁一拍大腿，脸上尽是一片的恨恨之色。他是真的不想让伤他之人多活片刻，如果可以的话，他现在就想出手，将婉儿和那年轻男子尽数灭掉。

　　“宫主大人，婉儿她真的背叛元极宫了么？我怎么总觉得，婉儿那丫头并不是这种人呢？”

　　就在公孙云一个劲儿地唉声叹气之时，一旁，彭吉的声音也是突然传来。显然，就算是到了现在，他依旧不太相信婉儿会背叛元极宫。

　　没办法，他和婉儿朝夕相处的时间太长了，以他对婉儿的了解，怎么都不相信婉儿会背叛元极宫，而如果真的背叛了的话，那也绝对是有着不为人知的因由。

　　如果说婉儿是为了来元极宫卧底，这才加入到元极宫当中的话，这显然与当初华天邢所说的婉儿身世不一致，况且，婉儿跑到元极宫来卧底，貌似也一点儿的意义都没有，而若是真的来卧底的话，又怎么可能在成就半神境之时突然暴露？

　　用笨脑袋想一想，如果一个半神境的强者卧底在某一个大势力的话，那么即便是想要覆灭这个大势力，都绝对是不无可能吧？

　　“哼，彭吉元老，我知道你对婉儿那丫头十分的喜爱，可都已经到了这个时候了，彭吉元老难道还要为她说话么？难道你忘了，之前就是她跟别人合作，这才斩断了你我的手臂了不成？”

　　听到彭吉元老再次提及此事，不待华天邢开口，一旁的公孙云便是当先有些不悦起来，直接对着彭吉元老质问道。

　　他是知道彭吉对婉儿的感情的，说心里话，如果不是因为华天邢给他的任务乃是支持五弟子韩束的话，他其实也会十分喜欢婉儿的。

　　只不过，此番就是因为婉儿的原因，这才让他断了一臂，对此，他却是绝对不可能原谅对方的。这话也就是彭吉元老说出来的，如果是换成其他人说出来，他绝对会毫不犹豫地跟对方拼命。

　　“公孙兄，婉儿是我看着长大的，我不相信她会做出对不起元极宫、对不起宫主大人的事情，所以觉得这里面可能有些误会，难道本元老连了解事实的权利都没有了么？再者说，你我之所以被斩断手臂，那也只能怪我们太过粗心大意，更甚者，那是你我技不如人，难道你还要把这责任推给婉儿不成？”

　　彭吉这一次也是毫不相让，因为他始终坚信，婉儿绝对不会做出对不起元极宫的事情的。至于断臂之仇么，他会找那个斩断他手臂的年轻人清算，却是不会把责任归在婉儿的身上。

　　“屁话，彭吉，你难道真的要为了一个丫头片子，连自己的原则都不顾了？”

　　猛地一拍座椅的扶手，公孙云却是陡然间站了起来，浑身上下更是有着一股气势飙升而起，看他的架势，似乎是要跟彭吉动手了啊！

　　“哼，跟我谈什么原则？公孙云，这就是我彭吉的原则，你若是不服，咱们就手底下见真章！！！！”

　　猛地一拍座椅，彭吉也是陡然间站了起来，却是丝毫不再气势上输于对方。要知道，他们同为元极宫的元老，也同为华天邢身边的左膀右臂，二者的实力，本就是相差无几，自然是谁也不会怕谁。

　　“打就打，你以为本元老会怕你不成？”

　　公孙云本就憋了一肚子的火，这会儿被彭吉这般一激，自然是更加的火冒三丈，说着话，他便是要运转力量，跟彭吉大打一架了。

　　“够了，你们吵够了没有？”

　　然而，就在两大元老剑拔弩张，眼看着就要大打出手之时，上手位置，一直都是面色铁青的华天邢，这会儿却是陡然间一声低喝，猛地对着扶手一拍，脸上早已经被冰冷之色所充满。

　　华天邢也明白，这两大元老被斩断手臂，心情绝对都不会太好，这才允许二人发泄发泄。可此时此刻，二人竟然马上就要动手了，这个时候，如果他再不出手的话，那二人恐怕就真的要打起来了啊！

　　“哼，两位元老，你们是觉得自己有劲儿没处用了么？怎么，外敌还没有拿下，自己人倒是先窝里反了，你们两个的眼里，还有没有我这个宫主？”

　　华天邢也是真的有些怒了，他同样是憋了一肚子的火，要知道，找不到婉儿和元枫，他比任何人都要着急。毕竟，他的心里最是清楚婉儿为什么要背叛，而若是婉儿把他的事情传扬出去，届时，他在元极宫还怎么继续混下去？

　　“宫主息怒，宫主大人请息怒！！！！”

　　见到华天邢发怒，两大元老这才意识到，他们刚刚的动静，似乎有些过大了，说着话，二人便是赶忙收摄心神，对着华天邢淡淡的弯下了腰来。

　　对于华天邢，他们都是感恩戴德的，此番在对方的面前险些大打出手，此时的确是有欠考虑了。

　　“宫主大人，我也是太过心疼婉儿那丫头，这才有此疑问的，还望宫主大人见谅。”

　　彭吉元老审时度势，自然一眼就看得出华天邢生气的是什么，显然，这会儿的华天邢，绝对就是因为他的质疑而愤怒的。

　　只不过，要说感情么，他对婉儿的感情，其实并不会比华天邢少多少，对于他来说，倒是有种手心手背都是肉的两难之感了。

　　“哎，彭吉元老，我也知道你与婉儿的关系十分要好，不过，我所说之事绝对千真万确，所以，彭吉元老大可不必再去多想。”

　　摆了摆手，华天邢的怒气也是往下压了压，可实际上，他的心下，却是不免稍稍有些担心。如果彭吉元老一直都有着这种想法的话，那么对付起婉儿来，恐怕真的要有些麻烦了。

　　“是，既然宫主大人已经再三强调，我也就不再多说什么了！”华天邢已经把话说到了这个份儿上，他要是再继续质疑对方，显然就是太过差劲了啊！

　　“好，彭吉元老能够如此想，当真是再好不过了，二位元老，接下来的时间……恩？”

　　稳了稳心神，华天邢刚要继续安抚二人，可就在这时，他的脸上，却是蓦然间闪过了一丝难以掩饰的惊喜之色，整个人都是一下子变得激动了起来。

　　“怎么了宫主？可是有什么发现了么？”

　　眼见华天邢露出如此表情，两大半神境元老都是微微一惊，随后便是纷纷神色一亮，对着华天邢询问道。

　　“哈哈哈，二位元老，婉儿那丫头还有那个小子再次现身了，走走走，赶快召集人马，咱们这就出发。”

　　长笑一声，华天邢却是二话不说，身形一动之间，便是开始行动了起来。


第1894章 致命的选择

　　这里是一片无边无际的广袤山林，整片的山林处在元极宫所辖区域与另外一个超级大势力所辖区域的交汇处，可以说是一处三不管的地界。而这样的一片过渡性的山林，自然是早就已经被两大势力开发殆尽了。

　　正因如此，这片广袤的山林才没有什么人会跑到这里来活动，毕竟，此处不但天地灵气稀薄，更是没有任何的油水可捞，除了路过，谁都不会在此逗留。

　　这一日，这片已经荒废太久太久的丛林，却是迎来了一批绝对够分量的客人，整队人一共有四个，每个人都是小心翼翼地收敛着气息，并且暗中潜到了密林之外，随后便是站定了下来。

　　“三位元老，我们此番所要面对的，乃是一个有着虚无之体的半神境强者，还有一个手执神兵，实力同样是深不可测的新星，所以，三位元老务必要全力尽出，不可有丝毫的松懈，尤其是李瑾元老，你和婉儿那丫头一直都不怎么对付，务必要小心他对你下狠手。”

　　四大强者站成了一排，而处在最中央的一个半大老者，这会儿不禁站了出来，对着另外三人传音道。而从他所说之言就能听得出来，这一位，自然就是元极宫的宫主大人，华天邢了。

　　不久之前，这位元极宫的宫主大人突然感受到了婉儿的气息，随后，他便是立即将早就安排好的人集结起来，直接朝着目标追了上来。

　　此番行动，除了他和彭吉以及公孙云之外，他却是又多叫来了一个半神境的元极宫元老，此人名为李瑾，乃是元极宫当中资历较深的一位超级强者。而之所以会把他叫来，却是因为此人与婉儿向来交恶，这位李瑾元老，那是真的一直都想除婉儿而后快的。

　　显然，华天邢为了将婉儿消灭，也算得上是煞费苦心了。

　　对于婉儿叛变之事，他只是简单地跟对方说了说，不过，对于李瑾元老来说，他根本不需要知道太多，因为只要随便给他一个理由，他就可以全心全意地对婉儿出手了。

　　“宫主大人放心，虚无之体乃是罕见的天才体质，我会小心防范的。”点了点头，李瑾元老倒也并不敢轻视婉儿，只不过，一想到那个小丫头片子竟然达到了半神境，他的心里，也是不禁有着一阵阵的不爽。

　　说起来，他与婉儿的结怨，其实也是因为一件算不得什么大事的事情。当初婉儿来到元极宫不久之时，却是刚好被他的幼子见到，而那一见，直让他的那个小儿子惊为天人。可惜的是，婉儿对男女之事根本没有丝毫的兴趣，自然也就对其爱理不理。

　　不过，那位李家的小公子可是没有因此而作罢，反倒是凭借着李瑾元老的宠爱，对婉儿暗中进行了侵犯。

　　结果当然可想而知，以婉儿虚无之体的强横力量，却是很轻松的破掉了对方的阴谋，更是直接将对方抹杀，而也正是在那一次的事件当中，婉儿的虚无之体，方才显露了出来。

　　虽然李瑾元老的儿子有很多，但他的那个幼子的确是他最喜欢的子嗣之一，若非有着华天邢的绝对庇护，他怕是早就想办法将婉儿抹杀，为他的幼子报仇了。

　　此番终于有了报仇的机会，可惜婉儿已经修为大成，李瑾心里也清楚，想要灭掉婉儿，难度恐怕是绝对不小。

　　“好，既然大家都准备好了，那我们这就出手，这一次，绝对不能让那二人逃走了。”

　　猛地一握拳，这一刻的华天邢，却是对于今日的行动充满了信心。之前是三对二，而且还有彭吉和公孙云一时大意的因素在里面，当然了，他在之前的行动中也不是很冷静，这些都是上次行动失败的原因。

　　但这一次，他们不但增加了投入，更是每个人都严阵以待，如果这样还搞不定对方两个年轻人的话，那他们也真的不用混下去了。

　　对视一眼，四大强者都是将自己的气息收敛到了极致，暗中朝着目标开始靠近了起来。

　　这片原始密林已经被开采得什么都不剩，到处都是一片开采过后的荒芜景象，四大强者分散开来，小心翼翼地朝着里面靠近，精神却是绷得都很紧。

　　没有人敢低估一个身据虚无之体的半神境强者，虽然婉儿乃是新晋半神，而且攻击手段想来也比较单一，但虚无之体毕竟是虚无之体，单单是名头，就足够让人小心应对了。

　　时间不长，四大强者的身形，便是已经深入了密林当中，而且很快便是来到了一处隐秘的山洞洞口。

　　这一处洞口是真的十分的隐秘，外面更是被巨石直接封住，几乎已经是严丝合缝，看不出一点儿的缝隙。

　　如果不是因为华天邢有着独特的手段，确定婉儿此时就在山洞当中，其他三人，怕是都很难发现，这巨石后面乃是一座山洞。

　　“三位元老，那个叛徒还有那个不知名的小子，这会儿应该就躲在山洞里面了，等会儿，我们四人一起冲进去，一定要打他们一个措手不及！！！！”

　　华天邢的传音，响彻在了每一个人的耳边，而随着他的传音响起，另外三人都是神色一凛，每个人的眼底，都是充满了凝重之色。

　　出其不意，攻其不备，这的确是最好的战斗方式，尤其是对付一个身据虚无之体的天才人物，因为一旦让对方有所防备的话，那么一个虚无之体的强者，基本上是打不死的。

　　“大家准备！！！！开！！！！”

　　华天邢也是憋住一口气，一抬手之间，他便是心思一动，顿时，那堵在洞口处的巨石，直接被他掀飞开来，而整个的洞口，也是清晰的出现在了四人的眼前。

　　“上！！！！”

　　眼看着洞口出现，四大强者却是全都毫不迟疑，身形一动之间，四人便是纷纷闪身进入了山洞当中，并且以华天邢为首，直奔目标位置而去。

　　四人的目力都是极佳，几乎是刚一进入山洞之时，他们便是已经看到了山洞深处的一个女子的身影，而这个女子，除了婉儿还会有谁？

　　“杀！！！！”

　　见到了山洞当中的婉儿，而且这会儿的对方，明显是被他们四个的突然杀入惊得心神摇曳，却是并不知道他们的到来，这个时候，简直就是直接灭杀对方的最佳时机啊！

　　“轰轰轰！！！！刷刷刷！！！！”

　　四大强者，每个人都是早就已经准备好了自己最强的攻击，而这会儿见到了目标，他们哪里还会有丝毫的迟疑？

　　伴随着一阵的轰响，四大强者的攻击，却是尽数招呼上了毫无防备的婉儿，只是，等到他们的一轮攻击尽数落下之时，一个让四人震惊的事实，却是出现在了他们的眼前。

　　“人呢？”

　　四大强者的联手一击，可以想象会是多么的强大。然而，就是这样恐怖的一击，可等到攻击落下之时，原本盘坐在那里，面色惊恐的婉儿，竟然消失不见了。

　　他们当然知道，对方绝对不会是被他们一下子轰成了渣，而唯一的解释便是，对方根本就是做好了防备，在他们出手之前，就已经运转起虚无之体的体质做好防备了。

　　“不好，他们有防备！！！！”

　　四人都是老江湖，当然马上便意识到了问题，说话间，四人便是赶忙纷纷运转力量，想要快些把刚刚那一击所带来的身体空虚补充回来。

　　适才的那一击，他们为了最大程度的杀伤婉儿，却是全都用了全力，正因如此，这会儿的他们，才会稍稍有种空虚之感。这也不能怪他们，毕竟，不管换成是谁，在见到了目标惊恐的坐在那里之时，却是都会下意识的将所有的力量全都用出来的。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在四大强者刚刚意识到了问题的严重性之时，整个的山洞，都在这一刻微微一颤，随后，周围的空间，便是开始了急剧的变化，就像是要崩塌了一样。

　　“是玄阵？不好，快撤！！！！”

　　四人的眼力自然不用说，周围空间的变化，他们一眼就能看得出来是玄阵的变化，二话不说，他们便是想要赶快逃离此地，脱离玄阵的范围。

　　“走得了么？全都给我留下！！！！”

　　然而，就在四人刚刚意识到问题，并且想要全力逃脱之时，一声娇叱陡然传来，随后，一个熟悉的女子，便是出现在了四人的眼前，同时出现的，却是还有四道恐怖的剑芒。正是婉儿手持元枫的赤霄剑，施展了她的最强攻击。

　　赤霄剑乃是神兵利器，不单单元枫的手里能够发挥出惊天动地的效果，在婉儿的手里，却也一样可以得到巨大的发挥，这一剑，却是直接断绝了四大强者逃离的想法。

　　“不好！！！！”

　　四人都是能够感觉到剑芒的恐怖，所以根本没有心思去管脱离玄阵之事，却是纷纷去抵挡起剑芒来。对于他们来说，陷入玄阵又没什么大不了的，毕竟，婉儿并不精通玄阵，而另外一个不到半神境的家伙，更加的不可能布置出杀伤他们的玄阵的。

　　“嗡！！！！！”

　　四道剑芒，全都被四人尽数躲了过去，只是，等到他们躲过剑芒之后，却是已经纷纷陷入了玄阵空间当中。


第1895章 分而食之

　　对于四大半神境强者来说，赤霄剑的剑芒那是必须要躲避的，没办法，这等恐怖的剑芒，足以对他们造成巨大的杀伤，若是不躲，那就是自己找死。

　　而相比较来说，陷入对方布置好的玄阵，倒是显得没那么可怕了。

　　婉儿的实力的确不俗，可他们从来没有听说过婉儿懂得玄阵，显然，这玄阵绝对不是婉儿布置的。而除了婉儿之外，对方也就只有元枫那个不到半神境的年轻人罢了，试问，一个不到半神境的小家伙，又怎么可能布置出能够伤及他们的玄阵来？

　　所以，几乎是想都不想，四人便是纷纷选择了陷阵，然后再想办法破阵而出。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　四道剑芒纷纷被四大强者躲了过去，而随着剑芒闪过，四人蓦然发现，周围的空间，陡然间开始变换了起来，眨眼间的工夫，周围的一切全都消失不见了，取而代之的，却是一片的虚幻景象。

　　“什么？这、这……这是什么玄阵？”

　　就在四大强者纷纷陷入玄阵空间当中，并且想着赶快破阵之时，每一个半神境的强者都是骇然发现，此时此刻，他们竟然被玄阵分割了开来，完全变成了孤家寡人！

　　“三位元老，你们在哪里？快快与本宫会和！！！”

　　华天邢这会儿身处一片迷迷茫茫的虚幻空间里面，周围隐隐的更是有着一股股的水纹在飘荡，那种感觉，当真是让他心神摇曳。隐隐的，他能够感觉到，就在刚刚的那一瞬间，他似乎做了一个很要命的决定。

　　“公孙元老、彭吉元老，李瑾元老，你们都跑到哪里去了？还不快快与本宫汇合？”

　　身形在原地来回打着转，这一刻的华天邢，竟是隐隐的有些恐惧起来。没办法，周围的玄阵空间，实在是让他感觉到了发自内心的不安，因为他已经感觉到，这片玄阵空间，竟然似乎是与外界完全分离的，根本就不是一个世界。

　　嘹亮的喊声在玄阵空间里面回荡着，可惜的是，不管他怎么呼喊，周围都是一点儿的回应都没有，其余的三大半神境强者，就像是凭空消失了一样，根本找不到丝毫的踪影。

　　事实上，此时此刻的另外三人，却是与他的情况一模一样的，在九曲黄河大阵当中，他们都已经成为了孤家寡人，却是不可能得到其他人的支援就是了。

　　“啊，该死，我倒要看看，这该死的玄阵，是不是能够困住我华天邢，开！！！！”

　　喊了半天也没有找到帮手，华天邢却是干脆不再继续喊下去，一抬手，他便是招出了自己的神兵，对着天空之上猛然斩了下去。

　　“刷！！！！！”

　　惊天动地的一剑，直奔天空之上斩下，只是，就是这样的恐怖一剑，却是连一道风声都没能带动起来，便是直接湮灭在了天空上方了。

　　“什么？这、这……”

　　眼看着自己的剑芒，竟然连一丝的涟漪都没能激起来，华天邢的一颗心，却是陡然间微微一沉，这一刻的他方才意识到，情况究竟是多么的不妙。

　　“怎么可能？这、这究竟是什么玄阵？怎么可能会有如此恐怖的玄阵？”

　　修炼至今，强大的玄阵，他自然是见得多了，而事实上，他本人其实对玄阵也略通一二。只不过，眼下的这一座超级大阵，实在是让他看不出一点儿的门道儿来。

　　跟他见过的其他玄阵相比，眼下的这一座玄阵，简直就像是一个另类，无论从那种角度来看，他都不觉得自己见过类似的玄阵，如此一来，即便他想要尝试以窍破阵，恐怕也绝对不太现实，就算是他的运气不错，能够找出破阵之法，那恐怕也是数日，甚至是数月之后的事情了。

　　“世间怎么会有如此精妙的玄阵？还有，这玄阵，究竟是何人布置出来的？难道他们那边还有其他的半神境强者不成？”

　　从眼下这座玄阵的基本情况来看，布置这玄阵之人，绝对是半神境级别的强者无疑，而婉儿已经能够排除，元枫那个不到半神境的家伙，也绝对不应该布置出如此恐怖的玄阵来，如此一来，布置玄阵的，绝对是另有其人了。

　　“不好，中计了，中计了啊！！！！一个不到半神境，但却有着个中强大手段的天才之人，他的背后，又怎么可能会没有自己的势力呢？”

　　面色变幻之间，华天邢突然激灵灵地打了个冷颤，他知道，这一次，他们恐怕真的遇到大麻烦了啊！

　　如果对方真的是故意引他们前来的，那么绝对是早就已经事先有了准备，至于对方究竟出动了几个半神境之人，眼下却是还不好说。

　　“不行，绝对不能被困在这样的玄阵里面，否则的话，能不能回到元极宫怕是都要难说了！一定要逃出去！！！！”

　　暗暗地攥了攥拳头，华天邢知道，自己一定要想办法快些脱离这座玄阵，然后第一时间赶回元极宫才行，因为隐隐的，他发现自己似乎一直都被人家牵着鼻子走，这样的情况，对于他来说显然是太过危险了。

　　想到这里，他不禁将目光看向了周围，开始寻找起能够破阵而出的办法来。

　　“嗡！！！！”

　　不过，就在华天邢刚要研究周围的玄阵空间，从中找到脱离的办法之时，一道光芒，却是陡然间从天而降，刚好降落在了他的面前不远处。

　　光芒一闪而逝，随后，一男一女两个年轻人，便是出现在了他的眼前。

　　“恩？”突然间的变化，直让华天邢眉毛一挑，赶忙看向了突然出现的二人，而这个时候出现在他眼前，除了元枫和婉儿，还会有谁？

　　“是你们！！！！”

　　眼看着元枫和婉儿出现在了自己的眼前，华天邢反倒是安稳了不少，因为这会儿的他只见到了元枫和婉儿，却是并没有见到其他的半神境强者，说起来，这也算是对他的一种安慰了吧！

　　“啧啧，华天邢，咱们又见面了，就是不知道，这一次见面，会不会是咱们最后一次见面。”

　　元枫的笑声缓缓地传来，而这会儿的他已经除去了脸上的黑巾，却是跟华天邢面对面对峙起来。

　　一切都在他的计算当中，华天邢竟然真的带人再一次追了上来，而就在对方带人追上来的那一刻，其实就已经注定了对方的结局。

　　在修为晋级了无极境之后，他的实力，已经隐隐的超越了半神境强者一筹，虽然不是太多，可以他现在的实力，精心布置出来的九曲黄河大阵，当然不是一般人所能破的开的。

　　这华天邢的手段应该不少，但想要从他的大阵里面逃离，那还得问过他同不同意。

　　成就无极境的第一次动手，他希望能够有一个，甚至是多个半神境强者来为他祭剑。说起来，他的赤霄剑乃是帝道之剑，这样的神兵利器，是需要饮更多人的鲜血，方才能够发挥出更强大的力量的。

　　无论如何，今日，他都不会让这华天邢活着离开。

　　“小子，终于见到你的庐山真面目了，想不到，打伤了本宫和我元极宫两大元老的，竟然会是一个如此年轻、而且修为尚未达到半神境的小不点儿，说起来还真是让人惭愧啊！”

　　华天邢也算是第一次真正意义地跟元枫照面儿，只是，此番面对面站在一起，他这才感受到元枫有多么的年轻，又有多么的恐怖。

　　从对方的眼里，他看到了浓浓的嘲讽，还有难以言喻的自信，很明显的，对方似乎并没有把他放在眼里，而这样的神色，他却是从未在其他人看待自己之时见到过。

　　“哈，华天邢，你也不用惭愧，因为等会儿，你就要成为我的剑下亡魂了，而那个时候，你就更加的不需要惭愧了。”

　　朗声一笑，元枫却是丝毫没有在意华天邢的言辞，对于他来说，这华天邢的确已经是死人一个了。别说他的九曲黄河大阵有多么的恐怖，单单是他的实力，便是足以力压对方，更何况他一旁还有婉儿这个得力的帮手？

　　“好大的口气，小子，就凭你也想杀我？”

　　听到元枫之言，华天邢的心头不禁微微一跳，但嘴上倒是毫不示弱，他不是没有跟元枫交过手，对于元枫所说的要斩杀他，他当然也不是很相信。

　　话说回来，此番再次见到元枫，他倒也多少感受到了对方的一些不同，首先一点，对方的修为，似乎从阴阳境变成无极境了，但这个，他自然而然地认为是对方解开了掩饰，绝对不可能是真的突破了一层境界。

　　“能不能斩杀了你，等会儿你就知道了，现在，你可是还有什么遗言要交代的么？要是没有的话，那我可就要送你上路了。”

　　嘴角一挑，这会儿的元枫，却是已经做好了出手的准备，而正如他所说的那样，今日，华天邢必须要死。


第1896章 完虐

　　将华天邢一行四人尽数困在了九曲黄河大阵当中，这会儿的元枫却是成竹在胸，根本不怕四人逃掉。

　　谁也不知道，在他晋级了无极境之后，对于九曲黄河大阵的掌控已经到了什么样的地步，而事实上，此时此刻的他，已经可以凭借九曲黄河大阵，完全不惧任何一个半神境之人，当然了，就算是多几个半神境强者来了，他呀照样是怡然不惧。

　　华天邢虽然不俗，但想要从他的大阵当中逃掉，可能性倒也不大。

　　“想不到我华天邢堂堂元极宫的宫主，竟然会有如此狼狈的一天，小子，不管你究竟是什么人，又是从哪里来的，本宫都不得不对你说一声佩服了啊！”

　　华天邢也感觉到了今日的局面怕是很难应付了，至少，在婉儿这样一个半神境强者的面前，他真的不知道自己怎么从这玄阵当中逃出去。

　　“哼，多说无益，华天邢，既然你已经没什么可交代的了，那我就送你一程，也算是为那些被你吞噬的天才之人们报了仇了。”

　　元枫并不想跟对方多说什么，眼下他控制了四大半神境强者在玄阵当中，而这样的四个家伙，当然都不是省油的灯，所以还是尽早将这些人灭杀为好。

　　再者说，他早就已经感受到了，此番前来算计他和婉儿的，那可不单单只有华天邢和另外三个半神境强者，事实上，华天邢这一次，其实是带了五大半神境强者来的，而另外的两人，这会儿却是都隐藏在密林外围，想来应该是防止他和婉儿逃跑的。

　　所以，在那两个家伙没有行动之前，他最好是能够先把玄阵当中的四人拿下，如此一来，就算那两个半神境强者跑来救人，怕也已经是无力回天了。

　　想到这里，元枫一抬手，便是将自己的赤霄剑取了出来，就要对着华天邢发动攻势。九曲黄河大阵有着不少的办法将对方拿下，但最快的方式，自然还是由他亲自出手了。

　　以他现如今的实力，辅以赤霄剑的锋利，拿下区区华天邢，还不是手到擒来之事么？

　　“慢着！！！！”不过，就在元枫刚要动手之时，对面的华天邢却是陡然间一抬手，阻止了元枫的出手。

　　“恩？怎么，你还有什么话要说？”

　　见到华天邢的表情，元枫不禁下意识地停了下来，却是给了对方继续开口的机会。

　　“小子，我跟你没什么关系，却也没什么可跟你说的，不过，我与婉儿毕竟师徒一场，有些话，我必须要跟她说清楚。”

　　对于华天邢来说，审时度势，乃是他最最基本的能力，眼下的情况危急若斯，他当然不能不给自己留一点儿的活路。元枫这边是没办法说动了，但婉儿那边，他却是还可以争取一下的。

　　“华天邢，你我已经恩断义绝，我没什么可跟你说的。”

　　婉儿一直都是站在元枫的侧后方，脸色也是一直没有变过。这会儿听到华天邢开口，她原本是不打算搭理对方的，但既然对方开口了，她也不好不出声。

　　对于婉儿来说，华天邢的确对她有着莫大的恩惠，可说到底，对方对她好的目的，就是为了把她培养成人之后再吞噬掉，这本就是目的不纯，再加上对方最终也的确是出手对付了她，如此一来，他们之间，当真是谁也不欠谁的了。

　　“婉儿，不管怎么样，我都是你的师傅，所谓一日为师终生为父，你这丫头，也忒是绝情了一些吧？”

　　对于婉儿的态度，华天邢倒也能够理解，毕竟，不管换了是谁，在得知他的目的之时，却也不可能继续感激他的。不过，他相信婉儿是一个心软之人，只要他把一些话说到位，那么就完全有可能在关键时刻活命。

　　所以，哪怕婉儿不想听，他也必须要把话说完。

　　“婉儿，我也不是乞求你的原谅，我知道，之前之事，的确是我这个做师傅的做得不对，不过，我已经真的知道错了，如果我此番真的战死于此的话，那就劳烦你看在你我师徒一场的份儿上，给我留一具全尸吧！哎！”

　　说到最后，华天邢已经一脸的懊悔之色，更是满身的垂暮之气，看起来倒是相当的凄惨。

　　“我……”

　　果然，等到华天邢的这一番话说完之后，婉儿的眼底，的确是露出了一丝的不忍。

　　华天邢是真的太了解她了，说到底，她都是太重情义了一些，别说是华天邢这个养育她几十年的师傅，就算是一个不相干之人，她也一定会心软的。

　　“哼，华天邢，你的话还真是够多的了，既然遗言已经交代完毕，那就准备受死吧！”

　　见到婉儿在听了华天邢的话之后，竟然露出了如此神色，元枫不禁挑了挑眉毛，却是再也不给对方说话的机会。

　　婉儿心肠软，但他元枫却是不会。有些人犯了错，可能是罪不至死，可有些人犯了错，那就是死有余辜，而眼前的华天邢，自然属于是后者。

　　“小子，上一次是因为一时大意，这才让你伤了本宫，难不成，你真的以为自己可以战胜本宫不成？”

　　泥人还有三分火气，听到元枫一而再再而三的蔑视之言，华天邢就算是再好的脾气，却也不可能受得了了，说话之间，他便是一抬手，将自己的灵兵唤了出来。

　　对于元枫，他当然没有任何的畏惧可言，正如他所说的那样，上一次是因为一时大意才着了元枫的道，但这一次的他小心翼翼，根本不怕对方再占自己的便宜了。

　　“战胜你？我想要的可不单单是战胜你，今日，我倒要看看谁能救你，尘枫剑法，擎天斩！！！刷！！！”

　　元枫终于不再跟对方废话，一抬手之间，赤霄剑便是划过了一道完美的弧度，而随着他的出手，凛冽的剑芒，就像是化作了流光一般，那种出剑速度，简直到了骇人听闻的地步。

　　“什么？”

　　华天邢已经跟元枫交手了不止一次，对于元枫的实力，自然也是有所了解的，在他的印象当中，元枫的剑法虽然高深莫测，就连他都不得不叹服，但元枫的力量着实有限，根本发挥不出剑法应有的威力来。

　　然而，此时此刻，当元枫再次出剑之时，他便是感受到了不同了，因为这会儿，元枫的力量，竟然同样达到了半神之境，而且似乎隐隐的超过了他。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　眼看着金色的剑芒对着自己斩来，华天邢的一颗心，瞬间便是跌入了深渊当中，他知道，自己这一次怕是真的危险了。

　　“我闪！！！！”

　　对于元枫这一剑，他是绝对没有硬接的可能的，唯一能做的，就是尽可能的躲闪。只不过，只有亲身面对元枫这一剑的他才知道，想要躲过元枫的这一剑，究竟有着多大的难度。

　　“噗！！！！！”

　　“啊！！！！”

　　一身闷响，随后便是一声凄厉的惨叫，却是华天邢在躲闪之时，终究还是没能完全躲过元枫的这一剑，整条的左臂，却是第二次被元枫斩了下来。

　　虽然同是被斩掉了手臂，但这一次，华天邢的感觉，却是与第一次截然不同的。

　　当初被元枫斩断手臂，那是因为他一点儿的防备都没有，却是被元枫抓了个空当。可这一次，他竟然是在严阵以待之时，被对方随随便便就斩掉了一条手臂的，二者之间的差别，实在是太大太大了。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　再次断掉一条手臂，华天邢这会儿简直惊恐得一塌糊涂，如果说之前的他还有着战胜元枫的信心的话，那么此时此刻，他的所有信心，却是都被元枫的这一剑摧毁了。

　　一剑，对方只出了一剑，便是斩断了他的一条手臂，这种实力，简直就是他见所未见，闻所未闻的。最主要的是，从对方刚刚那一剑的出剑来看，人家似乎根本都没有用全力，便是已经将他彻底的压制了。

　　事实上，元枫这一剑并非没有用全力，而是把自己的所有力量都倾注到了赤霄剑当中，而这会儿的他又有着九曲黄河大阵相助，如此猝不及防的一剑，不管是华天邢还是其他人，却是都不可能完全躲过去的。

　　“华天邢，我看你这一次死不死，杀！！！！”

　　一剑斩断了华天邢的手臂，元枫根本不跟对方多言，身形一动之间，便是已经到了华天邢的近前，赤霄剑光芒闪烁，直接将华天邢包裹在了剑光当中。这一刻，原本应该是势均力敌的战斗，却是顿时变得一边儿倒起来。

　　元枫是绝对不会给对方留任何的机会的，他此番废了那么大的力气摆下这九曲黄河大阵，就是要把华天邢斩杀于此，只有这样，他才能真正的永绝后患，并且借助此事，完成自己已经考虑好的大计。

　　“轰轰轰！！！！”

　　剑气纵横之间，华天邢根本不可能抵挡得住有着九曲黄河大阵加持的尘枫剑法，这一次，华天邢的性命，却是真的要交代了啊！


第1897章 撞枪口了

　　就算是想破脑袋，华天邢也想不明白，元枫究竟为何突然间会变得如此的强大。

　　从他开始修炼到现在，他遇到过的对手实在是太多太多了，而这些对手当中，有的的确给他带来过很大的麻烦，可无论是怎样的麻烦，却是都没办法与眼下的元枫带给他的麻烦相提并论。

　　什么叫强大？有时候，他觉得自己就已经很是强大了，尤其是在无妄界眼下的这种时候，他相信，随便拉过来一个半神境强者，能够比他强的，绝对是寥寥无几。

　　然而，此时此刻，在与元枫的对战当中，他却是终于了解到了什么才叫强大。

　　身周的剑芒一道接着一道，一道快过一道，而在他的身上，这会儿已经出现了好几道深深的伤口。更要命的是，这些由赤霄剑造成的伤口，每一道都是那么的触目惊心，却是让他根本没办法快速复原。

　　如果这样的小伤一直叠加下去的话，却也足以将他拖死了。

　　况且，元枫的攻击实在是太过猛烈了，眼下他的精力还算充沛，却是还能抵挡一阵子，可天知道这样的抵抗还能持续多久，一旦被元枫突破了他的防线，那么他恐怕就要功亏一篑，彻底的被对方重创了啊！

　　“为什么？世上怎么会存在这样一个恐怖的小子？这究竟是为什么啊！！！！”

　　华天邢这会儿只能是怨天尤人了，这会儿的他，却是突然想起了那些被他吞噬的年轻天才们，那些人都是一条条鲜活的生命，却是全都被他残忍的进行了吞噬，而现在，貌似上天要给他一些报应了啊！

　　“不行，我不能死，我绝对不能死，更不能死在一个籍籍无名的小辈手里，火焰之体，给我开！！！！！”

　　到了这一刻，他必须要跟元枫拼命了，这个时候要是再不把自己的手段亮出来的话，那么恐怕他就真的没有机会了啊！

　　“轰！！！！！”

　　炽热的紫黑色烈焰，陡然间从他的身体之上蒸腾而起，刹那间的工夫，以二人为中心，数千米的范围，似乎都开始燃烧起了熊熊的烈焰。

　　看得出来，这一次被华天邢释放出来的火焰，绝对要比当初那一次强了很多，温度也要高了不少。只不过，虽然这些火焰的温度极高，但周围的玄阵空间，却似丝毫不受影响，反倒是变得更加的虚幻起来。

　　“恩？火焰之体？啧啧，华天邢，看来你还真是有些本事，如此恐怖的火焰，如果换了另外一个对手的话，恐怕真的要被你完虐了啊！”

　　眼看着华天邢释放出火焰之体的本事，元枫不禁身形一动，却是停止了继续攻击。

　　他之前是见识过华天邢的火焰之体的，说心里话，对方的这种级别的火焰，当真是让他十分的赞叹。只不过，在他的面前施展这些东西，简直就是自讨没趣。

　　别说是现在的他了，即便是没有达到无极境之时，他的身体，便是足以承受这种级别的火焰了，而现如今，他的修为已经达到了无极境，实力已然超越了普通的半神境强者，九转玄功自然也就跟着水涨船高，却是更加的不会在意眼前的这点儿温度了。

　　“小子，咱们之间本来没什么深仇大恨，不如这样，从现在起，过往的一切，大家一笔勾销，从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水，你看如何？”

　　紫黑色的火焰包裹了全身，这一刻的华天邢，倒是多少恢复了一些底气。只不过，到了这一刻，他是真的不想跟元枫打下去了。

　　从眼前的情况来看，他显然并不是元枫的对手，即便他把自己的所有手段都用出来，也绝对不可能抵得过元枫。

　　火焰之体倒是他的一个优势，可这东西貌似对元枫的效果不大，他也不知道能不能真正的杀伤元枫。

　　最关键的一点是，这会儿的他还在人家的玄阵里面呢，如果对方不放他离开，他真的不知道自己要怎么逃出去。

　　早在跟元枫交流之时，他就已经尝试过暗中联络外面的元极宫之人了，可惜的是，这片玄阵空间实在是太过恐怖了一些，不管他怎么跟外面联系，却是都没办法联系到。

　　“华天邢，你这是想要求饶了么？只是，那些被你斩杀吞噬之人，你可是给过他们机会？还有，你口口声声说对婉儿有师徒之谊，那在你出手重创她，想要把她吞噬之时，你可有想过放她一马么？”

　　听到华天邢求和，元枫的眼底，不禁闪过了一丝的鄙夷之色，随后便是狠狠地质问道。

　　当然了，他说的这些话也并不完全是说给华天邢的，却也是说给一旁的婉儿听的，他不但要灭了华天邢，却是同样要让婉儿彻底的消除心下的芥蒂。

　　“你……”

　　听到元枫之言，华天邢不禁面色一滞，却是根本说不出任何反驳的话来。正如元枫所说的那样，他在斩杀那些天才的年轻人们之时，的确见到了太多太多的求饶，可每一次，他几乎都是不予理睬，便是直接将其吞噬。

　　就连上一次对待婉儿，他都是铁了心要抹杀了对方，根本没有一丝一毫的不忍，眼下被元枫尽数挑明了这些，他不禁有种无言以对的感觉。

　　“如此说来，你今天是非要跟本宫过意不去了？”

　　深吸一口气，华天邢尽量让自己平静一些，他知道，既然这一战在所难免，那么说再多也没用，眼下，就要看他和元枫，到底谁更技高一筹了。

　　“我没有心情跟你过意不去，今天，我便要替天行道，华天邢，受死吧！！！”

　　冷然一笑，元枫手中的赤霄剑再次微微一颤，随后便是再次对着对方斩了下去。

　　“嗡！！！！！”

　　恐怖的剑芒划破天际，却是将华天邢身周的火焰都直接劈了开来，那种感觉，就像是他的剑芒已经化作了实质一般。

　　“烈焰焚天！！！！”

　　华天邢这会儿也是丝毫不敢怠慢，眼下已经到了事关生死的时候，一个不小心，他就有可能成为元枫的剑下亡魂，所以，他必须要全力以赴才行。

　　伴随着他这微微一动，原本就已经十分浓郁的火焰，却是瞬间变得更加的恐怖起来，那种气势，直让一旁的婉儿看得心神摇曳。

　　婉儿并没有跟华天邢真正意义上的进行过生死之战，自然也就不知道华天邢究竟有着怎样的实力。不过，从华天邢眼下所施展出来的手段来看，她的这位师傅，可真是相当的不一般啊！

　　对于元枫此时此刻的实力，她现在并不好过多去评价，所以，这会儿的他，难免为元枫捏了把汗，生怕元枫吃亏。

　　“噗！！！！”

　　凌厉的剑芒没入火焰当中，但却被一股无形的力量挡了下来。显然，华天邢修炼火焰之体这么久，自然早就做到了能攻能防，能退能进的地步，如果这样的一剑都接不下的话，却是真的有些不应该了。

　　“小子，想要杀我，你还嫩着点儿，火龙升天！！！”

　　华天邢倒是突然间来了点儿自信，他的诸多手段当中，除了这火焰之体之外，还真的找不出其它更好的手段来对付元枫了，而现在看来，他的火焰之体，倒是真的是一项不错的手段。

　　“昂！！！！”

　　一条火焰怒龙陡然间升腾而起，这基本上就是他最强的攻击了，而若是连这样的攻击都奈何不得元枫的话，他还真的不知道要怎么应付这个诡异的年轻人。

　　“哈哈哈，华天邢，看来你还真是异想天开啊，你真的以为，你的这些火焰能够对我造成威胁么？看来你还真是不知道天高地厚！”

　　眼看着华天邢用出了这样的一招杀招，元枫非但不惊，却是突然间放声长笑起来。

　　他原本的确是想跟华天邢多过几招，磨练一番自己的力量的，可既然对方自己找死，那就真的怪不得他了。

　　“哼，可惜你并不知道我这玄阵叫什么名字，否则的话，你应该不会施展火焰的手段了啊，九曲黄河，又岂是火焰所能施展的地方？”

　　冷哼一声，元枫不禁有些同情这华天邢了。坦白说，对方的火焰手段的确不俗，可偏偏对方选错了位置。他的九曲黄河大阵名为黄河阵，一个河字，便是已经说明了很多的问题，试问，既然是河，又怎能离开水呢？

　　“黄河之水天上来，给我灭！！！！”

　　眼看着下方的火龙腾空而起，元枫却是淡淡的摇了摇头，说着话，他便是暮然间一抬手，顿时，一条接着一条的水龙，就像是漫天的落雨一般，刹那间凭空出现，并且想着以华天邢为中心的火焰掠去。

　　“什么？”

　　突然间出现的景象，直让华天邢心下一颤，整个人都是直接跳了起来。他做梦也没有想到，就在他刚刚把自己的烈火燃烧起来之时，上天，竟然给他降下了一场甘霖！！！

　　“噗噗噗噗噗！！！！”

　　一条条的水龙前赴后继地投向火海，刹那间的工夫，所有的火焰便是尽数熄灭，而刚刚还火焰缠身的华天邢，这会儿却是彻底的熄了火，傻愣愣的站在那里，一时间却是回不过神来。


第1898章 一言定生死

　　对于华天邢来说，眼下所发生的一切，当真让他完全的绝望了。

　　他的最强手段，也是他引以为傲的火焰之体，竟然这么容易的就被元枫给破掉了，看起来，元枫似乎什么都没做，只是简单地抬了抬手而已。

　　他不知道那一条条的水龙都是从哪里跑出来的，但不可否认的是，这些水龙实在是太过凶猛了一些，要知道，他的火焰之体支撑起来的火焰，那可不是一般的火焰所能比拟的，普通的水，未必就能熄灭他的火。

　　可元枫适才调动的水龙，显然与普通的水不太一样，这些水龙当中的水，似乎是由纯净的能量凝结而成，但却是真正的高等之水。

　　火遇到水，除非他的火焰能够比对方的水更多更强，否则的话，当然只有被完克的份儿。

　　“怎、怎么会这样？我的火焰之体，竟然、竟然这么容易就被破了？”

　　浑身的烈焰已经熄灭，而水火交融之后，却是留下了大片大片的水蒸气，这会儿的华天邢被白色的争气包裹，倒是有种羽化升仙的感觉。

　　不过话说回来，这会儿的他，怕是真的马上就要升仙了啊！

　　“嗡！！！！！”

　　就在华天邢被浓浓的雾气所包裹，并且有些回不过身来之时，一声恐怖的破空声，却是从他的头顶上方传了下来。

　　“不好！！！！我命休矣！！！！”

　　感受到头顶上方传来的恐怖气息，华天邢猛然间回过了神来，他这才意识到，刚刚的那一瞬间，他竟然因为火焰之体被破而走神了！！！

　　两大超级强者交战，又岂能有走神儿的情况出现？这个时候走神儿，那就是在拿自己的性命开玩笑啊！

　　“华天邢，下辈子做一个普通人吧！！！擎天斩！！！！”

　　就在华天邢猛然抬头，并且想要躲避开来之时，元枫的声音，却是响彻在了他的心神当中，而这个时候的他不但刚刚被熄灭了火焰，浑身的力量都有些涣散，更是比元枫晚启动了那么长的时间，这会儿的他，当然已经不可能躲避得开来。

　　“刷！！！！！”

　　金色的剑芒一闪而没，而随着剑芒没入云雾当中，整片的云雾顿时散了开来，露出了一个呆滞的身影。

　　“怎、怎么会……这样……我、我……不甘心哪！！！！”

　　“噗！！！！轰！！！！！”

　　华天邢的身形本是完好无损地站在那里，只是，等到他口中断断续续的几个字说完之时，他的身体，却是蓦然间从中间一分为二，随后，他的两半身躯，便是轰然一声爆炸开来，变成了漫天的血色雾气。

　　一个半神境的超级强者，而且是一个超级大势力的宫主，竟然就这么死在了元枫的九曲黄河大阵当中，而他，也是九曲黄河大阵收缴的第一个半神境强者。

　　“刷刷刷！！！！”

　　浓浓的血雾就像是受到了召唤一般，迅速朝着周围逸散开来，最后却是被玄阵空间吞噬一空，然后通过某种方式，反馈给了玄阵的主人。

　　“吁，好精纯的能量，这华天邢的一身能量，当真是大补之物，看来等拿下了所有人之后，我却是可以在大阵当中多多修炼一阵子了啊！”

　　将华天邢陨落之后所留下的能量吸收进身体一部分，他能够感觉到，如此精纯的能量供他吸收，用不了多久，他就可以彻底的坐实无极境的境界，力量却是能更胜一筹了。

　　“啧啧，不错不错，出道以来第一次斩杀半神境强者，这种感觉，还真是非同一般呢！！”

　　感受着周围再也没有了一丝一毫华天邢的气息，元枫的眼底不禁闪过了一丝难以言喻的色彩，显然，即便是达到了无极境，实力远超普通的半神境之人，但对于斩杀了一个半神境强者这种战绩，他还是感觉到十分的欣慰的。

　　那可是半神境的强者啊，试问，整个无妄界当中又能有多少的这种超级强者？更何况这华天邢还是元极宫的宫主，斩杀这样的一个人，分量当然是足够了。

　　说起来，他此番能够斩杀华天邢，倒也并没什么可大惊小怪的，毕竟，华天邢的实力已经比他弱了那么一丝，而此番身处他的九曲黄河大阵当中，他有着很多的办法击杀对方，只不过，华天邢在他的九曲黄河大阵里面用火，这却是给了他最好的出手机会。

　　如果华天邢用一些其它的手段的话，说不定还能跟他僵持一会儿，当然了，不管僵持多久，最终的结果，倒也不会有什么不同。

　　“吁，倒是可惜了他的那种吞噬他人的手段了，要是把那种手段掌握在我的手里的话，将来说不定也能吞噬个特殊体质之人，让我的实力也更进一步呢！”

　　华天邢的那种损有余补不足的手段，就算是他也十分的赞叹，只不过，对于那种有伤天和的手段，他其实就算得到了，也未必真的会去修炼的。

　　只不过，一想到那种手段要失传了，他的心里难免有些可惜之感。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一道光芒陡然闪过，随后，婉儿的身影，便是从远处闪身来到了近前，在元枫的身旁站定了下来。

　　“少爷，你没事吧？”

　　身形站定，婉儿当然第一时间询问起了元枫的情况来，她只见到了元枫和华天邢的大战，至于最终的结果，她虽然隐隐的听到了一些，却是并不敢太过确定。

　　“呵呵，我能有什么事？一个区区华天邢，却是还不够资格让我出全力。”摇了摇头，元枫不禁微微一笑，随后便是继续道，“婉儿，你的仇，我已经替你报了，从今以后，这个世上再也没有了华天邢这号人物。”

　　“啊！！！他、他已经死了么？”

　　得到了元枫的肯定，婉儿的脸上，不禁闪过了一丝的复杂之色，眼底更是闪过了一丝的不忍。

　　不管怎么说，华天邢的的确确帮了她很多，虽然目的不纯，但就连她的半神境境界，都是对方一手帮她提升上来的，对此，她根本没办法去否定。

　　回想起这么多年来，华天邢对她那无微不至的照顾，还有一次次对她的包容和庇护，她的眼底，却是不禁有一股淡淡的雾气蒸腾了起来。

　　“婉儿，那华天邢的的确确就是一个人面兽心之人，我知道，可能之前的他对你应该还算不错，但你要记住，不管他之前对你怎么好，他都无非就是为了最终吞噬你罢了，这样的人，不配让你为他伤心。”

　　元枫最是了解婉儿，虽然这么多年过去了，但小丫头显然还是有着一颗柔软的心，这一点，怕是这辈子都不会改变的了。

　　不过说真的，对于华天邢那等人，真的没有必要为其伤心的。

　　“恩，少爷，婉儿知道了。”

　　听到元枫的安慰，婉儿的心里倒是多少舒服了一些。其实，个中的道理她又何尝不明白？只不过，一想到华天邢对她的好，她还是难免有些伤感。

　　“好了，华天邢已死，接下来就是其他三个了，说吧，你准备让我怎么处置那三个家伙？要不要都跟这华天邢一样，一个不留？”

　　华天邢与他们之间，那是真正的不死不休的局面，所以他必须要灭杀对方，可其余的几个家伙，貌似跟他们并没有什么深仇大恨，说到底，他们无非就是被华天邢欺骗了而已，却是连实际情况都不了解。

　　“少爷，那个新来的老家伙叫做李瑾，此人乃是一个不问青红皂白，不讲道理的家伙，少爷把他杀了就是，至于另外的两人，那个公孙云元老也不是什么好人，少爷大可教训他一番，倒是无需取他性命，至于彭吉元老，他是真心对我好的人，少爷就不要为难他了。”

　　听到元枫问到了自己的意见，婉儿略作迟疑，便是将自己的想法一一说了出来。

　　在元极宫当中，她也是呆了有一阵子的时间了，至少，她还能够分辨出哪个是好人哪个是坏人。当然了，华天邢老谋深算，自然是要排除在外的。

　　而除了华天邢之外，她知道有一个人是真心实意地对她好，这个人，便是彭吉元老。

　　之前在对战之时，彭吉元老一再帮她说话，甚至连动手之时都处处留手，根本没有对她下死手的意思，这些，她却是全都看在眼里的。

　　至于公孙云么，此人虽然跟她不怎么对付，但也无非就是因为竞争的关系罢了，倒也罪不至死。

　　唯独让她比较讨厌的，便是那位李瑾元老了。当初被那李瑾元老的幼子纠缠，她最终忍无可忍便将其击杀，而原本此事乃是她占理的，但那李瑾元老却是多次都想置她于死地，这个仇，即便是心肠比较软的她，却也一直都没有忘记过。

　　“好，既然婉儿这么说了，那么一切就依照你的想法，走吧，你给我一起，咱们先去结果了那么李瑾，然后再处理其他人。”

　　点了点头，元枫不禁宠溺的笑了笑。既然婉儿有了决定，那么这一次，他就完全按照婉儿的意愿去做，也算是让小丫头开心开心。


第1899章 再灭半神

　　干净利落地击杀了元极宫宫主华天邢，元枫的心里，也算是安稳了不少，不管怎么样，这华天邢已经跟他和婉儿结下了仇怨，如果不斩杀了对方的话，恐怕迟早都是一个祸害。

　　如今，华天邢已经伏诛，如此一来，这一段仇恨，也算是彻底的结了，而他和婉儿，当然也就可以想去哪就去哪，再也无需担心华天邢尾随，届时威胁到他的一众亲人朋友。

　　灭杀了华天邢，元枫随后便是带着婉儿，继续在大阵当中忙碌了起来。

　　此番困在玄阵当中的，整整有四个超级强者，眼下灭掉了一个，却是还有三大强者等着他去收拾，他要一个接着一个的将这些人搞定，然后再图谋大事。

　　九曲黄河大阵已经随着元枫的实力提升而初具规模，如今的这一座大阵，任何一个半神境之人都别想轻松破之，而若是没有玄阵功底在身的，那就更是只能乖乖地被困阵中，一辈子都别想出去了。

　　作为元极宫有名的元老级人物，李瑾自认对玄阵一道还算了解，只是，此时此刻，在面对元枫的九曲黄河大阵之时，这位元极宫的半神境强者，却也同样是没有了一点儿的辙。

　　“啊，可恶，这究竟是什么阵法？本元老对玄阵一道颇为精通，竟然从未见过如此诡异的玄阵，可恶，可恶至极！！！”

　　李瑾元老这会儿已经有些怕了，此番跟随华天邢出来，他原本是想为自己的儿子报仇的，可现在看来，别说报仇了，能不能回的了元极宫，现在都还不好说。

　　对于周围的玄阵空间，他已经看了一遍又一遍，可无论他怎么研究，却是都看不出丝毫的门道来，那种感觉，几乎让他回到了初学玄阵之时，对玄阵一窍不通的感觉。

　　“怎么办？这玄阵如此奇妙，根本没办法将其破开，而眼下，其他几人又都没有了踪影，难道我要这么一直等下去么？”

　　眉头紧紧地皱在了一起，这会儿的李瑾，真的是有些焦急起来。很显然，此时此刻，他们陷入玄阵当中的四人，却是都已经被单独分开了，而对手这么做，八成就是为了各个击破，说不定此时此刻，对方已经对他们当中的某一个人出手了啊！

　　还别说，这李璟猜的倒是极对，只不过，就算是让他想破脑袋，他也绝对想不到，这会儿，元极宫宫主华天邢，却是已经先他一步陨落了。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　并没有让李瑾等待太久，某一刻，就在李瑾心下焦急，不知道究竟该如何是好之时，一声空间的震动之声，便是陡然间从上方传来，随后，一道光芒闪过，一男一女两个年轻的身影，便是出现在了他的眼前。

　　“恩？”

　　突然间出现的异象，直让李瑾元老心下一紧，随后便是下意识地后退几步，将目光投向了突然出现的两人。

　　“小贱人，你终于出现了！！！”

　　面色一寒，李瑾元老第一时间便是瞪大了眼睛，怒目而视着突然出现的婉儿，嘴里的话，却也相当的不干净。

　　他此番出来的目的，就是为了要拿下婉儿，替自己的儿子报仇的，而这会儿终于见到了目标，心里自然难免有些激动。

　　只不过，以他这会儿的处境来说，这会儿见到婉儿，多多少少还真的有些没底气。

　　婉儿已经晋级半神境之事，他已经从华天邢等人那里得知，而一个身据虚无之体的半神境强者，显然不是他可以随便招惹的，这会儿的他，还真的对婉儿有些忌惮。

　　当然了，不管如何的忌惮，在婉儿的面前，他都不会表现得太怂了就是。

　　“老家伙，你是活得不耐烦了吧？你可知道，你刚刚所说的话，已经为你惹下了杀身之祸了么？”

　　李瑾元老的话音刚落，不待婉儿开口，一旁的元枫便是接过了话茬，面色阴冷地道。

　　元枫这会儿简直就是气不打一处来，说心里话，对于这个李瑾，他并没有过任何的接触，也并不知道对方究竟是一个怎样的人。虽然之前的婉儿说了要结果了此人，但他的心里却是还在想着，如果此人并非那种十恶不赦之人的话，那么却是可以饶对方一命。

　　毕竟，能够修炼到半神境的境界，实在是太过不容易了，就这么轻易丢掉性命，着实有那么一丝的可惜。

　　然而，正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，他才刚刚现身出来，对方竟然就张口辱骂婉儿，如此一来，就算他想要放对方一马，却也不太可能了。

　　“恩？哪里来的小崽子，区区无极境的修为，竟然也敢顶撞本元老？我看你才是真的活腻了。怎么，你是觉得有这个小贱人给你撑腰不成？”

　　听到元枫开口，李瑾不禁将目光看向了元枫，而在见到元枫只有无极境的修为之时，他自然是不会把元枫放在眼里，并且毫不客气的呵斥道。

　　在他想来，一个无极境的年轻人，当然是没有必要过多在意，而对方恐怕也就是仗着婉儿，这才敢跟他叫板的。

　　“少爷，你无需跟他动气，此人就是一个恬不知耻之人，少爷尽管杀了他就是了。”

　　对于李瑾对于元枫的轻蔑，婉儿也是感觉到十分的愤怒，而到了这会儿，貌似什么话都可以省下了，这李瑾，必须要死。

　　“好，婉儿，你先暂且退到一边，带我宰了这个老家伙，咱们再去看看另外两人。”

　　点了点头，元枫却是对于婉儿的提议大为赞同。这李瑾自己找死，他当然不介意浪费一点儿力气，只不过，这李瑾敢如此对他出言不逊，他倒是要想想，应该给对方一个怎样的死法儿。

　　“恩？”

　　李瑾这会儿显然也意识到了一些问题，如果他没有听错的话，适才，婉儿竟然叫元枫为少爷，而从二人的对话来看，貌似等会儿要跟他出手的，并非是他所熟知的婉儿，而是眼前这个看起来只有无极境的小子。

　　“厄，看来这一个，应该就是宫主大人所说的那个伤了他的诡异年轻人了啊！”

　　李瑾的反应倒也极快，他这才想起来，之前华天邢等人就跟他说过，婉儿身边有一个年轻男子，手里一柄神剑，攻击力可谓十分的强横。适才的他只顾着跟婉儿说话，却是有些忽略了此事，而眼下元枫开了口，他自然知道对方是谁了。

　　“喂，小子，我知道你实力不俗，而且还有一柄神兵利器在身，我看不如这样吧，你把你的神剑交给我，我会确保你的安全，你看如何？”

　　虽然华天邢一再让他注意元枫，但眼下看来，对方无非就是一个无极境的小家伙罢了，就算是有神兵利器在手，怕也发挥不出神兵利器的威力来吧？

　　如果他能够把对方的神兵骗到手，那么从今以后，他在元极宫当中的分量，可就要越发的足了。

　　“见过不知死活的，但像你这般不知死活的，我还是第一次见到。”

　　元枫这会儿倒也并不生气，这李瑾貌似还没有弄清楚自己的处境，不过这样也好，他就让对方在没有弄清楚情况之前直接殒命，就算是死，也只能做一个糊涂鬼了。

　　“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你们两个可就不要怪本元老心狠了，杀！！！！”

　　李瑾这会儿倒是依旧十分的硬气，他并不相信一个刚刚晋级半神境没多久的小丫头能有多强，至于元枫，那就更加的不被他放在眼里了。这会儿，他倒是很想将二人擒下一个，说不定还能找出离开这片玄阵的办法呢！

　　想到这里，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是对着元枫杀了上去。看来，他却是把元枫当成了软柿子，却是不敢对婉儿这个半神境强者轻易出手。

　　李瑾的灵兵同样是一柄灵剑，看起来倒也相当的不俗，而这一剑下来，气势当真是十分的惊人，普通无极境之人，自然是有多少就要被秒掉多少的。

　　“就这么点儿力量，竟然也敢拿出来丢人现眼？当真是自不量力！！！！”

　　眼看着李瑾出手，元枫不禁露出了一丝的鄙夷之色。这李瑾的实力，显然是与华天邢有着不小的差距的，而且，华天邢在对战他之时，基本上都是全力尽出，不敢有一丝一毫的大意，可这李瑾，竟然没有用全力。

　　“既然你自己找死，那我就成全你！！！！”

　　目光一凝，元枫的眼底，却是不禁闪过了一丝冰冷的杀意，心思一动之间，赤霄剑便是出现在了他的手里，而随着赤霄剑出现，周围的空间都是微微一颤，整个玄阵当中的力量，都是瞬间凝聚在了赤霄剑的剑峰之上。

　　九曲黄河大阵刚刚吞噬了一个半神境强者的精气神，这会儿绝对是力量充沛，元枫这一下，可以说是将赤霄剑喂饱了。

　　“嘶，不好……”

　　李瑾的心头猛地一突，一股不好的预感，却是突然间从他的心底生了出来。下意识地，他便是想要逃离开去。

　　“嗡！！！！”

　　可惜，就在李瑾刚想要逃开之时，一股恐怖的剑意，却是已经将他彻底的锁定，等到他刚要动作之时，他便是感觉到自己的头直到脚底微微一凉，随后，他的身形，便是直接定在了原地，再也没办法移动分毫。


第1900章 婉儿的决定

　　李瑾这会儿感觉到整片天地都在渐渐地跟他远离，身体的温度在一丝丝的流失，同时溜走的，还有他强大的生命力。

　　精神越来越虚弱，那种即将离开这个世界的眷恋之感，却是让他完全不敢相信自己此时此刻所面临的处境。

　　“怎、怎么会这样？我、我竟然要死了？”

　　生命的最后一刻，李瑾只记得一道剑芒从他的眼前闪过，他相信，那是他见过的最恐怖的剑芒，也是根本就不应该存在的剑芒。而可笑的是，他竟然连剑芒出自何处，又是如何斩出来的都没能看清。

　　“好不甘心啊！！！”

　　目光紧紧地看向对面，那里，原本被他毫不放在心上的无极境年轻人，却是正单手执剑，冷漠地看着他。很显然，刚刚那一剑绝对是对方所出，可无论如何他也想不明白，一个无极境的年轻人，怎么可能用出如此恐怖的一剑来。

　　这一刻的他真的很后悔没有把华天邢的话放在心里，也许，如果刚刚的他小心一些谨慎一些，可能就不会像现在这般凄惨了吧！

　　半神境强者也会死，这一点谁都知道，他李瑾当然也心知肚明，可像眼下这般，死在了一个无极境的小人物手里，他却是从来都没有想过。

　　不过，凡事都是上天注定，也许，他的命里该有此劫，而碰巧的是，他竟然并没有意识到。

　　“噗！！！！！”

　　仅存的一丝力量也消散开来，说话间的工夫，李瑾的身体，便是直接从中间一分为二，随后便是在法则剑意的作用下，直接化作了血雾融入到了九曲黄河大阵当中。

　　至此，又是一个半神境的超级强者，就这般倒霉地陨落在了元枫的九曲黄河大阵当中。

　　“吁，又一个，看来今日，我的赤霄剑和九曲黄河大阵，真是要饱餐一顿了啊！”

　　眼见又是一个半神境强者陨落在了赤霄剑之下，并且将力量全都散入玄阵空间当中，元枫不禁微微一笑，却是对于这样的战果十分的满意。

　　无论是赤霄剑还是九曲黄河大阵，这种上古神兵和神阵，都是需要力量才滋养的，而在无妄界这样的地方，试问还有什么，会比半神境强者的精气神更加的大补的呢？

　　“看来，赤霄剑想要发挥出真正的威力，首先一点还是需要有足够的能量才行，此番也亏的是借助了华天邢留下来的能量，否则的话，倒也未必就能一剑斩杀了李瑾。”

　　对于自己刚刚的那一剑，元枫自己都多少感觉到有些惊疑不定，按道理来说，他的剑法虽然无与伦比，但要说到能够秒杀半神境之人，倒还真是有些夸张了。说到底，还是之前华天邢留下来的力量实在是庞大，而赤霄剑和九曲黄河大阵一起施展，威力当然非比寻常。

　　“力量，不管到了什么时候，力量才是永恒的王道，只有真正的拥有无可匹敌的力量，才能无拘无束，不惧任何人。”

　　两次出手，两次斩杀半神境的超级强者，这让元枫不禁有种天上地下，唯我独尊的感觉。

　　华天邢绝对是站在无妄界顶端的人物了，可就算是这样的人物，却也照样被他砍了，试问，整个无妄界，还有什么人是需要他去畏惧的？

　　“少爷好厉害，竟然一剑就把那李瑾老匹夫给杀了呢！！！！”

　　就在元枫捏着长剑，回味着自己刚刚那一剑之时，婉儿却是开开心心地从一旁上得前来，对着元枫开心地笑道。

　　婉儿也是真的开了眼界了，作为一个半神境之人，她自然知道半神境强者的力量有多么的恐怖，可就是拥有这种力量的超级强者，在元枫的手里，竟然直接被秒杀了。他相信，整个无妄界，恐怕也只有她的少爷才有这样的本事。

　　“呵呵，这一次倒是侥幸，还有就是这李瑾自己找死，跟我动手，他竟然也敢不用全力，当真是不知死活。”

　　摇了摇头，元枫自己却是很清楚这一战胜利的关键是什么，当然了，说到底，还是他的实力要比对方强，而且又占据了天时地利，如果这样都弄不死李瑾的话，那对方的命也就太硬了一些。

　　“总之就是少爷太强了，这么短的时间之内，少爷竟然连续斩杀两大半神境强者，说出去不知道能吓倒多少人了呢！”

　　婉儿不管任何的原因，她只看到了元枫从容的灭掉了两大半神境强者，这对于她来说，也完全的足够了。

　　“哈哈哈，婉儿，这些都是再普通不过的手段了，你要记住，把人杀死，这根本算不得什么，人对方臣服于你，那才是真正的厉害手段。”

　　见到婉儿如此崇拜的看着自己，元枫的虚荣心倒是不大不小的被满足了一下下，而实际上，他对于击杀两大半神，倒是真的没有太大的感觉。

　　以他的实力和优势来说，击杀这两人乃是再正常不过的，而如果让他选择的话，他倒是真心希望能够把这两人控制在自己的手里。

　　两个活着的半神境属下，却是远远要比两具死尸有用的多。可惜，他虽然实力大进，但想要控制半神境之人，显然还是差了点儿火候。

　　在无极境这一境界当中，他想要控制半神境强者的目的怕是很难达到了。当然了，控制不了半神，但他可以换一种方式，但那就要视情况而定了。

　　婉儿是彻底的被元枫无意间表露出来的潇洒征服了，他也看得出来，元枫是真的没有把斩杀半神境强者之事放在心上，而元枫越是这般霸气，她就越是对元枫无比的着迷。

　　“婉儿，在出手对付那彭吉和公孙云之前，我倒是有件事想跟你商量，当然了，你心里是怎么想的，你便如实与我说来，切莫让自己委屈犯难，知道了么？”

　　元枫的神色突然间变得无比的严肃起来，显然，这会儿的他所要说的事情，必然也是很大的事情，而见此，婉儿也是赶忙收起了嬉笑之色，同样变得认真起来。

　　“少爷，有什么事，少爷就直说吧！”

　　难得见到元枫如此严肃的表情，她的心里，却是不禁十分的好奇起来。

　　“我且问你，对于元极宫宫主的位子，你可是有什么想法么？”

　　跟婉儿之间，元枫不会有任何的隐瞒，正如他需要婉儿直话直说一样，他也会有什么说什么，然后让婉儿自己去斟酌。

　　“元极宫宫主？少爷的意思是……”

　　等到元枫的话音落下，婉儿的眼底不禁微微一亮，脸上尽是一片的感兴趣之色。

　　“如今元极宫宫主华天邢已死，那么，元极宫宫主的这个位子，便是已经空了出来，如果我没有想错的话，既然你有着少主的身份，那么这宫主的位子，应该是由你来接管才对吧？”

　　婉儿乃是元极宫的少主，如今元极宫的宫主死了，自然理应由少主来继承大统，此乃再正常不过的事情。

　　说起来，婉儿现如今晋级了半神境的境界，这对于他、对于他的轻舞宫来说，都是一件天大的喜事。不过，若是婉儿能够把元极宫宫主的位子控制在手里，成为元极宫新的掌舵人的话，那简直就是喜上加喜了。

　　只不过，他却是并不知道，婉儿自己是否愿意成为元极宫的掌舵之人，如果婉儿愿意，那么他却是很想尝试一番，将婉儿扶上这个位置。

　　可以想象一下，如果让婉儿坐上了元极宫宫主的位子，那么元极宫的一切，便是将由婉儿来掌控，届时，抛开其他的不说，单单是一个超级大势力为轻舞宫提供发展的资源，便是足以支撑轻舞宫无限的壮大下去了。

　　当然了，也许用不了多久的时间，婉儿就能在元极宫当中真正的站稳脚跟，届时说不定还能控制其他的半神境强者们，成为真正的元极宫发言人。

　　届时，轻舞宫身后站着这样的一个超级大势力，那么在无妄界当中的地位，自然可以越发的稳固了。

　　“元极宫宫主……”

　　婉儿的心跳，都在这一刻不由自主地加起速来。元枫说的不错，如今的华天邢已死，那么元极宫宫主的位子，理所应当地应该由她来接手，而事实上，她自己也很愿意成为元极宫的新头目。

　　她心里清楚，如果她能够成为元极宫的宫主，那么就能更好的帮助元枫，届时，以她掌控的资源来说，还不是很快就能帮助元枫把实力提升到更强的境界么？

　　“少爷，婉儿想成为元极宫新的宫主，少爷能帮婉儿么？”

　　想通了前前后后的厉害关系，婉儿却是不再多想，说着话便是将目光看向了元枫，目光灼灼的问道。

　　元极宫的宫主啊，在没有见到元枫之前，她不知道多少次梦想着自己成为元极宫的宫主了呢，而虽然现在的她已经与元枫重聚，但成为元极宫的主人，依旧是她不变的梦想。

　　“呵呵，好，既然你真的有这样的想法，那这元极宫的宫主之位，咱们却是必须要争上一争了啊！”

　　听到婉儿之言，元枫不禁微微一笑，心下，却是已经有了一些想法。


第1901章 震撼

　　悠悠的玄阵空间当中，元极宫彭吉元老，这会儿正在四处飘荡着。

　　对于彭吉元老来说，眼下的情况同样有些不妙，虽然他对于玄阵之道有着颇深的造诣，可眼前的这一座玄阵，实在是让他一点儿的头绪都摸不到，久而久之，他的心里，自然也不免有些担忧起来。

　　“这玄阵究竟是何人所布？老夫我研究玄阵无数载，竟然从未见过如此高深恐怖的玄阵，看来这一次，当真是遇到了超级高手了啊！”

　　从一处空间转移到另一处，彭吉元老已经不记得自己转移了多少的地方了，只是，当他转移来转移去之后，他似乎感觉到，自己貌似一直都没有离开过原地，就像是一只都在原地转圈子一样。

　　“哎，世界之大，当真是天外有天人外有人，我原本以为以我对玄阵的理解，这个世上应该没有什么玄阵是我一点儿都研究不透的，现在看来，我的想法，还真是过于天真了。”

　　良久，彭吉元老不禁喟然一叹，最终还是放弃了继续研究下去。

　　他还不像是其他人那般，对玄阵一知半解，正因为他了解的更多，他才能够发现，眼前的这座玄阵，根本就不是他所能破解的，所以，不管花费多少的精力在这里面，基本上都是瞎子点灯白费蜡，所以还不如乖乖地等着布阵之人出现。

　　这样的做法，无疑是最为正确的，只不过，不管做法是对是错，对于眼前的形势，他都是一点儿的底气都没有。

　　接下来的时间里，彭吉元老干脆便是呆在原地坐等，他相信，既然有人布下了玄阵将他们困在了这里，那么对方迟早都会现身就是了，而等到见了人，届时未必就没有离开的办法。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，就在彭吉元老静静地等待之时，他的身周，原本虚幻的空间陡然间开始了变幻，说话间的工夫，在他的身侧，一片新的空间，就像是跟他所在的空间融合到了一起一样，却是突然变成了一体。

　　“刷！！！！！”

　　两处空间完成了融合，而接下来的一幕，却是让彭吉元老面色一喜。

　　“公孙兄！！！！！”

　　空间变换，一个人影陡然间从另外的空间被挪移了过来，而这个人影不是旁人，正是元极宫的另外一位资深元老，公孙云。

　　眼见公孙云被挪移了过来，彭吉元老顿时大喜过望。说起来，之前的他们被彼此分开，以至于身边连一个能够一起想办法的人都没有，那种感觉，还真不是一般的不舒服。眼下好了，有了公孙云的到来，他们二人一起，自然能够想出更多的办法的。

　　“彭吉兄，太好了，总算是见到自己人了啊！！！！”

　　公孙云稀里糊涂地被空间挪移到了这里，原本的他还有些惊疑不定，而当见到了突然出现在眼前的彭吉之后，他也是顿时大喜过望，第一时间便是来到了彭吉的近前。

　　这么久以来，他还是地一次感觉到彭吉是那么的顺眼，也是第一次这么希望见到对方。

　　“彭吉兄，你的玄阵技艺最是高深，怎么样，你可是研究出这座玄阵的猫腻了么？还有，你可有见到宫主大人和李瑾元老？”

　　上前几步，公孙云根本不给彭吉说话的机会，一口气便是问出了好几个问题，而这，却是无形中显现出了他的焦急情绪来。

　　“厄，公孙兄稍安勿躁，眼下的情况有些不妙，不过既然你我已经遇到了一起，那么咱们还是从长计议的好。”

　　听到公孙云一连串的问题，彭吉元老不禁摇了摇头，挥手安抚着对方的情绪。

　　说起来，此番被困在这里，他也是感觉到焦急不已，可情况就是这样的情况，眼下，还是把事情梳理一番，看看究竟怎么做为好。

　　“吁，也罢，反正你我现在聚到了一起，说不定等会儿就能遇到宫主大人和李瑾元老他们，只要我们四个都聚在一起的话，倒也不惧这玄阵的主人了。”

　　听到彭吉元老这么一说，公孙云不禁长长地吐出一口气，稳了稳自己的情绪。说起来，他是真的被吓得不轻，在这样一座恐怖的玄阵里面，他感觉到自己半神境的实力，竟然都有种渺小之感，也幸亏这玄阵没什么变化，否则的话，他真的早就被吓晕了。

　　“公孙兄，我已经试过了，这座玄阵十分的奇异，单单凭借我等的玄阵造诣，想要破阵而出，可能性着实不大。”

　　彭吉元老这会儿不得不给对方浇一盆冷水，也好让对方有一个心理准备。

　　而事实上，他的心里很清楚，眼下的情况，恐怕比他们想象中的要糟糕得多。首先一点，他们可以确定的是，这会儿，一个身怀虚无之体的半神境强者，还有一个手持神兵利器的诡异年轻人，绝对就潜伏在玄阵当中。

　　至于布置了这座玄阵的超级强者，那就更加的让他们忌惮不已了。

　　“这、这……这可如何是好？我们四个都被困在了这里，而且还不能把消息传递出去，难道我们就要一直被困在这里了么？”

　　听到彭吉元老之言，公孙云不禁气息一滞，脸上不由得露出了一片的焦急之色。

　　其实，就算彭吉元老不说，他也多多少少能够想得到自己等人的处境了，毕竟，如过有办法离开的话，彭吉元老恐怕早就那么做了啊！

　　“眼下，却也只能希望宫主大人能够有办法脱离此地，否则的话，凭借我们三人的力量，真的是难以脱身了啊！”

　　他和彭吉，以及另外的以为李瑾元老，实力都是相差不多的，要说能强一点儿的，却也只有华天邢了。

　　只不过，要说到对玄阵的理解，华天邢恐怕还不如彭吉呢，所以，他们也不敢对华天邢抱有太大的期望。

　　“为今之计，只有把宫主大人和李瑾元老都找到，届时我们四人聚在一起，尝试以蛮力破阵，至于能否成功，现在还不好说。”

　　挑了挑眉毛，彭吉元老所能想到的办法，却也只有以力破阵了。不过，眼下的他们四人才聚集了两个，另外两人身在何处，却是同样没有任何的头绪。

　　“呵呵，二位，你们还是不要在这儿纠结下去了，你们要等的人，这辈子恐怕都见不到了啊！”

　　就在彭吉和公孙云二人绞尽脑汁地想着办法之时，一声轻笑，却是突然从二人的上方传来，随后，一男一女两个年轻人的身影，便是出现在了他们的眼前。

　　“恩？”

　　两大强者的目光，第一时间便是聚集在了突然出现的两个年轻人的身上，只不过，等到他们看清了来人之时，二人的眼底，却是都不由得闪过了一道惊疑不定的神色。

　　入眼处，他们所熟知的婉儿赫然在列，而在婉儿身边的那个年轻男子，他们之前也并不是没有交过手，只不过，之前的他们在与对方交手之时，后者却是蒙着脸，所以并没有见到对方的真容。眼下终于见到了对方的庐山真面目，他们却是不禁有种似曾相识的感觉。

　　“这个年轻人……”

　　两大半神境强者先是盯着元枫看了半天，随后便又对视了一眼，却是都从对方的眼底看到了浓浓的惊疑之色。

　　作为半神境强者，他们当然很快就想起了在哪里见过元枫了。

　　当初在紫云宫的交流盛会之上，紫云宫的一个生生境的小家伙，竟然当着所有人的面儿，突然间领悟了法剑之境的剑法意境，那一刻，就连他们都是十分的震惊。而眼前的这个年轻人，却是与当日他们所见到的那个年轻男子，长得一模一样。

　　如果不是因为眼前之人的修为乃是无极境的修为，他们几乎就能确定，这二者就是同一个人了。

　　当然了，虽然当初见到的元枫与眼前的年轻男子有着不同的修为，但不管他们怎么去看，还是觉得这两个人根本就是同一个。

　　“呵呵，二位前辈别来无恙啊，当日在紫云宫，小子对二位只是一面之缘，却没想到，今时今日，咱们竟然一而再再而三的打起了交道，说来也当真是缘分呢！”

　　眼看着彭吉和公孙云二人惊疑不定地盯着自己看，元枫知道，这二人应该是认出了他了。

　　想想也是，以这二人的修为，基本上就是过目不忘的，而当日的他在交流会上表现得那么抢眼，若是还不能被这二人记住，那只能说明这两个家伙都是没心没肺之人。不过，这显然是不太可能的事情。

　　“你、你……你是那个紫云宫的元枫？”

　　等到元枫的话音落下之时，彭吉和公孙云都是下意识地后退一步，每个人的脸上，都是瞬间充满了难以置信的骇然之色。

　　到了现在，他们终于能够确定，眼前的这个年轻人，这个一剑斩断了他们手臂的年轻人，竟然真的是当日见到的那个，而对此，他们简直没办法相信自己的眼睛。


第1902章 单枪匹马

　　对于彭吉和公孙云来说，眼前的这一幕，实在是太过让他们难以置信了。当初在紫云宫交流会上见到过的一个生生境的小家伙，这会儿竟然摇身一变，变成了一个堪比半神境强者的恐怖存在，这种转变，就像是梦境一般不真实。

　　当日的交流会，他们都看得十分的清楚，元枫的修为，绝对是只有生生境无疑，可现在倒好，这才短短几年的时间，对方竟然成为了一个无极境的人物，实力更是达到了比肩半神境强者的地步，这种事，实在是让他们没办法去相信。

　　不过，不管他们信与不信，事实就摆在他们的眼前，就算他们不信也没用。

　　“世上竟然还有这种事？短短几年的时间，竟然就从生生境达到了无极境，更是凭借着无极境的修为，发挥出半神境的力量，这是何等的难以置信啊！”

　　彭吉元老是完全被惊到了，眼前的这一幕，是他无论如何都不敢想象的，而一想到自己等人，之前竟然是被元枫斩断了手臂，他的心下，便是有种说不出的怪异之感。

　　对于元枫，他的印象太深刻了，那个时候的他就曾想过，一个在生生境之时领悟了法剑之境的天才，将来的无妄界，必将有对方的一席之地。

　　可让他绝对想不到的是，这才短短数年的时间，对方尚未达到半神境的境界，便是已经有了重创半神境强者的力量，若是让对方达到半神境的话，那整个无妄界，还哪里有别人的活路啊？

　　公孙云的感觉也差不多，此番在此见到元枫，而且是通过了这种方式见面，他也不知道该如何形容自己此时此刻的感受，总之，这会儿的他，绝对是不愿意相信眼前的一切。

　　被一个几年前还是生生境修为的小人物斩断了手臂，这种事别说是说给别人听了，单单是他自己想一想，他都感觉到脸上无光了。

　　一时之间，两大元老根本也没有心思去管婉儿，所有的精力，却是全都聚集在了元枫的身上，心里不断的翻滚着。

　　其实，元枫此时出现在他们的面前，他们的第一想法，自然是紫云宫参与到了此番的事件中来了，这样的猜测，可以说是十分的合乎情理的。毕竟，如果没有紫云宫的超级强者参与其中的话，单单凭借元枫和婉儿，周围的这座超级大阵又是从何而来的？

　　一想到此番事件可能有紫云宫参与进来，二人的两颗心，便是更加的冰冷了起来。

　　元极宫虽然很强，可要是跟紫云宫比起来的话，却是还要差了一大块儿。

　　“呵呵，两位前辈，想不到你们竟然还记得我，这倒真的是晚辈的荣幸。”

　　听到对面的彭吉竟然一口就叫出了自己的名字，元枫不禁微微一笑，直接带着婉儿上前几步，对着两大半神境强者打着招呼。

　　对于二人能够一口叫出他的名字，他自然也没什么可惊讶的。事实上，他正是因为知道这二人能够把他认出来，这才在上次的交手之时故意蒙起了脸。毕竟，那会儿的他，却是并不想把自己的身份暴露出来。

　　不过，现在不一样了，他的修为已经晋级了无极境的境界，实力已然达到了堪比半神境强者的地步，而且，眼前的两人又陷入了他的九曲黄河大阵当中，他却是再也不担心被两人认出来。

　　“吁，真是让人难以置信啊，看来，紫云宫当真是出了一个了不得的天才，就是不知道，紫云宫当中的哪位高手，竟然能够培养出如此恐怖的人物来，不知令师今日可是来了？”

　　深吸一口气，彭吉元老这会儿悠悠的上前了一步，却是十分客气地对着元枫拱了拱手，而他的这种礼数，却也无形中承认了元枫的地位了。

　　虽然元枫的修为并未达到半神境，但无极境的修为，却是有着堪比半神境的攻击力，这样的天才，却是比半神境的强者还要恐怖的多。

　　试问，如此天才人物若是当不得他的一礼，还有什么人有资格担当此礼呢？

　　说着话，彭吉的目光不禁在周围看了起来，显然是坚信元枫的身后有着紫云宫的高人，而且那位高人这会儿就在玄阵当中隐藏着。

　　公孙云这会儿却是不说话了，虽然他平日里一直傲气冲天，可眼下这会儿，他是真的有些傲不起来。一个无极境的小子就能斩断他的手臂，试问他还有什么可骄傲的？

　　“呵呵，彭吉元老，你不用费心寻找了，实不相瞒，此番前来元极宫，一直都是晚辈单枪匹马，当然了，现在又多了一个婉儿，除了我们两个之外，此地并没有其他人的存在。”

　　见到彭吉四处寻觅，元枫不禁笑着摇了摇头，随后便是对着对方道。

　　他倒也能够理解对方的想法，不管换了是谁，显然都不会相信，一个无极境的年轻人，胆敢单枪匹马的跑到元极宫，跟整个元极宫作对。

　　再者说，眼前的九曲黄河大阵，说起来也绝非一个无极境之人所能布置的出来的，所以，这二人自然而然的会认为此地还有紫云宫的强者在。

　　当初各大势力一起算计了紫云宫，要说紫云宫回过头来找这些个大势力进行报复，这也的确是无可厚非的事情。要知道，紫云宫已经接连灭掉了燕翅宫和栾星宫，就算是对他元极宫出手，却也完全在情理之中。

　　“哼，小子，你以为我们两个是三岁的孩童么？别以为我不知道你的算计，你想要让我们二人疏于防备，然后让暗中之人施以偷袭，对不对？”

　　元枫的话音落下，这一次，公孙云却是不由得怒喝一声，对着元枫呵斥道。

　　在公孙云的心里，元枫一定是为了让他和彭吉元老放下戒心，这才欺骗他们的，而对于元枫所说的，此地只有他和婉儿两人之事，打死他他都不相信。

　　“哈哈哈，这位公孙元老，有句话叫做以小人之心度君子之腹，这话说的应该就是你这种人，说心里话，你觉得就凭你这种小角色，也配让我元枫说假话骗人么？”

　　听到公孙云之言，元枫却是不由得放声长笑起来，那种蔑视之色，却是丝毫不加以掩饰。

　　“什么？你、你……你竟然敢侮辱本元老！！！！”

　　等到元枫的话音落下之时，原本就已经很是不爽的公孙云，却是直接爆发开来，那种熊熊的气势，显然是想要直接出手教训元枫了。

　　他虽然上一次被元枫斩断了手臂，但他却是把这些都归咎于自己的一时大意，他相信，如果真的打起来的话，元枫绝对不是他的对手的。

　　“公孙兄稍安勿躁，难道你想中了他的奸计不成？”

　　眼看公孙云要爆发，一旁的彭吉元老却是赶忙伸出手来，压下了对方的气势。

　　彭吉还是比较冷静的，如果真的如公孙云想的那样，元枫乃是为了让他们放松警惕才出言欺骗他们的话，那么此时此刻，如果公孙云直接乱了分寸的话，却是跟放松警惕没什么区别了。

　　“吁，可恶的小子，等会儿有你好看的。”

　　被彭吉这般一提醒，公孙云显然也是有些回过了神来，赶忙深吸一口气，压下了心底的愤怒。他也明白，如果因为一个小辈的几句讥讽就胡乱动怒的话，那么他就真的不配做一个半神境的超级强者了。

　　眼下，只有保持着冷静，方才能够寻找到出路。

　　“如果没记错的话，你应该叫做元枫吧？小家伙，把你身后的人叫出来吧，都到了这种时候了，大家再这般躲下去，却是真的显得太过没种了啊！”

　　彭吉元老的目光在元枫的身上打量了一番，最终却是摇了摇头，还算友好地道。他是万万不相信，眼前的这座大阵，会是出于元枫和婉儿之手的。

　　“呵呵，彭吉元老，听婉儿说，你对她一直不错，所以，晚辈也算是给你面子，便是不跟你顶嘴了，不过，有一点，彭吉元老是真的猜错了，此番前来元极宫营救婉儿的，的的确确只有我一个人，至于紫云宫么，那里无非就是我的一处暂时落脚点，我跟紫云宫之人，却也没有太多的交集。”

　　不管怎么样，这位彭吉元老都对婉儿有恩，而且直到之前，他都在帮助婉儿说话，所以，元枫对于这位，也算是有一个不错的印象。

　　“什么？”

　　听到元枫这一次给出的回答，彭吉和公孙云二人的脸色，却是都猛然一变。元枫的话都说到了这个份儿上了，显然，这些话的可信度，却是又增加了一分。

　　“没有其他人，那这玄阵……”

　　“呵呵，不瞒二位，这玄阵乃是出自晚辈之手，布置的有些仓促，所以多少有些不足，不过倒也能凑合着用了啊！”

　　兀自一笑，元枫就像是在诉说一件微不足道的小事一样，只是，等到他的话音落下之时，无论是对面的彭吉还是一旁的公孙云，二人的脸色，却是变得异常的精彩起来。


第1903章 以理服人

　　在彭吉和公孙云的心里，其实基本上是认定了眼前的大阵乃是紫云宫的半神境强者布置的，可当他们听到了元枫的阐述之后，二人却是突然间意识到，貌似这一座大阵，真的不是紫云宫的强者所布，毕竟，若是紫云宫的强者的话，这会儿真的不应该不现身了。

　　要说对方想要躲在暗处，伺机偷袭他们，这样的可能性显然不大，毕竟，如果对方想偷袭的话，貌似早就应该动手了，却又怎么可能等到他们会合了之后才出手？

　　而现在想想，二人之前一直没能遇到一起，反倒是元枫和婉儿出现之前，他们才遇到，这里面，好像是有人故意为之啊！

　　公孙云的感触要更深一些，事实上，他在没有遇到彭吉之时，其实是呆在原地没动的，而他和彭吉的见面，恐怕真的就是布阵之人故意这么做的。

　　“想不到啊想不到，你这小家伙不但掌握了法剑之境的恐怖剑法意境，竟然还有着如此恐怖的玄阵手段，可怕，当真是可怕！！！”

　　彭吉已经相信了元枫的话，因为从元枫的脸上，他看不出一丝一毫说谎的神色来。

　　按道理来说，如果一个人在他的面前说谎的话，基本上很难让他一丝的迹象都看不出来，而元枫在说话之时，当真是没有丝毫说谎的迹象。

　　最后一点，他和公孙云已经做好了防备，如果元枫之前说谎了的话，貌似这会儿也没必要继续说下去了，毕竟，有了防备的他们，根本不可能再犯错。

　　确定了眼前的玄阵乃是出自元枫之手，彭吉除了震撼之外还是震撼，但说真的，以元枫表现出来的实力，只要他的玄阵水平足够的话，布置这样的一座玄阵出来，自然也不是不可能的事情。

　　“呵呵，前辈过奖了，雕虫小技罢了，却是没什么大不了的。”淡然一笑，元枫的目光在彭吉和公孙云的身上扫了扫，心里却是已经有了决定。

　　俗话说先礼后兵，他作为晚辈，眼下已经给足了二人面子，而接下来，显然就是跟二人摊牌的时候了。

　　“彭吉元老，还有那位公孙云元老，此番我和婉儿跟二位说了这么多，其实目的无非只有一个，那就是，我希望二位元老从今以后，能够跟随婉儿，一心辅佐婉儿做元极宫的宫主，从今以后永不背叛，不知二位意下如何？”

　　既然是要摊牌，当然就要摊地彻底一些，至于这两人能不能接受得了，那就要看二人的神经够不够用了。

　　“厄，这……”

　　等到元枫的话音落下，无论是公孙云还是彭吉，却是全都有些愣住了。坦白说，这会儿的他们，真的有些不敢相信自己的耳朵。

　　“小子，你这是失心疯了么？你确定自己不是在说梦话？”

　　公孙云当先站了出来，就像是看一个疯子一般，紧紧地盯着元枫，眼底尽是一片的嘲弄之色。

　　他公孙云是什么人？又怎么可能会去追随一个小丫头，帮助一个小丫头做元极宫宫主的位子？这简直就是滑天下之大稽！

　　再者说，他是忠于现在的宫主华天邢的，相比之下，显然还是华天邢更有分量一些。至于婉儿么，如果再多等几年的话，他倒是有可能会考虑，毕竟，一个虚无之体的半神境强者，一旦彻底的成长起来，的确是十分的恐怖的。

　　“小家伙，我原本还对你有些欣赏，可你竟然说出如此对我元极宫宫主不敬的话，当真是让本座太过失望了。”

　　彭吉元老也是有些愤怒，他原本对元枫的确有些欣赏，可元枫此番的言辞，当真让他有些不舒服起来。

　　“二位，你们先别急着下结论，还有一件事，二位可能还不知道，二位请看，这两件灵兵，你们可是认得？”

　　摇了摇头，元枫却也不跟二人辩论，说话间的工夫，他却是一抬手，直接取出了两柄灵剑来。这两柄灵剑一看就都不是普通货色，而当两大元老见到了这两柄灵剑之时，他们的脸上，却是全都不由得露出了一丝难以置信的骇然之色。

　　“什么？这、这是……”

　　“是宫主大人和李瑾元老的灵兵！！！”

　　对于元枫手里的两件灵兵，两大元老几乎第一时间便是认了出来，而这会儿的两件灵兵之上，甚至还残留着元极宫宫主华天邢，以及元极宫元老李瑾的一丝气息。

　　“怎么会这样？宫主大人和李瑾元老的灵兵，怎么可能出现在你的手里？”

　　一股十分不好的预感，猛地出现在了两大强者的心中，这一刻，二人的心跳，都是不由得飞快的加速跳动了起来。

　　半神境强者的灵兵，当然不可能轻易的脱手的，而更加要命的是，从这两件灵兵之上，他们二人感受到了一股十分微弱的主人气息，另外更是隐隐的有一股悲壮的气息荡漾其上。种种迹象，却是都在向他们诉说着一个十分可怕的事实。

　　“难道……难道宫主大人和李瑾元老已经……不，这绝对不可能的！！！！”

　　二人实在是不敢继续往下猜了，因为不管事情究竟是怎样的，眼前的景象对于他们来说，都不会演变出什么好的结果来。

　　元枫缴了华天邢和李瑾的灵兵，可能性基本上就两个，一个，自然就是元枫斩杀了二人，而最好的结果，恐怕也是元枫将二人生擒了。当然了，无论是哪一种结果，都不是他们所愿意接受的。

　　“二位，想来这两件灵兵，你们应该都认得，现在我就告诉你们，你们的那位道貌岸然的宫主华天邢，还有那个让人很不爽的元老李瑾，这二人已经尽数陨落在了我的剑下，从今以后，世上再也没有什么华天邢和李瑾了。”

　　眼看着两大元老眼底的震惊之色，元枫却也不在让二人继续纠结下去，直接便是将他斩杀了两大半神境强者的事情说了出来。

　　“嗡！！！！！”

　　等到元枫的话传入耳中之时，彭吉和公孙云只感觉自己的脑袋嗡的一声，却是都有着那么一瞬间的空白。

　　说实在的，对于元枫所说的这种结果，他们的确是早就已经猜到了，可猜到归猜到，眼下得到了元枫的证实，他们真的没办法接受这样的一个事实。

　　“宫主大人死了？宫主大人……死了！！！！”

　　对于二人来说，这样的一个消息，简直就像是晴天霹雳一样，根本让他们没办法去接受。华天邢和李瑾的实力，哪一个都不在他们之下，可就是这样的两大超级强者，竟然死在了元枫的手里，或者说是死在了眼前的这座玄阵当中。

　　李瑾死了也就罢了，毕竟，元极宫的元老有十几个之多，倒也不怕少上一个，可元极宫的宫主，却是只有华天邢一个啊！这会儿，华天邢一死，元极宫群龙无首，那还不得变得分崩离析么？

　　当然了，这些都是比较遥远的事情，而眼下，他们首先需要考虑的，却是他们两个自己的问题。

　　没有了华天邢和李瑾，试问，他们两个离开这座玄阵的机会，又能有多大？

　　“啊！！！你、你……你为何要杀我宫主？宫主大人与你，究竟有着怎样的深仇大恨，你竟然杀了他！！！！”

　　短暂的震惊之后，彭吉元老陡然间发出了一声悲呼，随后便是恶狠狠地对着元枫质问道。

　　他与华天邢之间的关系一直很融洽，而华天邢又对他有恩，所以，此番听到华天邢被元枫所杀，他真的恨不得现在就出手，杀了元枫为华天邢报仇。

　　“哼，华天邢恶贯满盈，根本就是死有余辜。”听到彭吉的质问，元枫却是毫不在意，一甩手之间，他便是继续道，“华天邢修炼邪功，不知吞噬了多少个天才之人的性命来提升自己的潜力，而就在不久前，他竟然趁着婉儿冲击半神境的节骨眼儿，一举重创了婉儿，如果不是因为我及时赶到的话，婉儿早已经也被他吞噬了。对了，还有，就连他的那个四弟子，都是被他活生生吞入腹中，此事，华天邢自己也是亲口承认过的。”

　　一口气历陈华天邢的罪状，元枫也是要让彭吉看到华天邢的真面目，因为他觉得，让彭吉为这样一个人伤心难过，这简直就是天理难容。

　　“你、你说什么？”

　　果然，等到元枫把华天邢的罪状一条接着一条说出来之时，彭吉元老的脸色顿时一白，整个人都是微微颤抖了起来。

　　相比于华天邢被斩杀的消息，眼下得到的这个消息，却是更加的让他不敢相信，也不愿意相信起来。

　　“我说了什么，想来你已经听得十分的清楚了，我本与华天邢没有任何的仇怨，如若不是因为他对婉儿出手，我也不会跟他接下梁子，现在你知道为什么婉儿要离开元极宫，可那华天邢却是不肯放过她了吧？”

　　冷哼一声，元枫就这般盯着彭吉，却是给对方一点儿适应的时间，显然，突然间让对方知道了这么多的事情，恐怕也够对方喝上一壶的了。


第1904章 仁至义尽

　　彭吉元老此刻当真是有些崩溃了，先是得知了元极宫宫主华天邢已死的消息，随后又知道了华天邢的真正为人，这让他感觉到，自己一直以来所坚持的东西，根本就是为虎作伥，枉他还一直自诩正义。

　　对于元枫所说的这些话，他当然不可能一字不落的全都相信，但作为一个半神境的超级强者，他自然是有着自己的判断。

　　元枫说的这些话，没一句都是义正词严，而且绝对没有一丝一毫不妥的表情，而更重要的是，联系到前前后后，他发现，如果元枫所说的一切都是真的的话，那么往日里，他的很多疑惑，却是都能迎刃而解了。

　　别人他不相信，但对于婉儿，他是绝对的信任的。如果说婉儿会无缘无故地跟华天邢闹掰，这根本就是不可能的事情，但若是华天邢不义在先，那就要完全两说着了。联系到华天邢漏洞百出的解释，他相信，元枫的话，才更像是真的。

　　另外，他对于华天邢的四弟子，那也是十分喜欢的，只不过，那位四弟子早就消失无踪，他当初询问华天邢对方的踪迹，却是被告知对方在潜心修行，闭死关冲击半神之境，那个时候，他就已经深深地怀疑过对方了。

　　眼下所有的问题联系到一起，华天邢的为人，自然也就慢慢地显现了出来。

　　“怎、怎么会这样啊，宫主大人他……哎！！！！”

　　到了这一刻，彭吉对于华天邢的陨落，倒是没那么难以接受了，毕竟，对于他这种人来说，恩情和大义之间，他还是更加的偏向于后者。

　　“彭吉元老，少爷他说的句句属实，如有半点虚假，婉儿愿意受五雷轰顶之劫。”婉儿这会儿也终于有机会站出来说话了，说心里话，华天邢对她有授业之恩，她其实是不愿意在其死后还将其罪状列陈而出的，但眼下事关重大，她却是不得不说。

　　“两位元老，婉儿本是初始世界的一个普通丫鬟，原本可以幸福的伺候着少爷，后来，师尊他把我找到，并暗中带到了无妄界，我原本也以为他是真心想要教授与我，怎知他竟然在我冲击半神境之时，将剧毒打入了婉儿的身体，如果不是因为少爷及时赶到，我真的早就被他吞噬了。”

　　婉儿很清楚，对于元枫的话，彭吉可能会有所怀疑，但她相信，以她和彭吉元老相处这么长时间的交情来说，彭吉元老是绝对不会怀疑她的。

　　“好了，丫头，不要再说了！！！”

　　听到婉儿之言，彭吉元老的表情，却是不由得更加的痛苦起来。他倒是不愿意相信这一切，可现在看来，不管他愿不愿意相信，事实就是事实，却是没办法改变的。

　　“两位，跟你们说这些，无非就是不希望你们糊里糊涂的受人蒙骗罢了，好了，我之前已经说过了，你们可是愿意归顺我和婉儿，从此辅佐婉儿，成为新的元极宫宫主？”

　　把事情的始末与两大元老说了一番，元枫却是不再跟二人解释别的，要知道，他能够跟二人说这么多，真的全都是看在婉儿的面子上，否则的话，他才懒得跟二人多说。

　　“哎，小家伙，宫主大人对我等有恩，虽然他可能做了很多的错事，但此番你将他斩杀，我和公孙兄，却也不可能为你们卖命了。”

　　听到元枫之言，彭吉元老不禁摇头一叹，却是并没有答应元枫的请求。

　　他的确很喜欢婉儿，如果华天邢还在的话，他倒是完全可以劝说华天邢，把元极宫宫主的位子传给婉儿，而他也会真心去辅佐。

　　不过，如今华天邢死在了元枫和婉儿的手里，要是让他去辅佐婉儿的话，他是真的有些办不到，至少，他很难说服自己的良心。

　　说是死忠想来有些过了，但无论如何，他是真的找不到说服自己的理由。

　　“彭吉元老，你也别急着下结论，坦白说，我也是看在婉儿的面子上，这才跟二位说了这么多，如若不然的话，你们二位，恐怕早就跟那华天邢和李瑾一样，死在我的剑下了。”

　　对于彭吉元老给出的回答，元枫不禁皱了皱眉头，显然是有些不太高兴。他向来不喜欢这种不通情理之人，明明知道自己所坚持的东西是错的，可偏偏还要去坚持，这样的做法，他无论如何都很难接受。

　　“呵呵，婉儿，你能够对老夫网开一面，说来老夫也要多谢你，不过，如今元极宫出了这样的事情，老夫真的再也无心去管元极宫之事，从今以后，我愿脱离元极宫，一个人去过逍遥自在的日子。”

　　彭吉有他自己的坚持，不管元枫和婉儿怎么说，他显然都不可能会同意二人的请求的。

　　元极宫那边，他的确是不想多管了，如果可以的话，他会选择远走高飞，从此不再过问世事，成为浪迹天涯的独行侠。

　　“哈哈哈，彭吉元老，想不到你竟然也是一个如此不负责任之人，好，如此说来，像你这般没有担当之人，倒也没必要浪费我的唇舌了。”

　　听到彭吉元老之言，元枫不禁朗声一笑，眼底不禁多了几分轻蔑之色。

　　说起来，彭吉元老虽然说是要浪迹天涯，可实际上，这完全就是一种自我逃避罢了。眼下的元极宫正是群龙无首，很有可能会十分的动荡，而这个时候，彭吉竟然不想着为元极宫做些事，而是选择置身事外，这显然算不得是对华天邢忠诚。

　　“哼，随你怎么说，老夫是绝对不会帮你的，至于元极宫，将来无论是壮大还是覆灭，都与老夫没有任何的关系了。”

　　彭吉的确是在逃避，但个中的是非曲直，谁也没办法去甄别。毕竟，每个人都有每个人自己的想法和考虑，谁也不能说他的决定就是错的。

　　“彭吉兄说得好，嘿嘿，既然彭吉兄有意浪迹天涯，我看不如这样吧，你也算我一个，咱们二人一起，从此不再过问世事，今后在江湖上，你我也算有个伴儿！”

　　当彭吉元老的话音落下之时，一旁的公孙云却是突然间眼神一亮，却是赶忙插话进来道。

　　公孙云何等的精明，他看得出来，元枫和婉儿之所以对他们两个老家伙如此客气，说到底还是因为婉儿和彭吉的关系，而这样的关系，他可是绝对没有的。

　　眼下，如果他想要离开这座玄阵的话，那么显然就需要先想办法跟彭吉搞好关系，而一旦能够跟随对方一起出去，后面的事，还不是他想怎么做就怎么做的么？

　　“哼，好了好了，你们两个不用在这儿做梦了，眼下你们身处我的玄阵当中，要怎么处置你们，那也是由我说了算。”

　　眼见彭吉和公孙云竟然规划起了今后，元枫不禁冷哼一声，对着二人摆了摆手道。

　　看来，他的确是对这二人太过客气了，虽说这彭吉元老对婉儿有恩，但关键时刻，还不是照样对婉儿下手了么？如果他真的疼爱婉儿，那么就不应该在那种时候跟其他人一起对付婉儿，这些情况，婉儿可以不在乎，但他不行。

　　“彭吉元老，你想去浪迹天涯，好，我给你这个机会，不过，你的这一身修为，对我和婉儿来说都是一个不确定的威胁，所以，即便是要浪迹天涯，我也不会让你就这么离开。”

　　目光扫了一眼彭吉元老，元枫的心下，已经想好了对对方的安排。

　　“恩？”

　　听到元枫之言，彭吉元老的眼底不禁闪过了一丝的慌乱之色，因为从元枫的话里面，他却是听出了一些很恐怖的情况。

　　“还有你，公孙云，别以为我不知道你打的什么主意，这彭吉元老对婉儿有恩，我还可以跟他讲讲道理，至于你么，还是老老实实地等着我的发落吧！”

　　元枫也不给二人开口说话的机会，冷哼一声，他便是转过身来，看向了身后的婉儿。

　　“婉儿，接下来的事情就交给我来处理吧，放心，我不会杀了他们，但这二人想要安然离开，却也不太可能。”

　　不管怎么样，婉儿的感受，他都必须要照顾到，但他也有他自己的坚持和原则，这一点，他也不希望婉儿太过干涉。

　　“少爷，你要怎么做就去做吧，婉儿一切都听你的。”

　　婉儿看得出来，这会儿的元枫显然也是有些生气了，而这个时候的她，当然不会再对元枫的行动指手画脚。毕竟，她能为彭吉元老做的，却也都已经做过了。

　　“好，既然如此，你先退下吧！！”点了点头，元枫一抬手，便是将婉儿打发到了一旁，随后便是将目光看向了面色不是很好的彭吉和公孙云。

　　“二位，既然给你们机会，你们不去珍惜，那就休怪在下不客气了，九曲黄河，给我开！！！”

　　元枫终于不再跟二人客套，一抬手之间，顿时，两大强者都是猛的感觉到，身周的空间，就像是一下子陷入了黑洞当中一般，眨眼间的工夫，二人便是再次看不到了彼此，而与此同时，一股巨大的吸力从周围传来，他们浑身的力量，都是疯狂的开始流失起来。

　　“什么？”

　　感受到浑身的力量不受控制地开始流失，两大强者都是面色一变，尽是吓得魂不附体。


第1905章 悔不当初

　　恐怖的吸力从周围的玄阵空间传来，两大元极宫的半神境元老，这一刻尽是骇然发现，他们身体当中的力量，竟是以一种惊人的速度在流失着，而无论他们怎么努力，这种流失，却是都没办法停下来。

　　“不，怎么会这样，怎么会这样啊！！！我的力量竟然在被玄阵抽离，怎么会有如此恐怖的玄阵？！！！”

　　彭吉元老简直连哭的心思都有了，修炼至今，他一直都是在吸收外界的力量来补充自己，而眼下，他的力量竟然在流失。他能够感觉到，如果找这种情况发展下去的话，那么用不了多久，他恐怕连半神境的修为都保不住了。

　　“给我凝！！！不许再流失了，全都给我停下来啊！！！！”

　　将浑身的力量尽数的运转起来，这一刻的彭吉，基本上用出了浑身解数，阻止力量的流逝，可他越是运转力量，他的力量流逝速度，却是越加的快了起来。

　　“公孙兄，你在哪里？快来帮帮我啊！！！”

　　这会儿的彭吉是真的没办法了，以至于不得不寻求起公孙云的帮助来。只不过，九曲黄河大阵已经再一次运转了起来，他和公孙云已经再一次被分割开来，又怎么可能喊的到对方？而且，这会儿的公孙云，情况却是丝毫不比他强。

　　“彭吉兄，彭吉兄救我啊，我的力量，我的力量要控制不住了！！！！”

　　公孙云这会儿也是在疯狂的嘶吼着，跟彭吉一样，他的力量也正在被周围的玄阵空间猛烈地抽离着，而他也是把能用的办法都用了，却是根本没办法阻止这一切的发生。

　　两大元老这会儿都像是发疯了一样在抵御着吸力，但九曲黄河大阵的最终奥义，又岂是他们所能硬抗的？

　　“二位，你们放心，我是不会杀了你们的，只不过，眼下你们不肯听话，那我只能用我自己的方式让你们听话才行，当然了，如果你们执意与我作对的话，那我可就真的要不客气了。现在，还请二位暂且感受一下我这玄阵的手段吧！”

　　就在两大半神境元老疯狂的嘶吼之时，元枫的声音，却是直接传入了他们二人的耳中，明显就是要教训教训他们，让他们知道元枫的厉害。

　　“不，不要，元枫公子，快停下，我愿意听你的，我什么都听你的，快点儿停下来啊！”

　　听到元枫之言，公孙云这会儿却是再也顾不得什么颜面，更是不敢再去想什么花花点子，因为他知道，这一次，他们是真的把元枫激怒了。

　　在此之前，他们都觉得元枫和婉儿虽强，但也没什么大不了的，可现在看来，对方想要对付他们的话，恐怕真的是有着太多太多的手段了！

　　至少，如果元枫真的杀了华天邢和李瑾的话，那么元枫也绝对是有着斩杀他们的手段，这一点自然是毋庸置疑。

　　“元枫公子，我服了，我真的服了，我愿意奉婉儿为主，支持她做元极宫的宫主，求你收了手段，饶了我这条老命吧！！！”

　　公孙云这会儿是真的怕了，修炼至今，他不知道自己付出了多少的努力，又跨过了多少的艰难困苦，如果真的就这么稀里糊涂地将一身的力量全都散掉，他简直就是死不瞑目。

　　修为越强的人，就越是畏惧死亡，尤其是像他们这样的半神境强者。

　　半神境之人，寿命简直就是绵绵无尽的，只要没有太大的变故，他们基本上可以活很多年很多年。而一旦他们能够侥幸悟得大道至理，成为超越半神境的神之境强者，那么他们就真的是不死不灭了。

　　所以，不管怎么样，他们都不愿意稀里糊涂地在这个时候丢掉性命。

　　“哼，现在说这些还有什么用？好好的享受我为你们准备的大餐吧，等享受完了，再跟我说说你们的想法好了。”

　　听到公孙云求饶，元枫却是丝毫没有手软的意思。他当然没那么容易相信公孙云，而想要让他相信对方也容易，但绝对不会是现在。

　　“不，不要，我想好了，我现在就想好了！！！！”

　　听到元枫要离开，公孙云简直吓得面色惨白，赶忙对着元枫呼喊道。可惜的是，到了这会儿，元枫又怎么可能继续听他的话？不管他怎么喊，元枫却是再也不发一言，似乎是真的已经离开了。

　　“不！！！！！”

　　没有了回应，周围到处又都是一片漆黑，而自己的力量似乎以更加迅疾的速度开始流失，这一刻的公孙云，简直充满了懊悔的情绪。

　　如果他之前没有自作聪明地跟元枫叫板的话，那么这会儿，说不定已经想到办法出去了，至少也不会落得现在这般地步，现在想想，当真是悔不当初。

　　“不行，我绝对不能让力量全部流失，绝对不能！！！！”

　　狠狠地咬了咬牙，公孙云却也不再浪费精力去呼喊，说着话，他便是马上盘膝坐了下来，随后便是开始稳定起自己的情绪和力量，尽量保证自己的力量不再流失。

　　还别说，在心平气和，全身放松的情况下，他的力量流失速度似乎真的慢了许多，可惜的是，慢归慢，但即便是再慢，只要有时间的叠加，那么迟早，他的力量还是会尽数溜走的。

　　不过，到了这一刻，他也只能是顾忌眼下，却是没时间去想后面的情况了。

　　彭吉的情况也是一样，当然了，他倒是比公孙云要硬气了一些，并没有哭着喊着向元枫求饶，但他的心里，却是早已经对元枫异常的畏惧起来。

　　两大强者都是努力抵抗着力量的流失，可惜的是，九曲黄河大阵太过玄妙了，在这里，一切都要由元枫说了算，不管他们如何抵抗，最终的结果，却是早就已经注定。

　　“吁，看来我的力量还是稍稍欠了点儿火候，若是我能达到半神境的境界的话，想来只要把九曲黄河大阵摆出来，那么不管是多少的半神境强者，不出半个时辰，就能让他们变成普通人了吧！”

　　等到两大强者都不再乱喊乱叫，而是努力地抵抗着九曲黄河大阵之时，元枫不禁轻轻地舒了一口气，心下却是有些遗憾之感。

　　现在的九曲黄河大阵虽然已经初步成型，但想要迅速的将半神境强者变成普通人，显然还稍稍有所欠缺。

　　不过，好在他的时间比较充裕，不管需要多久的时间，他却是完全等得起。

　　“等到把这二人的修为都降到了半神境以下，我倒要看看，你们还如何能够抵挡我的血咒神功！届时，我要让你们知道，就算是半神境强者，照样也有跌落神坛的一天。”

　　扯了扯嘴角，元枫的心里不禁生出了一丝快意之感。说到底，骨子里的他，就是一个吃不得一点儿亏的人，既然这公孙云和彭吉如此的不知好歹，他也只能是用这种办法让二人彻底的归附了。

　　公孙云的结局基本上已经定了，他会消了对方的修为，让对方变成一个无极境之人，而且一时半会儿绝对不会让对方复原，届时，控制一个无极境的家伙，这对他来说并不会有太大的难度。

　　当然了，在他自己没有达到半神境之前，他是绝对不会让对方重回半神境的境界了，因为一旦对方恢复到半神境，那么他可就真的没办法将其控制住了啊！

　　至于彭吉么，他当然不会把对方怎么样，但在婉儿尚未完全控制元极宫之时，这个彭吉恐怕是一个不确定因素，所以同样不能太过轻视。

　　虽然之前的公孙云说过，他会脱离元极宫，从此去浪迹天涯，不再过问元极宫之事，但这种话，元枫才不会真的相信。

　　这彭吉与华天邢感情那么深，要说他能够那么容易就放下元极宫，一个人独善其身，他是真的不敢相信的。

　　所以，在婉儿没有把整个元极宫都控制，成为真正的无人不服的元极宫宫主之前，他会把彭吉更好的控制起来，而等到婉儿登上大宝，并且可以号令整个元极宫之时，届时他会把对方放出来，而今后的他是不是能够重回半神境，他都不会过多参与。

　　这是他的底线，也是他所能做到的最大限度，如果对方还觉得这样不够的话，那么他也没什么可说的。

　　要知道，打心眼里，他也没有顾忌过这些家伙，在无妄界摸爬滚打也有一阵子了，对于看人，他自然也不会看得太跑偏就是了。

　　“等等吧，等到这二人的力量尽数降到半神境以下之后，就是我出手将他们二人控制之时，到时候有了他们二人的支持，婉儿这个宫主的位子，应该是能够确定下来了吧！”

　　双眼微眯，这一刻的他，倒是对于即将发生之事，充满了向往起来。


第1906章 天衣无缝的配合

　　公孙云和彭吉陷入九曲黄河大阵的最终奥义当中，经受着九曲黄河大阵最终奥义的考验，而以他们的雄厚底蕴来说，倒也不可能在很短的时间之内就被削弱到无极境。

　　不过，在没有被削弱到无极境之前，他们想要想出破阵而出的办法，这也并不是什么容易之事。至于最终究竟是二人能够想到办法离开，还是被大阵削去修为，那就要等待时间来证明这一切了。

　　而就在彭吉和公孙云被九曲黄河大阵折磨得不成样子之时，在九曲黄河大阵所在山洞的密林之外，有两个暗中潜伏之人，这会儿却是也聚集到了一起，并且暗暗地商量了起来。

　　“赵刚元老，宫主大人他们已经进去了那么久，怎么一点儿的动静都没有？不会是出什么意外了吧？”

　　一处隐秘的杂草丛中，两个中年男子一边小心翼翼地隐匿其中，一边相互传音交流着。

　　“孟尝元老，你就不要跟着瞎操心了，宫主大人他们四个一起进去的，又怎么可能会有什么意外？既然宫主大人让我们在此等候，随时应付突发事件，那咱们就老老实实地在此等候就是了。”

　　赵刚、孟尝，这两位都是紫云宫当中的元老级人物，想当年也是赫赫有名之辈，只不过后来成就了半神境的境界，又很少在外露面，这便是渐渐地被大家所淡忘了。

　　不过，若是二人重新现世的话，想来用不了多久，照样能够成为风云人物，而且还要比当年有过之而无不及。

　　华天邢为了保险起见，此番整整带来了五大半神境元老，而这两位元老，却似被他安排在了外围，以免元枫和婉儿脱逃。

　　说起来，华天邢此番也算是做足了准备，几乎可以说是算无遗策，可唯一失算的，就是元枫突然间达到了无极境。

　　试想一下，若是元枫没有达到无极境的境界，没有眼下这般的恐怖力量的话，那么在六大半神境强者的面前，他恐怕真的就要十分的危险了。

　　“哎，话虽如此，可这都过了小半天的时间了，按道理来说，不应该这般安静才是啊！”

　　虽然赵刚说的在理，可时间已经过去了半天之久，里面却是真的没有丝毫的动静，这让他根本没办法当做是什么都没有发生。

　　“你就是杞人忧天，宫主大人何等的实力，还有公孙云和彭吉他们，那都是修炼了无数年的老怪物，就算是你我这边出了事，他们那边也绝对不会有事的，好了好了，你我就乖乖地守在外面好了，如果没有按照宫主大人的吩咐办事，若是真的出了差错，你我恐怕都逃不掉干系。”

　　两人分析了一阵子，又想了想个中的厉害关系，最终便是老老实实继续潜伏起来，并没有上前去查探情况。

　　就这样，在这般等待之下，时间很快又过去了多半天的时间，而华天邢等人，却是依旧一点儿的消息都没有，这一次，就连起初没有任何疑问的赵刚，都感觉到事情有些不太对劲儿了。

　　华天邢之前对他们说过，此番他们前来此地，乃是为了抓一个人，而如果真的是抓人的话，按道理绝对不应该没有一丝一毫的动静的，即便双方在斗智斗勇，但到了现在，却也应该有一个结果了才是。

　　“赵刚元老，看来，咱们不能再这么继续等下去了，也许，咱们应该进去看一看，如果真的出了什么事的话，也好快些回元极宫去搬救兵。”

　　华天邢一行四人，如果真的遇到了大麻烦的话，那么仅仅凭借他们二人的力量，显然不可能起到太大的作用。而眼下，他们最需要做的，就是去顶华天邢等人究竟出了什么事。

　　“也好，我看不如这样吧，我们两个不要全都进去，还是由一个人进去，如果有什么问题的话，就赶快传讯给外面的人，也好让外面的人第一时间回到元极宫求救。”

　　二人考虑的倒是很周到，他们一直都在试图联系华天邢等人，可到了现在都还没能联系到，所以，他们二人之间，那是绝对不能再失去联络了。而一旦有人失联，另外一个人就真的可以马上会元极宫，把元极宫所有的半神境之人都拉过来了。

　　“行，那就由我进去探查一下，孟尝兄就在外面等候，如果半个时辰之内，我还没有归来，也没有传讯与你的话，那孟尝兄就可以会元极宫叫人了。”

　　赵刚的冒险精神显然要更强一些，而事实上，他的隐匿手段，的确要比赵刚精妙了那么一丝，所以，由他进去探探虚实，倒也的确是最好的选择。

　　“好，那就这么定了，还望赵刚兄小心一些，要是有什么不妥，第一时间通知我。”

　　孟尝元老当然没有异议，只要不让他去冒险，对方想怎么折腾就怎么折腾，而届时若是真的见势不妙，他第一时间就会想办法逃离的。

　　有了决定，赵刚元老便是隐匿了身形，收敛好了一身的气息，朝着密林深处靠近了过去，而后面的孟尝也是不由得悬起了心脏，不知道赵刚这一趟会有着怎样的结果。

　　还别说，赵刚的确是有些本事，他的隐匿手段和收敛气息的手段，在半神境强者当中也算是排名靠前的了，而等到他开始深入密林之后，时间不长，后面的孟尝便已经难以发现他了。

　　“半个时辰啊，那我就乖乖地等上半个时辰好了，如果半个时辰的时间还不够的话，那就真的是出了大事了啊！”

　　眼看着赵刚的身影消失不见，孟尝除了等待之外，却也没有了其他的办法。

　　赵刚的潜入倒是很顺利，时间不长，他便是来到了华天邢等人之前所进入的山洞洞口，只不过，整个山洞都被元枫用九曲黄河大阵所控制，这会儿根本就看不见了洞口的存在，所以，当赵刚在此停留下来之时，眼前根本就看不到洞口的存在了。

　　“奇怪了，明明是进入了此地，怎么连个人影都见不到了？怪事，当真是怪了事了啊！”

　　赵刚的眉头紧紧地皱在了一起，心下也是充满了好奇，他实在是想不明白，明明就是进入了此地，可到了现在的位置，别说是人影了，就连四人的气息，他都没有感受到分毫。

　　“情况当真是有些不妙啊，看来，宫主大人他们，八成真的是遇到麻烦了呢！”

　　到了这一刻，他也顾不得华天邢之前的交代了，心思一动之间，他便是将自己的心神，朝着四面八方逸散了开来，寻找起了华天邢几人的踪迹。

　　用眼睛看，当然不可能比得上用心神去探查，时间不长，赵刚的目光，便是聚焦在了一处看起来十分正常的山林。

　　在他的心神感知当中，这一处山林，虽然表面看起来没什么异常，可当他的心神探入其中之时就会发现，这一片山林当中的树木，明显不是那么的真实。

　　“玄阵！！！！”

　　作为半神境强者，如果这个时候的他还看不出眼前之景的异常的话，那么他也不用继续混下去了。

　　“不好，宫主大人他们怕是陷入玄阵当中了啊！”

　　说起来，华天邢一行四大强者进入山林，随后便是连一丝的动静都没有了，这样的情况，完全有可能就是陷入了玄阵当中，而眼下他真的见到了玄阵，那么一切自然也就十分的明显了。

　　“不行，要赶快叫孟尝元老过来，破开玄阵救出宫主大人！！！！”

　　既然已经基本确定了华天邢等人是陷入了面前的玄阵当中了，那么接下来的时间，当然就是要想办法将玄阵破开，救出华天邢一行四人。

　　想到这里，他却是毫不迟疑，一抬手之间，便是唤出了一块传讯玉牌，便要给外面的孟尝元老传讯。

　　这会儿的他就在玄阵之外，自然不能轻易乱动，用传讯玉牌将消息传递过去，想来能够避免打草惊蛇，而届时他和孟尝元老二人一起出手，一定能够将这玄阵破开，救出华天邢一行人的。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在赵刚心里想着，并且刚要把讯息传递给外面的孟尝元老之时，一声空间震荡之声，却是陡然从他的头顶上方传来，与此同时，一个完全看不清的虚影，便是出现在了他的眼前。

　　“恩？什么人！！！！”

　　突然间出现的虚影，直让赵刚元老大惊失色，因为这么半天，他根本没有感受到丝毫有人的气息，这会儿突然间冒出来一个，不惊是假的。

　　下意识地，他便是将手里的玉牌收了起来，随后一个闪身，朝着一旁躲避开来。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在他刚刚躲开虚影的攻击，却是想要做出反击之时，又是一声空间震动之声传来，而这一次，他却是根本没有了反应的余地。

　　“嘭！！！！”

　　赵刚只感觉到自己的腰间有着一股大力传来，随后，他便是被轰入了一片漆黑的空间当中，与外界失去了一切的联系。


第1907章 一怒杀人

　　“啊，这是哪里，我这是在哪里？是谁，是谁偷袭本元老，给我站出来，给我站出来啊！！！”

　　漆黑的空间当中，元极宫赵刚元老愤怒的嘶吼着，这一刻的他，显然是又惊恐又愤怒，但更多的，还是一种从未有过的惊疑不定。

　　适才，他原本是要给外面的孟尝元老传讯，让对方赶快与他会和，合力将不知名的玄阵破开，解救出可能被困其中的华天邢等人。

　　然而，就在他刚要传讯给对方之时，他便是受到了暗中之人的突然袭击，随后便是落得了现在的结果。

　　说起来，他的实力原本也算是不俗了，而一般的突然袭击，当然很难对他造成太大的影响。但这一次不同，偷袭他的人，显然是有着异常恐怖的隐匿手段，至于这种隐匿手段有多恐怖，他想一想都有种心有余悸之感。

　　看起来，对方似乎早就已经暗中埋伏在了玄阵周围，可怜他在探查之时，竟然只探查到了玄阵的存在，却是并没有探查到有人隐藏在暗处。

　　当然了，即便是对方隐藏的非常好，可对方的第一波暗袭，他还是堪堪躲了过去，真正让他毫无办法的，却是暗中之人的第二拨袭击。

　　如此精通隐匿之法的强者，平日里一个都很难见到，而让他万万没想到的是，这一日，他竟然一下子见到了两个。

　　他很确定，适才暗中偷袭他的，一定是有两个人，而现在想想，第一个偷袭他的人，明显就是为了分散他的注意力，并且故意引导着他向另外一侧躲闪，目的，就是为了让第二个隐藏在暗处的人算计他。

　　“玄阵空间？是了，那两个家伙联起手来算计于我，目的就是为了把我逼进玄阵空间当中！！！！”

　　短暂的惊愕和愤怒之后，赵刚元老马上便是反应了过来，很明显的，适才的两人，根本就是为了把他轰入玄阵空间里，这才用了这样的一个小计谋的。

　　“我竟然也陷入了别人的玄阵当中？坏了，这下真的要坏了啊！！！”

　　之前的他便是已经猜到，华天邢等人，十有八九就是陷入了玄阵当中了，原本他还想着能够把对方救出来，现在倒好，他自己也陷入了玄阵里面，却是已经自身难保了啊！

　　“该死，究竟是什么人，不但精通玄阵之道，竟然还有如此恐怖的隐匿之法，当真是让人防不胜防啊！！！！”

　　虽然被对方偷袭，他的心下难免有些不爽，但他的心里清楚，对方的这种隐匿手段，却也的的确确是一种恐怖的手段，对此，他倒也输得心服口服。

　　“到底是何人暗中出手偷袭本元老，现在，二位阁下应该可以现身一见了吧？”

　　愤怒过后，赵刚元老却是很快就恢复了平静，他知道，眼下并非愤怒的时候，因为更重要的是，他需要弄清楚究竟发生了什么，还有，适才暗中偷袭他的，究竟是什么人！

　　“刷！！！！！”

　　就在赵刚元老的话音刚刚落下之时，一道光芒，便是陡然间在他的上方亮了起来，随后，元枫和婉儿的身形，便是一起出现在了他的眼前。

　　“呵呵，这位前辈有礼了，还请前辈稍安勿躁，咱们有话可以慢慢的说，好好的说。”

　　元枫的身形在赵刚元老的眼前停了下来，说着话，他便是一边打量着这位元极宫的半神境元老，一边淡然的拱了拱手道。

　　对于这位赵刚元老，元枫其实已经观察了好一阵子了。说起来，华天邢自认为自己带着五大强者前来，并且让两个人躲在了外面，伺机而动，此事没有任何人知道。可事实上，在华天邢带着一群人跑来的时候，他其实就已经知道有赵刚和另外以为孟尝元老的存在了。

　　在修为达到无极境之后，他的心神强度，根本已经不在半神境强者之下，而经过吞天武灵的加持，他在心神修为上面，更是要隐隐的高过这些人一筹。

　　赵刚和孟尝元老二人隐藏的并不是很深，而他只是随便的用心神扫了扫，其实就已经感觉到二人的存在了。只不过，之前的两个家伙一直呆在原地不动，他当然也懒得去管他们。

　　元枫的想法很简单，如果这两个家伙一直没有行动的话，那么他就这么一直让二人呆下去，等到他把公孙云和彭吉收服了之后，届时在对付这两人也不迟。

　　可以想象，一旦他能够控制彭吉和公孙云，那么拿下这两人的难度，想来也不会太大就是了。

　　可惜的是，就在他以为可以暂且把二人放在一边之时，这两个家伙竟然开始有所行动了，对此，他当然不得不采取一些行动才行了。

　　之前的暗中突袭，乃是他跟婉儿做了一个天衣无缝的配合。婉儿的虚无之体一旦运转起来，那就相当于整个人都不存在了一样，她的隐匿，根本没有人能够识破。

　　至于他的隐匿之法，虽然没有婉儿那么恐怖，但一般的半神境之人，如果不一遍又一遍的认真探查的话，却也同样很难将他找出来就是了。

　　婉儿适才只是虚晃一招，真正要对赵刚动手的是他，还别说，虽然是初次与婉儿倾力合作，但取得的效果着实还算不错。

　　“婉儿，果然是你，想不到你真的背叛了元极宫，背叛了宫主大人，该死，真是该死啊！”

　　赵刚的目光先是看了一眼元枫，但随后便是掠过了对方，看向了元枫身后的婉儿，同时毫不客气地破口大骂起来。

　　他并不认识元枫，但对于婉儿，他绝对是再熟悉不过的了。此番前来此地，华天邢也已经跟他简单的透露了一下，坦白说，那一刻的他其实是真的不怎么相信的，可到了这一刻，在经历了被对方暗中偷袭之事以后，他却是不会不信了。

　　现在想想，又有什么人的隐匿手段，能够与一个虚无之体的天才人物相比呢？所以，不管适才偷袭他的两人都是什么人，但至少，二人当中有一个必然是婉儿。

　　“赵刚元老！！！！”

　　婉儿倒也并没有因为赵刚元老的怒骂而生气，说起来，她与这位赵刚元老倒也没什么交情可言，平日里接触的也不多，而此人支持的乃是元极宫宫主的三弟子，跟她也算是竞争对手，自然也就不会对她有什么好印象。

　　淡淡的施了一礼，婉儿却是把礼数完全的坐到了，只不过，对于她的礼数，对面的赵高，显然没有领情的意思。

　　“哼，少跟我套近乎，刚刚与他人合起火来算计本元老，现在跑到这里假惺惺了么？你以为本元老会上你的当不成？”

　　赵刚的火爆脾气也是突然间上来了，原本，他就对婉儿的叛变充满了不齿，而眼下又被对方偷袭了这么一下，他要是能好受才怪呢！

　　“这……”

　　婉儿倒也没想到，对方对她的成见竟然这么大，说起来，她平日里跟对方好像并没有什么过节吧！

　　“呵呵，老家伙，我之前已经对你说过，咱们有什么话好好说，慢慢的说，看来，你是并不打算跟我好好的说了？”

　　眼看着婉儿有些语塞，一旁的元枫，这会儿却是不禁上前一步，脸上的神色，却是明显不怎么好看起来。

　　他比较喜欢先礼后兵，对这位赵刚元老，他原本觉得对方还算有些担当，所以并没打算要了对方的性命。可现在看来，对方竟然一再侮辱婉儿，这样的行径，可是已经让他十分的不爽了。

　　“恩？小子，你又是从哪里冒出来的野种？怎么，你跟这个贱婢是一伙的么？不过，即便你们是一伙的，就凭你一个区区无极境的小崽子，却也没有资格与本元老搭话。”

　　赵刚元老的一张嘴，整个元极宫当中都是出了名的，谁都知道，这位赵刚元老从来都不会嘴上积德，而正因如此，他得罪的人，当真是太多太多了。

　　话说回来，他的实力摆在那里，就算是得罪了一些人，貌似也没什么大不了的。久而久之，他的脾气，难免变得有些更加的目中无人起来。

　　眼看着一个无极境的小角色对着自己耀武扬威，而且还一副平起平坐的口吻，这让他这位半神境的超级强者，简直就是怒气上涌，恨不得一巴掌拍死了对方。

　　只不过，他却是并不知道，有句话叫做病从口入祸从口出，很快，他就会知道，他的这张嘴，会为他带来怎样可怕的后果了。

　　“恩？找死！！！！”

　　就在赵刚的话音刚刚落下之时，对面的元枫和婉儿都是面色一寒，前者更是浑身的气势猛地一放，与此同时，一柄赤红色的长剑，便是已经出现在了他的手里，不是赤霄剑又是何物？

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　长剑在手，元枫根本连一丝的迟疑都没有，手起剑落，顿时，整个玄阵空间的力量，都是一下子凝结在了他的长剑之上，剑光一闪，赵刚整个人，便是已经被无尽的剑芒包裹了起来。

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　赵刚是真的没有太多的防备，因为从骨子里，他就没有把元枫这样的一个无极境之人放在眼里，而等到他意识到了不妥之时，他的浑身上下，却是已经没有了一处完好无损的地方。

　　“我、我……”

　　嘴唇微动，这一刻的他还想说些什么，可浑身上下的伤口，这会儿却是深入身体，而周围的空间，更是猛地传来一股巨大的吸力，将他的一身精气气血，尽数从身体当中吸收了出来。


第1908章 引诱

　　元极宫赵刚，也算是比较倒霉的了，其实，元枫原本并没有杀他之心，怎奈对方实在是嘴上不留德，不但侮辱他，更是一次次侮辱婉儿，这样的一个自持甚高，但又没什么风范可言的家伙，留着又有何用？

　　在他的九曲黄河大阵当中，想要让一个半神境强者臣服实在不易，可想要斩杀一个实力不如自己的半神境之人，根本就是没什么难度。

　　如今的这一座九曲黄河大阵当中，已经整整融入了两大半神境强者的精气神，整个大阵当中的能量何等的充盈，而借助这里的力量，灭掉赵刚，属实是小菜一碟的事情。

　　当然了，这里面也要怪赵刚太过轻视元枫了，他当然不会想到，一个小小的无极境之人，竟然能够强大若斯，尤其是元枫日渐完美的擎天斩，更是已经达到了出神入化的境界，猝不及防之下，万万没有避开的道理。

　　“第三个了，想不到在这么短的时间之内，我竟然接连斩杀了三大半神境强者，罪过，罪过啊！！！！”

　　当一剑将赵刚灭杀之后，元枫的心下，倒是不免有那么一丝的感慨。说心里话，他其实并没有打算击杀这赵刚的，可对方一再出言侮辱他和婉儿，一气之下，他便是没能控制住自己，随手将对方给灭了。

　　其实以赵刚的实力来说，如果是在外面，也未必就会被元枫一剑给斩了，可惜的是，这里是九曲黄河大阵的内部空间，在这里，元枫的剑法和玄阵两相配合，几乎已经达到了无敌的境界。说起来，这赵刚倒是也够倒霉的了。

　　“少爷，众生皆平等，半神境也好，一介凡人也罢，其实都是一样的一条性命，少爷无需因为他们是半神境之人，就感觉到心里不舒服的。”

　　眼见元枫一脸的感慨，婉儿不禁上前一步，对着元枫开解道。

　　说起来，她对于这位赵刚元老也没什么好的印象，尤其是对方一再侮辱元枫，更是让她气不打一处来，所以，对于元枫灭了对方之事，她反倒是觉得很解气。

　　在她的心里，的确没有什么半神和普通人的区别，同样的性命，为何普通人死得，半神境之人却死不得？这显然是于理不通的。

　　再者说，元枫杀人，基本上都是因为她，她不希望元枫因此而感伤。

　　“哈哈哈，婉儿，你这小丫头还懂得不少的道理啊！”听到婉儿能够说出众生皆平等的话来，元枫不禁朗声一笑，却是对婉儿的见地很是赞赏。

　　其实，他跟婉儿的想法是一样的，只不过，一想到半神境之人修炼那么长的时间才有所成就，而他眼下就一连斩杀了三个，他的心下还是难免有些感慨。当然了，感慨只是感慨，他却绝对不会因为斩杀了几个半神境之人而感伤就是了。

　　要知道，当初紫云宫和燕翅宫以及栾星宫交战，却是整整灭掉了四十几个的半神境强者，而跟那一战陨落的半神境强者比起来，眼下死上三人，当真是没什么大不了的。

　　“婉儿，外面还有一个元极宫的元老，如果我没有听错的话，好像是叫什么孟尝元老的，此人你可是知道？”

　　元枫一直都有监视着外面的两人，对于赵刚和孟尝两位元老的对话，他也是依稀全都听在了耳中，他知道，如果赵刚太久不出去的话，那么那位孟尝元老，怕是就要回去搬救兵了。

　　说起来，他虽然不惧元极宫把救兵都搬来，因为这会儿的他，就算是来上十个八个的半神境对手，他也断然怡然不惧。

　　只是，如果元极宫的半神境元老都来了，他要如何处置这些人呢？骗入玄阵杀了么？那显然太过可惜了一些。可要是不杀的话，被这些人撞破了婉儿的事情，婉儿想要做上元极宫宫主的位子，恐怕也会不太现实。

　　所以，无论如何，他都不希望把元极宫所有的半神境强者都引出来，若是能暗中将这个孟尝元老也解决掉，那就是再好不过的事情了。

　　“孟尝元老？此人我自是知道，孟尝元老和赵刚元老关系极好，二人也是对华天邢十分的忠诚，此人的为人倒也一般，总之要比赵刚圆滑了好多。”

　　挑了挑眉毛，婉儿不禁回忆了一下，随后才对元枫介绍道。她在元极宫呆了那么久，对于元极宫的高层，自然没有不认识的，而孟尝元老跟她，却也有过几次接触。

　　“半神境强者修炼不易，婉儿，我并不想再杀人了，你帮我想想办法，怎么把他引过来，然后骗入玄阵当中，届时，就让他跟彭吉和公孙云一样，先把修为降下到无极境再说吧！”

　　即便是一个修为降到了无极境的半神境之人，那也要好过一个死人的，尤其是一旦对方死了，那么就什么都不会剩下，可以说是真正的白白死掉。

　　若是能够多控制一个元极宫的元老，哪怕对方只剩下了无极境的修为，对他来说，照样也是一大助力。

　　“把他骗进来么？恐怕要有些难度呢！”

　　听到元枫之言，婉儿好看的眉头不禁微微的皱了起来，显然也是有些犯难了。

　　她多少了解一些这位孟尝元老，此人除了圆滑之外，还有一点就是十分的谨慎，想要将他骗进来，最终骗入玄阵当中，说起来还真的要认真考虑一下才行。

　　“对了，少爷，此人对于奇珍异宝十分的感兴趣，不知少爷的身上，可是有什么珍贵的宝贝？如果有的话，却是可以拿出来，将气息散发出去，说不定能够把他引进来的。”

　　思绪片刻，婉儿陡然间一挑眉毛，却是想到了一个还算可行的办法。当然了，这个办法的前提条件，却是元枫的身上有一些奇异的宝贝。

　　“哦？奇珍异宝么？这个……容我想一想！！！”

　　听到婉儿的建议，元枫也是双眼微眯，静静地考虑起可行的办法来。

　　说起来，他们直需要将那孟尝引到玄阵周围就行了，只要对方来到了玄阵近前，那么他们就可以像之前一样，如法炮制，将其轰入玄阵空间当中。

　　“也罢，总算是一个办法，虽然未必能成，但也完全值得一试了。”

　　坦白说，婉儿的这个提议，他倒是并不怎么看好，毕竟，这个时候用宝贝来诱惑对方，对方未必就会上当的。当然了，这还得看对方对于奇珍异宝究竟有着多大的兴趣，如果对方真的是一个见到宝就走不动路的人，那当然就要另当别论了。

　　话说回来，如果这个办法不可行的话，那么他会亲自出手，届时和婉儿一前一后的夹击对方，倒也未必就会让其跑掉。

　　“刷！！！！”

　　想到这里，元枫一抬手，便是取出了一块巨大的五彩晶石来，而这块晶石，却还是他当初刚刚进入紫云宫之时，跟随几个紫云宫的嫡传弟子去外面探险之时所得到的呢！

　　“恩？这是……”

　　眼看着元枫取出了一块如此大的五彩晶石，婉儿却是不禁眼前一亮，眼底有着难以掩饰的喜欢之色。

　　女人都一样，对于这种晶莹剔透、而且有五彩斑斓的宝贝，都会难以抑制地感觉到喜欢，她虽然已经是半神境强者，但作为女人的本质，却是不会变的。

　　“呵呵，这晶石乃是我偶然所得，如果婉儿喜欢，等会儿做完了诱饵之后，这东西就归你好了。”

　　难得见到婉儿喜欢一样东西，他当然不会跟对方吝啬，况且，他的身体世界当中还有很多的这种晶石，只不过就是没有这一块这么大罢了。

　　“少爷最好了，谢谢少爷！！！！！”

　　听到元枫将晶石赏给了自己，婉儿不禁开心的笑了起来，但很快便是恢复了严肃，跟元枫一起执行起行动来。

　　与此同时，密林之外，一直都在等待赵刚元老消息的孟尝元老，这会儿几乎就是目不转睛地盯着密林深处，等待着赵刚元老的动静。

　　“这么半天了，怎么也一丝的动静都没有？难道是真的出了什么事了么？”

　　他和赵刚元老约定的时间是半个时辰，而到了现在，半个时辰的时间，可是眼看着就要到了啊，如果对方再不出来，他真的要掉头会元极宫，把此间之事告诉给所有的元极宫元老了。

　　要知道，这么一会儿的工夫，元极宫五大半神境强者都是一去不回，这么大的事情，他一个人恐怕是绝对搞不定的。

　　“不行，不能再等下去了，赵刚元老竟然也没有了消息，这绝对是不正常的事情，看来，我必须要回元极宫，把所有人都叫过来，然后再进里面去看个究竟。”

　　向来比较谨慎的他，最终却是不打算继续等下去了，虽然时间还没有到半个时辰，但他的心下，却是再也等不及了。

　　说着话，他便是站起身来，准备回元极宫。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在他刚刚起身，想要回元极宫搬救兵之时，一道五彩的光芒，却是陡然间从他的眼前一闪而逝，虽然光芒出现的很快，消失的也很快，但还是被他敏锐的察觉到。

　　“恩？那是……”

　　见到有五彩的宝光闪过，他的脚步，却是不由得停了下来，眼底更是亮起了一道明亮的光芒。


第1909章 利欲熏心

　　突然间一闪而逝的五彩宝光，直让刚要离开的孟尝元老停下了脚步，并且快速地思索了起来。

　　“怎么回事？哪里来的五彩宝光？看起来似乎很是珍奇的样子啊！”

　　作为一个资深的寻宝者，孟尝元老见过的宝光实在是太多太多了，而以他的眼力，一眼就能看得出来，能够释放出如此光芒的宝贝，绝对不会是普通宝贝就是了。

　　“这片山林乃是两大超级势力所辖范围的交汇处，按道理来说，应该不会有什么宝贝剩下才是，怎么会突然间有这样的一道宝光显现出来呢？”

　　虽然对宝贝什么的没有多少抵抗力，但孟尝元老并非是那种鲁莽之人，至少，他也要把思路整理清楚了，然后再决定怎么做也不迟。

　　“从这宝光的色泽来看，的确是一件重宝，但就是不知道，这所谓的重宝，会不会是引诱我上当的陷阱。”

　　双眼微眯，这一刻的他，自然是第一时间想到了有人要故意引诱他上套。

　　五大半神境强者都进去了，却是这么久都没有人出来，这样的情况，自然让他不得不充满谨慎，毕竟，这个时候若是有丝毫的马虎大意，都有可能把他自己也搭进去的。

　　“有可能是有人故意用宝贝引诱我，不过，倒也不排除其它的可能吧？”

　　下意识地摩挲着下巴，孟尝的心里，却也开始考虑起其它的可能性来，他倒要看看，究竟是哪一种可能性更大一些，然后再决定要怎么做。

　　“按照道理来讲，宫主大人他们五大强者进入密林，就算是有半神境之人想要算计他们，却也没有理由能够把他们都算计进去吧？难不成，这五个家伙是在里面发现了什么宝藏，但又不想让别人跟他们分享，这便在里面一边开采，一边分赃？”

　　目光一凝，他却是突然感觉到，这样的可能性，似乎也是极大的。毕竟，他是难以想象，究竟是什么样的对手，能够把五大半神境强者都控制在里面，尤其是刚刚的赵刚元老，对方可是小心翼翼地随后进入密林的，按道理来说，断然没有那么容易就被控制的道理。

　　如果说这五个家伙真的发现了宝藏，却是把他一个人留在这里为他们把风，那他可就真的做了冤大头了。

　　“究竟是发现了宝藏，还是被别人控制了？到底哪一种可能性更大一些？”

　　狠狠地攥了攥拳头，这会儿的他又想离开，却是又想进去看看，一时之间，他的心下简直纠结得不得了。

　　“吁，姑且再等一等，如果那光芒再出现的话，那么我就直接离开，倘若不再出现的话，那我就进去看看！！！！”

　　轻吐一口气，这会儿的他心思电转，便是已经有了决定。

　　如果这光芒再次亮起的话，那么十有八九，就是真的有人在用宝贝引诱他。不过，若是光芒不再亮起，那么很有可能就是里面真的有宝藏，而华天邢等人这会儿正在开采，只不过是不小心让一道宝光显露出来罢了。

　　两种可能性，哪一种都有着不小的几率是真的，眼下，他也只能是多等一会儿，再决定究竟要如何做了。

　　像他这般老谋深算之人，又岂会那么轻易的下决定？

　　与此同时，密林深处，九曲黄河大阵的外围区域，元枫和婉儿，此时早已经隐藏好了自己，等待着孟尝的上钩。

　　距离他们将五彩晶石的光芒释放出去，已经过了有一会儿的时间了，只是，虽然他们已经把宝贝的光芒释放了出去，但孟尝的身形，却是一直定在原地没动，这让他们的心下，不免有了一丝的焦急。

　　“少爷，要不咱们再来一次吧，也许，那孟尝元老之前没有见到呢？”

　　婉儿这会儿是真的有些等不及了，所以不由得对着元枫传音道。

　　“不急不急，再等等，还有，不管他之前有没有见到那一道宝光，我们都不能再来第二次了，如果有第二次的话，我保证他会第一时间逃走，届时就更加的难办了啊！”

　　元枫的心神一直都在观察外面的孟尝，他知道，这会儿的对方，其实已经上套一半了，而这个时候，就是让对方自己去纠结的时候，而既然对方没有选择离开，这对于他和婉儿来说，其实就已经是初步的胜利了。

　　“不能再来第二次了？这……”

　　对于元枫之言，婉儿倒是多少有些不太明白，不过，既然元枫这么说了，她自然也是没什么意见，反正她相信，元枫说的就是对的，她只要听从元枫的安排就是了。

　　就这样，二人又等待了差不多半刻钟左右的时间，而就在二人都有些沉不住气，几乎就要暗中潜到外面去硬来之时，密林之外的孟尝，却是终于有了动静。

　　“婉儿，鱼要上钩了，准备！！！！”

　　元枫的眼神猛地一亮，心下却是充满了欣喜。他知道，看来这一次，却是又能省下不少的力气，也能减少很多潜在的麻烦了。

　　“恩？”听到元枫的提醒，婉儿也是赶忙整了整心神，心下不禁对元枫越发的佩服起来。看来，她要学的还有很多，不过好在有元枫在，她完全可以让元枫慢慢地教她……

　　“没有再出现？看来并非是有人故意引诱于我，既然如此，那我就进去看看，说不定真的会有意想不到的收获呢？”

　　密林之外，孟尝元老终究还是没能抵御住宝贝的诱惑，却是决定进入密林一探。

　　他相信，如果真的是有人想要引诱他的话，应该不会只引诱一次，所以，他相信他所猜测的第二种可能，几率恐怕会更大一些。说到底，他还是不相信有人能够不声不响地就把五大半神境强者给控制住。

　　再者说，他对自己的实力向来很有自信，在他想来，只要他小心一些，一旦发现异常情况，就马上遁走，试问，整个无妄界又有谁能留得住他？

　　想好了这些，他却是不再迟疑，一边收敛气息做好隐藏，一边朝着密林深处深入起来。

　　整片的密林静悄悄一片，根本看不到丝毫的危险，而密林当中也没有过打斗的痕迹，绝对是不曾发生过战斗。

　　安全起见，他的心神一直都分散在周围千米之内，只要有任何一丝的风吹草动，他都可以第一时间进行应付，可以说，这样的他，基本上可以保证万无一失了。

　　也不知道走了多远，某一刻，孟尝的眼底，却是陡然闪过了一道亮芒，因为就在他的不远处，一个有着莹莹光芒在闪烁的洞口，却是出现在了他的眼前。

　　“恩？那是……”

　　入眼处，一人多高的洞口，似乎有被人挖掘开来的痕迹，而洞口当中，若隐若现的五彩光芒，直到他现在的距离才能看的清楚一些，隐隐的，他甚至能够嗅到从山洞当中传来的宝贝的气息。

　　“这……真的是宝藏，这里竟然真的有宝藏！！！！！”

　　眼前的景象，简直就是一个隐藏至深的洞口被打开，然后有人进去探宝的情况，而这样的一副情景，几乎让他马上认定，华天邢一行五人，根本就不是遇到了什么麻烦，而是八成跑到了这座洞穴当中去探宝了。

　　“该死，这些家伙真是不讲义气，他们在里面探宝，竟然留我一个人在外面给他们把风，等会儿见到他们，一定要让他们狠狠地补偿。”

　　心下狠狠地咒骂了一声，孟尝元老不再迟疑，身形一动之间，便是来到了那闪烁着五彩光芒的洞口之前，并且向洞口深处看了进去。

　　他虽然几乎已经确定了自己的猜测，但眼下并没有见到真凭实据，所以他还是不敢太过放松，自然不可能直接进洞。

　　身形在洞口站定，孟尝先是看了看周围，等到发现没什么异样之后，这才朝着洞口又靠近了几步，一边小心的释放出自己的心神，一边充满期待地看向了山洞里面。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在他刚刚看向山洞里面之时，一块足足有人头大小的五彩晶石，便是直接闯入了他的眼帘，而五彩晶石此刻还有着明亮的光芒在闪烁，一看就绝对不是凡品。

　　“宝贝，大宝贝啊！！！！”

　　突然间闯入眼帘的五彩晶石，直让孟尝元老整个人都是浑身一颤，一颗心更是不由自主地狂跳起来。

　　“不对，怎么会有这样的一块晶石单独放在这里？”

　　不过，只是微微一愣之后，孟尝元老便是意识到问题的不对劲儿了。试问，如果这山洞里真的有宝藏的话，那么如此明显的宝贝，又怎么可能就这么放在这里？

　　“嗡！！！！！”

　　可惜的是，就在孟尝元老意识到了问题的不妥之时，一声空间的震动之声，却是陡然间在他的身后响起，随后，两个完全看不清楚的身影，便是从后面将他包围起来，不待他做出反应，二人便是一齐轰出了一拳，直接将他轰入了山洞里面。


第1910章 谈合作

　　幽暗的玄阵空间当中，紫云宫孟尝元老，此刻真的有些发懵。

　　他真的已经很小心很小心了，可就是这般小心翼翼的情况之下，竟然依旧没能逃脱被人算计的命运。

　　“怎、怎么会这样？什么人，究竟什么人算计的我？出来，给我出来啊！！！！”

　　短暂的惊愣之后，孟尝元老不禁愤怒的嘶吼了起来。

　　在被暗中潜伏之人攻击之前的那一刻，他其实已经感觉到不妥了，只不过，那一刻的他却是把注意力放在了山洞里面，并没有猜到会有人从后面突然发动攻击。

　　他已经对外面探查了好多遍，根本就没有发现有人隐藏在外面，可让他万万没想到的是，在未知的角落当中，竟然真的有人隐藏。

　　当然了，这些显然都已经不重要了，重要的是，他眼下已经陷入了玄阵当中，接下来，他要怎么才能脱离这座玄阵。

　　“是谁？是谁算计本元老，还不赶快给我滚出来！！！！”

　　周围的黑暗，让孟尝元老的一颗心，无论如何也静不下来，因为他已经感觉到了，周围的玄阵空间，当真是诡异得不得了，凭借他一个人的力量的话，怕是绝对难以逃脱的。

　　而且，现在想想，他之前的两种猜测，显然第一种是对的，元极宫的其他五个半神境强者，恐怕真的都遇到麻烦了，而且十有八九都是跟他一样，陷入了敌人的玄阵当中。

　　“嗡！！！刷！！！！”

　　就在孟尝元老思绪间的工夫，一道光芒却是陡然间划破了周围的黑暗，随后，一男一女两个年轻人，便是悠悠然地出现在了他的眼前。

　　“呵呵，这位元老不要喊了，我们这不是来了么？”

　　见到孟尝元老此时此刻的惊恐模样，元枫不禁微微一笑，同时上前几步，对着对方笑道。

　　眼前的孟尝元老，元枫的第一印象却是不错，因为从婉儿那里，他已经得知此人乃是一个圆滑之人，而这样的人，对于他来说显然是更容易搞定的。

　　此番略施小计就把这位孟尝元老骗了进来，对此，他也不知道是不是应该庆幸。说真的，他的这一招其实并没有什么技术含量，如果不是因为这位孟尝元老对宝贝情有独钟，他还真的未必能够成事。

　　当然了，这里面多少也有些算计，但这些都不值一提了。

　　“孟尝元老，许久未见，元老看起来一切安好呢！”就在元枫的话音落下之时，一旁的婉儿也是上前一步，对着这位孟尝元老笑着道。

　　她对于这位元极宫的元老大人，也算得上是比较熟悉，而若是没有眼前之事的话，她跟对方之间，应该不会产生利益关系。

　　孟尝元老为人圆滑，不会轻易与人发生矛盾，当然了，这种人精明得很，如果真的有问题的话，那也是暗中算计，却是不会正面与人冲突的。

　　“婉儿？是你？”

　　对于元枫，孟尝元老没有见过，同样也不怎么关心，但对于婉儿，他自然是认识的，而此番再次见到婉儿，而且对方显然已经成为了半神境的超级强者，他自然是不敢不重视。

　　另外一点，此番被困玄阵当中，说着话，婉儿便是带人走了出来，很明显的，适才算计他的人，绝对就是婉儿无疑了。

　　现在想想，婉儿身据虚无之体，隐匿身形的本事，恐怕整个无妄界都无人能及，这般被对方偷袭，他也是只能认栽了。

　　“是我，让孟尝元老受惊了，还望元老莫要见怪。”

　　微微一笑，婉儿这会儿表现得倒是落落大方，并不像之前面对其他元老那般严肃。

　　“哎，闹了半天，老夫竟然是被少主您算计的，如此说来，我倒也没什么可抱怨的了，以少主虚无之体的强大，栽在少主手里，老夫认了。”

　　面色变幻，孟尝元老最后却是长长地叹息了一声，似乎是对于此番被婉儿算计，根本没有责怪对方的意思，反倒是十分钦佩对方一样。

　　其实，孟尝元老看得很开，既然已经被婉儿算计，并且被困在了玄阵当中，一时半会儿似乎也走不掉了，那还不如乖乖地听话，把态度端正了再说。

　　“哈哈哈，所谓识时务者为俊杰，看来这位孟尝元老，当真是一位识时务之人，不错，不错啊！！！”

　　孟尝元老的话音落下，这一次，不待婉儿开口，一旁的元枫却是当先朗声一笑，眼底尽是一片的亮色。

　　“恩？”

　　听到元枫发笑，原本所有的注意力都在婉儿身上的孟尝元老，这才不由得将注意力分散到了元枫身上一些，而等到看清了元枫的容貌之时，他不禁微微一滞，心下却是想起了华天邢之前的嘱托。

　　在行动之前，华天邢已经告诉过了他和赵刚二人，一定要守护好外围，不能让任何人逃掉，尤其是一个修为不到半神境，但却十分诡异的年轻男子。

　　他刚刚竟顾着跟婉儿说话，却是把华天邢的嘱咐忘到了一边，而现在听到元枫发笑，他这才想起了此时。

　　“这位小兄弟怎么称呼？你可是少主的朋友么？不过似乎面生的很呢！”

　　孟尝元老何等的精明，在想到了华天邢的嘱托之后，他便是明白，眼前的元枫虽然看起来并不是很起眼儿，但他却是一定不能轻视对方。尤其是他现在想想，似乎刚刚元枫和婉儿一起出现之时，元枫便是走在前面的，至于婉儿，倒更像是一个跟班儿。

　　一想到这些，他又怎么敢对元枫有丝毫的不敬？

　　人在屋檐下，谁能不低头？今日，他却是必须要看好形势，万万不能平白无故地丢了性命才是。

　　“呵呵，晚辈不过就是一个无名小卒罢了，这位前辈倒是无需客气，我听婉儿说，孟尝元老乃是一个明事理的人，而晚辈最是喜欢明理之人了。”

　　对于孟尝元老的转变速度，元枫都不得不暗暗挑大拇指。人在江湖上混，最重要的就是要有随机应变的能力，这位孟尝元老刚刚还对他不理不睬，更是正眼都不看一眼，可这会儿却是对他恭敬有加，这种转变，他自己都未必学得来。

　　不过说心里话，对于对方的这种做法，他还真的没有丝毫的反感可言。

　　“哪里哪里，小兄弟说笑了。”听到元枫之言，孟尝元老不禁笑着摆了摆手，却是对元枫越发的客气起来。

　　他的观察力何等的敏锐，到了这会儿，他已经完全认识到，貌似眼前的元枫和婉儿之间，真正说话算的，根本就不是婉儿，而是元枫这个诡异的年轻人。

　　虽然他真的看不出元枫有哪里值得婉儿畏惧的，但事实就是事实，这一点，根本无需有任何的质疑。

　　在没有弄清楚元枫的真实身份和具体情况之时，他这会儿却也不敢随便乱说话。所谓病从口入祸从口出，这个道理，他还是十分的清楚的。

　　“好了，孟尝元老，我对你的印象还不错，这样吧，咱们明人不说暗话，此番跟孟尝元老说了这么多，我就是希望能够跟孟尝元老进行合作，当然了，只要孟尝元老有足够的诚意，我和婉儿都不会亏待你的。”

　　有一点，元枫和婉儿的心里都清楚，如果他们把元极宫的半神境强者都斩杀了，或者都变成了无极境的人物，那么元极宫的力量就会变得太过弱小了一些，届时，就算婉儿坐上了元极宫宫主的位子，届时恐怕也没有什么太大的意义。

　　所以，相比于把元极宫的半神境强者都灭掉，元枫更加的希望能够跟对方达成一种共识，或者说是进行一场合作。

　　当然了，合作是需要挑选对象的，像彭吉元老那样的人，绝对是万万难以说服的，至于公孙云么，此人虽然会同意，但跟对方合作，风险实在是太大了一些，所以也没必要冒那个险。

　　而之前的赵刚元老，这位倒是还算可以，只不过此人嘴上不干净，一开口就把他和婉儿骂了个遍，一怒之下，他已经将其就地正法了，就算后悔也已经来不及。

　　而眼下的这位孟尝元老，他们显然不能再将其击杀了，如果把这位也杀了，那么元极宫的半神境之人，恐怕真的剩不下几个了啊！

　　“合作？呵呵，这位小兄弟，却是不知道你所说的合作是什么？还有，要我跟你们合作，小兄弟可是有什么能够说服我的理由么？”

　　听到元枫之言，孟尝元老不禁挑了挑眉毛，倒也既不直接赞同，却也不说反对，而是对着元枫继续问道。

　　“这个……合作的内容稍后再说，我还是先跟孟尝元老说说理由吧！”挠了挠头，元枫略作沉吟，随后便是接着道，“我已经斩杀了华天邢和李瑾、赵刚，并且控制了彭吉和公孙云，不知道这个理由，孟尝元老觉得怎么样？”

　　话音落下，元枫却是不再多言，只是这般静静地看着对面的孟尝元老，而这会儿的后者，却是早已经愣在了那里，就像是被霹雷击中了一样。


第1911章 别无选择

　　孟尝元老此刻只感觉到自己的脑袋在嗡嗡作响，却是已经失去了思考的能力。

　　原本，当元枫说要跟他谈合作之时，他的心里还有一种不屑一顾之感，可等到元枫的话音落下之后，他却是突然间意识到，貌似元枫说要跟他合作，根本就不是开玩笑的，甚至于对方说要跟他合作，也压根儿就没有征求他同意的意思。

　　“宫主、宫主大人他们……”

　　坦白说，对于元枫所说出来的这个事实，他是真的不怎么相信，可从元枫的表情来看，此事似乎有并不像是假的。

　　只不过，一想到华天邢等人的强横实力，他最终还是猛地摇了摇头，一边驱散了脑海当中的眩晕感一边对着元枫道：

　　“这位小兄弟，饭可以多吃，但话可不能乱说，我元极宫宫主何等的实力，还有，李瑾元老和赵刚元老都是实力通天之辈，他们怎么可能都被你斩杀？另外，彭吉元老刚正不阿，公孙云元老足智多谋，我不信你能控制得了他们。”

　　暗暗攥了攥拳头，孟尝元老看起来是在质疑元枫，可实际上，他这无非是在为自己找一个借口罢了。

　　他不愿意相信这一切是真的，除非元枫拿出有效的证据来，否则，他无论如何都不能相信对方。

　　“呵呵，孟尝元老，这种事，我又怎么可能会拿来开玩笑？诺，这里是被我斩杀那三人的灵兵，想来您应该不会不认得吧？”

　　见到孟尝元老这么快就坚定了信念，元枫不禁摇头一笑，随后便是一抬手，唤出了三件灵兵来。这三件灵兵，正是华天邢这位元极宫宫主，以及另外两大元老的随身之物。

　　“嘶……这、这……”

　　等到元枫把三件灵兵取出来之后，孟尝元老刚刚稳定了一些的精神，这一刻再次如遭重击，而本就冰冷的心，这一刻简直就像是结了一层寒冰一样。

　　“是宫主大人的灵剑，还有李瑾元老和赵刚元老的灵剑，这、这……难道他所说的一切都是真的么？”

　　见到三大强者的灵兵，这一次，孟尝元老就算是想不信都不行了，毕竟，灵兵乃是半神境之人的随身之物，如今与主人分离，却是不可能再有第二种可能了。

　　况且，这三件灵兵此刻都是暗淡无光，一看就是没有了主人的精气神进行滋养，很明显的，它们的主人，这会儿恐怕真的都已经殒命了啊！

　　“你、你们……”

　　下意识地伸手指向婉儿和元枫，孟尝元老一时间真的有些懵了。

　　元极宫宫主华天邢，这在周围的无数座大成池当中，那都是名气甚大，可眼下，就是这样的一个超级强者，还有两个名气同样不小的元极宫元老，竟然一下子全都陨落了。

　　不得不说，这样的一个事实，实在是让他有些难以接受。

　　倒不是说他与华天邢等人有多深的感情，只是，这些人一死，试问元极宫当中还有什么人能够挑起大梁，继续维持元极宫的辉煌呢？

　　如果元极宫没有了，那么他们这些元极宫的元老，恐怕也只能是流离失所，甚至于会被以往的仇家追杀，处境绝对不会好到哪里去。

　　“孟尝元老稍安勿躁，那华天邢作恶多端，竟是做的一些让人所不齿之事，我和婉儿将其击杀，那也是替天行道，至于李瑾和赵刚，这二人助纣为虐，虽然罪不至死，但他们执迷不悟不知悔改，我一气之下，便也将他们杀了，说起来，这会儿想想，倒也真是不该啊！”

　　摇了摇头，元枫就像是真的后悔斩杀了李瑾和赵刚一样，只是，精明如孟尝，自然听得出元枫这是在警告他。

　　元枫的言外之意已经很明显了，他这明摆着就是在告诉对方，如果对方让他不开心的话，那么他说不定就会一怒杀人，绝对不会留任何的情面。

　　“吁！！！！”

　　深吸一口气，孟尝元老努力让自己赶快镇定下来，因为他知道，接下来的时间，绝对是他最最重要的时刻，而这样的时刻，他必须要保持一个清醒的头脑来应对，若是有一句话说错了，说不定就会招来杀身之祸的。

　　到了这一刻，他也渐渐地不再怀疑元枫有着击杀华天邢等人的实力，毕竟，华天邢说过，元枫这个年轻人十分的恐怖，而他的身边又有婉儿这个超级强者在一旁辅助帮忙，加上周围的这座看不透的超级大阵，一切，却是皆有可能！

　　“小兄弟，正如你所说的那样，大家都是明事理之人，既然那华天邢是个恶人，那么死了也就死了，倒也没什么值得大惊小怪的，就是不知道，小兄弟之前说要跟我合作，不知合作的内容究竟是什么？”

　　如果真的如元枫所说的那样，华天邢等人已经死的死，被控制的被控制的话，那么他是真的已经没有任何的选择了，就是不知道，元枫所说的合作，究竟是什么！

　　华天邢死就死了，李瑾和赵刚，跟他也不是生死之交，同样不关他什么事，眼下，他只需要保证自己能活下去，这就已经足够了。

　　“也没什么大不了的，我想让婉儿回到元极宫，坐上元极宫宫主的位子，却是需要孟尝元老全力支持，而等到婉儿坐上了宫主的位子之后，我会让她多多照顾你的。”

　　元枫的语气，完全就是命令的口吻，而事实上，他的的确确是在命令对方，而如果对方不答应的话，他也只能是用自己的方式，先将对方的修为降下到半神境以下，然后再控制了对方，并且让对方在无极境多多呆上一阵子。

　　“支持婉儿做新的宫主？这……”

　　听到元枫这么一说，他这才知道，原来元枫是想让婉儿做元极宫的新宫主！

　　目光转动，这一刻的孟尝不禁开始认真地思索了起来。说心里话，元极宫宫主的位子由谁来做，他原本并不关心，毕竟，修为到了他们这等境界，其实对于外物的要求已经越来越低，要说争么，那也无非就是为自己的传人争取一些好处罢了。

　　眼下，元枫要让他全力辅助婉儿登上宫主的位子，对此，他并没有任何抵触的情绪，反正对于他来说，婉儿做宫主和华天邢做宫主，根本就是没太多区别的。

　　“呵呵，我还以为是什么大不了的事情，元老小兄弟所说的合作就是这个啊！”

　　面色变了又变，最后，孟尝元老却是突然间笑了起来，而看他的表情，很显然，他却是并不打算拒绝元枫的提议。

　　“哦？如此说来，孟尝元老是答应了我的合作提议了？”

　　听到孟尝元老的回答，元枫不禁眉毛一挑，略带喜色地问道。

　　“大家都是明白人，小兄弟可曾给我选择的机会了么？”听到元枫之言，孟尝元老不由得对元枫眨了眨眼，却是真的没什么顾忌了。

　　既然已经决定了跟元枫和婉儿合作，那么有些话，就算是摆在明面上来说也没什么大不了的，甚至于他这般挑明，倒是更能说明他的诚意。

　　“哈哈哈，孟尝元老果然是爽快之人，好，很好！！！！”

　　元枫倒也不尴尬，反正他占据着主动，他想怎么做，对方的心里应该早就清楚的。

　　“孟尝元老，既然大家都是明白人，那咱们就直说直说，你与我们合作，自然不可能什么凭证都没有，这样吧，你今日就在此立下誓言，发誓从今以后全力辅助婉儿，如果孟尝元老变卦的话，不管你到了哪里，我都会把你找出来，当然了，你今日所说之言，我也会让元极宫的其他人知道。”

　　既然是要合作，那么当然不能毫无凭证，毕竟，如果今后孟尝反悔，他绝对不能没有证据证明对方是跟他们合作的。

　　“呵呵，这个自然没问题，我孟尝既然同意了合作，那么就绝对不会背信弃义就是。”微微一笑，孟尝元老却是直接答应了下来，显示出了他的诚意。

　　“好，既然如此，那就请孟尝元老对着这记忆晶石发誓吧，我会把你所说的每一句话、每一个字都记录下来，还望孟尝元老理解。”

　　话音落下，他一抬手，便是将一块记忆晶石取了出来。记忆晶石乃是一种比较神奇的宝贝，至于用处么，就是把人说的话存储其中，届时以真气催动，便是能够将其还原出来，说起来，这东西倒也算不得什么重宝，但却很是实用。

　　“既然如此，那本元老这就立誓，只希望二位也能够遵守约定，不要让很好的合作，最终演变成你我之间的生死大战。”

　　双眼微眯，孟尝元老知道，自己是真的没得选择的，既然如此，他也只能是乖乖地听从元枫之意，跟对方进行这一次合作了。

　　不过，话说回来，谁又知道，这一次的合作对于他来说，不会是一件好事呢？


第1912章 图谋大事

　　在元枫的威逼利诱之下，元极宫孟尝元老，最终还是老老实实地选择了与元枫合作，并且当着元枫和婉儿的面发誓，从今以后绝对会全力辅助婉儿上位，永不背叛。

　　说起来，这样的誓言倒是没什么约束力，可元枫此番将他的誓言用记忆晶石记录了下来，可以说，这就是他最大的把柄，如果他今后敢做出对不起婉儿的事，那么只要将这段誓言公诸于众，届时，他便是再也不可能在元极宫继续混下去了。

　　话说回来，对于孟尝元老来说，跟元枫与婉儿合作，其实也当真不是一件太难接受的事情，毕竟，对于他来说，只要能够在元极宫当中立足，并且得到元极宫更多的发展资源，这便是已经足够了。

　　很显然，有了这一层的合作关系，将来婉儿坐上了宫主的位子，定然不会亏待他就是了。

　　“元枫公子，少主，从今以后，咱们就是自己人了，二位若是有什么需要，尽管对我开口就是，只要我能做到的，绝对会全力以赴。”

　　孟尝元老的脸色倒是十分的平静，似乎对于此番合作很是开心，而他的这种表现，无疑让元枫和婉儿都是十分的满意。

　　“呵呵，孟尝元老哪里的话，既然是合作，那么大家自然是互惠互利，互相帮助才是，等婉儿坐上了宫主的位子，想来孟尝元老，便是元极宫最有分量的元老了啊！”

　　孟尝元老已经表了态，元枫当然也要给对方表个态。对于他和婉儿来说，元极宫只要有一群半神境的元老支撑着就行，至于谁更亲近一些，那就要看谁更识时务了。

　　这位孟尝元老如此懂事，他们要是不给对方点儿甜头，就连他们自己都说不过去。

　　“哈哈哈，元枫公子当真是做大事的人，此番能够有幸结识元枫公子这样的年轻俊杰，当真是老夫的荣幸啊！”

　　元枫已经把自己的姓名告知了他，毕竟，大家现在的关系已经到了这一步，左右婉儿已经把所有的事情都暴露出来了，倒也不差他的名字。

　　“对了，适才元枫公子说，你控制了彭吉和公孙云两位元老？不知此事可否是真的？而元枫公子又是如何控制的他们？”

　　要说元枫斩杀了华天邢三人，此事他倒是并不怀疑，可要说元枫控制了彭吉和公孙云，对此，他还真的不怎么看好。

　　既然已经跟元枫和婉儿合作了，他自然是要为二人多加考虑，毕竟，这也涉及到他自己的切身利益，容不得半点儿马虎。现在的他和元枫二人，已经是一荣俱荣，一损俱损了。如果元枫和婉儿出了什么问题，又岂会让他好过？

　　“此事尚未完全敲定，不过也应该很快了，至于我怎么控制这二人么，说来倒是有些残忍。”说到这里，元枫略作思索，这才继续道，“这两位元老并不是很配合，一个自认正直无双，一个奸诈狡猾，所以，我干脆用了点儿手段，把他们的修为全都降到了无极境，如此一来，控制他们却是易如反掌了。”

　　元枫并没有具体解释是用什么办法将二人控制的，但他说的这些，却也足够孟尝元老消化一阵子的了。

　　“什么？把他们的修为，降到了无极境？这、这……”

　　等到他听了元枫给出的回答，孟尝元老不禁浑身剧颤，显然是被这样的消息狠狠地震惊了一下。

　　半神境强者得天独厚，靠的就是一身无所畏惧的修为，可若是把他们的修为降到无极境，这简直比杀了他们还恐怖啊！试想一下，如果他的修为被降到了无极境，那么他真不知道自己还有没有信心继续活下去。

　　“把半神境强者的修为降到无极境，这、这是何等恐怖的手段？这位元枫少爷，究竟是何方神圣啊！看来这种人，当真是一点儿都不能得罪。”

　　努力平复了一下自己的心绪，这一刻的孟尝元老对于元枫和婉儿，简直是越发的忌惮起来。当然了，一想到彭吉和公孙云的下场，他也不禁感觉到一阵阵的庆幸。

　　华天邢三人直接死了，彭吉和公孙云落得修为跌落的结果，只有他选择了跟元枫合作，这才保全了性命，也保住了自己半神境的修为。现在想想，如果他刚刚有什么不理智的决定的话，也许，这会儿的他，要么就是跟华天邢三人一样成为亡魂，要么就是跟彭吉和公孙云一样，丢掉了半神境的修为。

　　“孟尝元老，我会让彭吉和公孙云完全的听话，届时，虽然他们的修为暂且回不到半神境，但想来在元极宫当中，应该也能保存一分话语权吧？”

　　彭吉和公孙云都会以无极境的修为回到元极宫，至于能不能帮到什么忙，他倒也并没有抱太大的希望，毕竟，只要有一个活的半神境强者支持，婉儿的继位，应该是没什么问题才是。

　　“这个么……虽然他们的修为跌落到了半神境，但按照元枫公子的说法来看，他们并非没有再成为半神境强者的希望，既然如此，元极宫那边的其他人，应该不会将他们拒之门外就是了。”

　　按照他的推断，就算彭吉和公孙云跌落到了无极境，元极宫的那些个剩下的元老，却也不会对二人出手就是了，毕竟，如今元极宫损失惨重，如果再少了彭吉和公孙云的话，那么整个的元极宫，恐怕已经不足以继续发展壮大下去了。

　　“那就好，届时，他们自然会全力推举婉儿成为新的宫主，当然了，孟尝元老才是主力，他们就负责辅助你就是了。”

　　“好，那此事就交给老夫来处理，想来若是没什么意外的话，少主此番继位，应该不会有太大的阻力才对。”

　　点了点头，孟尝元老把可能存在的隐患都想了想，初步估计，此事应该不会有太大的问题。毕竟，婉儿的少主身份是早就已经确定的，而眼下华天邢战死在外，婉儿继位，此乃理所应当之事，却是无须有任何的质疑。

　　“这样最好，不过话说回来，孟尝元老届时审时度势，却是无需忌惮任何人，如果有谁胆敢惹事的话，到时候我会出手教训他，若是真的把我逼急了，我就摆下阵势，把所有元极宫的半神境元老全都降到无极境，届时，我倒要看看谁还敢造次。”

　　他说的这话倒也不全是吹牛，如果他真的把九曲黄河大阵挪到元极宫当中，届时，却是完全有可能把元极宫的所有元老都给控制其中，而一旦那些元老陷入九曲黄河大阵的话，那么即便是他们实力通天，却也别想逃过大阵的。

　　“咳咳，元枫公子言重了，我相信，元极宫的那些元老们会做出最最正确的选择的。”轻咳一声，孟尝元老这会儿是真的服了元枫了。

　　别说元枫的实力究竟有多强，单单是这份儿霸气和胆气，恐怕整个无妄界就找不出第二个人来了吧？

　　“元枫公子，既然事情已经决定了，那我现在……”

　　坦白说，对于元枫的这一座玄阵，他一分钟都不想在此多呆，没办法，这玄阵空间忒是神秘，他却是根本不存在逃跑的可能，而这种身不由己之感，他作为一个半神境的超级强者，当然不可能会喜欢。

　　“呵呵，孟尝元老莫急，还请孟尝元老在此等候片刻，我要先去把那彭吉和公孙云控制一番，稍后，咱们大家一起离开此地，前往元极宫。”

　　元枫自然不会那么痛快的就把对方放出玄阵，在玄阵里面，他想让对方做什么，对方就要老老实实地做什么，可若是到了外面，一旦对方想不开的话，那他也未必就能保证能够斩杀对方。

　　“如此甚好，既然这样，那老夫就暂且等候，待元枫公子把彭吉和公孙云尽数收入手下之时，咱们再一起会元极宫，共谋大事。”

　　孟尝元老又能说什么？眼下一切都掌控在元枫的手里，甚至于他能够感觉到，自家的这位少主，明显是对元枫惟命是从的，既然如此，他当然也只能是按照元枫的意思来，不敢有丝毫的违背。

　　“孟尝元老，咱们回见！！！！”

　　安排好了对方，元枫倒也不再继续逗留下去，正如他所说的那样，眼下还有两个半神境的强者等着他去控制呢，想来这会儿的二人，应该已经被九曲黄河大阵折磨的差不多了，用不了多久，二人的修为就会降到无极境的境界，而届时，他还不是想怎么控制就怎么控制，想怎么收服就怎么收服？

　　“哎，妖孽啊，想不到无妄界竟然会出现如此妖孽的人物，看来，此人的出现，极有可能会打破无妄界的平衡，就是不知道，从今以后，元极宫又会处在一个怎样的位置上。”

　　目送着元枫离开，孟尝元老的心下不禁充满了感慨。不过，既然他已经认识到了元枫的强大，那么，他只要让自己暂且站在元枫这一边，想来应该就能平安无事吧！


第1913章 绝对掌控

　　漆黑的九曲黄河大阵当中，元极宫元老公孙云和彭吉，这会儿分别被一片黑暗所包裹着，如果不是黑暗掩饰了他们的脸，外人一定能够看得到，这会儿的他们，脸色简直苍白得吓人，眼底更是充满了难以掩饰的骇然之色。

　　“啊，不！！我的修为，我的修为竟然跌落到了无极境的境界！！不，这不是真的，这不是真的！！！！”

　　黑暗当中，元极宫元老公孙云的叫声不断的回荡着，听得出来，这会儿的他简直就要发疯了，而从黑暗当中传来的一阵阵凶厉之气，更是表明着他此刻的心情。

　　就在不久前，他的力量，终于被周围的玄阵空间吸收殆尽，半神境的修为，却是直接变成了无极境，而这样的一种转变，他无论如何也没有办法去接受。

　　半神境和无极境，虽然只有简单一个层次的差距，可二者之间却绝对是两种截然不同的概念，无异于天壤云泥之别。

　　说起来，无极境的修为对于他来说，根本与一介普通人无异，在这样的一种境界当中，他感觉自己渺小的如同一只蝼蚁，随随便便就能被人给踩死。

　　“元枫公子，元枫少爷，你快出来，你快出来啊，我服了，我真的服了，求求你，把我的力量还给我，把力量还给我啊！！！”

　　周围的吸力依旧没有减弱的迹象，而若是这样的情况继续进行下去的话，那么别说是无极境了，就算是造化境，他恐怕都很难保得住，届时，等到力量被抽干，他的这条老命，也就要随之一命呜呼了。

　　这个时候的他，除了乞求元枫之外，已经没有了任何的办法可想，至于什么颜面，什么尊严，这会儿全都可以见鬼去了。

　　在性命的威胁面前，一切都是那么微不足道，眼下，只要元枫能够留他一命，那么就算是给元枫跪下，他也绝对是心甘情愿。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　似乎是听到了他的呼喊，说话间的工夫，一道光芒便是陡然间从他的身边亮了起来，随后，他此刻最最想要见到的元枫和婉儿，便是联袂来到了他的近前，并且饶有兴致地打量着他。

　　“呵呵，公孙元老，跌落神坛的感觉如何？不知公孙元老是否还算适应？”

　　元枫的声音幽幽传来，一边说着，他的心神不禁在公孙云的身上扫视了一下，却是马上确定了对方的修为，的的确确已经跌落到无极境了。

　　不得不说，想要把一个半神境的强者拉下马，成为一个无极境之人，这中间的难度还真是不小。算算时间的话，貌似从开始运转大阵的终极奥义到现在，已经整整过去有三天的时间了吧！

　　不过还好，不管怎么样，他总算是把这公孙云的修为降到无极境了，而一个无极境的公孙云，显然再也不可能给他带来什么麻烦。

　　“噗通！！！！！”

　　就在元枫的话音刚刚落下之时，公孙云却是二话不说，几乎连想都没想，他便是噗通一声跪倒在了元枫的眼前。

　　“元枫公子，我知错了，我真的知错了，还请元枫公子赶快停止了大阵，你说什么我都答应你！！！！！”

　　他这会儿根本是一分钟都不敢耽搁，因为哪怕多过一秒钟，他的力量就会减少一分，如果真的等到了所有的力量都被抽干之后，他就算想活命都没有可能了。

　　“厄，这……”

　　公孙云这一跪，倒是把元枫和婉儿弄得一愣。说心里话，他们两个都知道这公孙云怕死，但却是没想到对方竟然怕死到这种程度。要知道，他们可真的没有想过让对方下跪的，毕竟，士可杀不可辱，杀人不过头点地，却是完全没必要羞辱人。

　　“定！！！！！”

　　对于公孙云的反应，元枫只能是跟婉儿对视一眼，随后便是苦笑着摇了摇头，说话间，他便是随意的摆了摆手，顿时，周围的玄阵便是完全亮了起来，而那种恐怖的撕扯引力，也是尽数消失不见。

　　“停了，停下来了？”

　　感受到周围的玄阵空间不再有引力传来，公孙云简直激动的浑身发抖。只要周围没有吸力，那么他的力量就可以慢慢地回收一些，甚至于恢复到半神境的境界也是指日可待的。

　　半神境的境界乃是一种感悟，他既然已经达到了这等境界，那么即便是暂时跌落到了无极境，但只要给他足够的时间和资源，他迟早都能重新回到半神境的境界的。

　　当然了，前提条件是，他必须要保证自己活着，如果丢掉了性命，那么一切就都变得毫无意义了。

　　“多谢元枫公子，多谢婉儿少主！！！！”

　　深吸一口气，公孙云一边压下心底的激动，却是一边对着元枫和婉儿弯腰行起礼来。

　　“咳咳，公孙元老，你还是站起来说话吧，有些事可以商量着来，倒是没必要像现在这样，只要你乖乖地跟我合作，你的这条命，我会给你留着的。”

　　虽然这会儿的公孙云已经不算是一个半神境的强者了，但像现在这般跪在自己的面前，还是让他感觉到多少有些不自在。

　　说心里话，早知道这位公孙云元老这般没有气节，他也许就用不着费这么多大的力气了。

　　“多谢元枫公子，多谢元枫公子！！！！”

　　听到元枫并不想要他的性命，公孙云这才暗暗舒了口气，一颗心也慢慢地放回了肚子里。他是想好了，眼下只要能够活命，不管元枫提出什么样的条件来，他都会毫不犹豫地答应下来的。

　　婉儿的面色倒是稍稍有些复杂，说心里话，见到公孙云现在这样，她的心里是充满了不忍的，要知道，这公孙云虽然跟她很不对付，可那也毕竟是自己的长辈。如今，对方的修为跌落到无极境，整个人似乎都一下子苍老了好多岁，这让她的恻隐之心，自然而然地冒了出来。

　　不过，这个时候的她并不会再去影响元枫的决定，一切，都要看元枫如何去安排，即便元枫想要杀了这公孙云，她也不会再横加阻拦。

　　慢慢地站起身来，这会儿的公孙云，身形依旧有些微微的颤抖，看来，从半神境跌落到无极境，对于他的打击真的是太大太大了。

　　“公孙元老，到了现在，想来你也应该知道我的手段了，接下来，我希望你能听我的指挥，而只要你全都按我吩咐的去做的话，那么，终有一天，我会让你重新回到半神境的境界，安安心心的继续做你的元极宫元老之位。”

　　到了这一刻，元枫也无需跟对方拐弯抹角了，他相信，对方的棱角想来早就已经被磨平，接下来的时间，应该会很听话很听话才是。

　　“是是是，元枫公子，你有什么吩咐，尽管对老夫说，只要老夫能够做到，绝对不敢有丝毫的懈怠。”

　　听到元枫竟然还会让自己恢复到半神境的境界，公孙云简直就是大喜过望。对于他来说，没有什么事，会比恢复到半神境的境界更加的重要了，而现在，他竟然得知了自己还有恢复的一天，对此，他当然开心的不得了。

　　“好，既然如此，那你现在就放弃所有的心神抵抗，我需要你配合我的行动，至于具体都要做些什么，稍后我会对你详细说明。”

　　不管对方是半神境也好，无极境也罢，总之，想要让他完全相信对方，那么便只有先行将对方控制了再说。只有被血咒神功控制了，他才会彻底的去相信一个人。

　　“好好好，我这就放弃抵抗，元枫公子请！！！！”

　　听到元枫的命令，公孙云想都不想，说着话便是盘膝坐了下来，并且慢慢地将心神方平，整个人都处于了一种游离的状态。

　　“婉儿，在一旁为我掠阵护法！！！！”

　　等到公孙云老老实实地座下之后，元枫对着婉儿知会了一声，随后便是身形一闪，直接到了公孙云的近前，一掌抵在了对方的头顶之上。

　　“嗡！！！！！”

　　被他这一掌拍中，毫无抵抗的公孙云直接便是晕死了过去，而接下来的时间里，元枫便是对着对方的身体，开始将一个个复杂的符文手印打入了对方的身体当中。

　　无极境的修为，而且又是毫无抵抗的精神，很快，元枫便是将自己的血咒神功施展了一番，将对方彻底的控制在了自己的手里。

　　“呼，这下可以放心了啊，有血咒神功在，他却是不可能翻起什么浪花来，从今以后，却是可以放心大胆地使用此人了呢！！！！”

　　被他的血咒神功控制之后，不管这公孙云想要做什么，都不可能逃过他的感知，而一旦对方有不轨之心，他会第一时间将对方抹杀。

　　当然了，只要他不允许，那么对方也别想回到半神境的境界，这一点，却是他对公孙云的硬性指标。

　　“这个搞定了，接下来的时间，就去把那个彭吉元老也一并控制了吧，不管他配合与否，还是先将其控制了，然后再做打算也不迟。”

　　拿下了公孙云，元枫马不停蹄，随后便是对着彭吉那边掠去，而这一次，他却是并没有把婉儿带在身边。


第1914章 回宫

　　对于公孙云的掌控，元枫并没有浪费多少的精力，而这倒也多少有些出乎他的预料。

　　当然了，能够省些力气自然是再好不过，毕竟，等这边的事情了结了，他还要去元极宫那边，想办法将婉儿扶上元极宫宫主的位子上。

　　搞定了公孙云，元枫随后便是一个人来到了彭吉元老的所在之处。

　　跟公孙云一样，这会儿的彭吉元老，却是同样已经变成了一个无极境之人，而这位彭吉元老倒是比公孙云硬气了一些，并没有毫无节操地大声求饶，而是一直咬牙挺着，似乎是打算一直挺下去了。

　　对于元枫的到来，彭吉元老的表现很是淡漠，他跟公孙云不一样，虽然他也怕死，但让他跪下来求元枫放过自己，这显然是不太可能的。

　　“小家伙，想不到你不但除了剑法惊人之外，竟然还有着如此恐怖的手段，看来，你才应该是紫云宫当中最可怕的人物啊！”

　　面对面跟元枫站在一起，彭吉元老倒是对元枫完全的服了。当初在紫云宫的交流会之上，他觉得紫云宫一元殿殿主裂天恐怕是无妄界罕有敌手了，可现在看来，如果让裂天殿主跟元枫对上的话，那么输赢真的不好说。

　　至少，若是让元枫事先布置好玄阵的话，那么裂天殿主就绝对不可能是元枫的对手，而且照样会被元枫的玄阵吸干，丢了半神境的修为。

　　“彭吉元老，事情发展到现在的地步，说起来也并非晚辈所愿意见到的，不过，彭吉元老大可放心，我会留着你的命，绝对不会杀了你就是。”

　　眼看着对面的彭吉元老如此坦然地与自己对峙，元枫的心下倒是有些不忍心了。他跟这位彭吉元老之间的确没有什么深仇大恨，眼下的情况，说来也都是被逼出来的。

　　“哈哈哈，我这条老命不值钱，你要是想拿去的话，尽管随便拿去好了，不过，你若是想让我答应你什么条件的话，那你还是不要说出口为好。”

　　彭吉元老乃是一个死心眼儿之人，既然是他已经认定的事情，那么无论如何都不会去改变，元枫想要让他帮婉儿做事，他显然并不同意。

　　“何必呢？”听到彭吉元老之言，元枫不禁摇了摇头，倒是对这位元极宫的元老大人有了那么一丝的佩服。

　　并不是每个人都能做到这般的，对方竟然连死都不怕，却是依旧要保持自己的本心，这种精神，却是值得每一个人去尊敬。

　　“哎，罢了罢了，既然彭吉元老有自己的坚持，那么我也不好强人所难，不过，我只相信我自己，却是不会相信别人，所以，晚辈还是要得罪了！！！！”

　　长叹一声，元枫却是不再迟疑，一抬手之间，便是直接打出了一道匹练，将对面的彭吉元老拉了过来，随后，他只是微微一动，便是直接将对方震晕了过去。

　　没有了半神境的境界在身，无论是彭吉元老还是公孙云，他们都已经脆弱得不得了，别说是元枫了，就算是随随便便来一个半神境之人，收拾他们也都是手到擒来。

　　“算了，扶持婉儿坐上宫主的位子，有孟尝和公孙云就够了，少一个他也不少，既然如此，那就暂且将其放在我的身体世界当中囚禁起来，等到事情过去之后，再把他放出来也不迟，届时，他想做什么就去做什么！！”

　　最后时刻，他还是改变了自己的主意，也可以说是心软了。

　　控制彭吉元老，说来倒也不会有什么难度，可对方的这种执着，还是让他有些下不去手。不过想想也是，等到回了元极宫，他就让孟尝元老告诉众人，战死的不止华天邢三人，而是彭吉元老等四人，至于这位彭吉元老，就当此人真的已经死了吧！

　　“稍后把这件事告诉婉儿，想来小丫头也能高兴高兴了。”

　　他其实一直都知道，婉儿是不想对彭吉元老出手的，虽然对方嘴上不太敢说，可他相信，一旦他把彭吉元老也控制的话，婉儿一定会很伤心才是。而这也是他不对彭吉元老出手的原因之一，甚至是最主要的原因。

　　因为一个老家伙让婉儿伤心犯难，貌似真的有些划不来。

　　“刷！！！！”

　　将彭吉元老收入了自己的身体世界暂且囚禁起来，元枫随后便是身形一动，回到了婉儿的身旁，并且将他对彭吉元老的处理方式告诉了对方。

　　正如他所想的那样，在得知了元枫对彭吉元老的处理方式之后，婉儿自然是开心不已，这倒是让元枫为自己的决定感觉到十分的庆幸。

　　安排好了这些，元枫便是将孟尝元老和公孙云全都叫到了一起，随后，便是为回归元极宫做起了准备。

　　孟尝元老和公孙云的见面，倒是多少有那么一丝的尴尬，而在见到公孙云真的变成了无极境之人时，孟尝元老简直庆幸得无以复加。

　　他现在是彻底的相信，元枫是有着将他变成无极境之人的手段的，而如果那会儿的他有什么不好的表现的话，此刻估计已经跟对方一样了。

　　当然了，在得知孟尝元老竟然跟元枫进行了合作，而且还保持了半神境的修为之时，公孙云的心底不禁有些发苦，更是无比的懊恼起来。

　　如果他那会儿也表现得有诚意一些，说不定也能跟孟尝元老一样，完全就是跟元枫保持合作的关系，倒也不用像现在这样乖乖听命了。

　　可惜，别说他已经不是半神境强者了，就算他还有着半神境的境界在身，却也不可能让已经发生过的事情倒回去的。

　　“二位元老，时至此刻，咱们已经是一条绳上的蚂蚱，我希望二位元老一定要精力合作，等婉儿坐上了元极宫宫主的位子，你们二位，绝对会比之前过得更好的。”

　　玄阵当中，元枫和婉儿并肩而立，在他们的对面，孟尝和公孙云则是站成了一排，静静地听着元枫发号施令。

　　如今的他们一个是被元枫控制了，一个是发誓与元枫合作，还有把柄落在了元枫的手里，所有的行动，当然只能是全凭元枫的吩咐。

　　“元枫公子放心，想来以我和公孙元老的话语权，助婉儿上位，绝对不会有什么问题的。”

　　两大元老当中，公孙云一时间是不敢轻易开口了，毕竟，没有了半神境的修为，他自然而然地就会有一种自卑的感觉。

　　“这样最好，此番我会跟大家一起回元极宫，如果有人问起我的身份，你们就说我是华天邢在外秘密收下的嫡传弟子。”

　　既然已经找到了婉儿，那么他是绝对不会再让对方一个人去涉险了，不管有多么的危险，他都会陪在婉儿的身旁。

　　元极宫可以说是龙潭虎穴，而正因如此，他才不能让婉儿一个人去闯。再者说，以他现如今的实力和手段来说，就算是整个元极宫一起出手，他也照样有把握将婉儿带走。更何况，婉儿本身就是一个超级强者，虚无之体一出，也是没有人能够拦得住的主儿。

　　此番回元极宫，他已经为大家想好了说辞。显然，华天邢的恶行，他们是不能公布的，而在他们的口中，华天邢会化身成勇救弟子的英雄，与另外的三大元老，一起被未知的强敌暗算，最终陷入了一处绝地而死。

　　公孙云为了掩护大家逃亡，却是因此而跌落了境界，至于最大的功臣么，当然是身据虚无之体的婉儿了。关键时刻，婉儿修为突破，成就了半神境的境界，这才得以顺利的将孟尝元老和公孙云元老带出险境。

　　可以说，所有的解释都能说的过去，但如果细细推敲的话，又会多少有些不太合理的地方。不过，这些都已经无关紧要了，毕竟，元极宫发生了这么大的事情，又有谁会去在乎那么多的细节呢？

　　“好了，既然大家都已经准备的差不多了，那么咱们现在就回元极宫，婉儿，接下来你可要好好表现，千万不要让那些其他的元老看出破绽来，知道了么？”

　　孟尝元老和公孙云，这两个都是老狐狸了，自然无需他叮嘱，但婉儿毕竟经验尚浅，却是有必要多提醒几次。

　　“少爷放心吧，我知道怎么做的。”

　　微微一笑，婉儿倒是自信满满，并不担心被别人看出来。

　　“那好，既然如此，待我撤去此间的玄阵，咱们这就赶往元极宫！！！！”

　　点了点头，元枫却也不再迟疑，说话间他便是双手联动，很快，周围的空间便是开始了急速的变化，随后，众人便是感觉到眼前一亮，周围的空气，也是变得异常的新鲜起来。

　　“终于出来了啊，从来没有感觉到，原来外面的空间，竟然是如此的广阔。”

　　公孙云和孟尝的脸上都是有些感慨，他们一直期盼着离开玄阵，眼下却是终于出来了。只可惜，虽然是出来了，但现在的他们，却是与入阵之时，早已经完全的不一样了啊！

　　“出发！！！！”

　　并没有给他们太多的时间去感慨，就在二人感叹之时，元枫的指令再次下达，随后，一行四人，便是直奔元极宫的方向掠去。


第1915章 躺着也中枪

　　元极宫，无边无际的广阔山峦，到处都是一片欣欣向荣的繁华景象。

　　作为方圆亿万里之内最大的势力，元极宫一直以来都像是一根定海神针一样，镇压着方圆亿万里的上万座城池。

　　这么多年来，被元极宫灭掉的大大小小的势力很多，而元极宫，自然也在外面结下了不少的仇家。不过，不管是什么样的仇家，元极宫却是从来都不会将其放在心上。而那些个跟元极宫有仇，并且到处逃窜之人，同样不敢跑到元极宫来报复。

　　没办法，在元极宫当中，可是有着不下二十个的半神境强者的存在，这二十几个的半神境之人彼此了解，而且又同心同力，找元极宫报仇，那简直就是老寿星上吊，嫌命长啊！

　　可以预见，如果不招惹到某些超级恐怖的大势力之外，元极宫必将一直静静地发展下去，并且会越来越壮大，成为越来越多的势力所惧怕的对象。

　　然而，世事无常，谁也不知道繁华的背后隐藏着的是什么，就在元极宫顺风顺水地稳步发展之时，终于，一个不亚于超强飓风的变故，却是发生在了元极宫当中。

　　这一日，元极宫看起来似乎与以往没什么异样，然而，如果是超级强者在的话就会感觉到，此时此刻的元极宫上空，却是隐隐有一股难以言喻的悲壮气氛笼罩着整个的元极宫，就连元极宫上空的云朵，此刻都似乎有些隐隐的发黑。

　　这里是元极宫最大的议事大殿，也是元极宫半神境以上的强者们聚集商议大事的地方。

　　这一日，所有元极宫的半神境强者，再一次聚集于此，只不过，跟以往的人头攒动相比，今日的集会，却是显得有些冷清。

　　“孟尝元老，到底是怎么回事，宫主大人怎么可能会死？彭吉元老他们怎么可能会死？”

　　大殿当中，元极宫最最资深的武贤元老，此刻就像是被踩到了尾巴一样，猛然间拍案而起，浑身上下更是有着一股恐怖的气势荡漾开来。

　　不止是他，此时此刻，在场的所有元老都是面色凝重，每个人的浑身上下都是气势动荡，似乎是时刻都准备大打出手一样。

　　就在刚刚，孟尝元老带着重伤跌落境界的公孙云，协同晋级了半神境的元极宫少主婉儿，从外面急急忙忙的归来，并且带回来了一个震撼的消息——元极宫宫主华天邢，以及三大半神境的元老竟然全都死在了外面。

　　这样的消息传来，整个元极宫，可以说瞬间便是进入了一种难以言喻的紧张状态当中。

　　原本，元极宫一共有二十四个半神境强者，而此番不知道发生了什么事，竟然一下子就陨落了四个，并且还有一个跌落了境界。更恐怖的是，这陨落的四个半神境强者当中，竟然还有元极宫宫主华天邢的存在。

　　坦白说，对于这样的一个消息，在场的一众半神境元老们，根本都有些回不过神来，他们也根本没办法相信这一切是真的。

　　要知道，华天邢在元极宫当中的地位无人能够撼动，也只有华天邢，才能镇得住元极宫的所有半神境的元老们，如今华天邢陨落了，而且还搭上了三个半神境的元老，这样一来，元极宫的情况，恐怕马上要变得很糟糕了。

　　“哎，武贤元老，还有诸位元老，相信几日前所发生之事，诸位元老应该都记得吧，实不相瞒，其实上一次事件，我元极宫并非没有损失，那一日，有人暗中偷袭了宫主大人，不但将宫主大人击伤，更是抓走了婉儿少主，只不过，宫主大人为了不让大家跟着着急，也为了保全我元极宫的颜面，便是没有将此事公诸于众，而是暗中将我们五大元老召集起来，一起前去营救婉儿少主了。”

　　说到这里，孟尝元老略作沉吟，随后便是接着道，“宫主大人带着我们几个，顺着少主留下的气息，最终找到了偷袭宫主大人的歹人，然而，我们都没有想到，那偷袭宫主大人的家伙，竟然还有很多的同伙，并且摆下了绝境等着我们入局，要不是因为婉儿少主在关键时刻突破到了半神境，恐怕这一次，我们几个就要全军覆没了啊！”

　　孟尝元老的脸上充满了无尽的感慨，一边说着，他却是不由得充满了唏嘘，在场这么多人，却也没有人能够看得出他所说之言有什么问题。

　　回来的路上，元枫和孟尝元老等人细细商量了一下，便是将此番归来之后的借口认真完善了一下，并且，元枫更是决定不轻易现身，而是躲在了暗处，随时可以出手。当然了，至于元枫究竟躲在了哪里，那就不是别人能够知道的了。

　　“啊！！！该死，怎么会这样，怎么会这样啊？宫主大人，彭吉元老……还有李瑾、赵刚元老……啊！！！！”

　　等到孟尝元老的话音落下，以武贤元老为首的所有元老级强者们，都是不由得放声哀嚎起来，这一刻，元极宫的议事大殿，简直变成了一处灵堂一般，气氛当真是压抑得吓人。

　　“这是上天要降下灾难给元极宫啊，怎么会一下子损失了五个半神境强者，这简直就是太大太大的打击了。”

　　“这下坏了，元极宫一下子少了五个半神境强者，如果这个时候有敌人找上门来，我们要如何分配力量，如何加以应对？”

　　“上天为何如此对待我元极宫？如此对待我们的宫主大人？难道我元极宫做错了什么了么？”

　　华天邢掌管元极宫这么多年，却是早就已经成为了无人能够替代的核心，眼下他无声无息的陨落了，在场的每一个人，除了孟尝元老和公孙云之外，恐怕真的都完全的慌了。

　　元极宫并不像是紫云宫那样的势力，像紫云宫那等势力，并没有任何一个人可以完全一个人说了算，这就导致，不管是哪一个殿主级强者挂了，其他人都能很好的站出来，却是不会让紫云宫变得混乱。

　　可元极宫就不行了，像他们这种有着统一指挥的势力，那是万万不能缺少了指挥者和领导者的，这是大家全都明白的事情。

　　“孟尝元老，公孙元老，还有少主，你们可是知道，究竟是什么人害了我们的宫主大人和三位元老，说出来，我们要为宫主大人和三位元老报仇！！！”

　　短暂的混乱之后，武贤元老陡然间一抬手，却是阻止了众人的继续议论，随后便是问出了大家都比较关心的问题。

　　既然华天邢和另外三大元老是被人害死的，那么他们自然是要找出谋害几大强者的幕后黑手，然后自然是要帮几人报仇的。

　　武贤元老的资格，几乎就是除了华天邢之外，话语权最强的一位，说起来，华天邢不在宫里之时，元极宫的大事小情，都是由他来拿定主意的。所以，眼下华天邢不在了，他的力度，还是能够压众的。

　　再者说，大家也的确很想知道，究竟是什么人杀了华天邢四人，如果找出来，他们一定是要报这个仇的。

　　“武贤元老，对方十分的卑鄙，基本上都是以玄阵对付我等，并且一直都蒙着脸，并且隐藏好了气息，直到最后一刻，我和公孙元老都没能确定他们的身份，不过我猜测，能够有这般实力的，整个无妄界当中，怕也绝对不是籍籍无名之辈。”

　　孟尝元老皱了皱眉头，随后便是说出了一个并不是让人很满意的回答。

　　“难道是……紫云宫？”

　　听到孟尝原来的解释，武贤元老不禁心下一动，显然是猜到了一个可能的势力——紫云宫！

　　在无妄界当中，能够对元极宫之人出手的并不多，而能够将元极宫宫主以及三大元老斩杀的，那就更是少上加少了，加上前一段时间，他们刚刚得到了紫云宫将燕翅宫和栾星宫灭掉的消息，要说这会儿紫云宫开始对元极宫出手，简直就是再清晰不过的一条线了。

　　“诸位元老，很有可能是紫云宫之人所为，说起来，老夫也有这样的猜测。”

　　就在武贤元老的猜测刚刚说出口之时，一直都是闷不做声，就像是变成了哑巴一样的公孙云，这会儿却是突然间插话进来，对武贤元老的猜测进行了肯定。

　　他虽然境界跌落了，但他却依旧是元极宫的元老，这一点，却是在场的众人都不能否认的。再者说，境界跌落了可以再修炼回来，这倒是不能成为大家排挤他的理由。

　　“是了，紫云宫的嫌疑最大，之前，各大实力联合在了一起对紫云宫出手，随后，紫云宫便是随手灭掉了燕翅宫和栾星宫进行报复，但现在看来，紫云宫想要报复的，根本就不止燕翅宫和栾星宫，恐怕所有参与其中的大势力，都是他们想要报复的对象，而眼下便是轮到元极宫了！！！”

　　被公孙云这么一提醒，众人简直就是深信不疑，彼此对视之间，紫云宫，便是成为了此番事件的幕后黑手！

　　只是，如果让紫云宫的强者们知道此事的话，恐怕真的要冤枉死了吧！


第1916章 宫主之位

　　孟尝元老和公孙云元老两大元老带回来的消息，简直让整个元极宫发生了一次大地震，谁也没有想到，元极宫宫主华天邢和三大半神境的元老，竟然会不知不觉地陨落在外面。

　　经过大家的初步分析，紫云宫的嫌疑，基本上可以说是最大的，毕竟，紫云宫有过消灭了燕翅宫和栾星宫的经历在先，并且与各大势力都可谓是有些仇怨，要说还有什么人会暗中对元极宫出手，好像真的只有紫云宫了。

　　而且，紫云宫对燕翅宫和栾星宫出手，可以说是名正言顺，但对其他的各大势力出手，必然是要用暗中行事的方式了，毕竟，如果紫云宫敢对除了燕翅宫和栾星宫之外的大势力出手的话，那么各大超级势力，怕是不会袖手旁观的。

　　“一定是紫云宫做的，只有他们有这样的力量和能力，除了他们，却是不会再有别人，该死的紫云宫，一定要杀几个紫云宫的强者，为宫主大人和三位元老报仇。”

　　“对，一定要杀了他们为宫主报仇，这个仇要是不报，我们这些人还哪有脸面继续混下去？就算是把整个元极宫都搭上，我们也不能让紫云宫好过。”

　　“紫云宫竟然敢对我元极宫出手，我们应该将此事告知给各大势力，届时联合各大势力，一起杀上紫云宫，一举将其灭掉。”

　　“理应如此，不过，就是不知道其他的那些大势力，会不会相信我等的猜测，又会不会派人前往紫云宫，此事恐怕会有不小的难度。”

　　“事在人为，他们不答应，那么今日的元极宫，就是明日的他们，等到紫云宫灭了我们，迟早就会轮到他们的。”

　　一个个的半神境元老们你一言我一语，场面不禁有那么一丝的混乱，不过这也能够理解，毕竟，此番元极宫损失了这么大，他们要是能淡定，那才是真的见了鬼了了呢！

　　其实，大家的心里对于找紫云宫报仇，也并不是十分的看好，谁都知道，紫云宫能够轻松灭掉燕翅宫和栾星宫两大势力，只此一点，就足见这个超级巨无霸的实力有多强了。一想到要跟这样的恐怖存在作对，他们自然很难有太足的底气。

　　不过，此番被欺负成这个样子，他们绝对是不能无动于衷的，退一万步说，他们必须要保护好今后的元极宫，不让紫云宫真的把元极宫给灭掉。

　　“诸位，大家稍安勿躁，接下来要如何做，我等还需从长计议，万万不可鲁莽行事，给我元极宫带来更大的危机。”

　　就在众人吵嚷着要报仇之时，元极宫资深长老武贤，这个时候不禁上前一步，抬手压下了众人的吵嚷，对着众人低声道。

　　没有了宫主的存在，元极宫就属他的资格最老了，而这个时候，自然是要由他来暂且管理这些人，以免大家分崩离析，元极宫就此遭受重创。

　　“武贤元老说的是，大家还是先听武贤元老说说吧！”

　　等到武贤元老站出来之时，一众半神境强者当中，马上便是有人眼神一亮，随后便是赶忙站出来附和道。

　　“也罢，那大家就暂且消消气，等计划好了之后，再去找那紫云宫报仇也不迟。”

　　“对对对，眼下遭受如此大的打击，我等的确需要重新梳理一下元极宫的形势，总不能这般吵吵闹闹下去，却是解决不了实际性的问题。”

　　“武贤元老，你说吧，咱们接下来要怎么做？宫主大人不在了，武贤元老你的资格最深，我们大家听你的安排。”

　　几个半神境的元老你一言我一语，却是瞬间将武贤元老的位置顶了上去，显然，他们这是明摆着要以武贤元老马首是瞻了。

　　“诸位，宫主大人作为我元极宫的顶梁柱，也是我元极宫的定海神针，然而，眼下宫主大人被奸人所害，却是已经魂归天外，我觉得，眼下最重要的，就是赶快选出一个人来，暂且接替宫主大人的位置，以免出现群龙无首的情况。”

　　面色肃穆，这一刻的武贤元老就像是与元极宫荣辱与共，所有的心思都在元极宫上面一样。只是，没有人注意到，就在他的这些话说完之时，他的目光，却是不禁扫了一眼人群当中的几个人，意思，却是不言而明了。

　　当初的宫主之位，他便是因为棋差一招而输给了华天邢，可如今华天邢没了，试问，又有谁能够跟他挣脱宫主的位子？

　　如此天赐良机，他要是不抓住的话，简直就是暴殄天物！！！说起来，抛开华天邢几人的死对元极宫造成了不小的损失之事以外，他倒是对华天邢的陨落，感觉到暗暗的欣喜。

　　“咳咳，武贤元老说的极是，正所谓蛇无头不走，鸟无头不飞，我元极宫藏龙卧虎，能人强者多得是，可若是没有一个英明的领导者，恐怕照样很难发挥到实处呢！”

　　“就是就是，我也觉得，大家应该暂且推举出一个新的临时宫主出来，这样的话，至少可以保证我们有统一的指挥，不会出现各自为政的情况。”

　　说到推举领导者，几个元极宫的元老都是十分的积极，只是，在场的都是明白人，谁都知道，这几个元老乃是与武贤元老十分交好之人，这些人的目的，根本就是不言而喻了。

　　不过话说回来，在场的众人，并非所有人都对做宫主感兴趣，所以，等到见了几大强者谈论此事之时，他们基本上都是没什么太大的反应，都是淡漠地看着这些人表演了。

　　武贤元老身边，足足有四五个的支持者，这也不是什么秘辛，不过说真的，武贤元老的实力不错，而且资历也比较深，由他来做代理宫主，甚至是元极宫新的宫主，好像也没什么大不了的。

　　“诸位，我有个提议，既然是要推选临时的宫主，那么就要推选一位德高望重，而且资历足够深的人，我觉得……”

　　说话间的工夫，众人当中的某一位元老便是悠悠然地站了出来，先是不经意地与武贤元老对视了一眼，这才继续开口道。

　　只是，就在这位半神境元老的话音尚未落下之时，那一直都是站在一旁不怎么出声的孟尝元老，这会儿却是突然上前一步，并且打断了他的话。

　　“石碣元老先等一等，容本元老先说几句话。”

　　孟尝元老的脸色，这会儿却是有些不太自然，看他的架势，似乎是有话想说，但又不知道该不该说，但最终还是下定了决心要说。

　　“恩？孟尝元老，你这般打断老夫的话，好像有些不太礼貌了吧？”

　　被孟尝元老打断自己，这位叫做石碣元老的老者不禁皱了皱眉头，显然是有些不太高兴。

　　“石碣元老见谅，我知道这般做法确有不妥，但此事事关重大，还请石碣元老稍候片刻，等老夫的话说完了，石碣元老再说也不迟。”

　　对着对方拱了拱手，孟尝元老却是不再跟对方多言，一甩手之间，便是悠悠的上得前来，对着在场的所有人一拱手。

　　“诸位元老，之前我等与宫主大人并肩作战，宫主大人虽然最终战死，可实际上，宫主大人却是有遗言留下，此事乃是我和公孙云元老共同见证，绝对不会有假。”

　　孟尝元老的面色充满了严肃，就像是每一个字都真真切切，没有半点的虚假一样。

　　“恩？宫主大人的遗言？”

　　“什么？宫主大人竟然有话留下？孟尝元老，你怎么不早些说出来？快快快，宫主大人究竟说了什么，还请孟尝元老明示。”

　　一听说华天邢有遗言留下，众人都是神色一凛，更是纷纷询问了起来。不管怎么样，众人对于华天邢的印象可都是不错的，既然是华天邢留下的遗言，那么众人至少也要知道是什么内容。

　　“诸位见谅，并非在下不想说，只是适才大家都在谈论正事，老夫还没来得及说罢了，但这会儿要是再不说，恐怕就真的要晚了。”

　　摇了摇头，孟尝元老的目光不禁扫了一眼人群中的武贤元老，而这会儿，后者的面色明显有些不太好看，眼底更是隐隐透着一丝凝重之色。

　　“诸位，宫主大人在陨落之前，却是亲口对本元老和公孙元老等人说过，如果他死了的话，那么元极宫宫主的位子，便由武贤元老暂且代理，不过，一旦婉儿少主成就了半神境的境界，便是要由婉儿少主来正式担任帮主之位。”

　　孟尝元老的语气有些尴尬，但还是把这个事实说了出来，只是，等到他的话音落下之时，在场的一众半神境元老们，每个人的脸色，都是有些怪异起来。

　　武贤元老在听到由他代理宫主之位时，眼底不禁闪过了一道的亮芒，可等到孟尝元老的话音落下之后，他脸上的那一丝笑容，却是直接凝固在了那里，浑身的气息，都是一下子变得有些冰冷。


第1917章 争抢

　　对于武贤元老来说，此番元极宫宫主华天邢殒命，这个宫主之位，自然是理应由他来接手。然而，就在他自认为宫主之位必然会被他掌控在手里之时，孟尝元老突然间曝出来的华天邢的遗言，却是将他的美梦直接击碎了。

　　虽然华天邢已经死了，但元极宫当中的许多元老，都还是对其十分的尊敬的，所以，自然而然的，他的遗言，没有人可以将其视若无物。

　　所以，等到孟尝元老的话音落下之后，武贤元老真的有种恨不得一巴掌将其拍死的冲动。

　　“诸位，宫主大人临死之前，的的确确是留下了这样的遗言，这一点，本元老也可以作证，当然了，这会儿的老夫已经不再是半神境强者，如果大家觉得我的话力度不够，那老夫我也就不说了，哎！！”

　　等到孟尝元老的话音落下没多久，一旁，因为修为跌落境界而抑郁寡欢的公孙云，这个时候也是站了出来，一脸郁闷的道。

　　看起来，这会儿的公孙云似乎很受伤，这种受伤不只是身体上的，更是心灵上的。不过想想也是，不管是谁，突然间从半神境变成了无极境，想来都不可能开心的起来吧！

　　“公孙元老何出此言？你此番受到重创，那也是在与歹人战斗之时受的伤，对此，我等都是敬佩不已，公孙元老又何须妄自菲薄？”

　　“就是就是，再者说，公孙元老只不过就是修为跌落到了无极境而已，却是可以慢慢地修炼回来，这又没什么大不了的。”

　　“公孙元老与宫主大人并肩作战，我们这些人羡慕都还羡慕不来，又怎么可能觉得公孙元老的话不够分量？”

　　眼看着公孙云一脸低迷之色，在场的众人，却是不禁生出了一丝的恻隐之心来。说心里话，公孙云这会儿看起来着实够可怜的，加上他的确只是暂时跌落到无极境，却是还可以慢慢地修炼回来，所以大家倒也不会不顾他的言辞。

　　“多谢诸位，有诸位的这些话，老夫我也算是没什么可抱怨的了。”听到众人的安慰，公孙云不禁感激一笑，只是，在他的心里，却是早已经笑开花了。

　　“诸位，之前宫主大人说了，只要婉儿少主晋级了半神境，那么这元极宫宫主的位子，便是由她来接手，而现在婉儿少主已经成为了真正的半神境强者，我希望宫主大人的遗言，能够在大家所有人的见证之下，成为现实！”

　　孟尝元老再一次站了出来，却是毫无顾忌地直接推举婉儿做新的宫主。

　　“这……”

　　听到孟尝元老之言，整个大殿当中的气氛都是微微一滞，随后，众人的目光，便是不由得看向了正襟危坐，却是一直都一言不发的婉儿，最后，更是会下意识地扫一眼婉儿不远处的武贤元老。

　　坦白说，华天邢已死，他的遗言，基本上就是一句空话，至于大家是否要将他的遗言变成现实，实现他临死之前的愿望，那还得看众人自己的决定。

　　在场的一众半神境强者当中，有好几人都是武贤元老的绝对拥护者，谁都清楚，如果武贤元老执意要争这个宫主的位子的话，那么此事还真是有些不好办了。

　　活着的，总要比死去的重要，华天邢已死，众人自然不担心再得罪对方。可武贤元老可是活得好好的，谁也不敢对他太过不敬。

　　所以，等到孟尝元老的话音落下之时，众人都是你看看我，我看看你，却也没有人敢出言附和，赞同孟尝元老的话。

　　“呵呵，孟尝元老，公孙元老，二位稍安勿躁，容本元老说句话。”

　　就在孟尝元老的话音刚刚落下之时，人群当中，之前就最先跳出来的石碣元老，这会儿却是再一次跳了出来，打断了孟尝元老的话。

　　谁都知道，石碣元老乃是武贤元老一系的，而这会儿此人跳出来说话，大家却也能够想得到对方要说什么！说着话，众人便是将目光纷纷看向了对方，等待对方接下来之言。

　　“石碣元老有什么话，但说无妨。”

　　听到石碣元老站出来说话，孟尝元老不禁挑了挑眉毛，却也并没有阻止对方，毕竟，大家都是元老级强者，说起来都是平起平坐的，他根本也没有权利阻止对方。

　　“两位元老，对于你们带回来的宫主遗言，我等自然是深信不疑，不过，有一点情况，本元老却是有我自己的观点，还望二位元老加以判断，看我说的对是不对。”

　　石碣元老面色带笑，倒是说的十分的诚恳，只不过，他的这般表现，却是让孟尝元老和公孙云二人眉头大皱，显然并不是很喜欢。

　　“二位，婉儿少主晋级了半神境不假，不过，诸位都知道，婉儿少主修炼的时间实在是太短太短了，所以，我倒是觉得，这个宫主之位么，暂时还是由一位德高望重的元老来担任，等到婉儿少主真正的能够独立之时，再由婉儿少主来接任。”

　　石碣元老的意思显然是再明显不过了，虽然他并没有说出武贤元老的名字，但傻子都看得出来，他这就是在为武贤元老争取宫主的位子呢！

　　“石碣元老说得对，婉儿这丫头的确不错，但就是欠缺了一些经验，所以，我也觉得应该暂且推举一位经验丰富的元老暂代宫主之位，不知大家意下如何？”

　　石碣元老的话音落下，马上便是有人站了出来，毫不顾忌地赞同道。当然了，这个时候站出来的，自然也是武贤元老一系之人无疑。

　　“这……”

　　听到这两个家伙你一言我一语的一唱一和，在场的众人都是不由得扯了扯嘴角，却是对于这两人的无耻有些无语了。

　　孟尝元老和公孙云的脸色则是有些发黑，他们当然不会同意这样的结果，只不过，这两个家伙说的的确在理，而且完全就像是为元极宫的长远利益考虑，他们还真的说不出什么话来反驳。

　　一时之间，二人却是只能对视一眼，都是询问着对方的意见。

　　“呵呵，两位元老说的倒也多少在理，不过，宫主大人的遗言绝对不能废，既然两位觉得婉儿少主欠缺经验，那我倒是有一个提议，莫不如继续让婉儿少主继任宫主的位子，届时，武贤元老和诸位元老一起全力辅助，有什么重要的决定，也由大家一起来商议决定，这样的话，是不是一举两得，让大家都满意了呢？”

　　还是公孙云的头脑转的快一些，几乎是眉头一皱之间，他便是有了应对的回答。

　　既然对方用元极宫的利益作为筹码，那么他们当然可以同样这么做。

　　婉儿的经验足与不足，这都不是她能否做宫主的决定性因素，因为就算婉儿的经验不足，其他人还是可以辅助的，只不过，这宫主的名头，还是要由婉儿来担当。

　　甚至于，公孙云的意思里面，都有了要把婉儿架空成一个傀儡，实际决定的权利，却是掌握在众位元老手里的意思。

　　当然了，只有他的心里清楚，只要婉儿能够坐上宫主的位子，那么不管是什么人，都不可能威胁到她的宫主之位的。当务之急，就是要让婉儿把宫主的位子抢到手。

　　“厄，这……”

　　公孙云给出的提议，却是直接将石碣元老等人顶了回去，他们也没想到，这公孙云的反应竟然如此之快，现在看来，他们自作聪明想出的办法，好像是直接给对方做了嫁衣了啊！如果他们不这般说，而是直接以能力来推荐的话，那么反倒是未必能够给公孙云这样的反驳机会了。

　　“这个、这个……”

　　两大元老还想接过话，可思来想去，他们却是真的不知道要怎么说才好了。下意识地，二人的目光，便是纷纷看向了人群中的武贤元老，眼底尽是一片的询问之色。

　　“诸位，孟尝元老和公孙元老带回了宫主大人的遗言，那么我等自然是要给宫主大人最后的尊敬了，不过，元极宫宫主的位子并非儿戏，却也不是什么人都能做得的，老夫想问一句，少主，你可是有信心做好我元极宫的宫主？”

　　就在众人都不出声，事情也稍稍有些犯卡之时，作为主角的武贤元老，这个时候不禁上前一步，却是再一次站到了所有人的面前。显然，到了这一刻，他已经不能再指使其他人出手了。

　　目光看向婉儿，这一刻的武贤元老，眼底却是不无威胁的光芒。

　　他当然希望自己能够坐上宫主的位子，至于辅佐婉儿什么的，这简直就是笑话一样。如果仅仅是辅佐的话，他才不会闲着没事儿费那个劲呢！

　　话说回来，他还真的不信，婉儿这个刚刚晋级半神境的小丫头，胆敢跟他争锋。

　　“诸位元老，作为师尊的弟子，我必须要让他的遗言实现，所以，这元极宫宫主的位子，晚辈做定了。”

　　然而，就在武贤元老以为，自己可以将婉儿镇住，让对方知难而退之时，后者却是给出了一个让他充满了惊异的回答。


第1918章 欲擒故纵

　　虽然与婉儿没有太多的接触，但说实在的，武贤元老也算是看着婉儿成长起来的，对于婉儿，他自认为自己还是能够镇得住对方的。

　　然而，此时此刻，就在他把元极宫资深元老的气势拿出来，想要用自己的身份和气势压倒对方，让对方知难而退之时，后者却是给了他一个绝对让他想不到的答案。

　　“武贤元老，还有诸位元老，我是师尊的关门弟子，也是师尊最器重的弟子，此番师尊殒命在外，却是有遗命让我接任宫主的位置，既然是师尊的遗命，婉儿自当不敢有违，所以，还望诸位元老能够辅助婉儿，让我坐上宫主的位子。”

　　婉儿的声音不卑不亢，但却透着一股不容置疑的味道。以前的她的确比较谦卑，而这也就让大家感觉到他有些软弱。

　　然而，此时此刻，她已经是半神境的超级强者了，况且，他的身后还有元枫为她撑腰，当然没必要惧怕任何人。

　　这武贤元老的确有那么点儿门道儿，可在元枫的面前，恐怕同样是不堪一击的。要知道，就算是换天星，都是被元枫十分轻松的灭掉了，何况实力绝对不如华天邢的他？

　　“当然了，婉儿的确还有很多地方会有欠缺，不过，想来只要诸位元老能够多多提点婉儿，那么迟早有一天，我会做得跟师尊他老人家一样好，甚至比他老人家做得还要好。”

　　该谦虚的地方还是要谦虚的，她总不能直接说自己比武贤元老强吧？如果真的这般说了，恐怕会让在场的众人感觉到她太过狂躁，一点儿都不懂得尊师重道。

　　不过，话说到了这个份上，她也算是把自己的态度尽数表达出来了，而有了她这样的态度，武贤元老想要窃取她的宫主之位，显然已经不是那么容易的事情。

　　“这……好一个初生牛犊不怕虎，看来，这一次武贤元老怕是要吃瘪了啊！”

　　等到婉儿的一番话说完之时，在场的一个个元老，却是全都有些面色古怪，一个个却是在心底暗自嘀咕了起来。

　　说真的，除了孟尝元老和公孙云元老二人之外，其他的每一个元老，恐怕都没有想到婉儿会如此的强势。不过，这会儿想想，貌似婉儿这丫头，可是一个身据虚无之体的半神境强者啊，这样的人，即便是刚刚晋级半神境没多久，却也绝对是不容小觑了吧！

　　更何况，婉儿接任元极宫的宫主之位，这本就是名正言顺的事情，因为早在数年前，她就已经被立为少主了。眼下又有了华天邢的临终遗言，这元极宫宫主的位子，理所应当是她的。

　　华天邢绝对不会想到，他当初为了方便控制婉儿的举动，却是真的成全了婉儿，如果没有他封婉儿的少主之位，那么这会儿的婉儿，又怎么可能有接任宫主大位的资格？

　　一众元老们都不再开口了，说真的，到了这一刻，大家其实也都默认了婉儿继位之事，毕竟，婉儿的话已经说得十分的清楚，如果武贤元老再执意不让她继位，那就显得太过利益，太过不把华天邢这个宫主放在眼里了。

　　那石碣元老等人，这会儿也是全都偃旗息鼓，根本不知道该说些什么，他们是一心一意想要让武贤元老成为元极宫新的主人的，可到了这会儿，他们是真的不知道怎么帮这个忙了。

　　“哈哈哈，好，不愧是宫主大人最得意的弟子，看来，宫主大人倒是没有看错人。”

　　武贤元老的面色变了又变，但最终却是突然间放声长笑了起来。

　　作为一个修炼了无数年的老狐狸，他对于审时度势这种事，却是比任何人看得都透彻。很明显的，到了这会儿，他想要再找什么理由来抢夺元极宫宫主的位子，那就真的显得他太过没品了。

　　事已至此，他既然已经不能拿到元极宫宫主的位子，那也只能是表现得大度一些，将宫主的位子作为顺水人情，直接送给婉儿就是。

　　正所谓来日方长，眼下婉儿拿到元极宫宫主的位子，可这并不代表婉儿可以一直将宫主的位子坐下去，而他，也是有着很多的机会将这个位子拿回来。

　　“呵呵，婉儿，你这孩子也是本元老看着长大的，对于你的能力和心性，本元老却也十分的放心，眼下既然又有宫主大人的临终遗言，那这元极宫的新任宫主，就由你来接替吧！”

　　言外之意，之前的他无非就是在考验婉儿的心性，却是根本就没有打算跟婉儿争什么宫主的位子，如此一来，他的表现，也算得上是十分的大度了。

　　“多谢武贤元老，今后婉儿有什么不懂的地方，还要劳烦元老多多提点，婉儿自当感激不尽。”

　　听到武贤元老之言，婉儿的眼底不禁闪过了一丝的喜色。她是真的希望自己能够坐上元极宫宫主的位子的，而这位武贤元老，便是唯一的一个障碍，眼下对方已经放弃了宫主的位子，不再跟她继续争抢，她自然是乐得如此。

　　“哈哈哈，不错，知道谦虚谨慎，也许，将来的你会做得比你的师尊更好，希望元极宫能够在你的手里，变得越来越强大。”

　　武贤元老的脸色变化，也的确是比翻书还要快了，单单是这份儿随机应变的能力，便是值得婉儿好好学上一学的了。

　　“婉儿会加倍努力，争取做到最好！！！”

　　对着武贤元老欠了欠身，婉儿也表达了自己的态度。事实上，有着元枫暗中相助，她相信，自己一定可以把元极宫发展成一个比以往更加强大的势力的。

　　元枫的神奇，她从来都不会去怀疑，虽然她跟元枫重逢的日子并不是太久，可就是这短短一阵子的接触，便是让她见到了元枫太多太多的神奇之处，试问，有元枫这般神一样的男人存在，还有什么事会是他们办不到的？

　　“这、这也变得太快了吧？刚刚还争得脸红脖子粗，这会儿怎么就和平解决了？”

　　“太夸张了啊，武贤元老不愧是修炼时日最久的元老，这脸皮的厚度，也当真是无人能比，这种不要脸的行径，当真是让人叹为观止了。”

　　“这就叫审时度势，不过话说回来，武贤元老可向来都是不吃亏的主儿，难道此事真的就要这么决定了么？这似乎不是武贤元老的性格啊！”

　　其实，对于在场的众人来说，武贤元老做宫主也好，婉儿接任宫主也罢，其实对他们来说都没什么太大的区别。

　　首先一点，有武贤元老和婉儿在，宫主之位绝对轮不到他们来做，这一点是完全可以肯定的，而轮不到他们来做，那么是武贤元老来做，还是婉儿来当，他们也不可能得到不属于他们的利益。

　　对于武贤元老的退让，众人自然是感觉到有些不太敢相信，毕竟，武贤元老从来都不吃亏，更是没有服过输，但这一轮的博弈，明明就是婉儿赢了。

　　“诸位元老，既然连武贤元老都觉得婉儿少主可以接替宫主的位子，那么今日正好赶上大家都在，我提议，从这一刻起，婉儿就是我元极宫新一任的宫主了，大家以为如何？”

　　孟尝元老这个时候瞅准时机，却是赶忙上前一步，对着众人提议道。

　　他的背后有元枫时刻指点，自然知道这个时候就是趁热打铁之时，如果时间久了，那武贤元老又想出其他为难婉儿的办法，那可就真的不太妙了。

　　眼下，只要把婉儿的宫主之位落实，那么接下来的情况，显然就好办的多了，毕竟，有元枫在暗中潜伏，没有人能够将成为了元极宫宫主的婉儿拉下马。对此，无论是公孙云还是孟尝，都是十分的相信。

　　“孟尝元老的提议倒是不错，不过，这个倒也不能太过着急，老夫一直听说，虚无之体乃是一种十分恐怖的体质，以前婉儿丫头的修为太低，本元老不可能对她出手，不过，眼下婉儿已经晋级了半神境，老夫却是很想知道，有着虚无之体在身的半神境之人，究竟有着怎样的手段，不知婉儿丫头可否给老夫这个面子？”

　　就在大家都在疑惑，为何武贤元老会如此痛快的就把宫主的位子让给了婉儿之时，果不其然，武贤元老的下文，却是终于姗姗迟来。

　　这一次看，武贤元老做的却是有些绝，竟是直接对婉儿发出了挑战。显然，他这是摆明了要用自己的真正实力来压制婉儿一筹，如此一来，就算婉儿真的成为了宫主，那也要臣服在他的淫威之下，届时，谁才是真正的宫主，他会让每一个人都知道。

　　“恩？”

　　听到武贤元老之言，原本已经露出笑容的婉儿，面色却是陡然间微微一凝，眼底更是闪过了一丝的冰冷之色。

　　她这才明白，闹了半天，这武贤元老，竟然是来了一招欲擒故纵，枉她还以为对方良心发现了呢！


第1919章 偷鸡不成蚀把米

　　婉儿是真的没有想到，这位元极宫的武贤元老大人，竟然可以无耻到这种地步。原本，当对方说同意她做宫主之时，她还蛮感激对方的。

　　然而，等到听了对方要对自己发起挑战之时，婉儿这才明白，看来，这位元极宫的资深元老，根本就没有放过她的意思，说到底，对方还是想要把她压下去，即便她做了宫主，对方也要让她抬不起头来。

　　不过，如今的她早已经今非昔比，要说别的，她可能还会有所顾虑，可要说到挑战么，现在的她还真的谁都不惧。

　　“呵呵，武贤元老想要指点婉儿修行之事，婉儿自然是高兴还来不及呢，刚好今日诸位元老前辈都在，那武贤元老就当着大家的面儿，对婉儿进行一番指点好了。”

　　略作沉吟，婉儿便是将对方的挑战接了下来。说心里话，对方这个时候对自己发起挑战，这对她来说也是一件好事。

　　她知道武贤元老的想法，不过，对方的想法注定是要落空的，而借着此番机会，她就要让在场的这些人看一看，现在的紫云宫，究竟谁才是真正的第一强者！

　　“好，果然是巾帼不让须眉，既然婉儿丫头这么说了，那本元老今日就破例，跟你这个晚辈过上几招，这里空间小，咱们去外面好了。”

　　听到婉儿竟然这么痛快就答应了自己的挑战，武贤元老不禁露出了一丝欣喜的表情。他就怕婉儿不答应，而只要对方答应了，那么他今日就有翻盘的机会。

　　虽然婉儿身据虚无之体这种无上的体质，可不管怎么样，对方都是刚刚晋级半神境，他还真的不相信，对方的力量，能够跟他这种在半神境浸淫了无数年的老怪物相比。

　　这一次，他要让对方输得心服口服，至于这宫主的位子，到时候倒是不那么重要了。

　　“也好，那就请诸位元老一起移驾吧，咱们就去元极宫的上空，届时，诸位元老都看一看婉儿的不足之处，也好让婉儿快些成长起来。”

　　婉儿这会儿倒是越来越谦虚了，只是，她虽然嘴上说的很好听，但在场都是明眼人，谁都看得出来，这会儿的小丫头，显然也是真的有些怒了。

　　当然了，这会儿的婉儿发怒，这也不是什么难以理解之事，因为别说是婉儿了，就算是他们这些旁观者，都已经有些看不下去了。

　　武贤元老能够厚脸皮到这种程度，这是他们谁也没有想到过的。在场这么多人，试问谁会冒天下之大不韪，对一个晚辈出手？尤其是武贤元老明显就是有着自己的私心和目的，这就更是让很多人所不齿了。

　　不过，这个时候的他们也没什么可说的，既然婉儿都答应了，那么他们也只能是在一旁观看这一场不一样的战斗了啊！当然了，无论如何，他们是绝对不允许武贤元老伤到婉儿的，如果对方下死手的话，他们说不定就会站出来。

　　“大家一起走吧！！！！”

　　对着所有人知会了一声，婉儿一马当先，却是走在了众人的最前面，说着话便是带着所有人出了大殿，并且第一时间腾空而起，来到了元极宫的最上空。

　　半神境的强者交手，余波也是十分恐怖的，所以，此番战斗的地点，却是距离元极宫很高很高，并不会影响到元极宫当中的普通弟子。

　　当然了，婉儿是不怕高的，对于她来说，距离元极宫越高越好，因为距离元极宫越高，他们距离元极宫也就越远，如此一来，躲在暗处的元枫，就能更好的对她进行保护了。

　　对战武贤元老，她的自信还是蛮足的，可对方毕竟是一个资深的超级强者，她也不知道对方会不会耍诈，如果遇到危险，至少元枫可以确保她的安危。

　　时间不长，元极宫剩下的所有元老，便是尽数来到了元极宫的上空，并且自发的站到了一边，老老实实地做起了观众。而在他们的不远处，婉儿和武贤元老，这会儿却是已经面对面站定，竟是开始做起了切磋的准备。

　　“哎，这叫什么事儿啊？宫主大人尸骨未寒，我元极宫最资深的元老，竟然就要与少主开战了，这、这简直就是一大笑话。”

　　“可不是么，大家都是自己人，谁来做宫主还不都是一样的？干嘛非要争个你死我活的呢？要我说，武贤元老此番做得有些过了啊！”

　　“岂止是有些过了，要我说，武贤元老今日的举动，着实有些过于欠考虑，赢了婉儿，他也未必就能把宫主的位子抢到手，而若是输了的话，那他今日可就丢人丢到家了。”

　　“这个……怎么也不至于会输吧？少主的虚无之体也不知道大成了没有，可即便是大成了，怕也未必会是武贤元老的对手啊！”

　　“这个倒是真的，待会儿大家精神着点儿，绝对不能让武贤元老真的伤了少主，我元极宫的半神境强者已经少了四个，好不容易多了少主这一个，却是万万不能再有损失了啊！”

　　“对对对，如果武贤元老下杀手的话，我们大家一定不能坐视不理。”

　　一个个半神境的元老都是下意识地讨论起来，而发起讨论的，无疑就是孟尝元老了。不过，此番的的确确是武贤元老做的有些绝了，不管是谁，却也真的是有些看不过去的。

　　“婉儿丫头，上一次见你出手，你才刚刚晋级无极境的境界，那会儿就知道你的虚无之体很是不俗，今日，你已经是半神境的强者，想来虚无之体应该差不多大成了吧？等会儿的战斗，你可要为老夫留点儿颜面啊！”

　　武贤元老双手背后，看起来倒是仙风道骨，大有一片出尘之气。只不过，再华丽的外表，却也难以掩饰他那颗绝对算不上纯净的心。

　　“武贤元老说笑了，我的这点儿实力，哪里可能对武贤元老造成威胁？等会儿，还是武贤元老多多提携晚辈才是。”

　　微微一笑，婉儿对着对方欠了欠身，一抬手，便是将一并细长的长剑招了出来，正是华天邢生前之时花了大力气帮她弄到的灵剑。

　　“武贤元老，您是老前辈，既然如此，昨晚辈的，可就当仁不让了！”

　　他们两个的身份地位相差不少，而跟她对战，如果武贤元老再不让着她一些的话，当然有些说不过去，而婉儿也没必要跟对方谦虚。

　　“来吧，有什么手段尽管都用出来，若是本元老接不下，那只能是怪我学艺不精。”

　　双眼微眯，这会儿的武贤元老完全是一副吃定了对方的表情，他是不相信对方能够给他带来多大的麻烦的，今日，他就要让所有人知道，没有了华天邢，他武贤的实力，才是最强的。

　　为了表现自己的强大，他却是并没有第一时间拿出自己的灵兵，而是双手背后，示意婉儿可以开始了。

　　作为长辈，他怎么不还得让对方个三五招的，然后再进行还手？如果一上来就主动出击的话，那么不管是输是赢，他都不会得到自己想要的收获。

　　“武贤元老，得罪了，看剑！！！！”

　　眼看着武贤元老竟然双手背后，明显是要让自己几招，婉儿的眼底不禁闪过了一道亮芒。

　　都说不作死就不会死，武贤元老这显然是在自己作死了，他们之间的实力，虽然可能有那么一丝的差距，可之前的她得到了元枫的剑法真传，即便是她尚未完全的融会贯通，但也绝对不是任何人可以小觑的。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　一道刚猛锐利的剑气，就像是一条匹练一般，瞬间在整片的天空之上划过，而随着这一道匹练划过，整片天地都是为之一静，而那原本站在那里等待婉儿施展攻击的武贤，面色却是陡然间微微一变。

　　“嘶，这是……不好，这丫头有古怪！！！！”

　　武贤元老原本以为，婉儿初入半神境，身上绝对没有半神境强者的攻击手段才是，这才敢放下豪言，说要指点对方的修行。

　　可现在看来，事实根本就不是那么一回事儿，至少，从婉儿眼下斩出的这一剑来看，这位元极宫宫主华天邢的关门弟子，简直可以用可怕二字来形容了啊！

　　如此恐怖的剑芒，足以对任何一个半神境之人造成杀伤，这里面，自然也包括他这个半神境的元极宫元老。

　　“我挡！！！！”

　　这个时候还想继续装下去，那就是跟自己找不自在，眼看着剑芒袭来，却是连躲避的机会都没有，武贤元老想都不想，便是赶忙将自己的灵兵唤了出来，急急忙忙地抵抗起来。

　　“嘭！！！！”

　　婉儿的这一剑完全用上了力道，虽然武贤元老在最后一颗挡住了婉儿的攻击，可这一下，却是一下子将他轰飞了开来，差不多后退了上千米的距离，这才堪堪停了下来。

　　“嗡嗡嗡！！！！刷刷刷！！！！”

　　然而，还不待武贤元老完全的稳住身形，一道接着一道的剑气，却是已经紧随其后，开始对他进行了全方位无差别的打击，这一刻，这位元极宫的资深元老，却是只剩下了招架之功，再无一丝的还手之力。


第1920章 疯狂的武贤

　　在武贤元老想来，婉儿这样一个刚刚晋级半神境没多久的晚辈，就算是有着虚无之体在身，又能强到什么程度？几乎是略一思忖，他便是决定了要跟婉儿打上一架，试试婉儿的深浅，最好是能够给婉儿带来一些压迫，让对方知道自己的厉害。

　　然而，人算不如天算，就在两大强者的战斗打响之后，武贤元老方才意识到，他这一次选择跟婉儿切磋，究竟是一个多么错误的决定。

　　天空之上，一道道剑芒，就像是密不透风的雨滴一般，几乎将武贤元老整个的包裹了起来，这些剑芒的威力，一看就知道十分的恐怖。

　　而更加恐怖的是，婉儿在战斗之时，整个人的身体都是处于一种半实半虚，虚虚实实的状态，这样的她，却是给人一种捉摸不定，根本无从下手对其进行杀伤的感觉。

　　什么样的对手最可怕？当然是打不到的对手最可怕了，连对手的痕迹都捕捉不到，试问又如何才能取胜？说白了，对于婉儿的任何一个对手来说，败不败的不好说，但想要获胜，这根本就是不太可能的事情。

　　“嘶……我们的这位少主……好、好厉害啊！！！”

　　“好家伙，这、这还是之前那个只知道被宫主大人庇护的小丫头么？这力量……想不到她才刚刚晋级半神境，一身的能量就如此的扎实，简直不亚于一般的老牌半神了。”

　　“何止这些？看她的剑法技艺，每一剑都是收发随心，而且每一剑都十分的考究，这等剑法，恐怕就算是我等，也未必能够赶得上吧？”

　　“真不知道，这丫头都得到了宫主大人怎样的传授，不过看起来，她所用的剑技，至少也是三部强大的神阶剑技，这丫头的底蕴，当真是十分的惊人。”

　　对于婉儿的剑法，众人自然是只有赞叹的份儿了，在他们想来，婉儿的剑法乃是华天邢所传授，可实际上，婉儿的剑法，尽是元枫这位法剑之境的天才人物所教授的，而她使用的剑技，更是元枫得自紫云宫六合殿殿主华澧之物。

　　这三部剑技，华澧殿主平时谁也不舍得给，要不是因为元枫有着法剑之境的剑法意境在身，他恐怕照样不会把这么宝贝的东西赐给元枫的。

　　而元枫也正是参照这三部剑技，结合自己的原有剑技，创造出了尘枫剑法第三式的剑招的，可见这三部剑技有多强了。

　　“这一次，武贤元老恐怕是搬起石头砸自己的脚了啊，婉儿少主的剑招如此犀利，而且，她的虚无之体，似乎也是有了大成的迹象，这样的她，已经是立于不败之地了。”

　　“不错，看起来，这丫头并没有用全力，依我的估计，她的虚无之体恐怕真的已经大成，只不过这会儿并没有显露罢了。”

　　“好，好啊，虽然宫主大人陨落了，可玩儿少主竟然有着如此恐怖的力量，如此一来，将来的元极宫有婉儿领导，未必就会比以前差。”

　　“不错，一个有着虚无之体在身的半神境强者，自然是理当成为我元极宫的宫主的，这一次，武贤元老应该死心了吧！”

　　“哈哈，不死心又能如何？你没看到，这会儿的他已经疲于应对，估计如果再有一阵子，他恐怕就要败于少主的剑下了啊！”

　　在场的一众元老当中，自然有好多都是对武贤元老不怎么感冒的，尤其是武贤元老倚老卖老，想要自己做宫主，更是让众人有些不爽了。

　　这会儿，眼看着婉儿将武贤元老打的节节败退，大家的心里，不免有种十分十分畅快的感觉，而自然而然的，大家对于婉儿的宫主身份，也就越来越承认起来。

　　武者为尊的世界，一切都还要看你的实力，这也是为什么武贤元老想要在力量上力压婉儿一筹，为自己赢回一局的原因。

　　然而，世事难料，武贤元老做梦也没想到，婉儿的实力，竟然已经恐怖若斯。这一次，他是真的完全的失算了啊！

　　“轰！！！！！”

　　又是一套连环的剑技斩在了武贤元老的身上，而随着这一波攻击的完成，武贤元老的身上，虽然并没有太大的伤势，但也已经是十分的狼狈，看起来很是丢人。

　　“啊！！！！怎么会这样？这丫头的实力怎么会这么强？这是什么剑法？竟然能够连绵不断，让人没有一丝一毫反击的机会！！！”

　　没有人能够体会到武贤元老此时此刻的心情，他原本的确是想好来着，可事情发展到现在，一切都太过出乎他的预料了。

　　说起来，如果他刚开始之时就主动出击，而不是发扬风格，非要让对方几招的话，那么他也不会被动到这种地步。可偏偏他没有掌握主动，而是把先机给了婉儿。

　　很明显的，婉儿的这一套剑技，根本就是一套十分连贯的剑技，或者说，这一套剑技，就是为婉儿量身定做的。

　　整套剑技十分的紧凑，没有一丝一毫的缝隙，而所有的剑招都用来攻击，却是没有一丝防守的意思。

　　这样的剑技如果放在别人的身上，那简直就是找死一样的剑法，因为一旦被对手找到空隙施以反击的话，那么几乎就要受到重创。

　　不过，婉儿身据虚无之体，对手的攻击施加在她的身上，根本就是毫无影响，所以，她可以一心一意地把精力放在攻击上面，如此一来，攻击的节奏自然就会更快，攻击力也就能够更强了。

　　“不，我不能输，我绝对不能输，若是这一战打输了，那从今以后，整个元极宫当中，我就要被一个小辈完全的压下去，再也不可能翻身了啊！”

　　内心当中不断的嘶吼着，这一刻的武贤元老，显然是有些疯魔的趋势。

　　切磋的提议是他提出来的，如果最终输的是他，那么从今以后，他恐怕真的没办法在婉儿的面前、在一众元极宫的元老面前抬起头来了。

　　抽出精力扫了一眼，他能够看到，周围这些围观的元老们，脸上却是都已经露出看好戏的神色了，而这样的脸色，更是坚定了他必须要战胜婉儿的决心。

　　“是你逼我的，是你逼我的！！！”

　　面色猛然一冷，这一刻的武贤元老是真的疯了，他输不起，真的输不起，尤其是当着这么多人的面儿，他更加的输不起。

　　“嗡！！！！”

　　某一刻，就在众人一个个面带笑意，想要看武贤元老的笑话之时，一声空间震荡之声陡然传来，随后，众人都是猛地感觉到，周围的温度，明显在急速地升高着，那种提升的速度，却是让在场之人无不动容。

　　“嘶……这是……不好，武贤元老要动用绝招！！！！”

　　在场的都是元极宫的真正高层，他们对于武贤元老，自然是再熟悉不过了，而对于武贤元老的一项绝技，大家就更是十分的清楚了。

　　谁都知道，武贤元老有一招叫做流星火雨的绝技，此技能在元极宫当中，基本上可以说是排在顶尖的绝技，而迄今为止，所有元极宫的半神境强者当中，也就只有宫主华天邢曾接下过对方的这一招，其余之人，还没有人敢尝试去接这一招的。

　　这也是为什么武贤元老不服其他人，但却很服华天邢的原因之一。

　　这会儿，武贤元老身周的气息荡漾，明显就是在施展绝招的表现，而一想到流星火雨的破坏力和杀伤力，众人的心，便是微微有些发沉。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　就在众人震惊之时，天空之上，一道道的流火，就像是一颗颗的天外陨星一般，猛地从无尽的虚空当中降临而下，几乎把小半个元极宫都给笼罩起来了。

　　“武贤元老，不可！！！！”

　　“武贤元老赶快收手，万万不可啊！！！！”

　　眼看着武贤元老竟然真的召唤出了自己的绝技，在场的众人都是猛地心下一颤，更是纷纷对着武贤元老高声呼道。

　　这是哪里？这可是元极宫的上空，武贤元老明显是只顾着与婉儿切磋，却是忘记了，这里可是元极宫的上空，在这里施展流星火雨这等绝技，那可是会威胁到整个元极宫弟子的安全的。

　　可惜的是，这会儿的武贤元老只想着将婉儿击败，哪里会去想什么元极宫的普通弟子？

　　“丫头，接我这一招，流星火雨！！！！”

　　武贤元老丝毫没有收手的意思，对于众人的呼喊，他就像是没有听到一样，说话间，他却是一抬手，却是加大了自己的力道。

　　“恩？”

　　婉儿显然也是被武贤元老突然间的疯狂举动吓了一跳，不过，她的脸上，却是并没有太过慌乱。

　　“虚无之体，隐！！！！”

　　眼看着无尽的火焰从天而降，婉儿也是陡然间身形一震，随后，她便是直接消失在了原地，连一丝一毫的气息都没有留下。

　　这一刻，虚无之体的强大，却是被她完美的演绎了出来。


第1921章 输人又输阵

　　谁也没有想到，武贤元老竟然疯狂到如此地步，却是在元极宫的上空施展了流星火雨这等绝技，这一招一出，一旦降落在元极宫当中的话，那死的可不是一个两个元极宫弟子那么简单。

　　漫天的火流星，却是在婉儿所在的位置形成了一片的火海，此刻，婉儿的身影已经完全看不到了，只是，那一道道向下降落而去的火焰，眼看着便是袭向了元极宫，若是被这些火焰降落下去，元极宫必将遭受不小的损失。

　　“该死，大家一起出手，万万不能让火焰降到宫中，否则的话，我元极宫的弟子必将损失惨重，大家一起出手！！！！”

　　一众元老当中，孟尝元老的吼声第一时间响了起来，而一边吼着，他的身形已经闪烁到了下方，却是将一道道的火球直接击碎开来，免得让这些火球降落到元极宫里面。

　　“事关我元极宫弟子的生死，大家不要犹豫了，出手啊！！！！”

　　“快快快，多一颗火流星降落元极宫，我们的弟子们就要多损失几个，大家不要藏着掖着了，有什么手段赶快用出来。”

　　到了这会儿，不管大家彼此之间有着怎样的矛盾，却也必须要暂且放到一边了，因为谁都知道，让这些火流星降落元极宫的话，那损失的可是元极宫自己的资源。

　　所有的半神境元老们都行动了起来，这会儿的大家也没心思去管武贤元老和婉儿的战斗了，而对于武贤元老竟然在元极宫的上空用出这等手段，众人的心里，当然也是充满了愤怒。

　　比试切磋什么的，这都是大家可以接受的，可在切磋之时用绝招下死手，而且还是不顾元极宫弟子的安危，这简直就是众人所不能接受的。可以说，就在武贤元老用出这一招之时，他就已经注定不可能成为元极宫的宫主了。

　　就算是他的支持者也会去思考，一个为了自己的胜利，却是不惜威胁元极宫弟子的性命之人，这样的人，是不是值得他们追随下去。

　　“刷刷刷！！！！”

　　十几个半神境的元老们全都投入到了“救火”的行动当中，而随着大家的出手，大部分的火流星，却是纷纷被大家消灭在了空中，但还有一部分的火雨降落到了元极宫里面，不但伤了不少的元极宫弟子，而且把元极宫的一些建筑也毁坏了不少。

　　当然了，这些损失，元极宫倒也能够接受，但这样的损失却是由元极宫自己的一位元老带来的，这一点，却不知道又有几人能够接受得了。

　　“这、这……我……”

　　当恐怖的流星火雨从天而降，并且将婉儿完全包裹其中之时，武贤元老的脸上不禁露出了一丝疯狂的笑意。

　　然而，当他见到一个个半神境元老们慌忙地去阻止火流星降入元极宫，并且见到一个个元老脸上的愤怒之色之时，他的笑容，却是直接凝固在了脸上。

　　“坏了，坏了！！！！我、我怎么会在元极宫的上空施展绝招？这、这……”刚刚施展过自己的绝技，他的身体不禁有些空虚，但身体当中的空虚，根本没办法跟他此时此刻的懊悔情绪相比。

　　“完了，完了啊，元极宫宫主的位子，再也与我无缘了！！！！”

　　猛地一拍额头，这一刻的他终于回过了神来。原本，他只想着能够战胜婉儿，以免在这么多人的面前丢人现眼，可用这等手段赢下婉儿，试问又有什么意义？

　　只可惜之前的他一时冲动，却是根本没有想那么多。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　就在武贤元老思绪间的工夫，一道道的破空声传来，随后，一个个元极宫的半神境元老们，便是纷纷从下方闪身归来，并且停在了武贤元老，还有那一片悬浮的火海周围。

　　“武贤元老，你这是在干什么？难道你想把元极宫给毁了么？”

　　“武贤元老，你怎么可以如此不知轻重？无非就是一次简单的切磋罢了，武贤元老又何必动用如此恐怖的杀招？这一下，不知道有多少的元极宫弟子殒命呢！”

　　“也幸亏我等出手及时，否则的话，元极宫这一次一定会损失惨重的。”

　　“哎，竟然完全不顾元极宫弟子的死活，真是让人心寒，武贤元老，你必须要为你今日所做的一切向大家道歉，向整个元极宫所有的弟子道歉。”

　　虽然武贤元老乃是德高望重之辈，但这一次他做的的确是有些过了，如果这样的行径，大家还不对他指责的话，那他也当真是太过无法无天了啊！

　　眼下，就算是他的那些个支持者，跟他站在同一个阵营的元老，却也对他很是不满，自然也不会替他说话。

　　“我、我……”

　　恨恨地攥了攥拳头，这一刻的武贤元老，却也是郁闷不已。他之前的的确确是一时冲动了，现在想想，这里可是元极宫的老巢，可他竟然在自家的老巢放必杀，说出去的确让人难以接受。

　　面对众人的指责，他虽然有心为自己辩护几句，但到了这一刻，他是真的没有脸面开口为自己辩解了。

　　他总不能说，自己是因为害怕输给婉儿，这才一时冲动做出这样的事情吧？若是真的那般说了，想来不但不会得到大家的理解，却是会让众人更加的抱怨他吧！

　　“哎！！！！”一声长叹，这一刻的武贤元老，却是只能暗暗后悔，却是已经没有了任何的办法来弥补。

　　“大家还是先不要说这些了，婉儿少主还在火海当中困着，生死不知呢，武贤元老，你还不快些收了你的手段，放婉儿少主出来？”

　　孟尝元老这个时候突然间站了出来，却是对着武贤元老吼道。之前大家只顾着清理火流星，却是全都忽略了婉儿，而眼下，婉儿被困火海，却还是生死不知呢！

　　“对对对，武贤元老，赶快收了你的手段，把少主从里面放出来啊！”

　　大家这个时候才反应过来，貌似婉儿才是最重要的，可他们竟然只顾着去保护元极宫的普通弟子了。

　　“这……老夫这就动手！！！！”

　　武贤元老这会儿也是露出了一丝的尴尬，他其实也并没有想要斩杀婉儿，只不过，此番下手的确有些重，加上对方未必会防备他下如此重手，说不定真的要受到重创了。

　　如今的元极宫正是人员凋零之际，好不容易多了婉儿这样的一个超级强者，若是让他不小心给弄死的话，那么他就是元极宫的千古罪人。

　　时至今日，元极宫的历史上，好像还没有自己人把自家的半神境强者干掉的先例呢！

　　想到这里，武贤元老却是不敢迟疑，身形一动，便是上前几步，想要收回自己的手段，将婉儿解救出来。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　然而，就在武贤元老刚要动作，一众元老们也是焦急地等待之时，熊熊燃烧的烈焰当中，一声轰响陡然传来，随后，一道流光便是从火海当中一闪而出，并且在众人的不远处站定了下来。

　　“少主！！！！”

　　人影凝聚，很快，婉儿的身形便是在众人的面前慢慢地显现了出来，而见到她的出现，一众元老们都是惊喜无比，赶忙纷纷上前，对着婉儿呼道。

　　这个时候从火海当中出现的，自然是婉儿无疑，而此时此刻的她浑身上下没有丝毫的狼狈之相，看起来就像是没有受到火海的一丝影响一样。

　　见到婉儿竟然自己从火海当中走了出来，在场的众人自然都是惊奇不已，却也对婉儿的手段越发的佩服起来。

　　“哼，武贤元老，只是一次简单的切磋，武贤元老竟然用出如此杀招，你这是想杀了我，还是想灭掉我元极宫？”

　　婉儿的面色有些阴沉，对于周围的呼喊之声，她就像是没有听到一样，说话间，她便是将目光看向了站在自己不远处的武贤元老，毫不客气地质问道。

　　说心里话，这会儿的婉儿是真的有些怒了，她是真的没有想到，武贤元老为了能够战胜她，竟然会用出如此杀招。也幸亏她的虚无之体已经大成，可以无视任何的攻击加身，如若不然，这会儿的她，恐怕早就已经葬身火海了啊！

　　不过，虽然她没什么问题，但这会儿，天知道有多少的元极宫无辜弟子被适才的火焰伤及，又有多少的元极宫宫殿被毫无意义的毁掉。

　　“我、我……”

　　见到婉儿从火海当中自行脱身，武贤元老先是微微一惊，而等到听了婉儿的质问之时，他的面色不禁一阵红一阵白，却也同样找不出反驳的话来。

　　这一次，他是真的又输阵又输人了，从今以后，他在元极宫当中的地位，却也是可想而知了啊！


第1922章 再无异议

　　武贤元老一时冲动之下，却是做出了极不理智的行为，对此，他自己显然也是十分的懊悔。不过，世上并没有后悔药可买，做都已经做了，他现在后悔也没用。

　　眼看着一众元老围着自己，对面刚刚自行脱困的婉儿也是愤怒的对他进行质问，这一刻的武贤元老，真的恨不得找一条地缝钻进去。

　　他很清楚，这一次的不理智行为，已经让他在元极宫当中没有了任何的地位可言，恐怕在场的没一个人，都不可能像以往那般尊敬他了，就连原本支持他的那些人，恐怕也要对他渐渐的疏远，直至离他远去。

　　不过，这一切都是他鬼迷心窍，咎由自取，却也怪不得别人。

　　“诸位元老，少主，此番乃是老夫一时鲁莽，这才险些酿成大祸，千错万错，都是本元老的错，我在这里，向诸位元老和少主谢罪了。”

　　沉默半晌，武贤元老不禁在心下尝尝的叹息了一声，随后，他便是猛地一握拳，又将全都放松了开来，对着周围的所有人拱了拱手道。

　　大错已经铸成，他眼下唯一能做的，就是向在场的所有人赔罪，乞求众人的原谅，除此之外，他却是根本没有其他的选择了。

　　所谓知错能改，善莫大焉，他的的确确是知道自己做错了，也是真心实意的向大家道歉，至于众人能否原谅他，他自己也并不敢保证。

　　元极宫是他生活修炼了无数年的地方，他当然也不想将此处毁掉，之前之所以用处那么恐怖的杀招，其实多半还是因为想要保住自己的面子，而他的本心，其实也没那么坏。

　　“哎，武贤元老，你这又是何必呢？大家都是元极宫之人，少主更是宫主大人生前就选出来的少主，武贤元老此番所为，可真的是让大家心凉啊！”

　　听到武贤元老主动承认错误，孟尝元老却是不会错过这样的机会，第一时间站了出来，对着对方埋怨道。

　　之前，武贤元老都是找各种各样的理由来为自己辩驳的，而这会儿的他好不容易主动认错了，他有怎么能错过这么好的打击对方的机会？

　　他可是带着任务在身上的，此番若是不能把婉儿推上元极宫宫主的宝座，他也不知道自己即将面对的是什么，届时，说不定他会比武贤元老凄惨一万倍。

　　所以，他必须要想进一切办法，抓住一切机会，打击婉儿的竞争对手，提升婉儿在元极宫的影响力。

　　对于他来说，这会儿打击了武贤元老，就是在帮助婉儿。当然了，这里面必须要有一个度，如果过了度，恐怕就是过犹不及了。

　　“哎，孟尝元老，你就不要再埋怨武贤元老了，我想，武贤元老应该也是一时冲动，这才没把控住自己，不过还好，元极宫的损失应该不大，少主她神功无敌，也没有受到什么损伤，想来孟尝元老也知道自己做错了，我看，此事还是就此揭过吧！”

　　“对对对，大家本就都是一家人，而眼下又正直元极宫的危机之时，我等必须要团结一心，不但要保住元极宫，还要为宫主大人他们报仇呢！”

　　“有道理，大家都是自己人，自然是要劲儿往一处使，自己人之间，还是不要继续争斗下去了。”

　　对于武贤元老的主动认错，在场的众人还是比较满意的，不管怎么样，知错能改就是好同志，武贤元老既然能够当着这么多人的面儿认错，这便是足见他的道歉诚意。

　　再者说，大家的心里都清楚，像武贤元老这等资深的元老，就算大家不原谅对方又能如何？难道他们还能把对方赶出元极宫不成么？这显然是不太现实的事情。

　　所以，抱怨归抱怨，大家的心里都明白，他们最终，都还是要原谅对方的。

　　“哎，诸位元老说的是，我也没有揪着一件事不放的意思，既然武贤元老都已经知道自己做错了，咱们当然也不能一直揪着此事不放。”

　　孟尝元老自然是知道什么时候应该放，什么时候应该收。到了这一刻，他显然不能继续揪着此事不放了，而他也相信，经此一事，武贤元老的这个威胁，却也已经不再是威胁了啊！

　　说起来，此番他们真的还要多谢武贤元老以这种方式来压迫婉儿，如果他没有选择战斗的形势对付婉儿，那么这一次，婉儿他们还不一定能不能把这位元老大人给镇住呢！

　　“多谢诸位元老，武贤惭愧，惭愧啊！！！！”

　　听到众人竟然纷纷原谅自己，武贤元老的脸色不禁微微一红，整个人都是有些抬不起头来，更是不敢去跟众人对视。

　　这一次犯下的过错实在不小，虽然众人这会儿都已经原谅他了，可他自己还是感觉到浑身有些不自在。

　　“武贤元老，你先不要急着谢我们，此番你最应该道歉的，乃是婉儿少主，别人都可以理解你，不过，少主是不是要理解你……”

　　又是一个平时比较中立的元老站了出来，对着武贤元老提醒道。

　　正如他所说的那样，此番，武贤元老最最对不起的，自然是被他突施冷箭的婉儿了，眼下，他已经跟所有人道了歉，可直到现在，婉儿似乎都还没有表过态。

　　“这……”

　　听到有人提起这一茬，武贤元老下意识地挠了挠头，随后便是有些不自然的将目光看向了一言不发的婉儿，一时间却是有些张不开嘴。

　　对于其他人，他这会儿还能有勇气面对，可对于婉儿，他是真的不敢跟对方对视了。

　　婉儿对他处处忍让，可他最终竟然还对人家下死手，如果成功了还行，可最终的结果却是，人家根本没有受到丝毫的影响。这说明什么，他的心里自然是十分的清楚。

　　很明显的，他现在的实力，根本就是不如对方的，可对方竟然并没有让他难堪，这种大义，直接便是将他的私心给比下去了。

　　“哎，少主，这一次是老夫对不住少主了，希望少主大人大量，不要跟我这把老骨头一般见识，老夫这里，给少主赔罪了啊！！”

　　酝酿了半天的情绪，武贤元老最终还是一咬牙，对着婉儿靠近了几步，随后便是弯下腰来，诚心诚意地对着婉儿道起歉来。

　　他已经明白，自己跟婉儿之间，确实存在着不小的差距的。婉儿的虚无之体，可以确保自己立于不败之地，可笑他竟然还想挑战这样的恐怖人物。

　　元极宫由婉儿来带领，将来绝对不会太差，所以，这会儿的他，却是已经不由得放下了元极宫宫主的位子，却是已经心甘情愿的把这个位子让给了婉儿。

　　“武贤元老言重了，之前之事既然都已经过去，而武贤元老又认识到了自己之前的鲁莽，那此事，就让它烟消云散好了。”

　　当武贤元老的话音落下之时，婉儿也是轻舒一口气，随后便是缓缓地摇了摇头，对着武贤元老轻声道。

　　既然武贤元老的认错态度如此诚恳，那么他当然没必要继续追着对方去质问，眼下这样的结果，可以说是最好的结果了。

　　说实在的，婉儿对于武贤元老，原本也没什么成见，只不过此番对方阻止她成为元极宫的新宫主，这才让她多少有些不爽。再加上对方真的用出了杀招来对付她，她之前便是有些不太高兴，这才说话重了一些。

　　不过，眼下，大家都已经把话说开了，她当然也要表现出一个元极宫少主，甚至是元极宫宫主的风范来了吧？更何况，正如所有人想的那样，难不成她还能把武贤元老赶出去么？

　　“多谢少主，多谢少主，老夫当真是感激涕零！！！！”

　　听到婉儿也原谅了自己，武贤元老的脸上不禁充满了欣喜之色，更是一个劲儿的对着婉儿行起礼来。

　　元极宫少不得他，同样的，他也不能离开元极宫。如果真的被婉儿一声令下驱逐出去，那么他的日子恐怕也不会好过，届时一大群的仇家找上来，他没有自己人相助，那还不得让人给寡了？

　　“诸位，我武贤今日在此立誓，从今以后，我一定会全心全意辅佐婉儿少主，不，应该是婉儿宫主，谁若是敢对婉儿宫主不敬，我武贤第一个不答应！！！！”

　　对着婉儿施了礼之后，武贤元老却是蓦然间神色一正，随后便是转过身来，对着周围的所有人高声呼道。

　　显然，他说的这些话，摆明了就是已经完全认可了婉儿新的宫主之位，并且是当着所有人的面儿发誓效忠，这样的态度，简直可以说是坚决无比。

　　“这……”

　　等到武贤元老的话音落下之时，在场的所有人，却是全都微微一愣，这一刻的他们都明白，从今以后，元极宫新的宫主，却是再也不会有人有任何的异议了啊！


第1923章 如愿以偿

　　当武贤元老几乎是用宣誓的形式说出了自己要完全效忠婉儿、辅佐婉儿之时，在场的所有元老们都明白，从今以后，元极宫却是要迎来一个新的时代了。

　　江山代有才人出，华天邢在的时候，元极宫虽然不至于没落，但也着实没有太大的进步。所以说，华天邢只能算是元极宫历史上的一个不错的宫主，却是绝对算不得一个十分成功的宫主。

　　不过，婉儿就完全的不一样了，婉儿不但年轻，而且有着虚无之体这样的罕见资质，只要她能够把精力都放在元极宫之上，那么迟早有一天，元极宫会越发的壮大，远远超过华天邢在的时候。

　　在场的这些人，原本也就只有武贤元老，还有他的几个追随者，并不是十分的服婉儿，而这会儿，武贤元老显然是真的服了，如此一来，在场的二十大元老，却是再也没有人说出反对的话来。

　　“哈哈哈，看来到了这一刻，大家应该都已经知道婉儿的实力了，既然如此，那么老夫提议，从即刻开始，婉儿就正式成为元极宫的新任宫主了，大家意下如何？”

　　既然武贤元老的这个阻碍已经不存在了，这个时候，当然就是婉儿登顶的时候了。要是错过了这么好的时机，那简直就是孟尝元老和公孙云二人的失误。

　　“我同意孟尝元老的提议，从现在起，婉儿就是元极宫的新任宫主，谁若是觉得不妥，那就跟老夫说道说道！！！”

　　这一次最先站出来附和的，竟然是武贤元老。看得出来，武贤元老这一次是真的被婉儿给折服了，这种折服不单单是实力上的，也有心胸和肚量上的。

　　婉儿不但可以轻松接下了他的杀招，更是不计前嫌，很是大度地原谅了他，这些都不是普通人所能做得出来的，而这个时候的他若是还继续捣乱的话，显然是不怎么合适。

　　说到底，他还不是也希望元极宫的将来能够越来越强大，不会被其他的大势力赶超和欺负么？他相信，婉儿会做得比他更好。

　　其实，最主要的一点是，婉儿做这个宫主的位子，可谓是名正言顺的，如此一来，等到婉儿继位之后，那么大家就都能听从他的吩咐，就算是遇到了争端，大家也可以商量决定，却是不会出现两派相争的局面。

　　可若是由他来做宫主的话，他的话，也不知道又有多少人能够服从的。

　　“哈哈，我等自然没有异议，既然如此，就由婉儿少主来接替宫主的位子，我举双手赞同。”

　　“我也同意，从现在起，婉儿少主就是我们的新宫主了。”

　　“对对对，我也同意婉儿少主做元极宫的新任宫主，从今以后，我也会认真辅助宫主大人，想方设法提升我元极宫的实力。”

　　“参见宫主！！！！”

　　“参见宫主！！！！”

　　众人你一言我一语，最终却是就这般敲定了婉儿新任宫主的位子，最后，孟尝元老更是站了出来，直接带头呼喊了起来，刹那之间，参见宫主的呼声此起彼伏，却是将九天之上的云团都直接震碎了。

　　婉儿这会儿并没有出声，而是十分享受的任由众人对自己行礼叩拜。

　　她是早就想做这个宫主的位子了，只不过，当初的她只是因为想要成为了宫主之后，就能直接回黑山国去只要元枫了，这才越发的期盼成为宫主。

　　但后来的她见到了元枫，自然也就没那么期盼成为宫主了。好在一个超级大势力的宫主，这可不是什么小角色，不管是谁成了，都不可能无动于衷的。

　　“终于成为元极宫的新任宫主了么？如此一来，我就可以统领所有人，做我自己想做的事情了呢！”

　　目光在所有人的身上一一扫过，这会儿的婉儿满脸都是喜色，一看就是对这宫主的位子也有些向往的。不过这也是人之常情，元极宫这种大势力的宫主，试问什么人不想感受一下？

　　“诸位元老不必多礼，大家赶快都起来吧！！！”

　　短暂的感受之后，婉儿不禁微微一笑，却是露出了一丝十分好看的笑容，对着在场的众人微微笑道。

　　到了这一刻，她自然不会再说出推脱的话，从今以后，元极宫，便是她所带领的元极宫了，没有任何人，能够再把她从神坛之上拉下来。

　　“诸位元老，多谢诸位元老能够推举我来做这个新的宫主，大家放心，我一定会带领大家，让元极宫发展到一个新的高度的。”

　　既然已经成为了元极宫的宫主，那么她自然不能一点儿的表示都没有，哪怕是喊喊口号，好像也是好的。

　　“少主天纵奇才，我等自是相信少主有这样的能力。”听到婉儿的承诺，孟尝元老又是第一个站了出来，毫无顾忌地恭维道。

　　“对对对，少主乃是罕见的虚无之体，今后一定可以带领大家达到更高的成就。”

　　“元极宫能够得到少主这般天才之人做宫主，那是我等共同的幸运，大家说是也不是？”

　　“不错，元极宫必将掀开一个新纪元了，哈哈哈！！！！”

　　都已经到了这个时候了，大家当然不会再有人跑出来反对什么，这个时候，就是跟婉儿多多交流，打好关系的时候，至于其他的，他们根本不需要多想了。

　　“好了，诸位元老，这里不是说话的地方，咱们还是暂且回议事大殿吧，眼下，可是还有不少的事情等着我们去商量呢！”

　　婉儿融入角色的速度还是很快的，既然已经成为了元极宫的宫主，那么她自然就要像一个宫主的样子。

　　“不错，宫主大人说的是，元极宫刚刚遭受重创，我等的确需要认真考虑一下今后的事，还有，老宫主的仇不能不报，咱们还需要研究一番报仇的事。”

　　“对，不管是什么人杀了老宫主，我们都要为他报仇雪恨。”

　　“行了行了，不要在这里说了，先回去再说吧！！！”

　　意见已经达成了统一，众人却是不再停留，说着话便是纷纷朝着下方飞掠而去，纷纷回到了元极宫的议事大殿当中。

　　婉儿的身份已经得到了认可，虽然尚未举办什么继任的大典，但却也没有人会质疑她的地位了，这一次，她却是直接坐上了华天邢的宫主宝座，成为了元极宫真正的核心之人。

　　继任大典是必须要举行的，但却并不是现在，眼下最重要的，却是把华天邢等人的死因弄清楚，然后再研究是否要现在就去复仇。

　　说起来，继任大典一出，那就让所有人都知道华天邢已经死了，而如此一来，便是有可能让元极宫遭受到危险。所以，是否要举办继任大典，亦或是要不要举办大典，这个还有待大家认真考虑一番。

　　所有人都纷纷落座，每个人的脸色，却是重新恢复了之前的凝重。不管怎么样，此番元极宫折损了四个半神境强者，还有一个现在是半残，这对元极宫来说，都是一件大事件。

　　“诸位元老，既然大家推举我做宫主，那么就容我说几句好了。”

　　正襟危坐于大殿上方，这会儿的婉儿倒是气势十足。她之前已经展现出了自己强大的实力和手段，就连武贤元老这等老牌元老，都已经对她十分的认同，自然没有必要再顾忌其他人了。

　　“宫主大人，你现在是我们的宫主了，有什么话，你大可直接吩咐。”

　　“不错，宫主大人有什么话就直说吧！”

　　对于婉儿，大家基本上都是看着她一步一步成长起来的，按道理来说，像婉儿这般从小就生活在元极宫当中的人，其实根本没什么需要怀疑的，眼下婉儿登上大位，大家完全可以当成是自家的孩子长大了。

　　“对于师尊和李瑾元老等人的死，我相信在座的所有人都会跟我一样，心下十分的难过，不过，有件事我要提醒大家，在没有把事情调查清楚之前，我们绝对不能妄下定论。”

　　婉儿的面色这会儿十分的严肃，这也让在场的众人不由得集中了精神，没有人敢随意的插话进来打断她。

　　“适才，大家都在怀疑，害死师尊和几位元老的，乃是紫云宫之人所为，不过，这只不过就是大家的猜测罢了，事实是不是这样，眼下还不能确定，所以，此事还需要大家多多费些心思，认真调查一番才行。”

　　对于紫云宫，婉儿虽然没有太多的了解，也与这个超级大势力不怎么熟络，可不管怎么说，紫云宫乃是元枫的宫门，她当然也不希望元极宫跟紫云宫把关系搞僵。

　　最主要的是，她的心里最是清楚，杀死华天邢等人的，根本就不是紫云宫之人！

　　“宫主大人说的在理，我们也只是怀疑紫云宫，可事实究竟如何，我等却也很难说得清楚，如果不是紫云宫的人做的，而我们又把矛头指向紫云宫，那可就大错特错了。”

　　对于婉儿之言，众人也是点头赞同，而事实上，在场的这些人，又有谁愿意跟紫云宫作对呢？

　　“好，既然大家都这么认为，那接下来的时间，咱们就认真研究一番好了。”

　　点了点头，婉儿的眼底不禁闪过了一丝的亮色，随后便是跟大家一起分析了起来。


第1924章 太上皇

　　婉儿坐实了元极宫宫主的位子，而接下来的时间，她便是带着所有元极宫的半神境元老们，讨论起杀害元极宫原宫主华天邢几人的凶手来。

　　婉儿是并不希望元极宫之人把杀死华天邢等人的仇恨算在紫云宫的身上的，毕竟，紫云宫是元枫的门派势力，如果有所损失的话，对元枫来说也不是什么好事。

　　当然了，她却是并不知道，其实元枫是并不担心这些的，毕竟，以元极宫的力量来说，想要把紫云宫怎么样，怕是根本没有那个能力。

　　不过，元极宫不去招惹紫云宫也好，毕竟，若是对紫云宫出手的话，那么元极宫上上下下，怕是真的就要倒霉了。

　　紫云宫最不怕的就是有人找茬，因为以紫云宫的力量来说，任何胆敢主动找上门的，他们都是求之不得。紫云宫所需要的，就是一个对别人出手的借口，而一旦有了借口，他们有信心灭掉任何一个超级大势力。

　　在婉儿和孟尝元老，以及半残的公孙云共同的阐述之下，一众强者们联系到了前前后后的情况，最终，大家对于斩杀华天邢几人的幕后黑手，依旧是没办法确定。

　　不管是婉儿还是孟尝元老，他们都没有亲眼见到是紫云宫之人出的手，而在他们的口中，那些对他们出手的神秘人，基本上都是看不清模样，就连一丝的气息都没有留下，如此一来，究竟是谁斩杀了华天邢等人，只能是变成了一个未解之谜。

　　“诸位元老，此事实在是让人捉摸不定，大家像现在这般一直探讨下去，恐怕也找不出什么蛛丝马迹来，我看这样吧，诸位元老暂且回各自的道场，然后命令各自手下的弟子，分布到元极宫之外的各处搜寻线索，一旦有什么发现，大家再拿出来与其他人分享，不知各位意下如何？”

　　花费了小半天的时间，众人经过了一番又一番的推理论证，可还是没办法确定斩杀华天邢之人的身份。最后，婉儿不得不站出来，对着大家提议道。

　　“哎，暂时也只能是这样了，那些人的行动如此诡秘，我等还是想办法弄清楚情况之后再做决定吧！”

　　等到婉儿的话音落下，这一次站出来说话的，却是已经被婉儿折服的武贤元老。

　　到了现在，武贤元老是真心实意的要辅佐婉儿，却是不会再跟婉儿争夺宫主之位了。

　　说起来，武贤元老其实也并不想跟紫云宫交恶，甚至于到了这会儿，他连为华天邢报仇之事都并不是十分的上心。

　　既然能够暗中将华天邢等人抹杀，那么对方的实力自然是可想而知，而即便他们找出了杀人凶手，试问，以元极宫现在的力量，又得损失多少的强者才能报仇？

　　所以，对于他来说，没有结果，远远要比有结果好得多。

　　“也好，那就让门下的弟子们四处打探一下，看看最近的元极宫所辖范围之内，是不是真的有什么异常。”

　　对于婉儿和武贤元老的提议，众人自然没什么意见，甚至于隐隐的，已经有不止一个两个的强者都是跟武贤元老一样的想法，却是并不急着去报什么仇了。

　　活着的人才是最重要的，他们万万没必要因为几个死去的人，却是让他们这些活着的人涉险。

　　“既然大家没有意见，那诸位就暂且回去吧，不过，大家要记住，眼下时局未定，诸位元老一定不要到处乱走，最好不要离开元极宫的范围，还有，大家要通知各自门下的弟子，一定要做好防范工作。”

　　点了点头，婉儿最终对着众人嘱咐了一番，便是结束了此番的集会。

　　很快，众人便是纷纷散了开去，回到各自的道场藏起来了。正如婉儿叮嘱他们的那样，他们也担心被未知的力量给算计了，所以都是把自己藏得好好的，根本不会让外人发现他们的所在。

　　人都是这样的，不管修为到了何种境界，不想死都是永恒的想法。

　　各大强者倒也把自己门下的弟子们都派出去调查情况了，可他们的心里也明白，想要凭借门下的弟子们查出真相来，可能性基本上不大。不过，就算是做做样子，他们也必须要有这样的一个过程，就算是做给死人看的吧！

　　在元极宫的力量没有得到恢复之前，婉儿继位之事，大家显然也不会太早的暴露出来了，不过，暴露不暴露，无非就是一个过场而已，而事实上，只要婉儿的身份得到了众多半神境强者的支持，那些普通弟子的意见，根本就是不值一提的。

　　华天邢已死，他所留下的宫主大殿，自然是由婉儿来接手了。

　　说起来，婉儿一直都跟随在他的身边修行，对于整个宫主大殿的情况也是十分的了解，如今由她来掌管整个的大殿，自然也是游刃有余之事。

　　送走了所有元极宫的元老们，婉儿便是孤身一人回到了宫主大殿当中，而当她回到属于元极宫宫主的大殿之后，原本一直都是面色肃穆，完全一副高高在上的表情的她，却是马上换了一副表情，就像是一下子变了一个人似的。

　　“少爷，你在哪儿？这里已经没有其他人了呢！！！！”

　　卸去了元极宫宫主的伪装，这会儿的婉儿再次变成了天真无邪少女，却是略带急色地对着周围喊道。

　　元枫在随着他们进入元极宫之后，就已经不见了踪影，而对方也跟他们说过，他们就当他不存在就行了。

　　不过，婉儿相信，元枫一定一直都在她的身旁的，只不过大家都很难发现他罢了。

　　在阴阳境之时，元枫便是已经有了连半神境之人都很难发现的隐匿能力，而现在的他已经晋级了无极境，实力堪比半神境的超级强者，试问又有谁能够发现他的隐藏？

　　“刷！！！！”

　　果然，几乎就在婉儿的话音刚刚落下没多久，一道光芒，便是猛地在她身旁不远处亮了起来，随后，一个熟悉的身影，便是一脸笑容的从空间深处走了出来。

　　“哈哈哈，婉儿，做的不错么，看来你这丫头是真的长大了，再也不用我这个少爷担心了啊，哈哈哈！！！”

　　元枫的身形从空间深处闪身而出，而刚一现身的他，便是不由得放声长笑起来。

　　正如婉儿所想的那样，他一直都守护在对方的身边的，而对于婉儿从头到尾的表现，他几乎全都看在了眼里。

　　不得不说，婉儿这一次做的真的已经相当的好了。对于她这样一个柔柔弱弱的女子来说，能够把自己伪装成一个强势的元极宫宫主，这对她的考验可是不小。

　　当然了，最值得称道的，还是婉儿现如今的实力。之前，婉儿和武贤元老的那一战，他自然也在暗中进行了观察，抛开其它的不说，单单是婉儿的剑法，就让他感觉到欣慰不已。

　　至于那虚无之体的使用，如今更是已经炉火纯青，想来再加以磨练一番的话，就能达到登峰造极之境，届时，她恐怕就真的是一个杀不死的人了。

　　“少爷！！！！”

　　眼看着元枫从空间深处闪身而出，婉儿不禁惊喜的低呼一声，说着话便是已经来到了元枫的近前，乖巧地挽上了元枫的手臂，靠在了元枫的肩头。

　　她这一次也是惊了一身冷汗的，说心里话，如果不是因为有元枫在暗中为她撑腰打气，她绝对不可能做得这么好。

　　如果没有元枫在暗处，至少，她怕是不敢跟武贤元老那等资深之人对着干，说不定这会儿已经屈服给对方了呢！

　　当然了，不管怎么样，结果还是让她十分满意的，而一想到自己已经坐上了元极宫宫主的位子，今后可以调用元极宫的力量来保护元枫，她的心下，便是充满了兴奋和喜悦之情。

　　“好了好了，都已经是元极宫的宫主大人了，怎么还像个孩子一样？”

　　伸出手来拍了拍婉儿的头顶，这会儿的元枫也是说不出的欣喜。说实在的，婉儿成为元极宫的宫主，此事自然让他十分的开心，但让他更加的开心的，其实还是婉儿能够成长起来，可以一个人在元极宫生存，甚至是在整个无妄界生存。

　　他也不希望婉儿这样的一个天才强者，总是依赖着他而活着，要是那样的话，她的一身本事，可就太过浪费了啊！

　　“少爷，我成功了，我现在已经是元极宫的宫主了呢！！”

　　直起身来，婉儿倒是没有觉得自己的表现有什么不妥的地方。不管她达到了怎样的高度，又有了怎样的身份，在元枫的面前，她永远都是那个听话的小丫鬟。

　　“知道你已经是元极宫的宫主了，看把你高兴的。”见到婉儿开心，元枫自然而然的也就跟着对方开心了，而此番婉儿成功拿下了元极宫宫主的大位，说实在的，这对于他和轻舞宫来说，意义当真是非同凡响的。

　　“婉儿，先别说那么多了，走走走，我带你去一个地方，你还是先帮我把那里的封印打开，让我见识见识里面的情况好了。”

　　元枫倒也不多言，他之前已经在元极宫当中转了好久，眼下，是时候发挥婉儿这个元极宫新任宫主的能力的时候了。


第1925章 略施小惩

　　在婉儿与一众元极宫的元老们研究究竟是何人杀害了华天邢等人之时，元枫并没有继续呆在婉儿身边守护着她，因为他很清楚，那个时候的婉儿，已经可以确保不会有危险了。

　　趁着婉儿拖住了所有人之时，元枫却是在整个元极宫当中转了转，基本上把元极宫的每一个角落都逛了个遍。

　　对于现在的他来说，整个元极宫当中，当真是没什么能够给他带来威胁的了，别说元极宫的这些人不可能发现得了他，即便是真的发现了，他也可以轻松遁走。说白了，如今的他，即便不能算是整个无妄界无敌手，但有人想把他留住，难度也不是一星半点儿。

　　在探寻了整个的元极宫之后，元枫发现，这元极宫的底蕴的确也是不俗，至少，如果紫云宫想要灭掉这元极宫，绝对不会像灭掉燕翅宫和栾星宫那么简单。

　　当然了，问题是一定存在的，不过，等到婉儿彻底坐实了宫主的位子，他会将这些问题一一为婉儿指点出来，届时元极宫上上下下一起进行整改，一来可以巩固元极宫的力量，二来也能让众人看到婉儿的才能。

　　绕了一大圈之后，元枫最终还是把注意力放在了元极宫原宫主华天邢的宫主大殿上面，上一次，他仓促之下来到宫主大殿，却是一心只想寻找婉儿，所以也没有精力去四处乱看，况且，那会儿的他实力还弱，也不敢太过放肆。

　　然而，这一次不同了，如今的他不但实力已经远远强过一般的半神境之人，华天邢的宫殿，也没有了任何的半神境强者在此坐镇，如此一来，他当然是想怎么折腾就怎么折腾。

　　守门的两个华天邢的记名弟子，这会儿早已经被他暗中控制，而在控制了二人之后，元枫便是在整个宫主大殿当中肆意地探寻了一番。

　　还别说，这一番探寻之后，还真的让他找到了一处极其有趣的地方，可惜的是，这一处地方有着华天邢留下的封印，他虽然可以用蛮力将其破开，可若是真的那么做了，恐怕第一时间就会惊动那些元极宫的元老们，届时就真的麻烦了。

　　略作思忖之后，元枫便是将其暂且放在了一边，将其留给了婉儿。

　　“婉儿，就是这里，你可是知道此处有这样的一处密闭空间么？”

　　拉着婉儿一路深入，很快，二人便是来到了宫主大殿的一处异次元空间当中。这一处空间一看就是华天邢花了不少的心思经营的，一般人却是很难找到这里来的。

　　“恩？这里是……我还真的没有来过这里呢！”

　　被元枫拉着来到此地，婉儿的眼底也是不由得露出了一丝的好奇之色。

　　入眼处，到处都是一片炫目的紫色，而在他们的面前，这会儿却是有着一道光门，这光门看起来光华流转，一看就是出自半神境强者之手。而能够在这里留下光门的，除了华天邢之外，却也不会再有其他人了。

　　“你也不曾到过这里么？看来，这应该是华天邢自己开辟出来的地方，说不定就是他的小金库啊！”

　　听到婉儿的回答，元枫的脸上不禁露出了一丝的期待之色，他很清楚，华天邢不会无缘无故的开辟这样的一处空间出来，而且还废了那么大的心思进行封印，说不定，这里面就是华天邢的所有私藏的所在。

　　“婉儿，你看看可是有办法破开这封印么？”

　　看得出来，眼前的光门，无疑就是通往里面的通道，可这光门看起来与周围的空间融为了一体，实在是不太容易将其打开。

　　他想了很多办法，可最终只能想到硬来一途，可这个办法，却是不能随便尝试的。

　　“容我看看！！！”双眼微眯，婉儿缓缓地上前几步，却是伸手摸了摸光门，又用自己的力量尝试了一下破解。可惜的是，半神境强者所留下的封印，又岂是那么容易就能破的开的。

　　“少爷，这道封印很是奇异，恐怕也只有布置封印之人有办法打开，不过，这样的一道封印，却是拦不住婉儿的。”

　　皱着的眉头慢慢地舒展开来，这一刻的婉儿却是展颜一笑，眼底尽是一片的自信之色。

　　破开其他半神境强者留下的封印，她的确没有那样的能力，不过，身据虚无之体的她，却是根本不惧任何形式的阵法禁制，因为对于她来说，任何有形的无形的东西，都可以当做是不存在一样。

　　虚无之体之所以被那么多人所向往，那可并不只是因为其十分罕见那么简单，而事实上，身据虚无之体的人，最无敌的一项优势，便是可以无视任何的阵法禁制。

　　“少爷，你先在此等候片刻，容婉儿进去看看，然后再带少爷进去。”

　　对着元枫知会了一声，婉儿却也不待元枫同意，便是身形一闪，直接透过了封印，进入到空间通道当中了。

　　“婉儿……”

　　眼看着婉儿直接闪身进入了通道当中，元枫不禁微微一惊，赶忙对着对方喊道。可惜的是，这会儿的小丫头已经进入了通道当中，整个人都已经不见了踪影。

　　“这丫头，动作还真是快啊！”

　　眼见婉儿进入了通道，元枫不禁摇了摇头，倒也拿对方没办法。

　　他是知道婉儿的虚无之体可以进入其中的，这一点，婉儿之前就曾对他说过，而之所以把这一处空间留给婉儿处理，自然也正是因为这个。

　　他其实是想让婉儿带着他一起进去的，这样的话，即便有什么危险，他也能够跟对方一起去面对，一起去应付。

　　不过，婉儿显然也是跟他一样的想法，他不想让对方一个人去冒险，同样的，婉儿也并不想让他跟她一起去冒险，如果有危险的话，那也是她一个人去承受。

　　“希望里面不要有什么危险才好。”

　　看着眼前的封印，元枫这会儿却也没什么办法，婉儿已经进去了，而他又没有婉儿那样的本事，为今之计，当然只有在此等候下去了。

　　不过，此处乃是华天邢留下的秘密空间，里面多半应该是对方藏起来的珍宝，倒也不应该有什么危险才是。

　　目光紧紧地盯着封印，这会儿的元枫虽然嘴上说着没事，可心里却是依旧不免有些担忧，毕竟，封印的后面究竟有什么，他现在是一点儿都不清楚。

　　倒是并没有让元枫等太久，差不多过了分分钟的时间，眼前的封印便是再次微微一亮，随后，婉儿的身形，便是在他的面前慢慢地凝实起来。

　　“少爷少爷，里面有好多……厄……”

　　婉儿的身形在元枫的面前凝实，刚一出现，他便是不由得对着元枫激动地喊了起来。只是，不待她后面的话说完，她这才发现，这会儿，元枫的脸色异常的阴沉，整个人看起来都十分的不好，见此，她后面的话，却是硬生生的憋了回去。

　　“少、少爷……”

　　从小就跟在元枫身边的她，自然很清楚元枫此时此刻的表情意味着什么，很显然，元枫这会儿是真的生气了，而以她对元枫的了解，这会儿的元枫，显然气得不轻。

　　下意识地低下了头，这会儿的她就像是犯了错误的小孩子一样，却是连抬头看元枫一眼的勇气都没有。

　　“哼，翅膀硬了，可以不听我的话了是么？”

　　元枫的面色迟迟不放晴，却是越发的阴沉了起来。他必须要给对方一点儿教训，也好让对方长记性。

　　废了那么大的劲儿，甚至是险些把自己的小命搭上，这才把婉儿从魔窟当中救了出来，如果这会儿的婉儿再出什么事的话，那他之前所付出的一切，岂不是全都要白白浪费了么？

　　“我、我……”

　　见到元枫是真的生气了，婉儿的脸上不禁露出了一丝的焦急之色，声音更是有些颤抖了起来。她最怕的就是元枫生气，当初在奉天郡元家之时就是这样，而到了现在，虽然她已经是半神境的强者了，但却依旧没有任何的变化。

　　“少爷，婉儿知道错了，我下次再也不敢了。”

　　她当然知道自己错在了哪里，虽说有那么一丝的委屈，但她知道，元枫也是怕她遇到解决不了的危险，这才会对她冷着脸的。

　　“哼，只此一次，下不为例，如果再发生类似的情况，到时候别怪我不管你，直接把你丢在元极宫不管了。”

　　见到婉儿焦急的模样，元枫不禁有些不忍，毕竟，说到底，对方都是不想让他涉险。

　　“恩恩，婉儿知道了，从今以后，再也不会擅作主张了。”听到元枫之言，婉儿知道，元枫应该算是原谅她了，这才慢慢地露出了笑容。

　　“少爷，你一定猜不到我见到了什么，看来这一次，我们真的是发现宝贝了呢！”见到元枫不再生气，婉儿这才记起来，貌似眼下还有正事需要办呢！

　　“哦？宝贝？”

　　婉儿的话音落下，元枫的眼底不禁闪过了一丝的亮芒，这一刻，他对于眼前的封印背后，却也越发的好奇起来。


第1926章 天香果树

　　这里是一片翠色的空间，整片的空间当中，薄薄的雾气若隐若现，给人的感觉，却是异常的神秘莫测。

　　整片的空间并不是很大，加在一起，也就是千米直径的范围，而这会儿，在这片小空间的中央位置，一株差不多有着十几米高，通体呈现湛蓝之色的巨树，这会儿正散发着幽幽的气息，生长在空间的正中央。

　　在这棵湛蓝色的大树上，一颗一颗的蓝色果实，就像是一个个的小生命一样，一边散发着幽兰的光芒，一边荡漾开一股幽幽的香气。

　　翠绿色的空间，蓝色的古树，还有萦绕在古树周围的生命之气，可以说，这一处小空间，给人的感觉，简直就像是一处人间仙境一般。

　　“吁，好一处涤荡心灵的人间仙境，想不到，在元极宫当中，竟然还隐藏着这样一处让人难以置信的地方，这一次，当真是开了眼界了啊！”

　　元枫的身形，此刻就站在蓝色古树的下方，并且抬头仰望着整棵的古树，而他此时此刻的心情，却是外人没办法想象的。

　　就在刚刚，婉儿将他收入了自己的身体空间，把他从外面带到了此地。而当他见到了这片古怪的空间，还有空间中央的蓝色古树之时，他整个人，都是被惊得半晌没有回过神来。

　　之前婉儿告诉他，封印的后面，有着一样十分了得的宝贝，当时的他并不知道是什么样的宝贝，而当他亲眼见到眼前的古树之时，虽然他依旧不知道这究竟是什么东西，但仅仅是看上一眼，吸收一些古树逸散开来的特殊气息，他就敢肯定，这绝对不是一般的宝贝。

　　“少爷，这就是我跟你说的宝贝了，怎么样，少爷有没有感受到这上面那浓浓的生命力？这一次，咱们可真的是大赚一笔了呢！”

　　婉儿就陪在元枫的身旁，见到元枫目不转睛地盯着眼前的巨树，她知道，元枫一定是被这东西给吸引了。话说回来，眼前的这件宝贝，她其实是认识的，而对于这样的一件宝贝，别说是元枫了，就算是任何一个武者靠近，却是都会被这东西深深的吸引的。

　　“好浓郁的生命之气，好有灵性的一颗古树！！！！”

　　元枫的目光始终没有离开过古树，而这会儿，他已经把古树上面的果实数了一遍，一共却是有八十一颗果实那么多。

　　这八十一颗果实，每一颗都是一模一样的大小，以他的观察力来看，似乎这些果实的大小，竟然是分毫不差。而在这些果实当中，那种庞大的能量，以及难以言喻的灵性，就连他这样的超级强者，都感觉到有些动容。

　　“婉儿，这是什么宝贝？你可是认识这蓝色的古树？”

　　观看良久，元枫终于把目光从古树上面挪了开来，并且看向了一旁的婉儿，双眼放光的询问道。

　　他是真的没想到，华天邢竟然还在自己的老巢里藏了这样一件宝贝，不得不说，这一次，他还真的要大赚一笔了啊！

　　在他的感觉当中，这些蓝色的果实能量充盈，更是有着一股十分特殊的气息蕴藏其中，别说是一般的武者了，就算是他，只要吃上一颗两颗的，都一定能够得到不小的好处。

　　“呵呵，看来，少爷虽然实力通天，但对于一些知识的了解，还真的是太过匮乏了呢！”听到元枫问到自己眼前的古树是什么品种，婉儿不禁掩嘴一笑，却是对元枫的“无知”狠狠地嘲笑了一番。

　　“厄，这个……我来无妄界的时间比较短，再者说，我的修炼都是真刀真枪拼出来的，当然不可能了解这些东西。”

　　被自己的丫鬟给鄙视了一番，元枫不禁老脸一红，心下却是有些无语。他的实力强不假，可那也不代表他会知道所有的天灵地宝吧？毕竟，他又不是研究这些东西的。

　　“婉儿，你快说说，这古树究竟是什么东西？还有，我感觉这些果实都好珍贵，应该不会是凡品吧？”

　　他这会儿也没心思跟婉儿斗嘴，说起来，要是婉儿再不说的话，他可要自己动手，先摘下一颗果实尝尝鲜了。

　　“呵呵，好吧，既然少爷这么急着知道，那我就告诉你好了。”微微一笑，婉儿的脸上也是不由得露出了一丝的赞叹之色，“少爷，这一株古树，名为天香古树，而上面所结的果实，便是无妄界名气甚大的天香果！！”

　　说到这里，婉儿的小嘴不禁暗暗咂了咂，看起来就像是一个小馋猫一样。

　　“恩？天香古树？天香果？”

　　等到婉儿的话音落下之时，原本就已经是一脸期待之色的元枫，这会儿却是不由得神情一震，整个人都是一下子来了精神。

　　天香古树，这东西他是听说过的，当初的他想要寻找一些宝贝来冲击境界，便是在紫云宫当中查阅了一些典籍，其中，便是见到过有关天香果的记述。

　　只不过，典籍上面有说，天香果树十分罕见，一般都是生长在极其隐秘的空间深处，没有大机缘，那是根本不可能见得到的。

　　所以，他这才直接将其排出，没有去具体研究这东西。

　　不过，有一点可以确定的是，这天香果对于冲击境界，那是一定有着十分神奇的效果的，这一点，那惦记上面自然也是有说过。

　　“原来这就是天香果树，啧啧，倒是有些相见恨晚哪，如果早些见到这东西，那么估计我早就已经达到无极境的境界了吧？”

　　看着满树的天香果果实，元枫不禁暗暗摇了摇头，心下却是不禁有些感慨。如果他知道这里有这样的宝贝，那么早就让婉儿想办法帮他弄几个了，而若是吞下几颗天香果的话，他相信，不管无极境的瓶颈如何难以突破，他却是都会成功突破了。

　　“看来少爷应该是听说过天香果了呢！”

　　见到元枫脸上闪过的神色，婉儿知道，元枫一定是知道这天香果的，至少也是有所耳闻。

　　“不错，当初确实在紫云宫的典籍当中见到过天香果的字样，不过对于这东西的真正效果，倒是从来不曾感受过。”

　　点了点头，元枫倒也不否认，而一边说着，他也是咂了咂嘴，也是很想将这树上的果实摘下一颗，尝一尝这东西的味道。

　　不知为什么，一看到这些果实，他就有种很想将其吃下去的感觉，而这些果实所释放出来的香气，也是对他充满了诱惑。

　　“少爷，这天香果的名气可是很大的，少爷听说过也很是正常，而事实上，婉儿之前是享用过这天香果的，不瞒少爷，婉儿之所以能够突破到无极境，其实就是因为吃了两颗天香果，原本我还以为华天邢只有两颗天香果，并且都给了我，现在看来，原来他的天香果竟然有这么多。”

　　当初从阴阳境到无极境的冲击，她遇到了自己最大的一次修炼瓶颈，而就在她实在是没有办法之时，华天邢便是赏赐给她两颗天香果的果实，这才助她一举达到了无极境。

　　那一次服用天香果，她可谓是记忆犹新了，因为两颗天香果不但助她达到了无极境，更是让她知道了，原来世上竟然有如此美味。

　　“哦？你就是用这东西达到的无极境？”

　　听到婉儿之言，元枫的眼底不禁闪过了一丝的亮芒。婉儿的情况他是清楚的，以婉儿的资质来说，想要冲破修为的瓶颈，那是十分困难的。而两颗天香果就能助婉儿成功达到无极境，看来，这天香果的效果，当真是没的说啊！

　　可以想象的到，如果将这些果实拿回去，给他的那些个长辈们使用的话，那么他的那些亲人朋友们，还不是很快就能全都达到无极境的境界了么？

　　“不错，这天香果的效果很好，少爷可能还不知道，这天香果，乃是无妄界有名的仙果，据说，当初的无妄界，只有那高高在上的神之境强者才有资格食用，只不过神之境的强者已经十分罕见，却是没想到，这里竟然有着一株的天香果果树。”

　　她跟随华天邢修炼这么多年，也是第一次知道华天邢竟然还栽种了这样的一株宝贝。

　　“竟然是神之境的无敌存在才有资格食用的东西？如此说来，这还真是难得的宝贝啊！”

　　得到了婉儿的介绍，元枫的眼底，不禁充满了亮色。

　　“婉儿，你帮我看看，这些果实是否已经成熟了？还有，你是吃过这东西的，应该知道这东西要怎么吃，效果才是最好的吧？”

　　既然已经知道了这天香果的神奇，那么不管怎么样，他都必须要让自己的那些个亲人朋友们尝尝鲜了，想来一颗天香果下肚，这些人，却是都可以节省数千年的修炼时间了吧！

　　人比人气死人，有些人修炼一辈子，恐怕都只能停留在极低的境界，可有些人却是可以凭借恐怖的天材地宝，一下子就成为人上之人，这都是命里带来的，却也没办法相互比较。

　　“呵呵，少爷真的问对人了，当初为了让天香果的效用最大化，我可是研究了好一阵子的呢！”

　　点了点头，婉儿大致也能够想到元枫的想法，说笑间，便是对着元枫介绍起天香果的使用方法来。


第1927章 蛰伏

　　元枫和婉儿意外的发现了华天邢栽种的天香果树，这无疑是一个不小的惊喜，而接下来的时间，婉儿便是将天香果的使用方法讲述给了元枫听，也好让元枫知道，这天香果的果实，其实可不是随随便便就能轻易服用的。

　　说起来，天香果的果实能量惊人，如果实力不够的人服用了这等果实，那么很可能就会是爆体而亡的下场。

　　另外，天香果的果实不但能量十分充盈，而且这些能量本身看似温和，实则却是刚烈无比，若是那些超级强者自己食用也就罢了，但若是普通的武者误食，基本上也是死路一条。

　　她当初食用天香果冲击无极境，那也是华天邢在一旁指点，而且还使用了不少的辅料，否则别说是冲击无极境了，就算是她的小命儿，恐怕都已经搭进去了啊！

　　话说回来，宝贝就是宝贝，虽然说法多了一些，可这东西用好了，效果也的确是十分的惊人。

　　按照婉儿所了解的情况来看，一般的阴阳境之人服用了天香果，基本上可以确保晋级无极境无误，而资质强一些，就像是她这种的天才，有两颗天香果也足以成事了。

　　“少爷，你是想把天香果拿回去，给老爷他们食用么？我已经好久没有见过老爷他们了，都不知道他们变成什么样子了呢！”

　　将自己所知道的情况都讲给了元枫，婉儿这才对元枫询问道。

　　她之前听元枫提起过，他已经把整个元家都带到无妄界来了，而眼下元枫见到了天香果之后，基本上连目光都没有离开过，作为元枫的丫鬟，她自然能够猜到元枫的想法。

　　“哈哈，你这丫头倒是精明，不错，我要让父亲和几位叔伯都服用这天香果，让他们全都晋级无极境的境界，这样一来，我元家就会彻底的得到壮大了啊！”

　　发展家族势力，这是元枫来到无妄界之后比较热衷的想法，而想要发展起一个超级大家族，那么首先一点，家族当中的人，必须要足够的强大才行。

　　他的父亲和几位叔伯资质有限，想要凭借一己之力达到太强的境界，可以说是十分的困难。但有了外物的帮助，那就完全是两种截然不同的概念了。

　　达到无极境之后，无论是他的父亲元青云，还是他的那些个叔伯们，基本上都可以说是返老还童了，而这些人都可以开枝散叶，发展更多的元家之人。

　　当然了，老一辈之人的数量有限，但元家的年轻一辈也是很多的，如今的元家已经没有了直系旁系之分，只要是元家之人，那么就全都是元家正统，而谁能修炼的越快，谁就是元家的新星。

　　一拨一拨的元家子弟开枝散叶，一代一代地传承下去，加上元枫从外界搜刮的资源，源源不断地输送回轻舞宫，整个的元家，没有不壮大的道理。

　　比较可惜的一点是，元枫自己这一脉并没有任何的子嗣，这也算是一件十分遗憾的事情了，不过，等到他把自己的实力再提升一些之后，却是可以考虑这方面的事情了。

　　之前的他就是担心自己的实力不够强，保护不了自己的亲人们，可现在的他越来越强大，轻舞宫也是越来越壮大，又得到了婉儿这个元极宫宫主的回归，如此一来，他就算是诞生下子嗣，也有着绝对的力量来保护。

　　云梦尘也好，慕云儿也罢，甚至是眼前的婉儿，想来无论是哪一个，应该都会十分愿意为元家开枝散叶吧！

　　“婉儿，你现在才刚刚坐上元极宫宫主的位子，整个元极宫，还需要你进行整合，不过，等你把元极宫之事全都处理好了之后，我就带你去见父亲他们，相信他们见到你之后，一定会十分开心的。”

　　带婉儿回轻舞宫，这是绝对必不可少的了，不过，在那之前，他必须要确保元极宫这边没有任何的隐患才行，如果因为婉儿的一时离开，使得她的宫主之位不保的话，那可就真的是得不偿失了。

　　“恩恩，我会尽快把元极宫这边稳定住，然后就借口闭关修炼，到时候暗中跟少爷去见老爷和老太爷他们。”

　　元家的那些个长辈们对她都是很好，而从小就生活在元家的她，其实早就已经把元家的那些个长辈们当成是自己的长辈来看待了。一想到能够见到那些亲人们，她的心里当然也是充满了喜悦。

　　“这些个果实既然已经成熟了，那么自然是可以摘下拿给父亲他们。不过，我那边暂且用不到这么多的天香果果实，还是先少摘取几个吧，剩下的，就留在这里继续生长，也好能够保证新鲜。”

　　目光在这些天香果上面扫过，元枫压下了自己想要吃一个尝尝鲜的冲动，对着婉儿笑着道。

　　按照婉儿的说法，这些天香果虽然已经成熟了，但只要不将其从树上摘下来，那么它们就会持续不断地进行生长，当然了，生长的时间越长，年限越久，那么果实的价值也就会越高，能够达到的效果也就越大。

　　“这里被华天邢的封印封锁着，除了我之外，恐怕再也没有人能够进得来，所以安全系数倒是极高，放在这里也不需要担心什么！”

　　对于元枫的提议，婉儿自然是无条件赞同，而事实上，此处被华天邢用特殊的封印给封死了，而华天邢如今又已经陨落，那么便是再也没有人能够将他的封印轻易破开。如此一来，除了拥有虚无之体的婉儿之外，其他人根本就进不去里面的。

　　“好了，咱们先摘果实吧，我那边有不少的亲人朋友需要这东西，那就暂且摘下二十个好了。”

　　大致估计了一下，轻舞宫当中需要这果实来晋级修为的，差不多应该有十几个人那么多。天香果如此珍贵，他当然不可能让每一个人都服用，而真正有资格服用天香果的，无非也就是那么几个人罢了。

　　婉儿自然没什么问题，说着话，二人便是小心翼翼地摘起天香果的果实来，并且将每一颗果实都认认真真的放好，留待今后回到轻舞宫之后，供自己的那些个亲人朋友们食用。

　　时间不长，二人便是摘好了二十颗天香果的果实，并且将果实一一收好，这每一颗的果实，基本上都代表了一个无极境的强者，其珍贵程度，却是不言而喻了。

　　“少爷，你之前在元极宫当中逛了那么久，除了这一处之外，可是还有发现其它有趣的地方么？”

　　此番找到天香果树，却是让她对于元极宫当中的宝贝越发的向往起来，这会儿的她真的希望能够找到更多的宝贝，帮到元枫更大的忙。

　　“呵呵，你以为元极宫真的是大宝库么？发现这一株天香果树，已经是咱们天大的运气了，你就不要不知足了吧！”

　　元枫可没有那么多的想法，正如他所说的这样，能够发现一株天香果树，树上还结了八十一枚果实，只此一点，他就已经十分的感激了。

　　“呜，好像是婉儿太过贪心了呢！”被元枫这么一说，婉儿也感觉到自己是有些过于贪心了，说着话，她不禁对着元枫吐了吐舌头，却也不再去想美事。

　　“好了，婉儿，接下来的时间里，我会跟你一起修炼一阵子，一来，你我二人都可以借此机会把境界稳定一番，二来，我也能指点你的剑法，让你的攻击变得更加的犀利。”

　　虽然这会儿的他真的很想快些回到轻舞宫当中，帮助自己的那些亲人朋友们把修为提升上去，不过，眼下显然还不是回去的时候。

　　在离开之前，他需得让婉儿处理好一切，绝对不能让元极宫当中的强者们对她产生怀疑。

　　另外，无论是他还是婉儿，都是刚刚达到半神境这一境界的力量没多久，眼下的他们，其实是需要一些时间来快速壮大自己的。尤其是婉儿，虚无之体的能力远远不止于此，她需要花费更多的时间来慢慢地开发自己的潜力。

　　当然了，他自己的情况也是一样，有着吞天武灵在身的他，一旦实力达到半神境的境界，同样是有着不少的手段有待提高，而趁着这段时间，他最好能够让自己的力量提升一个档次，如此一来，无论是回到紫云宫，还是留在外面，他都可以无所畏惧。

　　说着话，二人便是离开了天香果所在的山洞，回到了宫主大殿的一处密室当中，一心开始修炼了起来。

　　婉儿虽然成了宫主，需要处理的事情很多，因为有了元枫的存在，很多事情，她都可以通过元枫，然后指示那些弟子们去做，要知道，时至此刻，元枫已经将不少的元极宫年轻弟子们掌控在了自己的手里，这些人的力量，其实是相当的不小的。

　　轻舞宫那边有分身坐镇，倒也不急着回去，而紫云宫那边，只要他还活着，想来紫云宫之人也不会想到他。

　　如此一来，这段时间里，他却是可以安安心心的将自己的实力提升一些，以一个绝佳的状态走出元极宫了。


第1928章 婉儿的悟性

　　时间流转，距离元极宫宫主华天邢等人被灭杀，已经整整过去了小半年的时间。

　　在这小半年的时间里，元极宫并没有遭受新的攻击，而对于华天邢等人被杀的真相，元极宫的众人也是没什么太大的进展。

　　不过，有一点可以肯定的是，杀害华天邢等人的，应该并非紫云宫之人，这一点，却是在大家的明察暗访之后得到了确定。而在弄清了华天邢等人并非死在紫云宫之人的手里之时，元极宫的一众强者们，也是不由得舒了一口气。

　　如果真的确定华天邢等人是死在了紫云宫之人的手里的话，那么他们真不知道是不是要给华天邢等人报仇了。

　　紫云宫那么强，跟对方作对，肯定是打不过人家的，可如此大仇，他们又不得不报，自然就会陷入两难的境地。

　　还好，华天邢等人的死，到目前为止只能是一个悬案，究竟何时能够弄清楚，又是否真的能够弄清楚，一切都还不太好说。

　　这样的结果，其实是元极宫的众人最希望见到的，至少，查不出真凶，那么他们也就不用冒险为华天邢等人报仇了。

　　婉儿在这半年当中的表现绝对是可圈可点，在她的细心观察之下，元极宫当中存在的很多问题都被一一改正，而且，她又拿出不俗的手段，对元极宫重新进行了一番布置，就连元极宫的护山大阵，都被她重新加固了一次。

　　这一次加固的护山大阵，却是让一众半神境的元老们赞叹不已，按照婉儿的说法，有了现在的护山大阵，即便是外面有半神境的强者攻了进来，那也只能是有来无回，有进无出。

　　见到婉儿如此用心地经营紫云宫，各大元老对于她这位新宫主，当然也是越发的满意起来。他们不需要别的，只要婉儿能够一心一意为元极宫好，那么婉儿就是一个合格的宫主。

　　当然了，婉儿的接任大典并没有举办，这是婉儿自己的主意，对此，一众元老却也没有反对。不管怎么样，只要他们承认了婉儿，其他那些普通弟子的意见，的确没什么重要的。

　　按照婉儿的说法，眼下虽然元极宫已经稳定了下来，但她却是不想让外人知道元极宫的变化，尤其是她成为了元极宫新任宫主之事。她就是要在没有人知道的情况下，暗中对元极宫实行改革，想方设法将元极宫的力量提升上去。

　　不得不说，婉儿这样的做法，更是让元极宫的强者们敬佩不已。要知道，一般人若是得到了这样一个位子，恐怕早就昭告天下，生怕别人不知道自己的成就了，可婉儿并不看重虚名，而是把所有的心力都用在暗中发展壮大元极宫上面，这是真正的一心为元极宫着想啊！

　　然而，事实上，婉儿不宣布自己继任宫主的消息，其实也是有她的私心的。

　　她是为了元极宫好不假，另外，她之所以不把自己的身份公众于世，也是想让自己更加的自由一些，知名度也小上一些，这样一来，她就可以随心所欲地跟在元枫的身边，不用担心走到哪里都被被人认出来了。

　　元极宫的各个岗位上都已经做好了安排，这中间，婉儿又把华天邢的几个嫡传弟子全都聚集在了一起，并由元枫出手，将这些人一一控制。

　　华天邢的这些个弟子的确不俗，每一个拿出来，都是有希望冲击半神境的存在，尤其是华天邢的大弟子，更是尝试过冲击半神境的恐怖存在，只不过最后没有成功罢了。

　　有了这几个嫡传弟子帮助婉儿，后者的一切事物，自然变得更加的轻松起来，而外界对于婉儿能够让几个师兄如此敬服，却也对婉儿的手段钦佩不已……

　　元极宫的宫主大殿当中，一片巨大的密闭空间里，此时，元极宫宫主婉儿，正单手执剑站在空间的中央，而在她的对面，元枫同样是手执长剑，一脸笑意地看着婉儿。

　　“少爷，你可要小心了，我现在的剑法，可是要比之前强了好多好多呢！！！”

　　看着元枫一脸笑容的盯着自己，却是丝毫没有把自己当成是对手的重视，婉儿不禁撇了撇嘴，显然是对元枫的态度有些不满。

　　经过了这么长时间的修炼，她自我感觉已经把剑法修炼到了一个十分恐怖的境界，虽然距离法剑之境还有一些距离，但却绝对不是什么人都能无视的。

　　“呵呵，有多大的能耐就用多大的能耐，可不要让我太过失望啊！”

　　元枫依旧是笑意吟吟，根本没有重视对方的意思。事实上，到了他现在的境界，无论对面站着的是谁，却是都很难让他真正的重视起来的。

　　没办法，论实力，他的实力已经超越了一般的半神境之人。论攻击，法剑之境辅以赤霄剑，基本上可以说是无妄界绝无仅有的恐怖组合。而论到防御，有着九转玄功在身的他，还有什么对手能够伤得到他？

　　别说是单对单面对一个半神境之人了，就算是来十个八个的半神境强者，他也照样是怡然不惧。

　　“哼，竟然敢小瞧我，试试我的连环穿心剑！！！嗡！！！”

　　见到元枫迟迟不把自己当回事儿，婉儿却是终于不再迟疑，心思一动之间，她便是手上一震，细长的长剑，直接化作了一片的残影，直奔元枫而去。

　　她的这柄剑，乃是华天邢当初所用的灵兵，如今华天邢已死，这柄灵剑便是落入了她的手中。平日里，她是不会把这柄剑拿出来用的，不过眼下没有外人在场，她当然是可以想怎么用就怎么用。

　　“刷刷刷！！！！”

　　三道剑芒，却是刚好从上中下三路，分别攻击元枫的上中下三盘，每一道攻击都是犀利无比，如果这会儿有人观战的话就会发现，婉儿的剑法，完全可以算得上是登峰造极了，尤其是她的这一套剑技明显是结合她的优势而创，用起来自然就是事半功倍。

　　事实上，婉儿的这一套剑法，乃是元枫结合了她的虚无之体，花费了不少的心思，这才创建而成的，而以元枫现如今的剑法境界以及自身实力来说，他创造出来的剑法，即便算不上是神技，却也绝对相差不多了。

　　婉儿身据虚无之体，却是根本不需要防守，这套连环穿心剑，便是极尽攻击之能事，把攻击发挥到了最大的限度，却是丝毫不会把力量用在防守上面。

　　这样的剑术，不管是什么人遇上了，基本上都是要退避三舍，却是绝对不能与婉儿硬碰硬。

　　“很好，举重若轻，分析到位，看来你倒是没有偷懒！！！”

　　眼看着婉儿的攻击袭来，元枫不禁满意的点了点头，直到婉儿的攻击临近之时，他这才陡然间一抬手，随手便是挥出了一剑。

　　“刷刷刷！！！！”

　　仅仅是挥出了一剑，但空中却是出现了三道凌厉的剑芒，眨眼之间，婉儿的三道攻击，便是被这三道剑芒一一化解，却是连一丝的涟漪都没有留下。

　　“看招！！！”

　　然而，虽然自己的三道剑芒被元枫化解，但婉儿却是丝毫不气馁，说着话，她的身形陡然一闪，却是直接消失不见，紧接着，一道剑光便是在元枫的身后亮了起来，竟是直奔元枫的后心而去。

　　“恩？虚无之体果然强横，竟然连我的吞天武灵都感受不到一丝的痕迹，厉害，厉害啊！”

　　感受到身后有劲风袭来，元枫也是不禁暗暗赞叹虚无之体的强大。他适才并没有感觉到婉儿到了他的身后，如果不是因为对方出了剑，他甚至于现在都不知道对方已经到了自己的身后了。

　　“去！！！！”

　　这个时候回头，显然是根本来不及的，不过，元枫现如今的实力何等的强大，对于剑法的运用，又是何等的神妙。

　　头都不回，他便是一甩手中的普通长剑，顿时，又是一道剑芒，竟然划过了一个半弧，直接被他甩向了身后。

　　“噗！！！！”

　　婉儿的剑芒已经距离元枫很近，然而，就在剑芒即将攻击在元枫的身上之时，那划过了一个弧形的剑芒，却是刚好在元枫的身后与婉儿的剑芒对撞在了一起，并且直接湮灭了开来。

　　“剑舞倾城！！！！！”

　　眼看着自己如此诡异的一剑，竟然都能被元枫轻松破掉，婉儿的执拗也是完全被激发出来，一挥手，她便是再次用出大招。

　　“嗡！！！！噗噗噗！！！”

　　刹那之间，一道道的剑芒，化作了一柄柄利剑，却是陡然间从地下喷涌而出，直打得元枫有些措手不及。

　　“恩？这一招……很好，这才是真正的杀招！！！”

　　眼看着地下冒出来的这么多犹如实质的剑芒，元枫在微微一惊的同时，却是十分的欣喜起来，他知道，现在的婉儿，却是终于能够出师了，因为眼前的这一招，显然不是他教的，想来应该是婉儿自己悟到的。

　　“擎天斩！！！！”

　　这个时候的元枫却也不敢怠慢，说着话，他便是身形一动，直接离开了地面，与此同时，他手中的长剑一挥，顿时，下方的所有剑芒，便是被一柄擎天巨剑碾压而下，并最终全都粉碎了开来。

　　跟他比剑，婉儿还是要差了不止一筹啊！


第1929章 潜在的危机

　　随着元枫的擎天巨剑一出，婉儿的所有攻击，却是尽数被粉碎了开来，纷纷变成了本源的灵气消散在空气当中。

　　“啊，不打了不打了，根本打不赢少爷的！！！”

　　眼看着自己暗中藏了的这一手，竟然也被元枫轻松的给破了，婉儿不禁收起了长剑，却是再也不想跟元枫比试了。

　　这最后的一招剑舞倾城，乃是她经过元枫的指点，自己偶然间有所感悟，这才领悟出来的超强剑招。原本，她就是希望凭借这一招，能够给元枫带去一些的威胁，可到头来，竟然又是被元枫轻轻松松地给破掉了。

　　跟元枫不见，给她的感觉，就像是元枫浑身上下都长了眼睛，不管怎么样，都能发现她的攻击路数一样，这种感觉，当真是让他十分的不爽。

　　如果她今后遇到的敌人都像元枫这样的话，那么她真的也不用跟对方打了。

　　“哈哈哈，好了好了，婉儿，你的剑法都是我教的，难不成你以为，你还能在剑法上面把我给赢了不成？说句自负的话，现如今的无妄界，想要在剑法上面赢我一招半式的，恐怕真的很难找出来吧！”

　　见到婉儿气苦的模样，元枫不禁朗声一笑，却是不由得出言安慰道。正如他所说的那样，以他现如今的剑法境界，整个无妄界，也未必能够找得出能够胜过他的，婉儿才学剑多长的时间，要是能威胁到他，那就真的是怪了事了。

　　话说回来，婉儿最后的那一剑的确别出心裁，而且让人防不胜防，如果不是因为他对于剑招的攻击十分的敏感，却也未必就能躲得过去。

　　当然了，躲不躲的过去，对于他来说都没什么，因为就算是被攻击中了，这种级别的攻击，却也不可能对他造成什么损伤的。

　　“少爷，我什么时候才能进入法剑之境的境界，如果我能领悟法剑之境的剑技，到时候应该可以对少爷产生一些威胁了吧？”

　　听到元枫这么一说，婉儿这才稍稍开心了一些，而这会儿的她，却是对于元枫的那种剑法已经越发的向往了起来。

　　法剑之境的境界，完全是一种让人膜拜的境界，她的剑法变化那么多，可都会被元枫一眼看透，这便是境界上的绝对压制。

　　如果她能够达到法剑之境的话，那么以她的虚无之体辅以法剑之境的剑技攻击，届时，就算是元枫，恐怕也很难将她击败了吧！

　　“这个岂是能着急的来的？法剑之境的晋级，需要很多的机缘，当然了，你整日跟在我的身边，每天都能感受到法剑之境的神妙，这样一来，晋级的机会自然能够多一些。所以，你需要做的就是把基本功练好，有朝一日，说不定就能突然成就法剑之境的剑法意境了。”

　　听到婉儿之言，元枫不禁宠溺的拍了拍对方的头顶，对着婉儿提醒道。

　　凡事欲速则不达，尤其是这种剑法意境的领悟，要知道，这东西本就是十分困难的，如果再十分心急的话，那么这辈子也别想领悟法剑之境了。

　　“恩恩，婉儿知道了，反正我跟在少爷身边，天天都能感受法剑之境的奥义，一天不行就一年，一年不行就十年，反正迟早会有那么一天的。”

　　甜甜一笑，这会儿的婉儿也是想开了，反正她绝对不会跟元枫动手，而其他的对手又不可能有人像元枫这样，既然如此，她还有什么可着急，有什么可担心的呢？

　　“婉儿，元极宫的事情，已经处理的差不多了吧？”

　　完成了这短暂的切磋，元枫不禁正了正神色，对着婉儿轻声问道。

　　这段时间，他也没少跟婉儿一起忙活元极宫前前后后的事情，就连元极宫现如今的护山大阵，都是他协助婉儿暗中布置的。当然了，对于这些，元极宫的那些元老们自然不知道，他们还以为，如今的护山大阵，是婉儿自己无意间得到的呢！

　　“少爷，元极宫已经重新恢复了正轨，并没有因为华天邢几人的陨落而受到影响，至于华天邢等人的死，现在已经成了没人能够理顺的案子，可以说，元极宫这边，暂且却是不需要我来时刻管理了。”

　　一边说着，婉儿的一双大眼睛也是紧紧地盯着元枫，因为她很清楚，元枫问出这句话，那么也就意味着，元枫已经开始考虑别的事情了。

　　“那就好，把元极宫这边安排妥当吧，需要处理的事情，就交由公孙云和孟尝来管理，公孙云与我之间有从属的关系，可以随时把元极宫的情况汇报给我，而那个孟尝元老只要不傻，应该也知道自己要怎么做的。”

　　眼下的元极宫，的确不需要婉儿继续坐镇下去了，而他在元极宫当中又有那么多的属下，不管他和婉儿离开到多远，都可以时刻了解元极宫当中的情况，所以自然没必要担心什么！

　　公孙云的修为，一时半会儿是达不到半神境的，况且，元枫已经给对方下了死命令，如果对方敢去尝试冲击半神境，他就会第一时间将其抹杀。而有公孙云时刻为他传送消息，他和婉儿在不在元极宫当中，区别都是不大。

　　“恩恩，这几天我就把一些事情交予孟尝元老和公孙元老他们，然后就随少爷去见老爷他们。”

　　一想到很快就能见到自己在下界之时的那些个长辈们了，婉儿的心里，简直开心的不得了，甚至恨不得马上就把自己的任务分配下去，然后跟元枫回去见元青云等人。

　　“呵呵，去吧去吧，如果顺利的话，咱们明天一早就出发。”

　　元枫倒是能够理解婉儿的心情，这么多年的孤独在外，婉儿也一定是很想很想见到那些老熟人了，而对于婉儿的回归，他也是迫切希望对方能够早日进驻轻舞宫，这样一来，整个轻舞宫，就真的可以确保万无一失了。

　　婉儿显然是真的很着急，说话间的工夫，她便是急急忙忙的下去，找孟尝元老和公孙云去交接了。

　　“吁，是时候回轻舞宫了啊，就是不知道，等到婉儿见到了梦尘和师姐之时，会不会因此而不开心呢！”

　　目送着婉儿离开，元枫的眼底，却是不禁闪过了一丝的担忧之色。

　　时至今日，他已经不是当初的那个懵懂的少年了，对于男女之事，他自然也已经十分的了解。婉儿虽然一直以他的丫鬟而自诩，可实际上，对方对他的感情，根本不需要用脑袋去想。

　　每个人都是有自私的一面，尤其是对待感情方面，任何人都希望自己喜欢的人只属于自己，而以他对婉儿的了解，如果对方知道他已经有了自己的心上人，也不知道对方能否接受得了。

　　不过话说回来，他自己同样很自私，现如今的婉儿已经被他找了回来，他同样不希望婉儿喜欢上别人，甚至是投入别人的怀抱里去。

　　所以，无论如何，他都会让婉儿留在自己的身边，至于究竟是什么身份么，现在的他还没有想好，也没办法去确定。

　　当然了，如果真的有那么一天，婉儿不再愿意做他的小丫鬟之时，也许，他会将笼门打开，放对方一片自由的天地吧！

　　“哎，罢了罢了，这些苦恼的事情，还是留待将来去想吧，反正现在就算是愁白了头发，恐怕也想不出什么好的解决方案的。”

　　摇头一叹，元枫也是没了主意。让他跟对手大战几天几夜没什么，可一想到这些让人无从下手的事情，他便是有种一个头两个大的感觉。

　　真要算起来的话，婉儿跟在他身边的时间，绝对是要比其她人都早得多的，而现如今，不但云梦尘比她先了一步，就连慕云儿都已经跟他的母亲打成了一片，婉儿的归来，却是真的有些迟了。

　　不过，婉儿的优势也是没人能够比拟的，要知道，半神境的境界，就算是放眼整个无妄界，那都是难以想象的一种高度，就连他的母亲姜轻舞，恐怕都会感觉到震撼莫名。

　　等到婉儿到了轻舞宫，而他的那些长辈了解到婉儿的修为之时，恐怕一定会将婉儿奉为上宾，而他的母亲姜轻舞，一定也会给足婉儿面子的。

　　这就是实力强大的优势，不管他如何对姜轻舞说，后者都不可能把婉儿当成是一个普普通通的小丫鬟来看待，这一点，却也无需去质疑。

　　“嘿嘿，不管了，就让婉儿这丫头自己去跟她们相互了解吧，不管怎么样，婉儿都是一个听话的丫头、懂事的丫头，想来她绝对不会对她们出手就是了。”

　　挠了挠头，元枫的心下，却是已经开始想象婉儿与云梦尘几人见面的场面了。


第1930章 回归

　　罡风阵阵的九天之上，一男一女两个年轻人，这会儿就像是一阵风一样，身形急速闪掠着。

　　二人的速度都是极快，而从他们你追我赶的状态来看，显然，这二人竟然是在比试谁的速度快，而看样子，二人在速度上，似乎是相差不多一样，却是每个人都有领先，每个人都有落后的时候。

　　“刷刷刷！！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，再一次飞到了前面，处于了领先地位的女子，却是陡然间身形一顿，在距离男子不远的地方停了下来，而这会儿的她，浑身上下已经有些微微的见汗，脸色更是有些潮红，显然是累得不轻。

　　“不比了不比了，少爷一直都在迁就我，可我还是比不过少爷，我认输了！！！”

　　身形定住，婉儿的小嘴却是噘得老高，显然并不是十分的开心。她很清楚，一路飞掠而来，元枫根本就没有用全力，甚至于连五成的力量都没有用，可即便如此，她还是比不上元枫的速度，这样的情况，不禁让她有了一种挫败感。

　　“哈哈哈，婉儿，你就不要拿自己的短处跟本少爷的长处相比了，我身据逍遥神功，整个无妄界，恐怕也就那位紫云宫的老先生能够比我快一些，至于其他人，到目前为止，我可没见过比我快的人。”

　　眼见婉儿停了下来，元枫也是身形一动，来到了婉儿的近前停了下来，并且出言对着婉儿安慰道。

　　元极宫那边都已经安排妥当，而在安排好了元极宫之后，他便是带着婉儿离开了元极宫，直奔他的轻舞宫赶起路来。

　　赶路途中，婉儿就像是囚困在笼子里好久的鸟儿，终于可以自由自在地在天空翱翔了一样，简直就是欢快的不得了。

　　最后，心情大好的她，便是跟元枫比起了谁的速度更快。

　　跟元枫比速度，结果当然可想而知，而为了让婉儿能够不受到太大的打击，元枫只用了三成力，可即便如此，还是把婉儿给赢了。对此，元枫自己也是有些不太好意思。

　　所谓术业有专攻，婉儿精通的就是虚无之体，论到速度，她是真的没有那样的天赋。当然了，元枫并没有什么专精不专精的，因为对于他来说，只要认真去研究了，那么基本上就能专精的。

　　“少爷净骗人，你明明精通的是剑法，这会儿怎么又专精速度了？”

　　婉儿也没听元枫说过他修炼什么速度身法，所以，一听到元枫说到专精，她便是赶忙出言反驳道。

　　不管怎么样，此番能够离开元极宫，跟随元枫一起回所谓的轻舞宫，她的心情就一片大好，哪怕是跟元枫吵嘴，感觉也是那么的幸福。

　　“你这丫头，难道你忘了，当初我单枪匹马一个人进入元极宫去救你，最后被那华天邢追杀，若是没有速度身法在身，你觉得我逃得掉么？”

　　元枫也用不着过多解释，只要把这个活生生的例子搬出来，婉儿也就能够明白了。

　　“啊，好像是有此事呢！！！”

　　听到元枫的提醒，婉儿这才回味过来，貌似她这一次真的是撞枪口上了。想想也是，元枫在阴阳境之时就能从半神境的强者手里逃脱，要是没有强大的速度手段，好像真的不太可能啊！

　　“少爷，我也要学你的身法速度，如果我能练成你的身法速度，逃起命来就能更快了呢！”

　　近水楼台先得月，元枫就在她的身边，她想学什么，当然就直接向元枫开口去索要，却是根本不用担心别的。

　　“这个……婉儿，我的这分身速度，你不学也罢，因为以你的情况来说，就算是在这上面花费再多的时间，也绝对不可能有任何的成就的，这东西，却是并不适合你。”

　　逍遥神功的存在，倒是没什么大不了的，也完全可以让婉儿知道，只不过，别人不知道，可他心里最是清楚，这逍遥神功，似乎是某种魔兽的手段，他能修炼，那是因为他有着吞天武灵的存在，可以驾驭这部神技。

　　可婉儿却是根本没有那等手段和实力，自然也就不用想着修炼逍遥神功了。

　　“啊，原来是这样，那就算了吧，反正有少爷在，我应该不会沦落到逃命的境地呢！”

　　对于元枫的话，她绝对是深信不疑的，既然元枫说她修炼不得，那么她一定是真的修炼不得，她相信，元枫是绝对不会骗她就是了。

　　“哈哈，有我在，当然不会让你被别人追杀，所以，这逃跑的功夫，不练也罢！！！”

　　听到婉儿之言，元枫不禁朗声一笑，心下倒是觉得不以为然。

　　“好了，不要闹了，距离轻舞宫还有很远的一段距离要走，婉儿，接下来的时间，还是由我一个人来赶路吧，至于你么……我抱着你吧！”

　　他原本是想说把婉儿收入身体世界来着，但转念一想，婉儿绝对不会愿意呆在他的身体世界当中的，既然如此，他也只能是带上对方，一起赶路了。

　　“好啊好啊，那就让少爷带着我，咱们快些赶回轻舞宫，也好快些跟老爷他们见面。”

　　婉儿当然没有任何的问题，元枫抱着她赶路，这简直就是她做梦都希望见到的，眼下竟然由元枫主动提出来，她当然是开心的不得了。

　　而且，她也很想知道，元枫的速度究竟能够有多快，正好趁着这次机会感受一下。

　　“过来吧，早些回到轻舞宫，也能早些对轻舞宫进行布置，还能早些让那些长辈们，还有我的几个兄弟们达到无极境的境界。”

　　对着婉儿招了招手，元枫这会儿却是有种归心似箭的感觉。

　　他早回去一天，那些亲人朋友们便是能够早些晋级无极境，那样的话，大家就可以高兴很长的时间，也能有更多的机会冲击更强的境界。

　　想到这里，他却是直接一探手，顿时，婉儿的身体，便是被他直接揽入怀中，被他单手抱了起来。

　　婉儿的身体很轻，也很娇小，元枫这般抱着她，却是一点儿也不碍事。而当初的婉儿伺候他的衣食住行，暖床洗澡，二人之间早就已经是坦诚相见了，却也没有任何可尴尬的。

　　“出发！！！！”

　　将婉儿抱紧，元枫不禁对着小丫头微微一笑，随后，他便是身形一闪，直接消失在了原地。那种速度，就算是空间挪移也绝对要稍逊一筹。

　　“啊！！！！！”

　　婉儿还没来得及反应过来，便是感觉到耳畔有一阵风呼啸而过，等到她回过神来定睛去看之时，却是根本看不清周围的景象。在她的眼里，这会儿的周围简直就像是一道道的流光一般，而她和元枫，似乎是进入了另外的一个世界一样。

　　“好快，少爷竟然能够仅仅是凭借本身的力量，就能把速度达到超越了空间挪移的地步，这得是多么恐怖的身法武技，多么恐怖的力量基础啊！”

　　婉儿发现，她现在真的是越来越崇拜元枫了，不过，元枫也着实值得让她崇拜，毕竟，整个无妄界，恐怕真的找不出第二个跟元枫一样优秀的人了。

　　“要是我也能有这样的身法速度，那该多好啊！！！！”

　　虽然嘴上说的轻松，可实际上，她的心里当然还是希望自己能够习得这种恐怖的身法技能，那样的话，她就能够真正的追随元枫的脚步，并且帮上元枫更多的忙了。

　　当然了，不学也有不学的好处，毕竟，如果她有着跟元枫一样的速度，那么怕是就不会有眼下的这种待遇了吧！

　　元枫并不知道婉儿的心里竟然想了这么多，对于他来说，眼下的他只想快些赶回轻舞宫当中去，也好跟分身一起，把轻舞宫经营得足够强大、足够完善，并且让元家更多的人把实力提升上去。

　　所以，等到开始急速赶路之后，他基本上就是尽可能的催动自己的速度，却是恨不得一步就直接跨到轻舞宫所在之处，跟他的亲人们团聚。

　　这一次离开的时间，倒是要比之前预计的短了好多，虽然个中的确惊险，但并没有浪费太多的时间。如果不是因为要顾及元极宫之事，他恐怕早就已经带着婉儿回去了。

　　一路上，婉儿都是乖巧地任由元枫抱着，臻首轻轻地靠在元枫的肩头，却是说不出的享受。只不过，元枫却是并没有发现，在她的眼底，却是有着一丝明显的紧张之色。

　　有一点，元枫恐怕并没有意识到，那便是婉儿的细心。

　　对于婉儿来说，她实在是太过了解元枫了，对于元枫的一举手一投足，她其实都能看得出元枫在想些什么！

　　这段时间在一起之时，她曾不止一次跟元枫有过对视，而很多次的对视当中，元枫都会出现目光躲闪的情况，更甚者，他却是还会有一些歉然之色在眼底闪烁，而元枫的这些举动意味着什么，她的心里当然是有所猜测的。

　　坦白说，有些事情，说出来她其实也并不愿意见到，可她的心里很清楚，一旦是元枫已经选择了的事情，那么就不可能会改变的。

　　元枫是一个重情重义之人，而这种重情重义，并不单单是在她的身上。不管是对谁，只要元枫认可了，那么就绝对会付出自己的真心实意，这一点，她却是一直都懂。

　　她看得出来，元枫应该是已经有了心上人的，而此番回轻舞宫，她应该就能见到对方，对此，她的心里不由自主的，便是有种不太轻松的感觉。

　　说到底，她无非就是元枫的一个丫鬟而已，虽然现在的她实力已经无与伦比，可她心里清楚，元枫一直都把她当做是当初的那个小丫头来看待。当然了，倒不是说元枫看不起她这个小丫鬟，只是，元枫对她，却是有一种不同于亲情，也不同于爱情的一种情感。

　　想着想着，婉儿的面色却是不由得变得越来越呆滞起来，却是完全的有些走神了。

　　“哎，管那么多干嘛，总之，现如今的我已经回到了少爷的身边，我是他的丫鬟，那么不管到了什么时候，不管少爷的身边是不是有了其她人，我都会一直陪在他的身边，一直追随着他的脚步，谁也别想把我赶走。”

　　也不知道过了多久，她的眼底却是突然间闪过了一丝的坚定之色。

　　她的确不需要管那么多，一来，她相信元枫绝对不会不要她。二来，她现在的实力这么强，也不担心元枫的妻室对她无礼，最后一点，这个以武为尊的世界，世俗礼教根本就是形同虚设，一夫一妻什么的，根本不应该出现在武者的身上，尤其是像元枫这样的天才之人。

　　她听元枫说过，他是想要让元家发展成为一个无妄界的超级大家族的，而既然是要发展家族，那么当然就需要有人了。

　　元枫的天赋那么好，他的子嗣，当然会更加的不同寻常。而想要让元家出现更多的天才，说不得就需要元枫多多播种，而单单只有一个夫人，显然是并不够的。

　　想到这些，婉儿原本已经有些迷茫的眼神，却是再一次恢复了神采，就像是重新燃起了希望一样。

　　“这丫头是中邪了么？怎么一会儿开心一会儿低落的，这还真是让人捉摸不透啊！”

　　元枫虽然的主要精力都放在了赶路上面，但对于婉儿的情绪变化，他当然不可能一点儿都感受不到。

　　事实上，婉儿这会儿就在他的怀里，对方的气息也好，心跳也罢，其实都是在他的感知当中的，对于婉儿一会儿变得情绪激动，一会儿变得脸色通红，他基本上全都看在了眼里，只不过，对于婉儿的这些表现，他是真的有些不太懂了。

　　“哎，女人的心思就是麻烦，也不知道她究竟都在想些什么！！！”

　　心下摇了摇头，元枫也不花费精力去猜对方的想法，他这会儿已经把逍遥神功运转到了极致，而这会儿的他，却是早就已经比光速快了好多倍。这个时候若是分心走神的话，倒也容易发生一些交通事故。

　　就这样，一主一仆两人，每个人都各自揣着自己的小心思，飞速地朝着轻舞宫靠近着，而在元枫的急速赶路之下，当初整整花费了他那么长时间的路程，此番却是被无线压缩，仅仅用了不到三天的时间。

　　这一日，元枫揽着婉儿，再次穿过了一片富庶繁华的街区，时间不长，他们便是来到了一片略显荒芜的边缘地带，而等到了这片荒芜的边缘地带之后，元枫的身形不禁停了下来，他的心跳声，也是不由得有些加快起来。

　　“终于回来了啊，轻舞宫，看来一阵子不见，轻舞宫还真是一天一个变化，总是有数不完的变化啊！”

　　远远的，那被九曲黄河大阵守护起来的轻舞宫，便是清晰地出现在了他的眼前。显然，在他和分身晋级半神境之后，分身已经把这里做了一场严谨的布置，现在的轻舞宫，即便是没有他的本尊归来，那也已经是铜墙铁壁了。而一旦有人莽撞地闯入阵中，那便是自寻死路。

　　见到如今的轻舞宫越发的壮大，元枫的心情，当然是好得不得了，他就知道，自己的轻舞宫，注定了要成为无妄界当中最强的势力，根本没有任何人敢去阻拦的。

　　“这就是轻舞宫所在之处了么？好像真的没什么特别，反正是绝对赶不上我的元极宫，真不知道少爷是怎么选的这一处地方。”

　　从元枫的表现当中，婉儿也已经感受到他的喜悦了，而这种喜悦，显然不是针对她的。

　　“真心希望少爷的另一半，千万不要是一个不通情理的人呢！”

　　到了家门口了，她现在所能做的，却也只有为自己暗暗祈祷了啊，至于有没有用，还是让上天来见证好了。

　　“婉儿，前面便是我的轻舞宫，父亲和诸位叔伯，还有我的一些个兄弟姐妹们，这会儿就都在这里修炼，待会儿，你便是能够见得到他们了啊！”

　　将婉儿从怀里拉起来，元枫不禁一脸激动之色地介绍道。婉儿似乎还没有待够，但这个时候的她已经没有忌口继续霸占着元枫的肩膀了，却也只能是老老实实地站直了身体。

　　“少爷，咱们进去吧，想来在轻舞宫当中，应该有很多人都在等着少爷的归来呢吧！”

　　挑了挑眉毛，这会儿的婉儿不禁对元枫旁敲侧击了起来，也算是给元枫、给她自己一个心理准备吧！

　　“厄，这个……”

　　元枫又不是傻子，自然看得出婉儿这笑容之下的东西，不过，这个时候的他心里清楚，他是绝对不能随便开口的，毕竟，这个时候若是哪句话说得不好的话，那可就真的不好收场了。

　　“嘿嘿，婉儿，先不说那么多了，咱们这就去轻舞宫当中，等会儿，我先带你去见我的母亲！”

　　他的心里清楚，不管是多么复杂的情况，他的母亲姜轻舞，都会帮他理顺的，所以，把婉儿交给姜轻舞来处理，相信后者一定能够给他一个很好的答复。

　　“啊？少爷的母亲？”

　　听到元枫之言，这一次却是轮到婉儿惊讶了。元枫一直都说要带她去见元青云他们，却是从未跟她说过母亲之事，而在她的记忆当中，也的确不记得元枫有什么母亲的。

　　“哈哈哈，不错，我的母亲，说起来，我的这座轻舞宫，就是用母亲的名字命名的，等会儿见到母亲大人，你一定会喜欢上她的。”

　　元枫要的就是这样的效果，姜轻舞的存在，也算是他留的后手，之所以没有告诉婉儿，就是想在这个时候分散一下婉儿的注意力。现在看来，他的这一招后手，应该还是比较成功的。

　　“少爷的母亲？少爷竟然找到了自己的母亲？”

　　得到了元枫的确定，婉儿的身体都是不由得有些颤抖起来。虽然她并不知道自己离开之后，元枫的身上究竟发生了什么事，但元枫找到了自己的母亲，这绝对是一件天大的喜事，而眼下的她，也是真的很想见一见元枫的母亲，看一看对方究竟是怎样的人。

　　当然了，紧张感必然是有的，她可以坦然面元青云他们，毕竟，大家都是熟人，只不过就是好久好久没有见面罢了。

　　可对于元枫的母亲，那可是她从未见过的，一想到自己马上就要去见元枫的母亲，她不由自主地便是有些紧张起来。

　　“走吧，相信母亲大人一定会十分的喜欢你的。”

　　见到婉儿手足无措的表情，元枫不禁微微一笑，心下却是越发的对自己的决定感觉到明智。

　　以婉儿现在的状态，估计也不会再去管其它的事情了吧！而话说回来，也不知道自己的母亲见到了婉儿之后，又会是一种怎样的反应。

　　不管怎么说，婉儿可是一个半神境的恐怖存在啊！

　　带着这般好奇的心思，元枫最终不再迟疑，一拉婉儿的手臂，便是与婉儿双双朝着轻舞宫当中掠去。


第1931章 触景生情

　　轻舞宫，中央宫殿的一间密室当中，轻舞宫的创始人之一姜轻舞，这会儿正一个人静静地修炼着。

　　作为轻舞宫最资深的元老级人物，整个的轻舞宫，都是以她的名字而命名的，而她在轻舞宫当中的地位，自然也就可想而知了。

　　整个轻舞宫的支柱自然是元枫，而实际上，轻舞宫宫主的名头，却是一直由她来担任的。而作为轻舞宫名义上的宫主，姜轻舞当然是要让自己有着跟宫主相匹配的力量，如果随便拉出一个人来都能比她强，那么她却是要给自己的儿子丢脸了啊！

　　轻舞宫大大小小的事物，一直以来都不用她去操心，而元枫又给她留下了足够多的宝贝进行修炼，所以，她的实力，可以说是一日千里也不为过。

　　最近这段时间里，她一直都呆在自己的密室当中修行，而没有她的命令，没有人敢轻易跑来打扰她，到现在为止，她的实力，却是又要比之前强了很多很多。

　　这一日，姜轻舞一如往常，静静地修炼着自己的神功，而就在这时，密室当中却是突然间光芒一闪，将她的修炼直接打断了开来。

　　“恩？什么人？”

　　突然间出现的光芒，自然让她马上就知道是有人来了，而对于自己的密室竟然有人能够轻松进入，她显然也是被惊了一跳。

　　要知道，她的这间密室，乃是元枫亲自出手为她布置的，除了她和元枫之外，却是没有人能够从外面进来的。

　　“呵呵，母亲大人莫急，是孩儿回来了！！！！”

　　就在姜轻舞心下惊疑之时，一声熟悉的呼喊却是在她的耳边响起，随后，元枫的身形，便是在她的面前凝实了起来。

　　“枫儿？”

　　听到这熟悉的喊声，姜轻舞原本有些惊怒的脸上，却是顿时被一片的惊喜所取代。

　　对于自己的儿子，她当然不可能认不出来，而从元枫的话里就能听出，眼下来到此处的并非元枫的分身，而是元枫的本尊亲临。

　　“孩儿见过母亲，回来的急，却是有些惊扰了母亲，还望母亲大人恕罪。”

　　身形站定，元枫恭恭敬敬地对着姜轻舞施了一礼，脸上尽是一片的喜色。再次见到自己的母亲，尤其是见到对方状态正佳，他的心情当然是异常的美丽起来。

　　“你这孩子，跟娘还这么客气，快快快，让娘看看，分身说你修为突破，现在已经无惧无畏了呢！”

　　早在元枫的修为突破之时，分身就已经把这个天大的好消息告诉给了她和云梦尘等人，而在得知了元枫竟然达到了无极境，一身力量堪比半神境强者之时，她可着实激动得不得了。

　　眼下见到元枫，感受到元枫无极境的修为，她知道，此事显然是真的了。

　　“哈哈，不错，孩儿的确已经晋级了无极境，现在，就算是半神境之人在孩儿的面前，那也只能是乖乖地退避三舍，当然了，能不能退的走都还难说。”

　　听到姜轻舞之言，元枫不禁朗声一笑，笑声当中却是充满了睥睨天下的味道。

　　当日修为突破，他便是对分身说了此事，而分身也是先将修为提升到了半神境，便是将此事告诉给了姜轻舞等人。

　　这么大的事情，他当然是要第一时间告诉给自己的这些亲人们，也好让他们跟着他一起高兴高兴，也能让她们不用在替他担心了。

　　“太好了，枫儿终于成为无敌的强者了，从今以后，轻舞宫却是再也不用惧怕任何人了呢！”

　　得到元枫本尊的确定，姜轻舞顿时激动不已。她很清楚，一旦元枫有了半神境的力量，那才是真正的无敌之人。要知道，元枫有着分身相助，一个人达到半神境的实力，那就相当于是两个人晋级，这样的优势，绝对是任何人都难以比拟的。

　　“哈哈哈，母亲，喜事可不止这一个，还有一件喜事，母亲听了之后一定会更加的开心的。”见到姜轻舞一脸的笑容，元枫的心情不禁越发的好了起来。

　　“恩？还有别的喜事？”听元枫这么一说，姜轻舞不由得微微一愣，却是不知道元枫还有什么好事想要告诉给她。

　　按道理来说，貌似没什么事情会比元枫达到半神境的实力更让人开心的了，但看元枫的表情，貌似元枫接下来要说的事情，并不比他晋级半神境差。

　　“母亲，我来给您介绍个人，婉儿，你出来吧！！！！”

　　元枫也不多说，对着姜轻舞神秘一笑，随后便是回过头来，对着身后的空间喊道。

　　“恩？”见到元枫对着后面的空间喊喝出声，姜轻舞的脸色，却是越发的惊疑起来。她还真的没有感觉到，元枫竟然还带了朋友回来。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫的话音落下之时，一道光芒，便是陡然间在二人的眼前亮了起来，随后，一个年轻的女子，便是悠悠的从空间当中迈步走了出来。而这个时候现身出来的，除了元枫的贴身小侍女婉儿之外，还会有谁？

　　“婉儿见过夫人，给夫人请安了！！！”

　　身形从空间深处走出，婉儿的脸上依旧带着紧张之色，几乎是刚一露面，她便是赶忙上前几步，对着姜轻舞行了个大礼。

　　虽然她的修为已经站到了无妄界的巅峰，但眼前的女子可是元枫的母亲，这个世上，恐怕再也没有什么人，能够让她如此的去尊敬了。

　　在元枫母亲的面前，她就是一个小小的丫鬟，至于半神境的修为，反正她自己是没有将其当回事儿。

　　“这是……”

　　姜轻舞的脸上闪过了一丝的错愕，她之前并没有感觉到周围有人，而眼下婉儿现身出来，竟然是一个小丫头，这就更是让她有些摸不着头脑了。

　　尤其是婉儿对她恭敬无比，更是以夫人相称，这样的口气，明显就是下人对待主子的口吻啊！另外，从婉儿的脸上，她看到了只有女人才看得懂的情绪，那是融合了紧张、激动，还有一丝想要讨好的情绪。

　　作为一个过来人，她自然是马上就明白了婉儿的心思，只是，对于自己的儿子带回来这样的一个女子，她还真是有些摸不透情况。

　　“咳咳，母亲，这个是婉儿，当初孩儿还是一个小孩子之时，婉儿就是孩儿的贴身侍女，孩儿的饮食起居，都是由婉儿来负责的，只不过，当初婉儿另有际遇，却是突然间失踪了，我也是直到不久之前才偶然发现了她的下落，这才告别了母亲等人，前去寻找她的。”

　　见到婉儿竟然对姜轻舞施了如此大礼，元枫不由得心下一颤，却是对婉儿没有任何的办法。按道理来说，以婉儿现如今的修为和实力，当真是没必要行这么大的礼的。

　　“什么？你的贴身侍女？而且是伺候你小时候的饮食起居的？”

　　等到元枫的话音落下之时，姜轻舞几乎是下意识的惊呼出声，不待元枫多说，便是主动来到了婉儿的近前，亲手将婉儿扶了起来。

　　虽然对于元枫所说的这些事情并不是很了解，但有一件事她已经可以确定了，那就是，自己的儿子，竟然是在眼前这个小丫头的侍奉之下成长起来的，说白了，眼前的女子，便是代替她行使了一个母亲一般的职责。

　　她当初因为各种原因离开了元枫，致使元枫从小就没有了亲生母亲的照顾，而婉儿在那个时候一直照顾元枫的饮食起居，这对于她来说，简直就是天大的恩惠。所以，对于婉儿的这一礼，她根本就没有资格接受。

　　“婉儿，快快起来，你从小就照顾枫儿，却是比我这个做母亲的强的多了，就算行礼，那也是我给你行礼才对啊！”

　　话音落下，姜轻舞竟是真的弯下腰来，要对婉儿施礼。

　　她是真心感谢婉儿的，元枫的幼年和童年，她是真的一点儿都没有尽到一个母亲的职责，反倒是婉儿，伺候着元枫成长，所以，对方理应受她一礼。

　　“啊，夫人，你这是要折煞死婉儿了，我是少爷的侍女，也是元家的侍女，我所做的一切都是应该的，夫人万万不可。”

　　眼看着姜轻舞竟然要对自己行礼，婉儿简直吓得脸色一白，赶忙将姜轻舞给扶了起来。

　　这要是让姜轻舞给她施上一礼，那她岂不是要让元枫给骂死？所以，这绝对是万万不行的。

　　“咳咳，母亲，你这是干什么，婉儿和我们是一家人，你这样会让她为难的。”

　　元枫也是被吓了一跳，显然也没有想到，姜轻舞竟然会有如此激烈的反应，看来，在对方的心里，应该是依旧对没能照顾他的童年而耿耿于怀吧！

　　“枫儿，我、我就是想谢谢婉儿！！！”

　　姜轻舞也意识到了自己有些过于激动了，只是，一听到婉儿乃是伴随元枫长大的玩伴之时，她便是不由得想到了元枫在童年之时所受的苦，而一想到这些，她便是有些抑制不住自己的泪水。


第1932章 姜轻舞的震撼

　　当元枫把婉儿介绍给了姜轻舞之后，后者触景伤情，简直就是激动的不得了。

　　无论是元枫还是婉儿，显然都没有想到姜轻舞的反应会这么大，而对方的这般反应，也是让他们有些措手不及。

　　不过，转念一想，姜轻舞心里最过意不去的，便是元枫小的时候，她没有陪在身边，眼下得知了是婉儿陪伴元枫走过了童年，她一方面对婉儿感激不已，另一方面却是懊悔没有陪自己的孩子长大。

　　不过，一切都已经过去，虽然她没有陪在元枫的身边跟元枫一起成长，但现在看来，这似乎并不是一件坏事，也许，如果有她陪在左右的话，现在的元枫，怕是没有此时此刻的这般成就了。

　　“婉儿，你陪枫儿走过了他的童年，也算是替我照顾了枫儿，无论如何，我真的都要感激你，从今以后，你就是我的亲人，我一定会把你当成是我自己的孩子一样的。”

　　对于婉儿，姜轻舞简直就是越看越顺眼，而一想到婉儿帮她做了她没能做的事情，她对于婉儿，便是越发的感激起来。

　　“夫人千万不要这么说，能够伺候少爷，陪伴少爷那么多年，婉儿觉得那是我最幸福的时候，虽然我和少爷当初过得都不是很好，但即便是吃不饱穿不暖的情况，婉儿都会感觉到十分的开心的。”

　　听到姜轻舞之言，婉儿一方面是受宠若惊，另一方面，却也被勾起了当初的往事。

　　想当年，元枫在元家乃是出了名的废物，而她跟在元枫身边，别说是经常吃不饱穿不暖，至少，他们是真的从未过过几天好日子的。

　　而等到情况有些好转之时，她却是被华天邢抓到了无妄界，却是已经见不到元枫了。

　　“吃不饱穿不暖？”

　　等到婉儿的话音落下，姜轻舞不禁心下一颤，脸上难以抑制的露出了一丝难以置信之色，更多的，说话间，她的身体，都是不禁有些颤抖起来。

　　元枫虽然跟她说过自己的童年，但却从来没有跟她说过有吃不饱穿不暖的时候，而听到自己的孩子竟然还有过如此凄惨的经历，她的心里，简直难过得要命。

　　“咳咳，婉儿，胡说八道什么？咱们何时有吃不饱穿不暖的时候？不许给我乱说。”

　　听到婉儿之言，元枫也是微微一惊，他并没有跟婉儿嘱咐过什么，倒是没想到，婉儿竟然把他们小时候的悲惨生活给抖露了出来。

　　当初跟姜轻舞相认，他可从来没有说过自己小时候被欺负的事情，为的就是害怕对方伤心。不过现在看来，纸包不住火，有些事，却是想瞒也瞒不住的。

　　“啊，夫人，婉儿说错话了，我和少爷当初过得很好很好的，从来都没有被人欺负过的。”

　　婉儿也是真情流露，便是没有控制住，再者说，她也不知道姜轻舞并不清楚这些，随意便是顺口说了出来。因为她真的觉得，当初跟元枫一起吃苦的幸福，真的是她最最宝贵的记忆。

　　“从、从来没有被人欺负么？”

　　婉儿不说还好，被她这般一解释，姜轻舞哪里还听不出来，很明显的，在元枫小的时候，恐怕二人一定是吃过不少的苦的。

　　想想也是，一个没有母亲的孩子，在一个家族势力当中，就算父亲是家主，但也不可能将其照顾得面面俱到。而在这种情况下，不被人欺负那才怪呢！

　　“枫儿，我、我……母亲对不起你！！！”

　　姜轻舞的心里不禁有些绞痛的感觉，如果不是婉儿的出现，她恐怕永远都不会知道元枫当初过得有多苦。当然了，越是如此，她就越发的感激当初陪在元枫身边，悉心照顾元枫的婉儿。

　　“嘿嘿，母亲，你别听婉儿胡说八道，孩儿当初虽然过得并不是很充裕，但还不至于食不果腹，再者说，如果当初过得十分安逸的话，恐怕也没有今日的情景了吧！”

　　摇头一笑，元枫并没有太过感伤，只有他自己心里最清楚，当初吃苦也好，受累也罢，那都不是他来承担的，等到他入住这具身体之时，似乎一直都是在欺负别人了。

　　“婉儿，谢谢你，真的谢谢你！！！”

　　姜轻舞也是不再多说，当初之事都已经过去了，正如元枫所说的那样，如果没有当初的吃苦，又何来元枫现在的辉煌呢？眼下，她只需要感激一下婉儿，多谢婉儿陪在元枫的身边，让元枫不至于太孤单。

　　“夫人，我、我……”

　　婉儿倒是有些不好意思，她没想把元枫的事情说漏的，只不过一时激动，便是把过往之事全都给说了出来。

　　“好了好了，婉儿，枫儿能够把你寻回，这对于我们来说，简直就是最大的喜事，因为再也没有什么事情，能够比得上亲人团聚了。”

　　拉着婉儿的手，这一刻的姜轻舞，却是完全把婉儿当成了自己人，说句不太负责的话，这会儿的她对于婉儿，简直比对云梦尘和慕云儿还要喜欢。

　　“多谢夫人对婉儿的厚爱。”

　　婉儿当真是受宠若惊了，她却是真的没有想到，元枫的母亲，竟然对她如此感激，而且看起来，这位夫人应该也是一个比较好说话的主儿，这样一来，她就真的放心了。

　　直到这会儿，她才有精力仔细地看了看姜轻舞，对于姜轻舞的出尘之美，就连她都有种十分羡慕的感觉。如果元枫不说的话，她还真的很难想象，这个绝美的女子就是元枫的娘，就是元青云的夫人。

　　“哈哈哈，母亲，我所说的喜事可不单单是找回了婉儿，母亲可能还有所不知，我们的小碗儿，如今可与当初大不一样了，母亲试着看看婉儿的修为。”

　　见到姜轻舞不再当年之事上面过多纠缠，元枫赶忙朗声一笑，却是把话题引了开来。

　　“婉儿的修为？”

　　听元枫这么一说，姜轻舞不禁挑了挑眉毛，这才认认真真地打量起了婉儿来。

　　适才婉儿来的急，她并没有太过仔细去看，而这会儿听元枫这么一说，她便是不禁上上下下地打量起了婉儿，研究起婉儿的修为来。

　　“恩？这……怎么一点儿都看不出来？”

　　将婉儿上上下下的看了个遍，可最终，姜轻舞也是不敢确定婉儿的修为。在她的感觉里，婉儿就像是一潭深水一样，不管她怎么去看，都是看不出婉儿的深浅来。

　　她可是无极境的强者，按道理来说，只要是同为无极境，她都应该能够看得出对方的修为才是的。可偏偏眼前的婉儿，就真的让她看不出深浅。

　　“婉儿，你究竟是达到了何种境界，难道是修炼了什么隐藏修为的功法，这才让我看不出深浅的么？”

　　既然都已经是一家人了，有什么话当然没必要藏着掖着，她这会儿对于婉儿的修为，还真的是越发的好奇了起来。

　　“我……”

　　听到姜轻舞的询问，婉儿不禁微微一滞，却是不禁将目光看向了元枫，眼底尽是一片的询问之色。她也不知道该不该跟姜轻舞直说，可一想到自己的修为，她还是决定让元枫来决定吧！

　　“嘿嘿，母亲，你当然看不透婉儿的修为，因为这会儿的婉儿，可不是无极境的境界那么简单，现在，你应该知道婉儿的真正修为了吧？”

　　元枫并没有要隐瞒的意思，虽然没有直说，但话说到了这个份儿上，显然也不需要再有其它的疑问了啊！

　　“什么？不止无极境的境界？难道是……”

　　等到元枫的话音落下，姜轻舞原本疑惑的脸上，顿时被一片的骇然之色所充满，几乎是下意识的，她便是向后退了几步，然后再次认认真真地上下打量起婉儿来。

　　不止半神境的境界，这句话意味着什么，她当然不可能不懂。只是，如果说眼前的婉儿是一个超越了半神境的无敌人物，她一时间还真的有些不敢置信。

　　超越了无极境的强者啊，那也只能是高高在上的半神境人物了。但眼前的婉儿浑身上下没有一点儿高手的架势，也没有一丝一毫超级强者的气势，要说婉儿是一个半神境的恐怖人物，她是真的有些不敢相信。

　　不过，她更加的清楚，元枫是绝对不可能会骗她的，既然元枫说了婉儿的修为不止无极境，那么应该就真的不止无极境。

　　“半神境的强者？婉儿，你、你真的是一个半神境的强者么？”

　　深吸一口气，姜轻舞却是想要听婉儿自己说出来，只有这样，她才能真正的相信这个很是难以置信的事实。

　　“夫人，婉儿能够晋级半神境，那也全都是少爷的功劳，如果没有少爷的话，别说是半神境的修为了，就算是我的性命，恐怕都早就已经保不住了呢！”

　　腼腆一笑，婉儿虽然没有直接正面回答，但她说出的这些话，却也完全表明了自己的真实修为了。

　　“这、这……”

　　得到了婉儿的亲口承认，姜轻舞一时间却是完全愣在了那里，久久难以回过神来。


第1933章 美梦成真

　　对于姜轻舞来说，半神境的境界，那简直就是难以想象的无敌之境，她倒是想过有朝一日，她的儿子能够达到那种无上的境界，而现如今，貌似元枫的实力已经达到了匹敌半神境之人的地步了。

　　不过，对于半神境的境界，她自己是从来没有奢望过的，因为在她想来，能够达到无极境，这已经是她八辈子修来的了，至于半神境，真的是太过虚无缥缈了一些。

　　然而，此时此刻，一个半神境的超级强者，竟然就站在她的面前，而就在前一刻，这个半神境的天才年轻人，还在对着她行大礼。这种感觉，当真不是一般的奇妙。

　　“半神境……婉儿的修为，竟然是半神境？”

　　上上下下地打量着眼前的婉儿，姜轻舞是真的久久难以平静下来。到了这一刻，她终于明白，为什么元枫总说有大喜事要跟她讲了。

　　一个半神境的超级强者加入轻舞宫，这对于轻舞宫来说意味着什么，她的心里自然是再清楚不过了，可以说，从今以后，轻舞宫必将一步登天，再也没有人能够阻止轻舞宫的壮大。

　　“夫人，婉儿的修为也好，性命也好，都是少爷赐予婉儿的，所以，夫人真的不需要把婉儿当成什么半神境的强者，夫人只要记得，婉儿是少爷的丫鬟，以前是，现在是，将来永远都是。”

　　见到姜轻舞看向自己的目光，婉儿知道，对方恐怕是被自己的修为给惊到了，不过这也是十分正常的，试问，又有什么人，会在见到半神境强者之时无动于衷呢？

　　不过，作为元枫的丫鬟，她当然不希望姜轻舞把她当成一个半神境的超级强者来对待，因为那样的话，她是很难跟对方融为一个整体，被对方看成是自己人的。有时候，实力的差距，是会导致心灵之间产生不可拉近的距离的。

　　“对对对，母亲，婉儿乃是咱们元家的自己人，虽然她的修为的确不俗，不过，不管她的修为有多强，她都是我们元家的人，母亲可万万不要跟她见外。”

　　元枫这个时候也站了出来，却是对着姜轻舞解释道。他也担心自己的母亲把婉儿疏远了，要是那样的话，小丫头不知道要多伤心呢！

　　“吁！！！！！”

　　听着婉儿和元枫两个人的真情告白，姜轻舞先是长长地出了口气，这才让自己慢慢地平静了一些。

　　“想不到，我儿竟然有如此深厚的福源，这么好的姑娘，竟然心肝情愿做我儿的贴身丫鬟，这真是上辈子修来的福分啊！”

　　姜轻舞是真的有些感慨了，对于自己的这个儿子，她从来都没有小瞧过，可每每当她自认为已经很重视元枫之时，后者便是会做出让她更加震撼的事情来。

　　当然了，这一次绝对是最为惊人的，说出来又有谁会相信，元枫的贴身丫鬟，乃是一个半神境的超级强者呢？

　　“夫人，能够伺候少爷，这才是婉儿最大的福分。”

　　见到姜轻舞此时的脸色，婉儿知道，眼前的这位夫人，显然是已经慢慢地在接受她了。虽然对方应该还有一些难以置信，但至少，对方绝对不会因为她的修为而疏远她了。

　　“好了，婉儿，从今以后，你也不要叫我夫人了，这样实在显得有些生疏，如果你不嫌弃我修为低下的话，那就叫我一声伯母好了。”

　　姜轻舞已经彻底被婉儿征服，原本，婉儿就是元枫从小到大的玩伴，而现如今，婉儿的修为晋级了半神境，竟然依旧把元枫当成是自己的全部，单单是对方对自己儿子的这份感情，就足以让她为之动容。

　　另外，一个半神境的超级强者，竟然还会对她弯腰行大礼，恐怕这也不是任何一个半神境之人都能做得到的。

　　要知道，元枫是元枫，她是她，婉儿对元枫恭敬有加乃是再正常不过的，可对她么，却是完全没必要像眼前这样。

　　“伯母！！！！！”

　　听到姜轻舞之言，婉儿简直就是大喜过望，想都没想，便是赶忙甜甜地喊道。

　　这一声伯母，可是要比夫人这个称呼亲近的多了，最主要的是，这一声伯母叫出口之后，便是证明了姜轻舞已经彻彻底底地把她当成了自己人，从今以后，她便是真正的元家一员了。

　　“哈哈哈，好，婉儿，从今以后，你就跟母亲多多亲近，如果时间充裕的话，就多多指点母亲的修为，你可是真材实料的半神境之人，不像我这种歪门邪道，相信跟你在一起的时间久了，母亲说不定突然就能晋级半神境了呢！”

　　见到婉儿和姜轻舞相处的如此融洽，元枫也是心情大好，至少他明白，从今以后，不管婉儿后面还要见谁，至少，有了姜轻舞的承认，她应该都不会太过难以接受就是了。

　　“少爷放心，我会把我所懂得的一切东西，全都讲给伯母听，相信以伯母的资质，晋级半神境只是早晚的事情。”

　　婉儿现如今也是很懂得人情世故的，这个时候，她自然是会想方设法让姜轻舞开心，增加自己在对方心目中的好感。

　　“伯母的资质并不突出，能够修炼到无极境已经很是不易了，至于半神境的境界，我可是不敢奢望的。”

　　听到婉儿之言，姜轻舞不禁摇头笑了笑，却是真的没有那样的自信心。正如她所说的那样，能够修炼到无极境，那都是靠着元枫的帮助，如果没有元枫拿个中宝贝给她的话，那么她恐怕根本不可能达到无极境的境界的。

　　她自己是什么样的资质，没有人会比她自己更清楚了，半神境的境界，她真的不敢去奢望。

　　“母亲这话可是有些妄自菲薄了，有孩儿在，别说是半神境的境界，就算是超越半神境的境界，那也无非就是迟早的问题罢了。”

　　撇了撇嘴，元枫却是不怎么赞同姜轻舞的话。也许，姜轻舞原本的资质的确有限，但他这个做儿子的，当然不可能让自己的母亲一直就这般普通下去。

　　这个世界太大太大了，而能够提升资质的宝贝多得是，他还真的不信，凭他的实力，还找不到提升姜轻舞资质的宝贝。届时，他会让对方脱胎换骨，最终成就更强的境界。

　　“呵呵，你这孩子，母亲没有那么大的奢求，只要你能够越来越强，能够守护住轻舞宫这片基业，那我就已经很满足很满足了。”

　　微微一笑，姜轻舞的心下，倒也不免有了那么一丝的期待。她的儿子几乎就是无所不能的，也许在外人看来，半神境的境界的的确确是遥不可及的。可他的儿子，连贴身丫鬟都是半神境强者，将来助她一臂之力，成就半神境的境界，好像也没什么不可能的。

　　“嘿嘿，将来之事，谁也说不好。”洒然一笑，元枫倒也不在此事上面过多纠缠，面色一正之间，便是继续道，“母亲，我先带婉儿去见见父亲他们，母亲有所不知，父亲他们对于婉儿可都是十分喜欢的，当初婉儿失踪，父亲可是安排了好多人手去寻找她的。”

　　见过了姜轻舞，那么接下来，自然就是去见一见自己的老爹元青云了。元青云对婉儿的确很不错，当初婉儿失踪，他也当真是好生难过了一番。

　　另外，他这一次带回来了二十枚天香果，却是足足可以让二十个轻舞宫之人达到无极境，显然，他的老爹，必然是其中之一了。

　　“枫儿，你父亲他正在修炼，这个时候去，可否有些不妥？”

　　元青云一直都在闭关冲击境界，直到现在都还没有出关，眼下元枫要去看对方，她作为元青云的妻子，自然难免有些担心。

　　“母亲放心好了，父亲大人修炼了这么久，想来已经把基础打磨的足够好了，稍后，我就会试着帮父亲大人提升修为，先让父亲大人达到了无极境再说，还有，所有元家的高层，我此番都要让他们晋级无极境，成为真正的顶尖强者。”

　　二十颗的天香果，就算是保守估计，也能让十四五个的轻舞宫之人晋级，而对于他自己的几个长辈，他就算是付出再多，也一定要助他们成功。至于他的几个兄弟姐妹们么，他会尊重对方的选择。

　　谁都知道，自己修炼突破得到的，跟不费吹灰之力得来的相比，自然是前者更加的珍贵。不过，无极境不是闹着玩的，如果凭借他们自己的努力进行修炼的话，想要达到无极境，真的不是那么容易的事情。

　　“什么？枫儿，你找到帮云哥提升修为的办法了？”

　　听到元枫之言，姜轻舞顿时大喜过望，更是赶忙追问道。

　　她的夫君和元家的几个老资格之人，其实一直都在努力进行修炼，不过，他们的资质实在是太过有限了，如果没有强大的外力辅助的话，说真的，他们的修为，恐怕很难有所精进。

　　只不过，元青云等人一直不服输，却是一直都在努力修炼，对此，她也是感觉到有些无奈。

　　不过，眼下元枫竟然找到了将众人的修为提升到无极境的方法，如此一来，大家的梦想，就都能得以实现了啊！


第1934章 郁闷的元青云

　　自从来到无妄界之后，元青云基本上就没怎么停止过自己的修炼，对于他来说，自己的儿子比他强大了太多太多，自己的女人，也是举手投足之间就能灭了自己，这对于一个大男人来说，显然不是一件很舒爽的事情。

　　所以，等到轻舞宫稳定下来之后，他便是一直都在闭关潜修，期间愣是没有耽误过多少的时间。可以毫不犹豫地说，整个轻舞宫上上下下，修炼最为勤奋的，便是这位元家的家主大人了。

　　不过，比较可惜的是，元风云修炼的时间过晚，又从来没有得到过高人的指点，所以，他的基础真的太差太差了。

　　虚无缥缈的基础，加上并不是很好的资质，注定了他的修炼之路不可能会平坦。

　　这里是轻舞宫中央宫殿的一间密室，而在这间密室当中，元家家主元青云，这会儿却是正在密室当中踱着步，脸上尽是一片的苦涩。

　　“哎，这么久的时间了，我的修为竟然依旧迟迟难以突破，真是枉费了枫儿为我准备的这些天材地宝了啊！！！”

　　元青云这会儿有些苦恼，自从他开始修炼至今，他消耗掉的天灵地宝，实在是太多太多了，可时至今日，他的修为，却依旧卡在了生生境的境界，根本没有丝毫突破的迹象。

　　他已经在这间密室当中驻留了太久太久的时间，修炼、思考、冥思苦想，总之，他把这片小空间当成了自己的全部，所有的事情，都不曾离开过这片密室空间，为的，就是能够早日把修为更进一步，不让自己的孩子和女人落下太多。

　　可惜，这么长的时间过去了，他的修为纹丝不动，这让他在焦急的同时，却也不禁充满了挫败感。

　　“看来我是真的没有修炼的天赋，能够达到现如今的境界，倒也应该知足了啊，接下来的日子，还是老老实实地跟几个老兄弟们喝喝酒聊聊天，再多陪陪舞儿和几个孩子，却是没必要把时间继续浪费在修炼上面了啊！”

　　这一次从修炼当中醒来，他却是已经想好了，从今以后，他再也不会花费大把大把的时间在修炼上面，至于修为么，自然是到什么境界算什么境界，说不定什么时候，他就突然间有所感悟，直接达到无极境的境界了呢！

　　这也怪不得他，不管换了是谁，几年时间的门头苦修，竟然基本上没什么进步，恐怕都会耗干了精神了。

　　“反正我有枫儿这个好儿子在，未来的日子里，应该也不至于受人欺负吧？”

　　想通了这些，元青云不禁摇头一笑，却是真的要放弃继续修行的念头了。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在元青云心下想着要结束自己长达几年时间的闭关修行之时，一道光芒，却是陡然间在他的眼前亮了起来，随后，一个再熟悉不过的身形，便是出现在了他的面前。

　　“原来父亲大人已经结束修炼了，我还担心打扰到您呢，孩儿见过父亲大人！！！”

　　元枫的身形在元青云的面前站定，说着话便是跟对方打过招呼，并且恭恭敬敬地施了一礼道。

　　算算时间，他也有好长的时间都没有跟自己的这个父亲大人聊聊天了，每一次归来，他都发现这位父亲大人在潜心修炼，见此，他自然是不好轻易去打扰对方。今日，他带着能够助对方一臂之力的宝贝归来，这才敢来到对方的修炼密室。

　　让他没想到的是，他来的似乎正是时候，因为这会儿的元青云，显然并不是在修炼。

　　“哈哈哈，枫儿，你来了，快快无须多礼。”

　　眼见元枫到来，元青云不禁朗声一笑，心下的阴霾，这会儿也是直接被一扫而空。不管到了什么时候，只要一见到自己的这个宝贝儿子，他的所有坏心情，便是全都荡然无存了。

　　他一直都在闭关修炼，却是根本不知道元枫这段时间当中都在做些什么，在他想来，元枫应该一直都是呆在轻舞宫里面，经营着整个的轻舞宫呢！

　　“父亲，看来父亲大人的修炼，并不是十分的顺利么！”

　　对于元青云脸上的落寂之色，他却是刚好看了个正着，而见到对方的表情他就知道，自己这位父亲大人的此番修炼，恐怕并不是十分的顺利。

　　“哎，别提了，为父的资质实在是有限，能够有现如今的境界，恐怕也是已经走到头了。”听到元枫这么一问，元青云不禁摇了摇头，却是不由得感慨起来。

　　元枫是他的儿子，可元枫的资质也好，悟性也罢，都是强过他太多太多了，有时候他甚至在想，自己这么笨的一个人，怎么会生出一个如此了不得的儿子来。

　　“哈哈哈，父亲，您先别气馁，实不相瞒，孩儿已经找到了帮父亲提升修为的办法，用不了多久，父亲大人的修为，就可以晋级无极境了。”

　　这个时候的元青云，显然是最需要安慰的时候，而他这个时候把这样的一个好消息告诉给对方，这简直就像是在对方即将熄灭的小火苗上面加了一桶油一样，自然可以让对方的小火苗，重新熊熊燃烧起来。

　　“什么？枫儿，你有办法让为父达到无极境了？这、这是真的么？”

　　听说自己有机会晋级无极境，元青云简直激动的浑身都有些颤抖了起来。成就无极境的境界，这是他做梦都在梦想着的事情，而眼下，他竟然真的要有这样的机会了，要说不激动，当然是不太可能的事情。

　　“那还有假？孩儿之前到外面走了一趟，却是得到了很多的特殊灵宝，这一次，我估计至少也能让元家和轻舞宫的十几人成就无极境的境界，到时候，还要父亲大人指示，究竟都要让谁成为无极境的强者。”

　　跟自己的这个老爹之间，显然是不需要卖关子了，说着话，他便是把自己拿到了天香果的事情告诉给了对方，也好让对方彻底的放下心来。

　　“哈哈哈，好，好啊，我就说么，我儿乃是天纵奇才，没有什么事是你做不到的，看来用不了多久，我元青云也能成为无极境的超级强者了啊！”

　　无极境，这对他来说就像是一个需要仰视的境界，而眼下，元枫竟然告诉他，他马上就能晋级这种境界了，那种心情，当真不是其他人所能想象的。

　　“枫儿，择日不如撞日，为父现在的状态简直好得不得了，不如你现在就帮为父一把，我要尽快将自己的修为达到无极境，也好让你娘开心开心。”

　　说起来，他想要晋级无极境的境界，其实更多的还是因为姜轻舞。

　　他的心里很清楚，虽然姜轻舞不会因为他的修为低下而瞧不起他，可生生境之人和无极境之人之间，却是有着一道难以逾越的巨大鸿沟，至少，无极境之人的寿命悠长无比，可生生境之人，却是要短了太多太多了。

　　如果他能够达到无极境，那么首先一点，他的寿命会大幅度延长，如此一来，他就可以陪在姜轻舞的身边更久更久了。

　　“嘿嘿，父亲大人莫急，无极境的境界，倒也并不急于一时半会儿的，在为父亲大人提升修为之前，孩儿却是想让父亲大人见一个人，想来父亲大人见了之后，一定会很开心很开心的。”

　　对着元青云神秘一笑，元枫这会儿的眼底不禁充满了期待之色，他倒是要看看，这么多年过去了，自己的父亲，是否还记得当初的那个小丫头。

　　“哦？让我见一个人？”

　　等到元枫的话音落下之时，元青云的眼底不禁闪过了一丝惊奇之色。说起来，他还真的有些好奇，究竟是什么人，竟然值得让元枫带过来，而且还能让他见了之后会很开心。

　　“刷！！！！”

　　并没有让他等太久，说着话的工夫，一道光芒，便是陡然间在密室空间当中闪烁起来，随后，一个女子的身影，便是在元青云的面前凝结成形，并且目光灼灼地盯着他，眼底似乎还有一些闪烁的泪花。

　　“什么？这、这是……”

　　元青云的精力，第一时间便是完全被眼前的女子身影吸引了过去，而当他见到了眼前的女子之时，他的面色，却是比见到元枫之时，还要惊奇无数倍。

　　记忆回溯，在奉天郡之时的日子，却是不由自主地浮现了出来，而在那段时间当中，有一个人，他永远都不可能会忘记，这个人，便是一直侍奉他的儿子，几乎是弥补了他这个做父亲的很多不足之处的小丫头，婉儿！

　　“婉……婉儿？真、真的是你么？”

　　愣愣地看着眼前的婉儿，元青云是真的不敢相信自己的眼睛，如果不是因为有自己的儿子在一旁，他真的会觉得，自己这会儿一定是眼花了。

　　“老爷，婉儿回来了！！！！”

　　婉儿的身形也是因为激动而颤抖了起来，说着话，眼底的泪水便是再也控制不住地流了下来。


第1935章 今非昔比

　　元青云做梦也没想到，元枫想要让他见的人，竟然会是婉儿这个昔日的元家小丫鬟。

　　当初婉儿离奇失踪，他着实派了好些人去寻找对方的下落，可找到最后，也是没能找到小丫头的踪迹。

　　然而，时隔无数年，更是跨越了无尽的空间，他竟然在无妄界这样的地方再次见到了婉儿，对此，他除了难以抑制的激动和喜悦之外，便是浓浓的难以置信了。

　　“婉儿，真的是你？我不是在做梦吧？”

　　激动的上前几步，元青云就像是见到了自己别了无数年的孩子一样，连声音都变得有些哽咽起来。

　　婉儿乃是他看着长大的，而且是陪同元枫整个童年的人，对于婉儿，他其实一直也没有将其当成是一个丫鬟来对待。当初婉儿失踪，他就像是丢了自己家的女儿一般，着实伤心了好一阵子。

　　而此时此刻，这个小丫头再次出现在了他的面前，那种亲人团聚的喜悦，当真让他难以形容自己此时此刻的心情。

　　“婉儿给老爷请安了！！！！”

　　婉儿的脸上这会儿已经又是哭又是笑，但无论是泪水还是笑容，都是充满了浓浓的幸福感。她在这个世上并没有其它的亲人，元枫和元青云，便是她最亲近的两个人。

　　现在看来，时隔这么多年了，元青云显然并没有忘了她。

　　对着元青云深深地施了一礼，这一刻的婉儿，终于完全有了回到自己家的感觉。虽然这里已经不是奉天郡，但这里有元枫、有元青云，那么这里，就是她的家。

　　“起来，快快起来！！！”

　　赶忙上前一步，元青云亲自将婉儿扶了起来，而此刻的他，手臂却是依旧在颤抖着。

　　其实，到了他现在的年纪，对于很多的东西，都已经看得很淡很淡了，但惟独专属于人类的情意，那是永远都不会淡的。

　　尤其是在这种远离故土的无妄界，再次见到了自己看着长大的孩子，那种心情，当真是不足为外人道也。

　　“老爷，多年未见，老爷要比当初更加的年轻，更加的精神了呢！”

　　顺着元青云的搀扶站起身来，这会儿的婉儿已经慢慢地平复了自己的心绪，并对着元青云诚心诚意地道。

　　如今的元青云因为实力大进，又找回了自己的妻子的原因，整个人都像是返老还童了一样，看起来也就是三十几岁的样子，这跟当初的他相比，自然是大不相同了。

　　当然了，不管元青云变成什么样，婉儿却是都会把他给认出来的。

　　“哈哈哈，你这小丫头，多年不见，这小嘴儿还是这么甜。”被婉儿这般一打趣，元青云也是将激动的情绪平复了一下，更是不由得放声长笑起来。

　　再也没有什么事情，会比久别重逢更让人动容，这会儿，什么无极境的修为，什么无上神功，全都可以抛到一边去了。

　　“婉儿，你这孩子究竟跑到哪里去了，竟然这么长的时间都不回家，你可知道，我和枫儿一直都很担心你啊！”

　　笑声落下，元青云不禁拍了拍婉儿的肩膀，脸上尽是一片的慈爱之色。

　　“老爷，婉儿也一直都惦记着您和少爷，只不过婉儿身在无妄界，根本找不到回家的路，却是没想到，今日，我还能再次见到老爷。”

　　说到这儿，婉儿的眼底又是不禁噙满了泪水，却是看得对面的元青云有些心疼。

　　“父亲，婉儿的事情比较复杂，容孩儿稍后细细跟你说，不过，不管怎么样，如今婉儿已经回来了，从今以后，我们的这一家人，才算是真正的团聚了啊！”

　　在奉天郡之时，他所在意的人就那么几个，原本就缺婉儿一个人，现在婉儿也回来了，说是团聚，却是一点儿都不为过。

　　“对对对，回来就好，回来就好啊！！！！”

　　对于婉儿究竟去了哪里，又经历了什么，这些对于他来说也并不是那么重要了，只要婉儿归来，从今以后大家不要再分开，那么他就已经心满意足了。

　　“婉儿，今后你可不要再到处乱跑了，要是再跑丢了，看我不叫枫儿把你给关起来。”

　　有了上一次的教训，他觉得自己有必要嘱咐对方几句，毕竟，这里可是无妄界，如果在这里走丢的话，那可就真的没处找了。

　　“哈哈哈，父亲，这个你就不用担心了，现在的婉儿别说不可能走丢，就算是真的走丢了，她也一定能够找回来的。”

　　听到元青云之言，一旁的元枫却是不由得放声大笑了起来，而婉儿也是掩嘴偷笑，不知道该说些什么好。

　　“哦？此话怎讲？”

　　被自己的儿子这么一说，元青云倒是越发的好奇了起来，不知道元枫这话里面到底是什么意思。

　　“父亲，现在的婉儿，可不是当初的那个柔柔弱弱的小丫头了，你可知道她现在的修为到了何种境界了么？”

　　笑声一收，元枫不禁对着元青云挑了挑眉毛，随后低声问道。

　　“修为？”被元枫这么一提醒，元青云这才想起来看婉儿的修为。他原本对于这些并不怎么看重，再者说，在他的记忆当中，婉儿就是一个柔弱不争的小丫头，貌似她也不懂得武功吧！

　　不过，只是转念一想，他便是已经反映了过来。如果婉儿没有修为在身的话，那么别说是保持现在的容貌了，就算是能不能活到现在，都还得两说着。

　　“这……好像比我强得多了啊！”

　　上上下下地打量着婉儿，元青云倒是很想看看婉儿究竟是什么样的修为，可惜的是，看了半天，他也没有看得出婉儿究竟是什么样的修为来。

　　不过，有一点可以确定的是，婉儿的修为，明显要比他强就是了。

　　对于婉儿的实力超过自己，他倒也没有太过惊讶，毕竟，他当时的修炼条件太差太差了，而婉儿既然是早早来到了无妄界，就算是没有什么名师指点，恐怕也能达到很高的境界了吧！

　　这便是修炼环境的差别，在无妄界修炼一天，恐怕都能抵得上在奉天郡修炼上几年的时间了。

　　“哈哈哈，当然是要比父亲你强，父亲可是知道，现如今，我轻舞宫上上下下，却是绝对找不出第二个能够跟婉儿比肩的人了，婉儿一个人，却是足以抵得上轻舞宫的所有人。”

　　元枫并不是一个喜欢夸大事实的人，而事实上，如果把他刨除在外的话，那么婉儿一个人，当真是抵得上轻舞宫的所有人了，而且绝对是绰绰有余。

　　要知道，在一个半神境强者的面前，就算来再多再多的无极境之人，却也根本都是白给，所以，婉儿一个人，又何止是抵整个轻舞宫那么简单？

　　“什么？一个人顶一个轻舞宫？这、这……”

　　等到元枫的话音落下，元青云几乎是一下子跳了起来，显然被元枫说出来的这个事实给惊到了。

　　一个人顶一个轻舞宫，他还真的想不出这是一种怎样的概念。但有一点他知道，轻舞宫乃是他的儿子负责经营，里面有很多很多半神境的超级强者，而婉儿一个人能够抵得上那么多的无极境强者，如此说来，她的修为，却也可想而知了。

　　“半、半神境？难道婉儿这丫头，已经达到了半神境不成？”

　　修炼了这么久，对于半神境的境界，他当然还是听说过的，而既然婉儿一个人就能抵得上那么多的无极境之人，那么除了半神境的修为，好像也没有其他的解释了吧！

　　“嘿嘿，看来父亲对于修为境界什么的，也是掌握的蛮多的么！不错，现在的婉儿，已经是一个半神境的超级强者，从今以后，整个轻舞宫，却是都要靠这丫头来支撑了。”

　　听到自己的父亲一口便是说出了婉儿的修为境界，元枫不禁点了点头，倒是对自己这个父亲的见识越发的满意起来。

　　元青云也不再是当初的那个普通人了，时至今日，他也知道了武者的世界有多么的广阔，而在这之前，要是问他半神境是什么，他恐怕只能是两眼一瞪，一问三不知。

　　“这、这……竟然真的是半神境？”

　　得到元枫的肯定，元青云不禁把目光再次聚焦在婉儿的身上，从头到脚，认认真真地打量起了婉儿来。

　　他还从来没有见到过半神境的强者，这是破天荒第一次，而让他根本想不到的是，他第一个见到的半神境强者，竟然会是自家的一个小丫鬟。

　　上上下下地将婉儿打量了个遍，可直到最后，他也没有看出半神境的境界有什么不一样的地方来。

　　当然了，主要的原因，还是婉儿没有显露自己半神境强者的气势，如果婉儿把自己的气势释放开来的话，那么这会儿的他，恐怕连直起腰的能力都没有了。

　　“嘿嘿，这个自然做不得假，父亲，你就不要这么看了，婉儿这会儿收了自己的所有气息，你再怎么看，却也根本看不出什么不一样来的。”

　　见到自己的父亲这般打量婉儿，元枫不禁嘿然一笑，对着对方提醒道。

　　“吁，半神境啊，这还真像是做梦一样呢！”

　　长出一口气，元青云一时之间，却是有些回不过神来了。


第1936章 残忍

　　婉儿归来，并且是以半神境的无敌境界回归，这对于轻舞宫来说，必然是一件天大的喜事了。不过，对于婉儿的回归，元枫并没有将此事弄得大张旗鼓，而是仅仅带着婉儿见了自己的父亲和母亲。

　　虽说当初的元家，几个长辈对于婉儿都不错，尤其是五爷元青岩，更是对婉儿喜爱无比，但元枫并没有带着婉儿一一去见这些人。

　　婉儿的身份还是有些敏感的，不管怎么说，她现在可是元极宫的宫主大人，若是让外人知道，她这个元极宫的宫主，竟然是轻舞宫的一个小丫鬟，那么不管是对元极宫还是对轻舞宫，显然都不是一件好事。

　　反正机会多得是，婉儿要见元青岩等人，迟早都会见到，倒也并不急于一时。

　　在带着婉儿见过了自己的父亲母亲之后，元枫便将对方交到了自己母亲的手里，让婉儿跟着姜轻舞去说体己话儿了。

　　他的心里很清楚，有些人，自然不能由他带着婉儿去见，因为那样真的会很尴尬，也会让他感觉到很为难。而由他的母亲出面解决这些事情，无疑要比他出马强得多。

　　在把婉儿交到了姜轻舞的手里之后，元枫便是跟自己的老爹元青云一起，开始帮助自己的老爹提升起了修为。

　　元青云经过这段时间的闭关修炼，状态自然是处在一种巅峰之境，这个时候进行突破，简直就是再好不过的了。当然了，由于他的修为尚若，想要跨级进入无极境，元枫所要付出的努力，也是可想而知的。

　　可以说，帮助元青云提升修为，这可绝对不是短时间之内就能完成的，但不管花费多少的时间，他却是都愿意付出。

　　父子二人开始了再一次的闭关，而这会儿，婉儿和姜轻舞，则是有了独处的机会。

　　没有了元枫在身边，婉儿在姜轻舞的面前，还是多少会有那么一丝的放不开，不过，这样的放不开倒也没有持续太久，差不多聊了一阵子，二人之间便是越发的熟络了起来，最终都变得自然了很多。

　　说起来，放不开的何止是婉儿自己？事实上，在面对一个半神境的超级强者之时，姜轻舞原本多多少少也是有些放不开的。

　　如果婉儿只是一个普普通通的女子，那么她作为元枫的母亲，当然可以想怎么说就怎么说，可偏偏婉儿的修为摆在那里，半神境的境界，那是绝对不同于一般的境界的。

　　可以说，半神境的境界，便是一种身份地位的象征，因为修为到了这种级别，那是可以不把任何人放在眼里的。

　　从婉儿这里，姜轻舞得到了很多有关元枫童年之时的事情，婉儿跟元枫一起长大，可以说，这个世上绝对不会有人比她更加的了解元枫了，而说到一些元枫童年之时的事情之时，姜轻舞简直就是又哭又笑，情绪起伏极大。

　　说心里话，她有时候真的很羡慕婉儿，不管怎么样，婉儿是陪在元枫的身边长大的，可她这个做母亲的，竟然错过了最应该陪在元枫身边的所有时光，这对于一个母亲来说，当真是一件太过遗憾的事情了。

　　“伯母，您是什么时候跟少爷团聚的？又是怎么跟少爷见面的？”

　　元枫儿时的琐事太多太多了，要是真的全都说完的话，恐怕几天几夜的时间都不够，而见到姜轻舞因为错过了元枫的童年而忧伤，婉儿是真的有些说不下去了，于是便把话题引到了姜轻舞的身上。

　　当然了，她也的确有些好奇，从来都没有听元枫说过他的母亲，怎么突然间，他就冒出来这样一个天仙一般的母亲呢！

　　“说起来，我的这条命也是枫儿救下的，当初机缘巧合之下遇到枫儿，也许这都是上天注定的吧！”

　　说起当初被元枫找到，并从天星宫宫主的手里解救出来的经历，姜轻舞却是越发的感慨了起来，正如她所说的那样，元枫能够发现她，并把她解救出来，当真是缘分使然，说是上天注定一点儿都不为过。

　　“想当初，我因为迫不得已而离开了枫儿，离开了元家……”

　　姜轻舞很快便是陷入了回忆当中，而当年所发生的事情，也是被她再次完整的讲述了出来，这些事，她就算跟元枫都没有太过仔细的说过，但眼下面对着婉儿，她却是很愿意拿出来跟对方分享。

　　没办法，谁让眼前的婉儿是元枫最最亲近的人呢？听了半天婉儿的讲述，就算是礼尚往来，她也着实应该讲一些自己的事情给婉儿听。

　　婉儿也是完全投入了心思去倾听姜轻舞的讲述，对于她来说，元枫找到姜轻舞，并且将其从一个巨无霸的势力当中救出来，个中的经历，一定又惊险又刺激。

　　二人一个讲的动情，一个听得认真，而时间，便是在她们这般亲切的讲述和倾听当中慢慢流逝着，这会儿，她们倒是有种相见恨晚的感觉。

　　也不知道过了多久，姜轻舞把自己当初之所以要离开元家和元枫的原因，以及后来元枫机缘之下发现了她，并把她带回了元家的整个过程都讲述了一遍，而一旁的婉儿，却也着实听得心神摇曳。

　　“冥冥之中自有天意，看来，少爷是注定能够把伯母你找回来的。”

　　听完了姜轻舞的讲述，婉儿的脸上已经写满了感慨，不过转念一想，虽然整个过程当中，机缘巧合的因素占了不小，可说到底，姜轻舞能够回到元家，这当中，还是元枫用自己的小命儿拼回来的。

　　而想想姜轻舞，再想想她自己，貌似二人的经历倒是有些相似，不管是对方还是自己，好像都险些让元枫搭上了自己的性命。

　　“少爷是最棒的，永远都是！！！”

　　一想到元枫不顾自己的安危，单枪匹马地去元极宫把自己给救了出来，并且帮她坐上了元极宫宫主的位子，她的心下，不禁感觉到十分的甜蜜起来。

　　“对了，婉儿，你既然是一直跟在枫儿的身边，那么有一个人，想来你应该也是认识的吧？”

　　见到婉儿已经跟自己完全的熟络了，姜轻舞的眼底，却是不禁闪过了一丝的亮芒，随后便是似是无意地对着婉儿道。

　　有些事，不管到了什么时候终究要说的，而眼下看来，时机差不多已经成熟了啊！

　　“伯母说的是什么人？不防说来听听！”

　　听到姜轻舞之言，婉儿收了收心神，略带好奇地问道。听姜轻舞的意思，貌似她要说的人，应该也是从奉天郡走出来的，否则的话，对方也不会这般问她了。

　　“哦，她叫梦尘，云梦尘，应该是那个时候奉天郡云家的大小姐，既然你们都是从奉天郡而来，想来你应该是知道她吧！”

　　姜轻舞说的很小心，而一边说着，她不禁暗中观察着婉儿的脸色，生怕对方接受不了一些事实。

　　“啊，云家大小姐云梦尘？”

　　果然，等到姜轻舞的话音落下之时，婉儿的脸色顿时一变，整个人的身周，也是有着一股难言的气息逸散开来。

　　云梦尘，这个名字对于她来说，自然是一点儿都不会陌生。

　　想当初在奉天郡，元家废物三少爷钟情于云家大小姐云梦尘，此事却是众所周知的，当初为了云梦尘，元枫可是没少吃亏，而对于云梦尘这个名字，她其实根本不愿意去提及。

　　就像此番跟姜轻舞讲述元枫童年之时的事情，她就根本没有提起云梦尘这一茬。然而，让她万万没想到的是，这会儿，云梦尘的名字，竟然在姜轻舞的嘴里说了出来。

　　从姜轻舞的嘴里听到云梦尘的名字，这对她来说，显然并不是一个好现象。而联系到元枫之前的异样，还有自己之前的猜测，她知道，自己最不想见到的事情，恐怕终究还是要发生的。

　　“看来婉儿应该是知道梦尘了。”

　　婉儿的反应，显然已经说明了很多的问题，而见到婉儿的这般反应，姜轻舞不禁心下一叹，脸上倒是并没有多余的表情。

　　“云家的大小姐，婉儿自然是知道的，难道她也来无妄界了么？”

　　还好之前早就有了心理准备，所以，只是微微一愣之后，婉儿便是恢复了正常，并且故作平静地问道。只是，虽然她看起来十分的平静，可一旁的姜轻舞还是敏锐的观察到，这会儿的她，显然并不像是看起来那么的平静。

　　“恩，梦尘现在就在轻舞宫，说起来，她一直都跟在枫儿的身边，算起来真的有好久好久的时间了呢！”

　　元枫把这个任务交给了自己，她其实也十分的犯难，可有些事情是必须要说出来的，也许对于婉儿来说，可能会有些难以接受，但这种事，自然是不可能一直瞒下去。

　　“一……一直都跟在少爷的身边么？”

　　等到姜轻舞的话音落下之时，婉儿的眼底不禁闪过了一丝的落寂之色，这一刻的她，心里当真是五味杂陈，却是再也说不出一句话来。


第1937章 尴尬的见面

　　对于元枫的身边已经有了别的女人之事，婉儿却是早就已经做好了心里准备，只是，让她万万没有想到的是，元枫身边的女人，竟然会是云家大小姐云梦尘！

　　当姜轻舞对着她说出了云梦尘的名字之后，婉儿真的呆愣了好一会儿，最后方才慢慢地回过了神来。

　　当初，元枫对于云家大小姐云梦尘的执着，那是整个奉天郡所有人都知道的事情，她心里清楚，元枫对于那云梦尘，绝对是真的十分的上心的。而现在想想，以元枫现在的实力，又怎么可能不把当初的梦想实现？

　　云梦尘在当时的奉天郡可能很是优秀，可跟元枫比起来，不管对方有多优秀，却还是差了太远太远了，而在这样的情况下，元枫想要将其追到手，当真不是什么难事。

　　当然了，这样的一个结局也能看得出来，元枫的的确确是一个用情专一之人。对此，她也不知道自己是不是应该感觉到欣慰。

　　在当初的那个时候，元枫就没少跟她提起过云梦尘，只不过，在那个时候的她看来，元枫想要跟云梦尘发生点儿什么，那根本就是痴人说梦，不可能实现的事情，可时至今日，到底是谁高攀谁，却也是十分的明显了。

　　“伯母，不知道梦尘姑娘现在在哪里？我想跟她见上一见。”

　　短暂的愣神之后，婉儿最终却是慢慢地平静了下来，却也接受了这样的一个事实。

　　她本来就是元枫的一个贴身丫鬟罢了，试问，有哪个丫鬟，可以不让自家的少爷娶妻生子的？说起来，元枫能够对她这样的一个丫鬟如此上心，她已经应该感觉到满足了。

　　这样一想之后，她的心里，便是舒服了许多。而再联想到元枫为了她，却是不惜冒了巨大的风险当枪匹马混入了元极宫，她的心里就更加的满足了。

　　“梦尘这会儿正在其它的密室空间修炼，你想见她的话，我这就唤她过来，也好让你们认识认识。”

　　见到婉儿的面色变了又变，最终却是恢复了平静，姜轻舞的心里也是稍稍安稳了一些，说真的，她还真是有些担心，这位半神境的超级强者会接受不了这样的事实，在轻舞宫当中大闹一场呢！

　　现在看来，她的担心，似乎有些多余了。当然，这会儿的婉儿还没有见到云梦尘，也不知道等两个女人见了面之后，会不会又有新的情况出现。

　　“也好，那就劳烦伯母了。”婉儿是真的很想见一见现在的云梦尘的，几乎是下意识的，她很想跟对方比一比，看看现在的云梦尘，是否有跟她相媲美的资格。

　　“也好，那我现在就叫她过来，婉儿先稍等片刻。”姜轻舞也不迟疑，这件事迟早都要解决，早些解决，也算是早些为自己的儿子分担一些忧愁，当然了，等到把此事搞定之后，她的心里，也能够跟着安稳一些了。

　　云梦尘的修炼空间，就在距离姜轻舞的修炼到场不远的地方，而等到姜轻舞的传讯发出之后，几乎是没多久的时间，云梦尘的声音，便是从姜轻舞的修炼空间之外传了过来。

　　“母亲，梦尘来了！！！！”

　　云梦尘的声音如同空谷的悠响，轻轻地传入姜轻舞和婉儿的耳中，只是，当听到对方的声音之时，原本已经恢复了正常的婉儿，面色却是不由得再次一变，眼底更是闪过了一丝难以掩饰的嫉妒之色。

　　她对姜轻舞的称呼只不过是伯母而已，可云梦尘却是已经喊母亲了，这便是没办法形容的巨大差距，而这种差距，她除了羡慕也只能是羡慕了啊！

　　姜轻舞不禁偷眼看了一眼婉儿，等到见到对方眼底闪过的嫉妒之色之时，她的心里又是轻轻地叹息了一声，她看得出来，婉儿对于元枫是真的在乎的，可惜，她也说不清楚自己的儿子对于婉儿又是一种怎样的态度。

　　虽然她跟元枫在一起的时日并不是很多，可对于自己的这个儿子，她多少也算是有些了解，至少她知道，自己的这个儿子应该不是那种见一个爱一个的不专一之人。

　　也许，如果当初婉儿没有失踪的话，那么现在的小丫头，已经跟元枫有了进一步的关系，可惜，造化弄人，元枫的生命中多出了一个云梦尘，而对方又比婉儿先了那么一步。

　　话说回来了，不止婉儿，就连跟元枫在一起很久的慕云儿，现如今不是照样没有得到元枫的明确态度么？从这里也能看得出来，元枫是真的不想让云梦尘不开心。

　　“梦尘，进来说话吧！！！”

　　心下轻叹一声，姜轻舞却是不再迟疑，一抬手之间，便是将密闭空间的通道打了开来，并对着外面的云梦尘唤道。

　　“刷！！！！”

　　等到姜轻舞的话音落下，一道光芒微微一闪，随后，一个女子的身影，便是直接出现在了二人的面前。

　　“梦尘见过母亲，不知母亲唤孩儿来，可是有什么事么？”

　　云梦尘一如既往的恬淡安宁，那种幽静中带着一丝清冷的感觉，却是给人一种十分舒服的自然之感，而经过了跟姜轻舞在一起之时的磨练，如今的云梦尘也是落落大方，早已没有了小家族小势力之人的土气。

　　“呵呵，梦尘不必多礼，过来说话吧！”

　　见到云梦尘到来，姜轻舞的眼底不禁闪过了一丝的满意之色。不管怎么样，对于自己的这个媳妇，她一直都感觉到十分的顺眼，而云梦尘对她也是礼数周全，从来都不曾顶撞过她，时至今日，她已经完全将其当成了自己唯一的媳妇，如果元枫对云梦尘有二心的话，她恐怕都会第一个站出来反对。

　　“多谢母亲大人！！！”

　　云梦尘的确是极尽恭敬之能事了，这倒不是虚与委蛇，而是真心实意的尊敬，这种表现，显然是做不得假的。

　　婉儿的目光，却是在云梦尘出现的那一刻，就丝毫不曾挪动过。

　　说起来，对于云梦尘，她还真的不曾见过。虽然都是从奉天郡走出来的，可那个时候的她只不过就是元家的一个小丫鬟，基本上的活动范围，也就是元家的大院，却是很少到外面走动。

　　而即便是到外面走动了，她跟云梦尘也不是一个世界的人，自然很难见到。

　　这是她与云梦尘的第一次见面，不得不说，眼前的这个女子，一看就是那种招人疼的人，另外，在云梦尘的身上，她感觉不到一丝一毫可以挑剔的地方，可以说，这几乎就是一个十分完美的女人。

　　“这就是少爷选中的人么？好像真的很优秀啊！”

　　看着眼前的云梦尘，婉儿不知道自己应该说些什么好。总的来看，眼前的云梦尘的确够优秀，虽然修为上差了一些，但这对于元枫来说，显然不会是任何的问题。要知道，当初的她还是一个一丝修为都没有的凡人之时，元枫都是从来没有嫌弃过她的。

　　不知为什么，当她见到云梦尘的第一眼起，她的心里反倒是变得平静的多了，好像在那一刻，她也已经承认了对方的身份一样。

　　“恩？母亲，这位姑娘是……”

　　对着姜轻舞行过礼，云梦尘这才发现，在姜轻舞的身旁，竟然还站着一个人呢，而这会儿的对方正在打量着自己，眼底的光芒，却是说不出的复杂。

　　云梦尘也是一个敏感之人，而同为女人，她对女人的了解也是很深的。当见到了婉儿看向自己的目光之时，她便是突然间心下一动，甚至隐隐的有了一丝的猜测。

　　“呵呵，梦尘，想来你跟在枫儿的身边，应该听枫儿说过，他之前有一个贴身的小丫鬟，名叫婉儿的吧？”

　　示意云梦尘在自己的身边坐下，姜轻舞随后便是用自己的方式让婉儿更加的舒服一些。

　　“婉儿？不错，元枫跟我说过很多次的，不过，我记得他说过，婉儿好像在很早之前就已经失踪了，难道……”

　　听到姜轻舞之言，云梦尘的脸上不禁露出了一丝的思索之色，而随后，她便是猛然间想到了什么，第一时间将目光看向了婉儿。

　　姜轻舞在这个时候提起婉儿，而眼前又有这样的一个温婉的女子在，貌似用脚趾头去想，她也能够想到个中的联系了。

　　对于婉儿的名字，她的确一点儿都不陌生，因为元枫曾跟她说过，在他很小的时候，他的一切生活起居，都是由婉儿负责照顾的。只可惜，婉儿后来无故失踪了，如果婉儿没有失踪的话，她一定会跟对方成为姐妹，并且十分的感激对方的。

　　“呵呵，看来梦尘已经猜到了呢，没错，你现在看到的就是婉儿丫头，说起来你们二人都是从奉天郡走出来的，将来可一定要多加亲近。”

　　姜轻舞一边说着，便是示意云梦尘主动跟婉儿打过招呼，因为这个时候的婉儿，恐怕并不会很愿意主动跟对方说话就是了。


第1938章 好姐妹

　　在姜轻舞的安排之下，云梦尘终于和婉儿见了面，而初时的见面，对于婉儿和云梦尘来说，多多少少还是有那么一丝的尴尬的。

　　当然了，这种尴尬，更多的还是出现在婉儿的身上，至于云梦尘，却是要显得大方得多。

　　“你就是婉儿姑娘？太好了，想不到我竟然还有机会见到婉儿姑娘你。”云梦尘很快便是拿出了自己的全部热情，亲切的来到了婉儿的近前，并且抓住了婉儿的手，那种感觉，就像是分别了多年的姐妹重新相聚了一样。

　　说心里话，对于婉儿，云梦尘真的是十分的感激的。元枫对她说过，在奉天郡之时，婉儿基本上就是他最最亲近的人，也正是因为有了婉儿，他的童年生活才得以顺利的挺了过来，而若是没有婉儿的话，他都不知道能不能活到现在。

　　事实上，这话说的并不为过，在元枫还是当初的那个纨绔少爷之时，的的确确是因为有婉儿的存在，才把他照顾的活了下来，否则的话，期间有很多次被人欺辱，他都是在死亡的边缘上徘徊过的。

　　“婉儿见过少奶奶。”

　　深吸一口气，婉儿这会儿也是让自己尽可能的放松了下来，而说着话，她便是下意识地对着云梦尘施了一礼，却是已经在潜意识里认同了对方。

　　她是元枫的丫鬟，而眼前的云梦尘乃是元枫的妻子，这一声少奶奶，简直就是再正常不过的事情，她也并没有觉得这样叫有什么不妥的地方。

　　“啊，婉儿妹妹这是干什么？快快起来，万万使不得的。”

　　婉儿突然间的举动，可是把云梦尘给惊了一跳。虽然对方是元枫的丫鬟不假，可对方在元枫心里的地位可是不低，如果让元枫见到婉儿对她行礼，恐怕一定会责怪她的。再者说，婉儿可以说是元枫的恩人，就算行礼，那也是她给婉儿行礼才对。

　　想到这里，她赶忙有些慌张地将婉儿扶正，脸上尽是一片的惭愧之色。

　　“少奶奶是少爷的夫人，婉儿是少爷的丫鬟，见到少奶奶当然是要见礼的了。”婉儿倒是没觉得自己的做法有什么不妥，在经历了初时的一丝不舒服之后，她这会儿却是已经完全的看开了。

　　她是元枫的丫鬟，她的一切都属于元枫，而元枫所喜欢的，便是她所喜欢的，这当中，却也包括元枫的女人。

　　都说每个人对于感情都是自私的，可那也要看感情到了什么样的程度，如果一个女人真的很喜欢很喜欢一个男人的话，那么她会包容他的一切，包括他的女人在内！

　　“哎呀，婉儿妹妹，你若是再这般的话，我可真的要生气了，如果婉儿妹妹不嫌弃的话，就叫我一声姐姐好了，否则的话，我可是不敢继续跟你说话了呢！”

　　云梦尘的脸上不禁闪过了一丝的焦急，婉儿的身份非同一般，从元枫之前跟她提起婉儿之时的表情，她就知道婉儿对于元枫来说的重要性，如果让元枫知道她把婉儿真的当成丫鬟来看待的话，天知道元枫会不会跟她生气。

　　“这怎么可以……”

　　听到云梦尘要让自己以姐妹相称，婉儿的脸上更是闪过了一丝的慌乱之色。

　　她对自己的身份一直都很清晰，丫鬟就是丫鬟，怎么可能跟少奶奶成为姐妹？这简直就是不合规矩的事情，而她也不知道元枫会不会因此而怪罪于她。所以，对于云梦尘的提议，她一时间根本不敢答应。

　　“婉儿，听梦尘的，你今后就叫梦尘姐姐好了，还有，你虽然是枫儿的丫鬟，但那都是过去的事情了，现在的你，万万不可再将自己当成是一个丫鬟来看待，否则的话，不止我们会不开心，恐怕枫儿也会因此而不开心的。”

　　姜轻舞这个时候不得不站出来说话了，坦白说，当她见到婉儿竟然对云梦尘弯腰行礼之时，她是真的完全被震撼到了，那一刻，她对婉儿的印象，简直有了一个难以想象的巨大提升。

　　一个半神境的超级强者，竟然心甘情愿地对着一个无极境的女子行礼，这其中说明了什么，她比任何人都看得清楚明白。

　　显然，婉儿是真的对元枫死心塌地的，也只有这样，她才能够把元枫的妻子当成是自己的主人来看待，而能够做到这些，足见婉儿对元枫有多么的忠诚。

　　一想到这样的一个女子对自己的儿子死心塌地，她在震惊的同时，却也充满了浓浓的感动。这样的一个女子，真的不应该只是元家的一个小丫鬟的。

　　“这、这……”

　　等到姜轻舞的话音落下之后，婉儿的小脸儿上面，却是不由得露出了一丝的迟疑之色来。在她的心里，规矩就是规矩，却是不应该因为修为的原因而被破坏掉，可对于姜轻舞的话，她同样是不敢轻易违背的。

　　“婉儿妹妹，你难道不愿意叫我一声姐姐么？还是你觉得，我没有资格做妹妹的姐姐？”

　　云梦尘这个时候也站了出来，她是绝对听不惯少奶奶这个称呼的，如果是其他的下人这么叫也就罢了，可对于婉儿，她真的不敢答应。

　　“不是的不是的，婉儿绝对没有那样的意思。”

　　听到云梦尘这般一说，婉儿赶忙双手连摆，一个劲儿的否认了起来。

　　“既然没有，那妹妹从今以后，就叫我姐姐好了。”云梦尘这会儿对于眼前的婉儿也是越发的喜欢起来，她看得出来，婉儿的修为绝对不弱，甚至有种让她看之不透的感觉，而这样的一个人，竟然能对她如此敬畏，当真是十分的难得。

　　“这……好吧，那妹妹就恭敬不如从命了，妹妹见过姐姐！！！！”

　　下意识地咬了咬嘴唇，婉儿略作思索，最终还是一咬牙，同意了对方的提议。

　　说到底无非就是一个称呼的问题罢了，她相信，元枫应该不会因为这点儿小事责怪她才对，更何况这里面还有姜轻舞这个长辈为她做主撑腰呢！

　　“呵呵，这就对了，妹妹无需多礼，来来来，咱们坐下说话！！！”

　　见到婉儿屈服，云梦尘不禁面色一喜，随后便是亲切地拉着婉儿坐了下来，却是完全将对方当成是自己的亲妹妹一样看待起来。

　　婉儿倒也不反抗，而是乖乖地在对方的牵扯之下坐了下来，而这会儿的她，还真是感觉到舒服了很多，再也没有之前的那种尴尬之感了。

　　“婉儿妹妹，你怎么会出现在这里的？难道是元枫回来了么？”

　　坐下之后，云梦尘不禁对着婉儿询问道。之前元枫在离开之时，曾说过要去找一个人，而这会儿婉儿出现在了轻舞宫当中，个中的情形，倒也并不是很难猜测。

　　“恩，是少爷带我回来的，我之前在外陷入了危险当中，也幸亏是少爷及时赶到，否则的话，婉儿恐怕没有机会跟姐姐和伯母见面的。”

　　都是自己人，婉儿融入得却是很快，而对于姐姐这个称呼，她的内心当中倒是十分的喜欢。

　　在这个世上，她本就是没什么亲近之人，现如今多了个姐姐，当然是让她发自内心的感觉到开心。另外，能够跟元枫的妻子成为姐妹，不知为何，他还多少有种窃喜的感觉。

　　“啊，怎么回事？什么人敢欺负婉儿妹妹，我让元枫带齐人马，去给婉儿妹妹报仇。”

　　既然收了人家做妹妹，那么当然就要有做姐姐的样子，妹妹被欺负了都不管的话，那还叫什么姐姐？

　　“不用了不用了，少爷已经为婉儿出了头，却是已经把该杀的人都杀了，该抓的人也都抓了，姐姐就不用担心了。”

　　听到云梦尘竟然一开口就要保护自己，婉儿的心里不禁十分的舒服。虽然她现在真的不需要谁来保护，可这种被保护的感觉，真的让她很舒服。

　　“呵呵，梦尘，有件事你可能还不知道，婉儿的修为可不是你我所能比拟的，跟她相比，你我的修为，简直就是不值一提的。”

　　听到云梦尘竟然要替婉儿出头，姜轻舞不禁被逗得一笑，她知道，云梦尘是铁定看不透婉儿的修为的，如果让云梦尘知道婉儿的修为的话，恐怕她是绝对不会说出这样的话来吧！

　　“什么？我们的修为，在婉儿妹妹眼里不值一提？这……”

　　听到姜轻舞这么一说，云梦尘顿时面色一变，整个人都是有些不敢相信自己所听到的。

　　她和姜轻舞都是无极境的强横境界，而这样的境界如果在婉儿的眼里什么都不算的话，那婉儿的修为，得达到什么样的境界啊！

　　“难道……”

　　比无极境更强的境界，貌似除了半神境之外，却也不会再有其它的境界了吧？只是，半神境的境界，光是听一听，就感觉到距离她们很遥远了啊！

　　“伯母，你可千万不要这么说，婉儿不过就是先大家一步达到半神境而已，有少爷在，伯母和姐姐迟早都能晋级半神境的。”

　　婉儿倒也并不隐瞒，只是，等到她的话音落下之时，对面的云梦尘，却是完全愣在了那里，根本就回不过神来。


第1939章 相处融洽

　　婉儿和云梦尘的见面，在经历了初时的尴尬之后，却是慢慢变得自然了起来，只是，当云梦尘了解到了婉儿的修为之时，她原本很是平静的心，却是变得越发的不平静起来。

　　半神境，这样的境界，就像是一座大山一般，直接压在了云梦尘的头顶之上，虽然她知道婉儿绝对不会有用修为来压她的意思，可一想到婉儿那半神境的恐怖修为，她的心情，便是无论如何也轻松不起来。

　　那可是半神境的恐怖境界啊，修炼至今，她只是听说过有半神境的强者存在了，却是从来没有见识过半神境之人是什么样的，眼下，一个半神境之人就站在了她的面前，并且还对她行礼，以姐姐相称，一想到这些，她便是有种十分不真实的感觉。

　　“姐姐，我的修为能够达到半神境，这里面有很多的机缘使然，说起来，也正是因为这半神境的修为，才让我险些丢掉了性命，如果不是少爷及时赶到，那么婉儿真的早就已经魂归天外了。”

　　对于云梦尘的反应，婉儿自然是看在眼里，她能够想象的到，这会儿的云梦尘，恐怕是真的被她的修为给惊到了。

　　不过，这的的确确不是她的本意，她已经接受了云梦尘的存在，自然不会用修为来压制对方。如果不是姜轻舞说起此事的话，她恐怕连自己的修为都不会向外显露。

　　说心里话，其实，元枫能够跟云梦尘结合，这的确是在她可以接受的范围之内。毕竟，元枫对云梦尘的感情，那是从小就一直坚持着的，如今二人走到了一起，只能说明元枫从一而终，她的确应该高兴才是。

　　“看来，婉儿妹妹的经历，恐怕也是十分的坎坷呢！”

　　云梦尘这会儿努力调整着自己的呼吸，倒也慢慢地静了下来。虽然半神境的修为的确吓到她了，可等到她回味过来之时，却是很快发现，貌似她真的没必要因为对方的修为而感觉到有任何的压力。

　　他的夫君及时半神境的实力，而婉儿也说了，有元枫的存在，她们这些人迟早都会有机会冲击半神境的境界的，说到底，婉儿就是比她早晋级半神境一段时间罢了，想想倒也没什么可惊奇的。

　　“算不上坎坷，但的确是充满了惊险，想来姐姐和伯母还不知道吧，婉儿当初被半神境之人从下界发掘，后来带到了无妄界加以培养，可谁也没有想到，那个半神境之人根本就不是诚心要培养我，而是想把我养肥了供他吃食。”

　　说起自己的修为，婉儿也是感触颇深，一时间同样有些回不过神来。

　　“啊，竟然还有这样的事？婉儿妹妹，跟我们说说你的事情吧，我真的很想知道，婉儿妹妹这些年，都是怎么过来的。”

　　云梦尘的好奇心很快便是被激发了出来，从婉儿的话里和表情当中，她知道，婉儿的经历，绝对是十分的精彩的，而对此，她自然很想了解一下，也算是增进一下彼此的友谊吧！

　　也许是很下意识的，在得知婉儿乃是半神境的强者之时，她便是有了一种不由自主地敬畏之心，而对于这样的一种感觉，她并不是十分的喜欢，所以，她需要更近的了解对方，将这种感觉抹除掉。

　　“当初，我在奉天郡被无妄界的超级强者发现，最终带回了元极宫当中……”

　　婉儿既然已经接受了云梦尘的存在，自然也就没什么需要隐藏的，她知道，眼前的这两个女子，一个是元枫的妻子，一个是元枫的母亲，可以说，她们三个，都是元枫最亲近之人，而她们之间，自然不需要存在什么秘密。

　　将当初之事一一道来，姜轻舞和云梦尘，却是全都听得心神摇曳。

　　跟婉儿的经历相比，她们的经历还真是单一的不得了，尤其是对方所接触的，竟然都是半神境的超级强者，可她们所接触的，却都是最底层的小人物。

　　如果不是因为元枫的存在，她们这会儿恐怕还在最底层的世界摸爬滚打呢，又怎么可能像现在这样，跟一个半神境的超级强者面对面聊天？

　　话说回来，在得知了婉儿乃是被自己的师尊算计之时，云梦尘和姜轻舞都是对她充满了同情。

　　半神境的境界又能如何？被自己敬重的师尊算计，她们能够想象到那种心酸的感觉，而最后，那个元极宫的宫主又被元枫斩杀了，想来婉儿的心里，同样不可能平静以对吧！

　　可以说，跟她们相比的话，婉儿真的是一个苦命之人，而且也算得上是多灾多难了，一想到这些，她们便是自然而然地忽略了婉儿的超强修为，完全将其当成了一个小丫头来看待。

　　“婉儿妹妹，过去的一切就让它过去吧，从今以后，你就留在轻舞宫当中，这里的每一个人都会诚心待你，尤其是我和伯母，一定会把你当成是我们的家人一样，从今以后，再也不会有人让你受委屈了。”

　　云梦尘是听得同情心大起，却是一个劲儿地安抚着婉儿，而这会儿的她突然感觉到，跟婉儿一比，她真的要幸福得多了。

　　“不错，婉儿，今后在轻舞宫当中，再也没有人能让你受委屈，至于那元极宫，就让枫儿想办法去经营吧，我们女人家，才不去跟他做那些打打杀杀的事情。”

　　姜轻舞是听得母爱泛滥，却也一个劲儿地给婉儿以安慰，更是毫不客气地把自己的儿子给卖了。

　　她是懂得察言观色的，说起来，婉儿一介女流，显然并不喜欢参与到纷争和杀戮当中，只不过，因为元枫的关系，她却是不得不参与进去罢了。

　　试问，谁又会喜欢整天打打杀杀的？别说是一个女子了，就算是大男人，想来也没有几个人愿意整日在刀尖上跳舞吧！

　　“少爷一个人会忙不过来的，婉儿能够为少爷分担一些负担，却是开心的不得了呢！”

　　听到姜轻舞之言，婉儿不禁甜甜一笑，却是对对方的关心很是受用。不过，要让她不管元枫，那绝对是不可能的事情，她的整个人都是元枫的，元枫让她生她生，元枫让她死，她就去死，又怎么可能会不管元枫？

　　“你这丫头，枫儿那么厉害，他一个人是做的过来的，从今以后，你还是老老实实地留在我身边，做一些女人应该做的事情吧！”

　　姜轻舞也是被婉儿的忠诚频频感动着，这真的是一个把一切都交给了自己儿子的女人，而越是如此，她就越是觉得愧对婉儿。

　　没办法，他的儿子已经心有所属，又不能给对方什么名分，可即便如此，对方还依旧是这般死心塌地的，这种执着也好，痴傻也罢，都让她无比的心疼。

　　“我……”

　　“好了好了，傻丫头，你就听伯母的好了，至于枫儿那边，我会找机会跟他说的。”见到婉儿还待多言，姜轻舞不禁挥手将其打断，随后便是继续道，“对了，梦尘，你去把云儿也叫来吧，你们三个都是从黑山国走出来的，想来应该很聊得来的。”

　　见到婉儿，她却是马上想到了慕云儿，说起来，婉儿和慕云儿两人还是有很多地方十分的相似的，至少，二人都是对元枫死心塌地，但又都迟迟得不到元枫的一句话。

　　可以说，这两个女子，却是可以算得上是同命相连了吧！

　　“恩恩，我这就去叫云儿妹妹，想来这会儿的她应该也已经完成修炼了。”

　　听到姜轻舞的吩咐，云梦尘却也不迟疑，对着婉儿笑了笑，便是离开去找慕云儿了。

　　“伯母，您说的云儿是谁？难道也是从黑山国走出来的么？”

　　等到云梦尘离开之后，婉儿不禁略带好奇地问道。从姜轻舞的话里来看，这个所谓的云儿，似乎也是出自黑山国，看来，如今的无妄界，真的有很多黑山国之人呢！

　　“呵呵，当初枫儿在黑山国之时加入了丹霞宗，此时你可能并不清楚，而云儿就是他在丹霞宗的师姐，后来整个丹霞宗都被枫儿带到了无妄界，云儿便也一直跟在我的身边，和梦尘一起陪我修炼解闷儿。”

　　“啊，原来是这样！！！！”

　　听到姜轻舞之言，婉儿的眼底不禁闪过了一丝的异样之色，她这才知道，貌似自家的这个少爷，并不单单是惹下了自己一个人，从姜轻舞的表情来看，这位云儿姑娘，显然也是对元枫有些想法的，只不过，跟她一样，对方应该也是一个苦命的人吧！

　　一想到又有一个跟自己一样的女子存在，她的心里，当真是有种说不出来的感觉。

　　“少爷啊少爷，想不到你惹下的情债还不少呢！”

　　双眼微眯，这一刻的她，却是对元枫有些责怪起来。当然了，说是责怪倒有些重了，因为对于元枫，她根本就不敢去责怪。


第1940章 冲击无极

　　婉儿倒是真的没想到，她的这位少爷，竟然惹下了那么多的风流债，当她见到慕云儿之时，她几乎马上就已经肯定，这绝对是一个跟她一样的女人，一个甘愿为元枫付出，但却注定得不到任何名分的女人。

　　师姐弟，这种关系可以说是十分微妙的，很显然，在元枫和慕云儿之间，必定是发生过很多的事情，但具体都有什么事，那就不是她所能知晓的了。

　　也许是因为有着同样的处境，婉儿和慕云儿之间，果然是十分的聊得来，而俗话说，三个女人一台戏，眼下算上姜轻舞，这里一共却是有着四个女人，这四个人碰到了一起，当然会有说不完的话题。

　　不管怎么样，这四人在一起，相处的还是十分融洽的。有姜轻舞这个长辈在，其余三人说起话来都是很有分寸。

　　唯一跟大家有些不一样的就是婉儿了，由于她的修为最高，而且是比其余之人都高了太多太多，这样一来，大家对于她，倒是多少会有那么一丝的敬畏之意，但婉儿并没有任何的架子，这倒是让三人十分的开心。

　　四人从各自的经历说到修炼，又从修炼说到经历，尽是有种相见恨晚的感觉，而在这般融洽的气氛当中，时间却是过得异常的快了起来。

　　只是，四人都不知道的是，就在她们一个个聚在一起，并且有说有笑地聊着天之时，这一切，却是全都处在某个人的密切关注当中。

　　这里是一片幽静的密室空间，而此时，元枫和元青云父子，这会儿正相对而坐，看得出来，这会儿的元青云应该正在调整自己的状态，而他对面的元枫，似乎并没有在修炼。

　　“吁，终于搞定了啊，还是母亲大人有办法，竟然这么快就让三个人坐在了一起，变成了无话不说的姐妹，这下我也能够放心了啊！”

　　长长地出了一口气，这会儿的元枫，却是终于完全放下心来，不再为婉儿和另外两女的关系而担忧了。

　　他一直都没有修炼，也没有第一时间帮助元青云提升修为。在把婉儿送到了自己的母亲那里之后，他便是让元青云继续调整状态，而他自己则是把注意力全都放在了姜轻舞的修炼空间那边。

　　从婉儿和姜轻舞的闲聊，到云梦尘的加入、慕云儿的加入，这一切他都看在眼里，坦白说，在云梦尘和婉儿见面之时，他的一颗心，也是不由自主地悬了起来的。

　　他很清楚婉儿对自己的感情，也正因如此，他才担心婉儿会做出什么不理智的举动来。不过，看来他的担心的确是有些多余，婉儿并没有做出任何让他不开心的事情，反倒是很快就跟云梦尘打成了一片，这却是让他十分的欣慰。

　　而接下来的时间里，慕云儿也是很好的融入了这个小队伍当中，这便让他更加的欣喜了。至此，让他最为担心的事情都已经解决，接下来的时间，他却是可以安安心心地为自己的父亲提升修为，然后再去见见几个女人了。

　　他相信，以这几个女人眼下的情况来看，随着时间的推移，她们一定会相处的越发的融洽的，等到他帮助自己的父亲提升了修为之后，几个女人之间，恐怕早就成为了关系极好的姐妹了。

　　“是时候出手，帮助父亲提升修为了啊，在无妄界，若是没有无极境的修为，真的有些混不开呢！”

　　随着自己实力的提升，元枫的眼界也是越来越高，如果再让他用一个普通人的目光来看待事物，他是绝对做不到的。

　　元青云的资质着实有限，如果凭借其自己的修炼的话，这辈子根本没有晋级无极境的可能。不过，若是由他出手，为对方进行灌顶的话，届时辅以一些其它的材料，却是完全不一样了。

　　“父亲，您调息的如何了？”

　　想到这里，他不禁稳了稳精神，随后便是对着对面的元青云开口道。

　　“吁！！！！”

　　轻轻地吐出一口气，这一刻的元青云也是慢慢地从调息当中醒了过来，并且对着自己的儿子微微一笑。

　　“枫儿，我感觉到自己的状态前所未有的好，来吧，你要怎么做，尽管放手施为就是了，不管成功与否，为父都会感激你的。”

　　他早就已经准备好了，对于无极境的境界，他真的是必须要达到，这是涉及到一个男人的自尊心的问题，即便外人不说，可他自己也没办法让自己不去想。

　　他很清楚，从他现在的境界达到无极境，这中间的跨度可是不小，而即便自己的儿子手段通天，恐怕也未必就能确保成功，而一旦失败的话，后果怕也是不堪设想。

　　不过，个中的风险，他却是甘心情愿地去冒，哪怕真的失败了，他也绝对不会怪自己的儿子的。再者说，对于元枫，他也是很有信心的。

　　“好，既然父亲大人准备好了，那咱们现在就开始。”

　　见到元青云眼底的坚毅之色，元枫也是暗暗地点了点头，心里也是完全的重视起来。

　　说起来，元青云想的倒是有些过了，实际上，他此番帮助对方提升修为，虽然的确存在失败的可能，可即便失败了，他也会保证自己的父亲不会受到太大的影响，至少，他的修为不会跌落，人也不会有危险。

　　“刷！！！！！”

　　说话间的工夫，足足有着婴儿头颅大小的天香果，便是被他取了出来，并且随手一抛，抛到了元青云的面前。

　　“父亲，这是天香果，也是此番父亲晋级无极境的关键之物，等会儿，我会控制着天香果，让其中的力量慢慢的渗透到你的身体当中，而你所需要做的，就是平心静气，万万不要有任何的急躁，至于其他的，你就全都交给孩儿就是了。”

　　他之所以敢出手替元青云提升修为，那也是有着很大的自信的，如果没有绝对的把握，他当然也不会轻易冒这个险。

　　“好，为父相信你，枫儿，你就尽管放手去做吧！！！”

　　点了点头，元青云把元枫所说的一切都记在了心里，而接下来的时间，他却是完全把命运交给自己的儿子了。

　　慢慢地闭上眼，元青云却是让自己完全处于了一种被放空的状态，这一刻的他什么都不用去考虑，因为他相信，自己的儿子，一定会为他安排得很好很好的。

　　“成败在此一举，天香果，给我开！！！！”

　　元枫的面色也是越发的严肃起来，说着话，他便是猛然间一抬手，直接打出一道真气进入了天香果当中，顿时，整个的天香果便是微微一震，一道道的灵气，便是从其中逸散了开来，并且缓缓地将元青云笼罩。

　　“刷！！！！”

　　等到天香果当中的特殊灵气将元青云整个人笼罩起来之后，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是来到了元青云的身侧。

　　“吞天武灵，是你大显神威的时候了，去！！！！”

　　目光一凝，元枫却是二话不说，一抬手，他的吞天武灵，便是陡然间透体而出，并且直接进入到了元青云的身体当中。

　　显然，想要让元青云在短时间之内进入无极境，单单凭借元青云自己的领悟，那是根本不可能的事情，眼下，唯有用吞天武灵助对方一臂之力，方才能够让对方达到无极境的境界。

　　他的想法很简单，接下来的时间，元青云的身体将会由他全权接管，确切点儿说，便是由吞天武灵全权接手。吞天武灵会负责运转元青云的功法，而他本人则会将天香果的力量全都导入他的身体当中，如此一来，元青云唯一需要做的，就是等待修为达到无极境，然后慢慢地去掌控无极境的力量而已。

　　“嗡！！！！”

　　随着吞天武灵的介入，元青云只感觉到自己的功法，就像是一下子活过来了一样，刹那之间，他一直以来都想调动的力量，就像是开闸放水一般，飞快地开始运转起来。

　　当然了，这个时候的他谨记着元枫的话，却是一心吸收着外界的力量，并没有去管身体当中所发生的一切，因为他知道，元枫让他去做的，一定就是最最正确的，至于其他的，他完全没必要分心去想。

　　话说回来，到了这会儿，他对于自己这个儿子的实力，简直就是没办法更加的佩服了，试问，这个世上又有什么人，能够在别人的身体当中，帮助别人去修行呢？这简直就是见所未见，闻所未闻的。

　　“父亲，守住本心，尽可能的努力吸收外界的力量，不要去分心他顾。”

　　元枫这会儿可以感受到元青云的一切想法，虽然对方并没有太过分心，但哪怕是一丝一毫的分神，他都是不允许发生的。

　　等到元枫的话音落下，云青云却是不敢继续胡思乱想，赶忙便是一心吸收起外界的能量来，而元枫也是控制着吞天武灵，并且密切注视着元青云的每一丝变化。

　　这一次，他绝对不允许有任何的闪失！！！


第1941章 功成

　　元枫开始全力帮助自己的父亲冲击无极境的境界，而这个过程显然不会是一个很快的过程，毕竟，元青云的资质实在是太过有限了，而且基础也并不高，想要晋级无极境，个中的难度并不是一般的大。

　　不过，时间的长短并不是问题，因为这会儿的他们都多得是时间，一天不成，他们可以修炼一个月，而一个月若是还不成，那就修炼一年。

　　对于现在的元枫来说，无论是元极宫也好，紫云宫也罢，对他来说都没有太大的意义了。当初加入紫云宫，为的就是能够在紫云宫当中拿到自己想要的东西，至于拜了六合殿殿主华澧为师，那也是形势所迫。

　　而现如今，他已经达到了无极境的境界，不管是紫云宫还是元极宫，都已经没有人能够给他带来什么麻烦，所以自然也就不用将这两大势力放在心上。

　　当然了，紫云宫还是要回的，毕竟，他当初进入紫云宫的目的，就是从华澧殿主的手中拿到他想要的东西，而现在，他的目的却是尚未达成。

　　不过话说回来，对于那所谓的五行神晶，他现在也并没有太多的兴趣了。如今的他已经不是当初的那个什么都不懂的小人物，却是已经有了自己的判断能力，他已经明白，五行神晶，恐怕也无非就是吹捧出来的名气而已，事实上，即便凑齐了，也绝对不可能让他成神就是了。

　　随着实力的越来越强，他能够感受到，其实修炼之事，越往后就越是神秘莫测，从无极境到半神境，这当中绝对没有捷径可走，至于从半神境达到神之境，那就更是不可能太过轻松了。

　　当然了，华澧殿主手里的那颗五行神晶，他迟早还是要弄到手的，毕竟，五行神晶绝对是宝贝，这一点却是毋庸置疑。

　　元青云的修炼的确很是缓慢，天香果里面的能量太过庞大了，而以元青云的吸收速度，按照元枫的估计，至少也得一个月以上的时间才能将其吸收完，甚至于一个月的时间都不能保准，毕竟，他们要保证成功率，那么就不能太过心急。

　　考验最大的，当然还是元枫了。他现在把吞天武灵放在了元青云的身体当中，以此来帮助元青云进行修行，这当中的难度才是真正的可想而知。

　　不过，如果他能够把这个过程完成的话，那么今后，他对于吞天武灵的掌控，也必将变得更加得心应手，届时再去帮助其他人提升修为之时，也会是事半功倍的效果。

　　时间流转，父子二人在密室闭关，一晃就是一个月的时间，而在这段时间期间，元枫的分身已经把轻舞宫里里外外经营得十分妥当。当然了，其中自然要有婉儿这个超级强者的帮忙。

　　在婉儿得知元枫竟然还有一个分身的存在之时，自然是被惊得够呛的。

　　她是见过大世面的人，可对于这种神乎其神的技能，还是感觉到太过不可思议了。要知道，她在元极宫呆了那么久，都没有听说过有这种技能的存在。

　　不过，此事乃是出在元枫的身上，那就显得合理得多，毕竟，元枫在她的心里就是一个无所不能的存在，不管在元枫的身上发生了什么，都没什么值得大惊小怪的。

　　有婉儿这个半神境的超级强者帮忙，轻舞宫周围的防护措施，简直可以用固若金汤来形容了，元枫相信，如今的轻舞宫，就算真的有几个半神境的强者来捣乱，那也只能是羽铩而归，甚至是有来无回。

　　要知道，他一个人就相当于是两个半神境的强者，甚至是远超两个半神境的强者，而婉儿这个身据虚无之体的强者，也能够以一顶二，这样的一股力量，配合上规模最大的九曲黄河大阵，在无妄界这样的地方，真的可以说是无敌的存在了。

　　婉儿对于元枫的分身倒是没什么抵触的情绪，对于她来说，本尊也好，分身也罢，却都是元枫本人，而既然是元枫本人，那么就没什么太大的区别，所以，在本尊帮助元青云提升修为期间，婉儿倒是经常与分身在一起。

　　姜轻舞和云梦尘等人，如今也完全的接受婉儿的存在了，而平日里，她们便是跟婉儿请教请教修炼之事，婉儿也会尽心尽力地为她们作答，还别说，婉儿的很多见解，恐怕就算是元枫都没办法与之相比。

　　在婉儿的帮助之下，众女的实力，都是越发的强大了起来。

　　事实上，无论是云梦尘还是慕云儿，她们其实都是被婉儿给刺激到了的，在婉儿没有到来之前，她们觉得自己现在的修为真的已经很不错了。可等到婉儿到来之后，她们这才感觉到，无极境的修为，真的是太过低微了啊！

　　当然了，婉儿的到来也算是给她们树立了一个良好的榜样，要知道，如果没有婉儿的存在，她们都会觉得修炼到无极境就可以了，而现在见到婉儿能够修炼到半神境，她们相信，自己同样可以达到这样的境界。

　　这就是榜样的力量，想来有了这样的劲头，不管是云梦尘还是慕云儿，她们迟早有一天，都会达到半神境的境界的。

　　不过，云梦尘和慕云儿的资质的确是差了一些，以她们的资质来说，修炼到半神境的确有些困难，但皇天不负有心人，也许，说不定某一个瞬间，她们就能领悟到半神境的真谛呢？

　　对于外界的事情，元枫的本尊这个时候绝对是无暇顾及了，因为这会儿的他，却是已经到了一个十分关键的时候，元青云的修为，终于来到了无极境的门槛，只差一步，便是就能迈入无极境的境界了。

　　“就差一点儿，就差了那么一点点了啊，成败，就要在此一举了！！”

　　密室空间当中，元枫这会儿却是已经微微见汗了，虽然以他现如今的实力，以及他的身体素质来说，流汗这种事基本上不太可能出现，但这一个月时间的高度紧张，还是让他感受了一番流汗的滋味。

　　没有人能够想象到个中的困难，也没有人能够理解他从头到尾的紧张，毕竟，一旦失败，那么不管对他自己还是对他的老爹元青云来说，恐怕都会是一个不小的打击。

　　“天香果的果实还有不少的能量，却是足够父亲冲级之用的，看来是时候让父亲冲击最后的关卡了啊，不管是成是败，这一步，却是必须要走。”

　　深吸一口气，元枫把自己所有的精力全都集中在了元青云的身体之上，而这会儿，元青云身体当中的每一条经脉，每一个细胞，几乎全都在他的观察当中，只要有一丝一毫的不妥，他就会第一时间停下来。

　　说起来，元青云的实力提升，到目前为止还是比较顺畅的，至少，阴阳境的境界，就丝毫没有成为他的阻碍。

　　这一切功劳，自然都要归功于元枫，要知道，虽然眼下名义上是元青云在修炼，可他的身体，却是全都被元枫接管了。

　　就像之前冲击阴阳境，元枫基本上就是借助吞天武灵，把自己对于阴阳境的领悟又展现了一遍，至于元青云掌握了多少，他这会儿也并不是很清楚。

　　这就相当于是先上车后补票，元枫会为元青云做好一切，而接下来，就要看元青云能够学到多少了。可以想象的到，即便达到了无极境的境界，元青云也需要花费大把大把的时间，才能彻底的控制这种力量，而在他没有完全能够控制这股力量之前，这些力量，他恐怕一点儿都动用不了。

　　而且，一旦他轻易动用了控制不了的力量，那么对于他来说，必将会是毁灭性的打击。

　　“父亲，接下来，我会将你的功法运转到无极境的境界，这一次，你必须要认真感受功法的变化，还有，外界的能量千万不要停，如果最终成功晋级的话，父亲一定要沉住气，在没有我的指令之时，万万不要轻易运功。”

　　最后的时刻，元枫自己也是有些紧张起来，一边调整自己的气息，他不禁一边对着元青云嘱咐道。

　　元青云这会儿连说话的能力都没有，但对于元枫的提醒，他还是用意念给元枫回应了一下，他也知道接下来的过程会很危险，所以同样做好了准备。

　　“既然如此，那咱们现在就开始！！！吞天武灵，给我起！！！”

　　面色一凝，元枫二话不说，吞天武灵一动，元青云修炼的功法，便是开始急速的运转了起来，而随着功法运转的加快，天香果当中的能量，也是飞速地开始向外喷涌而出，刹那之间，元青云整个人便是都被天香果的能量包裹了起来。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　大把大把的能量融入了元青云的身体，几乎是片刻的时间之后，元青云的头顶之上，一股比之前庞大了无数倍的能量波动，便是慢慢地逸散了出来。


第1942章 旗开得胜

　　密室空间当中，元家家主元青云正襟危坐，而此时此刻的他，浑身上下都是有着一股十分不稳的能量波动在荡漾着，从这股能量波动的等级来看，这会儿的他，显然是已经达到了无极境的境界了。

　　不过，虽然他的能量波动绝对是无极境的能量波动，但这个时候有人在场的话就会感觉到，元青云身周的能量波动，实在是有些不太妥当，甚至可以说是十分的危险。

　　一丝的痛苦之色，却是萦绕在元青云的眉宇之间，却也能够从中看得出他此时此刻的状态。

　　而这会儿，元枫的身形，却是依旧盘坐在他的身后，单手抵在对方的后背之上，脸上的表情同样不是很轻松。

　　“父亲，无极境已成，不过，父亲的控制力却是稍稍有些不足，接下来的时间，孩儿会协助父亲，把无极境的功法彻底的领悟，并且控制了这股力量，让它真正的为父亲所用。”

　　元枫的声音响彻在元青云的脑海当中，而听到他的声音，元青云不着痕迹地点了点头，却是赶忙顺着元枫的帮助，开始理顺起自己身体当中的能量来。

　　这个时候的他根本没有心情去高兴，因为他已经感觉到了，这种并非自己修炼而来的力量，对于他来说真的有些过于难以操控了，想要把这股力量真正的据为己有，他却是还需要很多的努力才行。

　　不过，不管怎么说，他这会儿总算是有了无极境的修为，这也算是一件喜事，至少，等到他能够控制自己的力量之时，他就可以不用一直自卑下去了。

　　话说回来，此番能够达到无极境，可以说，一切都是元枫的功劳，说白了，他的晋级，基本上就是元枫灌顶的结果，而像这般的灌顶，整个无妄界，怕也只有元枫一个人能够做得到了。

　　同时，单单是灌顶还不行，最主要的一点是，元枫照样需要天香果的辅助才行，如果没有天香果这种至宝，就算他有着再强的手段，却也根本别想把元青云的修为提升上去。

　　当然了，这般灌顶的弊端实在是不小，如果是正常来说的话，这种方式真的是不可取的，而元枫也是因为直到自己的父亲根本没有达到无极境的可能，这才不得不放手去做的。

　　接下来的时间里，元枫便是小心翼翼地辅佐自己的父亲适应新的功法境界，以及新的强横力量，而这个过程，却是丝毫不比之前的修炼过程容易。

　　元枫已经告诉了分身，这会儿绝对不允许任何人来打扰到他，否则的话，今日所做的一切，必将功亏一篑，甚至有可能会对自己的父亲造成难以想象的伤害。

　　时间流转，差不多又是整整一个月的时间，元青云身周的能量波动，终于变得平稳了许多，而原本显得十分痛苦的脸上，这会儿也已经写满了平静。

　　显然，经过了这一个月的时间，元青云对于自己新力量的控制，至少不像是初始之时那么轻挑了。

　　元枫的脸色也是慢慢地平静了下来，他能够感觉到，虽然自己的父亲依旧没有把无极境的力量控制得如臂使指，可至少，他已经能够掌控这些力量，不至于让这些力量暴走了。

　　“差不多了啊，这样的控制力，却是不需要我继续辅助了，看来是时候把控制权交回给父亲，让他自己慢慢地加深领悟，慢慢地彻底掌控新的力量。”

　　感受到元青云已经做得很好，元枫不禁心思一动，却是开始慢慢地收回自己的吞天武灵，把身体的主动权交还给了元青云。

　　元青云并没有感受到元枫的撤离，这会儿的他已经进入了自己的修炼状态当中，而随着修为的晋级，他的神魂之力也是得到了长足的进步，这样的心神强度，足以用来控制现在的力量了。

　　“刷！！！！！”

　　终于，元枫的吞天武灵，却是尽数从元青云的身体当中撤离了出来，而直到他把吞天武灵撤了出来，对方却是依旧没有察觉，力量也没有出现丝毫的不妥。

　　“好，看来父亲大人是真的已经适应了新的力量了啊，从今以后，父亲也终于是一个无极境的超级强者了！！！”

　　虽说用这种方式得来的无极境，跟自己修炼上去的没办法相提并论，但二者的力量还是相差无几的，况且，只要元青云秦家修炼，那么无极境的修为依旧可以产生效果，至少延年益寿是不成问题的。

　　当然了，用这种方式晋级的无极境，那是注定不可能用修炼的方式晋级半神境的，如果他想让自己的父亲在将来成就半神境的境界，那么也只能是通过灌顶的方式，并且辅以大量的特殊宝贝。

　　只不过，想要灌顶一个半神境的强者出来，那却是需要无比强大的力量才能做得到，也许，等到元枫晋级半神境之后，应该有可能拥有那等力量。

　　“父亲的这一次晋级成功了，那么接下来，我便是可以帮助几位叔伯，还有两位爷爷灌顶，不管怎么样，先把大家的修为达到无极境的境界，哪怕是单纯为了延续寿命也行啊！”

　　生生境也好，无极境也罢，其实对于他的这些亲人们来说，都是没什么太大的区别的，毕竟，他们这些人又不会到外面去走动，而在轻舞宫里面，哪怕是一个普通凡人，都不会有任何的危险的。

　　只不过，不同的修为境界，却是能够让大家的寿命得到延长，而元枫之所以冒着风险、费着力气帮大家提升修为，为的就是能够让大家多活一些年头，也好能够跟上他的脚步，谁也别掉队，别脱队。

　　元青云的修为晋级无极境，这还得说是对方的基础还算扎实，可对于元家和云家的两位老人来说，他们想要晋级无极境，恐怕真的有些困难，至少，他现在还没有能力让二人直接晋级无极境，最多，也就是让二人达到阴阳境的境界罢了。

　　不过，阴阳境的境界也将就着用了，要知道，阴阳境的强者，如果不遇到什么危险的话，活上个万八千年，同样没有任何的问题。

　　“看来父亲已经真正的进入了修炼的状态，既然如此，还是让他这般修炼一阵子好了，而我，也是时候休息休息，把吞天武灵的疲惫扫除。”

　　见到元青云没什么事情，元枫不禁深吸一口气，随后便是再一次闭上了双眼，开始恢复起自己的精力来。

　　两个月的努力付出，却是让他损耗了不少的精神，这也就是他，如果换了旁人的话，在如此高强度的作业之下，怕是早就已经两眼一黑，晕死过去了。

　　不管怎么样，他这会儿是绝对不能轻易离开的，只有等到元青云醒来，确定没有了任何的问题之后，他才会跟对方一起离开，把自己的父亲，安然地送到自己的母亲手里。

　　在下一次出手之前，元枫显然需要不短的一段时间来恢复精力，而看起来，元青云似乎也没有那么容易转醒。

　　而在这期间，元枫已经通过分身，将元青云晋级了无极境的消息，告诉给了自己的母亲等人，并且告诉她们不要着急，等元青云醒来之后，就会出去见他们。

　　接下来的时间里，父子二人一个认真修行，一个调理气息，而时间，便是在二人的静坐当中慢慢地过去，一转眼，便是整整两个月的时间。

　　“吁，无极的境界，好强大的感觉啊！！！”

　　某一刻，静坐的元青云，却是陡然间睁开了双眼，顿时，两道精光，便是从他的眼底电射而出，而他的脸上，也是终于露出了久违的笑容。

　　“无极境，我元青云也终于达到无极境了啊，这种感觉，当真不是一般的痛快！！！”

　　感受着自己浑身上下那种飘飘然的感觉，元青云真的有种放声长笑的冲动，只不过，这会儿，他的儿子还处在调息当中，他却是不想打扰到对方。

　　修为晋级了无极境，现在的他可谓是志得意满了，而从今以后，即便是一直处在这种境界，他也可以陪在自己的老婆孩子身边上万年了。

　　“呵呵，父亲，看来父亲大人已经完全把无极境的力量掌控了啊！！！”

　　就在元青云欣喜之时，身后，元枫的声音陡然传来，将他的注意力吸引到了身后。

　　“哈哈哈哈，枫儿，你醒了，为父已经把力量稳定住，从今以后，我也是无极境的超级强者了啊，哈哈哈哈！！！”

　　见到元枫醒来，元青云却是再也没什么可顾忌的，却是不由得放声长笑起来。

　　“这样就好，这样就好啊！！！”

　　听到元青云之言，元枫也是不由得微微一笑，却也终于彻底的放下了心来。至此，他知道，自己此番帮助自己的父亲提升修为，终于算是成功了。


第1943章 传宗接代

　　轻舞宫，宽敞的密室空间当中，此时此刻，轻舞宫的真正核心之人，却是尽数聚集在此，而整个的空间当中，都是充满了浓浓的喜气。

　　“太好了，实在是太好了，云哥终于晋级无极境了，从今以后，云哥就能够保护我了呢！！！”

　　姜轻舞此时就像是一个小孩子得到了心爱的糖果一样，开心的简直要跳了起来，因为就在不久前，元枫已经将她的夫君带了过来，而这会儿的元青云，却是已经跟她一样，成为了一个真正的无极境强者。

　　虽然在见到了婉儿之后，她对于无极境的境界并不是十分的看重了，但不管怎么样，元青云的修为跟她持平了，对于她来说就是一件天大的喜事。

　　说起来，她其实一直都知道，虽然元青云对其自己的修为不怎么看重，可他还是十分的希望跟她有着一样的修为的，不为别的，至少，他可以跟她有着一样悠久的寿命，可以一直陪她走到老。

　　话说回来，其实因为有元枫的存在，她也一直坚信，自己的儿子一定能够让元青云晋级无极境的，只不过就是时间早一些或者晚一些罢了。

　　“哈哈哈，舞儿，从今以后，你就跟梦尘和婉儿她们做自己喜欢做的事情，说说话聊聊天都好，至于轻舞宫的事情，就交给我来处理吧！”

　　元青云这会儿也是开心的不得了，之前的他只有生生境的修为，虽然大家因为身份的关系不敢太过造次，可他自己本身就没什么自信，自然而然的，也就不敢太过硬气。

　　在他的心里，一直都觉得自己的儿子能够把那么多的强者聚集于此，这也都是人家给他们面子的，如果他做的太过的话，天知道会不会影响到自己儿子的形象。

　　而现在好了，有了无极境的境界，他完全可以像之前的姜轻舞一样，跟那些无极境之人平起平坐，却是再也没有人敢说他是仗着自己儿子的名气来做事。

　　至于姜轻舞所说的保护么，这个他就真的不敢说了。说起来，如今能够保护他们的，只有他们的儿子元枫，现在又多了一个婉儿，而有了这两个年轻人在，他们自然可以确保万无一失就是了。

　　“呵呵，父亲母亲，轻舞宫之事，今后你们都不用去操心，如今有我的分身坐镇，整个轻舞宫简直就是固若金汤，不会有任何的问题的，至于那些经营和发展的琐事，父亲母亲根本没必要去费心。”

　　听到自己的父母还在为轻舞宫之事操心，元枫不禁摇头一笑，对着二人开解道。

　　说真的，现在的轻舞宫已经完全布上了发展的正轨，他想把元家壮大，其实只需要让元家闷声繁衍生息就够了，至于其他事情，自然用不着姜轻舞和元青云去操心。

　　“是呢，老爷，还有伯母，如今婉儿回来了，我会辅助少爷，把轻舞宫经营的很好很好的，老爷和夫人只管享清福就是了。”

　　等到元枫的话音落下之时，婉儿这会儿却也插话进来，对着姜轻舞和元青云道。

　　此番见到元枫的父母团聚，她的情绪也是受到了不小的感染，心情同样是一片大好，而对于经营轻舞宫之事，今后的她，会把自己所有的精力都放在这上面的。

　　“哈哈哈，好，小碗儿如今已经是半神境的无敌强者，有你帮助枫儿，的确不需要我们二人跟着瞎操心了啊，哈哈哈！！！”

　　听到婉儿之言，元青云不由得再一次放声长笑起来，他已经知道了婉儿现如今的修为，而一想到对方已经达到了恐怖的半神境境界，他的一颗心，直到现在都还在震撼着。

　　婉儿能够被元枫找回来，这已经是一个难以想象的奇迹了，而更加奇迹的是，当初的那个小丫头，竟然能够成为一个半神境的无敌之人，个中的转变，怎一个神奇二字了得？

　　“父亲，你就别打婉儿的主意了，您以为到了半神境之后就不需要修炼了么？越是到了强大的境界，那么就越是需要认真去修行，否则的话，必将逆水行舟，不进反退的。再者说，让一个半神境的强者去经营门派势力，这简直就是大材小用么！”

　　听到自己的父亲竟然要让婉儿帮自己经营门派势力，元枫也是真心醉了。

　　要知道，不管是什么样的家族势力，一旦有半神境强者出现的话，那么首先就会被雪藏起来，成为镇压气运的老古董，不到危急生死之时，必然不可轻易出动。

　　而元青云竟然要让一个半神境之人抛头露面，这显然是不合规矩的。

　　“厄，这个……啊哈，这样的话，婉儿还是安心的修炼好了，至于经营门派之事，还是让梦尘和云儿丫头辅助你吧，我看这两个丫头做得都也蛮好的。”

　　被元枫这么一说，元青云不禁挠了挠头，赶忙改变了自己的主意，当然了，之所以这样，却是因为他已经发现，自从他初来之后，貌似云梦尘和慕云儿两女，除了初时还说上几句话之外，后面就几乎不怎么开口说话了。

　　想想也是，婉儿的半神境境界，实在是有些过于扎眼了，几乎是下意识的，大家就会将她的半神境修为拿出来说事儿，而如此一来，大家自然而然的也就忽视了云梦尘和慕云儿两女。

　　元青云是一个心思比较细腻之人，因为一个婉儿而忽略了自己的儿媳妇，这可不是一个合格的父亲所应该做的。

　　“父亲放心吧，梦尘和云儿妹妹都会辅助元枫，努力把轻舞宫经营起来的。”

　　云梦尘这个时候赶忙上前一步，自觉地接过了话茬道。

　　说实在的，自从婉儿归来之后，她的确有些被忽视的感觉了，不过，对此，她倒是一直没有任何的抱怨，毕竟，婉儿失踪了那么多年，而且又是当初的元家自己人，如今不但归来，而且还身据半神境的修为境界，跟婉儿相比，她真的没有任何的优势。

　　“对对对，我和梦尘一定会很努力很努力的。”

　　慕云儿这个时候也赶忙找机会证明自己还存在着，却是难得的插上了一句话。她和云梦尘一样，都是感觉到元青云和姜轻舞对婉儿很好，如此一来，自然而然地就要对她们有所忽略了。

　　“哈哈哈，好，我们元家如今人丁兴旺，当真是越来越壮大了啊，你们几个年轻人齐心协力，早晚都能让我轻舞宫，让我元家越来越强大的。”

　　朗声一笑，这会儿的元青云将目光扫向了眼前的三女，心里简直就是说不出的满意。

　　作为一个过来人，他自然看得出眼前这三个女子对自己儿子的感情，云梦尘自然不必说了，现如今，元枫已经跟她确定了关系，就连整个的云家，都已经跟元家融为一体了。

　　至于婉儿和慕云儿，这两个丫头对元枫的感情，傻子都能看得出来，而虽然自己的儿子并没有决定将二人收入帐中，但在他看来，这无非就是早晚的事情罢了。

　　他的儿子何等的优秀，不管拥有多少的女人，那都是再正常不过的。而作为武者，生命都是十分的悠长，想来今后的某一天，不管是婉儿还是慕云儿，终究都会随了自己的儿子的。

　　“枫儿，你之前不是对所有人说过，元家要尽可能的开枝散叶，变成一个真正的超级大家族么，我看，你也别闲着了，左右眼下也没什么要紧之事，你也抓紧时间，为我元家开枝散叶做做贡献，舞儿，你说是也不是？”

　　自从元枫说要把家族势力壮大之后，元家已经有一代又一代的新人出生，就连元家大爷元青天、五爷元青岩等人，都又已经有子嗣诞下，却是又给元枫添了几个弟弟妹妹，而元青云若不是因为整日修炼的话，倒也有可能会仅尽上自己的一份儿力的。

　　“呵呵，云哥说的是，枫儿，你爹说的有理，闲来无事之时，你和梦尘可是要努力了呢！”

　　听到元青云之言，姜轻舞却是十分的赞同此事，说起来，他们还真的很希望元枫能够快些产下子嗣，那样的话，他们两个也能有些事情可做了。

　　当然了，以元枫的资质和悟性来说，他生下的孩子，将来的天赋绝对也会十分的了得，这对于元家来说，当然也是十分有意义的事情。

　　“厄，这个……”

　　听到自己的父母竟然开始催促自己赶快研究下一代的事情，元枫不禁面色一红，却是有些讷讷的说不出话来。

　　事实上，他的确也已经有了这样的想法了，当初的他因为实力不足，所以不敢轻易去想下一代的事情，毕竟，连自己都还保护不好，又怎么保护自己的下一代？

　　不过，今时不同往日，如今的他已经足够的强大，就算是生产再多的子嗣，他都照样能够保护得了，所以，此事的确应该提上日程了。

　　三个女子，这会儿也都是有些脸红，因为元青云在说到生产下一代之时，目光却是看向了她们所有人，那架势，显然就是在跟她们说，她们每个人，都必须要跟着元枫一起努力一样。

　　一时之间，三女都是有些不敢抬头，心跳也都下意识地加快起了速度。


第1944章 察言观色

　　元青云成功晋级半神境之后低调出关，这对于元枫一家人来说，无疑是一件值得庆祝的大喜事，不过，时至今日，无极境的境界在轻舞宫当中，实在是太过普通的境界了，所以，对于元青云晋级无极境，倒也不会大肆去庆祝什么的。

　　成功将元青云的修为提升到了无极境，元枫也算是积累了一定的经验，今后，他再为其他人提升修为之时，无疑可以简单的多了。

　　轻舞宫当中，确切的说，元家的这些个长辈当中，没有一个人，是能够凭借自己的资质将修为达到无极境的，如此一来，每一个人，都必须要元枫亲自出手，才能帮助这些人把修为搞上去。

　　像元青天、元青岩等人，就算给他们再多的资源，他们也很难修炼到无极境的境界，至于元家老太爷元天启和云家的老太爷，别说是无极境了，就算让他们晋级阴阳境，那都是很困难很困难的事情了。

　　所以，元枫知道，自己想要偷懒，根本就是行不通的。不过，眼下他才刚刚帮助自己的父亲提升过修为，自己的精力，也并没有完全的恢复过来，所以，眼下倒也不能着急去帮着其他人提升修为，一切，还是循序渐进为好。

　　“父亲，母亲，孩儿会在轻舞宫当中停留一阵子的，争取早日把各位叔伯，还有一些元家和云家的长辈们的修为全都提升上去，届时，距离将我元家发展成为一个超级大势力，却是又能更进一步了。”

　　说真的，元枫的心里很是清楚，花费大把大把的精力和资源去提升元家和云家这些长辈们的实力，远远不如把这些资源用在一些年轻子弟的身上有效果。

　　不过，他所需要的，并不是让元家和云家快速诞生很多很多的天才，要知道，天才的后辈，元家会越来越多，可元家的这几位老资格之人，却是只有他们这些了。

　　可以说，这些人死一个就少一个，所以，无论如何，他都不会让这些人轻易的死去，哪怕是花费再多的资源，他也照样是在所不惜。

　　“好，我相信枫儿一定能够让所有的长辈都达到很高的境界，届时，我元家一定可以成为无妄界的超级大家族，轻舞宫，也一定能够成为超级大势力的。”

　　元青云的眼底充满了憧憬之色，他对自己的儿子有着绝对的自信，他相信以元枫的能力来说，没有什么事，是他所做不到的。而既然元枫能够帮他把修为提升到无极境，那么其他人必然也可以。

　　至于消耗的资源么，跟元枫一样，他也并不会心疼花在这些人身上的资源。

　　“枫儿，你也不要太累了，我看你的精神，并不像刚刚回来之时那般充足，是不是之前帮你父亲提升修为之时，消耗的太大了？”

　　还是姜轻舞的观察力更敏锐一些，或者说是作为母亲，她对自己儿子的情况会更加关注一些，却是很快就发现了元枫稍显萎靡的精神。

　　“什么？竟然还有这种事？”听到姜轻舞之言，在场的众人都是微微一惊，其中，元青云更是惊呼出声，一脸不安地看着眼前的元枫，生怕自己的儿子出什么问题。

　　婉儿和云梦尘三女倒是没敢说什么，毕竟，不管元枫是不是真的受到了影响，那都是为了帮自己的父亲提升修为，却是轮不到她们来心疼。

　　当然了，在她们的心里，自然还是十分的心疼元枫的，只可惜，她们再怎么心疼也没用，因为她们都太过了解元枫了。

　　“哈哈，父亲，不要听母亲乱说，孩儿就是时间长了没有好好休息，这才稍稍有些疲惫，等再休息一阵子，马上就会没事儿了。”

　　听到元青云的惊呼之声，元枫不禁摆了摆手，示意对方无需担心，而事实上，他的确没有受到什么太大的影响，消耗的精力，却也是很快就能恢复过来的。

　　“枫儿，千万不要勉强，如果有难度的话，就暂且不要管其他人了，等你的实力再提升一些之后，再为你的诸位长辈们提升修为也不迟。”

　　相比于那些个老兄弟们，他还是更加的关心自己的儿子。要知道，就算是把他们这些老家伙全都算在一起，那也根本抵不上元枫的一根头发的，如果元枫有什么差池，他们这些人就是死，也根本抵不上。

　　“父亲放心吧，孩儿自有分寸。”

　　点了点头，元枫自己倒也真的明白，他不会去做那种有损自己身体的事情，因为他很清楚，整个元家，整个轻舞宫都需要他，如果他的身体垮了，那么其他人就算是个顶个地成为无极境强者，最终也只能是被人吞并罢了。

　　“少爷，要不，你把天香果分给我一些，让我来帮助少爷分担一些好了。”

　　婉儿这个时候不禁站了出来，自告奋勇地道。她有着半神境的修为，虽然实力比元枫还要差了那么一丝，但要论到境界的领悟，她可是比元枫还要深一些呢！

　　所以，在她想来，有她出手，应该也能让元家的长辈们晋级无极境的。当然了，信心多少倒是有些不足，但却总好过元枫一个人受累。

　　“婉儿，这些事你做不来的，整个无妄界，恐怕也就只有我能够做得到了吧！”

　　听到婉儿之言，元枫不禁感激一笑，但却直接回绝了对方的提议。婉儿显然把事情想得过于简单了，如果是一些天才之人也就罢了，可元家和云家的众人，资质简直普通到了极致，帮这些人提升修为，没有他的吞天武灵，根本就是不太可能的事情。

　　“好吧，少爷若是有什么地方觉得婉儿能帮倒忙的，就直接对婉儿说好了。”婉儿也是没办法，她也真的没什么自信，毕竟，元家的众人，她都是知道的，想要让这些人变成无极境的超级强者，估计真的也就只有元枫能够做得到吧！

　　“好了，父亲母亲，你们两个先好好休息吧，我先带她们出去，跟我的几个朋友见见面，说起来，我也好久没有见到天宇兄，还有婼辰那丫头了。”

　　元枫知道，自己的父亲初入无极境，必然会有很多很多的话想要跟自己的母亲说，这个时候的他们，当然不能继续呆在这当电灯泡了。

　　况且，他也的确好久没有跟初天宇见过面了，恰好这次一来见见面，二来也能让大家跟婉儿熟悉熟悉。

　　他对婉儿十分的重视，自然要让婉儿认识他的每一个朋友，而就算其他人不去认识，但至少，初天宇和初婼辰等人，他是必须要介绍给对方的。

　　“去吧去吧，你也的确应该跟你的兄弟们聚一聚了，对了，据说他的那个妹妹一直闭关修炼，时间好像也不短了，有时间的话，你也应该关心一下你的这些小兄弟们的。”

　　元青云的眼底不禁闪过了一丝的笑意，显然是对元枫的表现很满意。说起来，他当然有着大把大把的话想跟姜轻舞说，而这会儿的元枫能够把人都带走的话，自然是正和他的意愿。

　　“哦？婼辰那丫头竟然还能闭关？这还真是难得啊！”

　　听到初婼辰竟然在闭关，元枫不禁朗声一笑，却是觉得此事很是有趣。要知道，初婼辰从下界之时就一直不喜欢闭关修炼，甚至连修炼都十分的抵触，而长时间闭关的经历，真的很少在她的身上发生的。

　　婉儿的面色，早在元枫和元青云开口对话之时就微微变了，因为她已经听了出来，貌似元枫的朋友当中，还有一个叫做婼辰的女子，就是不知道，这个叫做婼辰的女子，又是跟元枫什么样的关系。

　　不过说真的，元枫的优秀有目共睹，但凡是女子接触了他，恐怕十有八九都会沦陷，想来那个叫做婼辰的丫头，怕也已经沦陷了吧！

　　想到这些，她的眼底不禁闪过了一丝的苦涩，却是什么话都没有说。

　　“枫儿，照顾好她们三个，可不要让她们受委屈，否则的话，我这个做娘的定不饶你。”

　　姜轻舞倒是不忘对他嘱咐一句，而说着话，竟然还对着他眨了眨眼，明显就是话中有话，弦外有音啊！

　　她对于三个女子也都是极为满意，而她的这句话当中，却也的确是有着她的一些想法，只不过，她不会强迫自己的儿子去做什么，一切，还是顺其自然的好。

　　“母亲放心吧，我会好好照顾她们，不会让她们任何一个人受委屈的。”

　　微微一笑，元枫也是赶忙保证道。他虽然并没有承认慕云儿和婉儿的身份，但不管是出于什么考虑，他显然都不会让这二人离开他的。

　　说是对她们好也行，说是自己的私心也罢，总之，慕云儿和婉儿，他都不会让任何人染指的。

　　“走吧，我们去看看天宇兄他们，婉儿，想来等你见到了天宇兄之后，应该也能够跟他聊得很开心的。”

　　初天宇也是来自黑山国，又是他最好的兄弟，他相信，等到初天宇见到了婉儿之后，一定也会十分喜欢才是。

　　说着话，一男三女便是对着两位长辈告辞离开，将空间交给了元青云和姜轻舞二人，任凭二人去说悄悄话了。


第1945章 隐居生活

　　元枫带着云梦尘三女与元青云夫妇告别，却是把空间留给了夫妻二人，而他则是带着三个女子，直奔轻舞宫中央宫殿的一处空间行去。

　　时至今日，轻舞宫的规模已经空前的壮大，里面的独立空间，实在是多不胜数，而一些超级大空间，却是都能比得上下界的一个个小郡城那么大了。

　　在轻舞宫比较靠近中央区域的一片空间，这里有着优美的环境，有着比其他空间更加浓郁的天地灵气，可以说，这一处规模不小的空间世界，就算放眼整个轻舞宫的中央大殿，都绝对可以说是极好的一处空间世界了。

　　整片的空间当中，有着好多座俊秀的山峦，而在一座相对较为幽美的山峦当中，几间小房屋参差错落，看起来却是很有意境。

　　这些小房屋明显都是手工打造而成，给人的感觉十分的简朴，却也十分的亲切自然，可以想象的到，生活在这样的小房屋当中，应该会是一件很舒心的事情。

　　几间小房屋围拢成了一个小院落，院落里面种满了各种各样的奇花异草，看起来端的是十分的宁谧祥和。

　　“刷！！！！！”

　　某一刻，寂静的小院落，却是被一道陡然亮起的光芒打破了宁静，说着话的工夫，一男三女四个年轻人，便是从空间深处慢慢地走了出来。

　　“啧啧，天宇兄还真是有情调啊，竟然把这里布置得如此别致，只是，如此别致的地方，也不知道他是不是把精力都放在了享乐之上，却是把正事都给忽略了。”

　　元枫带着三女来到此地，而当他见到了此间的景象之时，他的眼底脸上不禁露出了一丝的笑容，而笑容之后，倒也不免有些隐隐的担忧。

　　这里乃是他的兄弟初天宇所呆的地方，当初扎根于此之后，初天宇便是带着自己的妻子云沫夕，还有他的妹妹初婼辰，协同冷云和凌菲，一起在此处建造了这样的一片小世界。

　　对此，元枫一直都没有赞同，却也并不反对。他虽然也希望初天宇能够更加的强大，但人各有志，初天宇今后能够达到什么样的境界，那也是他自己的事情，他倒也不能太过干涉。

　　眼下看来，初天宇把生活环境经营的如此宁谧安详，恐怕未必会有心情修炼神功吧！

　　“元枫，你不在的时日里，我们倒是很少会来打扰天宇他们，算算时间，好像真的已经很久没有来了呢！”

　　云梦尘这个时候赶忙上前了一步，对着元枫提醒道。

　　对于元枫的这些个一起从黑山国走出来的兄弟姐妹们，她和慕云儿一直也都是十分的尊敬的，不过，元枫不在这里之时，她们却也并没有过来看望众人，时至今日，这几位过的究竟怎么样，她们也并不是很清楚。

　　“呵呵，无妨，天宇兄他们也是喜欢清净，这样倒是很好。”微微一笑，元枫扫了一眼整个的峰峦，还有眼前不远处的小院落，心下倒是颇为满意。

　　“婉儿，这里生活着几个少爷的朋友，他们都是跟着少爷我一起从黑山国走出来的，也许，他们的修为，在现如今的你眼里，恐怕已经不值一提，但你一定要像对待少爷一样，诚心诚意地去对待他们、保护他们，知道了么？”

　　元枫是十分看重自己和初天宇等人之间的友谊的，所以，他需要让婉儿知道初天宇等人在他心里的分量，万万不能让婉儿做出让初天宇等人不开心的事情。

　　“少爷，婉儿知道了！！！”

　　婉儿也是感受到了自家少爷的心绪，心里却是隐隐的记了下来。当然了，她也有些好奇，究竟是些什么样的人，竟然让自家的这位少爷，如此的上心。

　　“好了，咱们进去看看吧，也不知道天宇兄这会儿在做些什么！！”微微一笑，元枫倒也并不用心神去探查，毕竟，到了这里，他也不知道初天宇是不是在做什么不想让人知道的事情，至少，如果人家小两口在一起亲热的话，那么他就绝对不能随便偷看的。

　　整了整神色，元枫直接迈开步子，带着三女奔着最中间的小房屋走去。他如果没记错的话，初天宇夫妻二人，应该就是住在那里面的。

　　四人的步子极轻，似乎都是生怕自己的到来打扰到这里的主人，况且，眼下的环境实在是太过清幽了，也让大家根本不忍心将其破坏掉。

　　进入院落当中，四人更是能够感受到这里的环境之优雅，而且，隐隐的，他们都有种来到了世外桃源的感觉，好像这里住着的主人，并不是他们所熟知的几人，而是隐世不出的世外高人一般。

　　还别说，事实上，初天宇当初布置这里，还真的就是按照这样的想法布置的，至于为何会有这种世外桃源的气息，那就不是元枫四人所能猜得到的了。

　　几步间来到了中央房间的门前，元枫和三女对视了一眼，随后便是将目光看向了房门，并且轻轻地敲击了几下。

　　“天宇兄，兄弟我来看你了，天宇兄可是在里面？”

　　元枫这会儿没有动用自己任何的力量，一切，都是以一个普通人的做法在做，可见他对初天宇的情谊有多深。

　　三个女子则是在他的身后排成了一排，每个人都是凝神屏气，谁也不想给元枫丢人。

　　尤其是婉儿，她这是第一次见元枫的朋友，心里难免多少有些忐忑。

　　“吱呀！！！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，房屋的门，却是吱呀一声打了开来，随后，一声熟悉的笑声，便是直接传入到了元枫等人的耳中。

　　“哈哈哈，元枫兄，你可是让小弟我好生苦等啊！！！！”

　　长笑声从房屋里面传来，笑声未落，初天宇的身形，便是当先从里面窜了出来，后面还跟着他的妻子云沫夕，而这会儿的二人，脸上都是带着浓浓的喜色。

　　初天宇的身形第一时间进入了元枫的眼帘，多日不见，如今的初天宇倒是没有太多的变化，但修为却是进步了不少，虽然跟无极境的境界还差了些火候，但也属实算得上是不错了。

　　而在初天宇的身后，云沫夕倒是越发的漂亮了，夫妻二人夫唱妇随，却是当真羡煞旁人。

　　“天宇兄，最近事忙，一直也没来得及过来看看你，说来也是兄弟的错，惭愧，惭愧啊！”

　　几步来到近前，元枫不禁跟初天宇来了个熊抱，这才分了开来，热情地说起话来。

　　“哈哈哈，兄弟哪里的话，都是自家兄弟，又何须如此的客气？”朗声一笑，初天宇不禁上上下下地打量了元枫一番，心里却是不由得有些感慨。

　　说起来，元枫以为他偷懒了没修炼，这可真的是太过愿望他了。要知道，一直以来，他都从未有过任何的松懈，原本以为自己能够跟元枫的差距越来越小，可现在看来，元枫恐怕拉了他几条街了吧！

　　元枫的修为，他根本看之不透，至于元枫的真正实力，他就更加的看不清楚了。

　　“见过元枫兄长！！！！”

　　初天宇的妻子云沫夕，这会儿也是赶忙上前一步，对着元枫行礼道。说起来，元枫和初天宇等人也算是有了结拜之谊，而元枫的修为最强，自然是他们的兄长。

　　云沫夕一直以来对元枫都是十分感激的，所以也是发自内心的敬重元枫。

　　“好，看来沫夕的修为也没少提升么，不错，不错啊！”

　　对着云沫夕点了点头，元枫也算是回了一礼，倒是对初天宇和云沫夕的生活方式十分的向往。

　　二人在此幽静的隐居修炼，这种恬淡自得，那可不是什么人都能享受的，至少，他是真的没有那样的资格。

　　“对了，天宇兄，沫夕，我来给你们介绍一下，这个是我在奉天郡之时走失的贴身小丫头婉儿，却是没想到在无妄界重逢了，婉儿，这个就是我的兄弟初天宇，从今以后，大家都是自己人了。”

　　让开身形，元枫第一时间将婉儿和初天宇介绍给了对方，也好让大家先混个脸熟。

　　“婉儿见过天宇少爷！！！”

　　等到元枫的话音落下，婉儿赶忙乖巧的对着初天宇施了一礼，却是完全按照元枫说的那样，把初天宇当成是自家少爷一样来看待的。

　　“元枫兄的贴身丫头？这、这……婉儿姑娘，幸会幸会！！！”

　　初天宇的眉头不禁微微一挑，显然是被婉儿的身份惊了一跳。在奉天郡之时的丫鬟，竟然在无妄界重逢了，这得是多大的缘分，才能出现这样的情况啊！

　　“对了，天宇兄，听说婼辰那丫头闭关修炼了？此事可是真的？”

　　元枫倒也没有太过着重的介绍婉儿，而是目光一扫，看了一眼周围的情况，却是并没有感觉到初婼辰的存在，便是不由得问道。

　　“哎，元枫兄不问我也要跟你说呢，婼辰这丫头已经闭关很久了，却是迟迟没有出关，我现在也只能是干着急，却也不知道是不是出了什么状况。”

　　听到元枫提到初婼辰，初天宇不禁皱了皱眉头，竟是有些唉声叹气起来。


第1946章 看走眼了

　　元枫带着三个女人来到了初天宇的地盘，可刚到初天宇的地界，他便是得到了一个并不是很好的消息——初婼辰闭关修炼，而且已经好久好久没有出关，甚至连一丝的消息都没有，这样的情况，不禁让初天宇隐隐的有些不安。

　　说起来，一个武者闭关修炼一阵子，这并没有什么不妥的，可此事发生在初婼辰的身上，那就完全的不太一样了。

　　初婼辰修炼这么多年，别说是闭关了，就算是静下心来多多修炼几天，那都是不太常见的事情，至于闭关数年之久，更是从未有过的。

　　初天宇其实早就想找元枫问问情况了，可最终还是忍住了没有去麻烦元枫，因为他也不太清楚，贸然地去打扰初婼辰，会不会影响到她的修炼。

　　“天宇兄，你把婼辰的情况跟我仔细说一说，这丫头闭关之前可是有说过什么话，或者是做过什么异常的举动么？”

　　一行人进入了房间当中，元枫的面色却是隐隐的有些凝重，他很了解初婼辰，闭关几年的时间，这种事真的不太可能发生在初婼辰的身上的。

　　几个女人这会儿都不敢随便开口，她们都看得出来，元枫对于初婼辰，那也是相当的关心的，这个时候，还是让元枫自己把思路整理清晰，她们还是不要捣乱为好。

　　“不正常的情况么？这个……元枫兄这么一说，倒是有些提醒我了。”听到元枫之言，初天宇不禁皱了皱眉头，随后似乎是想到了什么，“元枫兄，当初婼辰那丫头也不知道怎么了，突然间就没有了往日的活泼劲儿，然后就告诉我，她要闭关修炼，如果没有天大的事情的话，尽量不要去打扰她。”

　　说到这儿，初天宇的眼底不禁闪过了一丝的笑意，却是感觉这话从初婼辰的口中说出来，竟是那么的有趣。

　　初婼辰性格天真烂漫，基本上很少有严肃的时候，可那一次对他讲话，还真的就是十分的严肃，就像是一下子长大了一般。

　　“厄，天大的事情？什么样的事，算得上是天大的事情？”

　　听初天宇这么一说，元枫也是被逗得气息一滞，随后便是摇头笑了起来。

　　对于这所谓的天大的事情，他还真的不太好界定，不过，从初婼辰所说出的这话就能听得出来，看来，小丫头这一次是真的来真格的了，就是不知道，她为何会突然间想要闭关修炼，而且还一闭关就是几年的时间。

　　“难道这丫头真的长大了么？如果是这样的话，那倒也是一件值得庆贺的事情。”

　　双眼微眯，元枫不禁思索了一下其中的各种可能性，但不管他怎么想，却也想不出初婼辰究竟在想些什么。也许，对方是真的长大了，知道要认真修炼了吧！

　　“如果婼辰这丫头真的能够用心修炼的话，想来她的修炼速度，一定不会太慢就是了。”

　　元枫还记得，当初在奉天郡之时，初婼辰的修炼速度，简直可以用恐怖二字来形容了，就算是他，都根本没办法与对方的修炼速度相提并论。

　　只不过，初婼辰的玩心太重，根本不愿意撒下心来修炼，否则，这会儿的她不知道已经达到什么样的境界了呢！

　　“元枫兄这话说的在理，婼辰这丫头，修炼速度简直可以用恐怖二字来形容，我辛辛苦苦才达到了造化境的境界，可她基本上没怎么修炼，便是同样达到了造化境的境界。元枫兄可能还不知道，婼辰闭关之前，却是已经有了阴阳境的境界了。”

　　说到这里，初天宇的脸上不由得闪过了一丝的挫败之色。正如他所说的那样，跟初婼辰的修炼速度相比，他真的感觉到万分的惭愧和汗颜。

　　当初初婼辰初来无妄界之时，那还是一个很普通的小角色呢，可短短几年的时间，对方就从一介小人物一路突破，闪电般达到了阴阳境的境界，那种修炼的速度，真的让他感觉到汗颜。

　　当然了，初婼辰是他的妹妹，对于对方的修炼速度，他自然也会感觉到十分的欣慰和自豪，这一点却是毋庸置疑的。

　　“什么？阴阳境的境界？你是说，她完全凭借着自己的领悟，竟然修炼到了阴阳境的境界？这……”

　　这一次却是轮到元枫震惊了，他早就知道初婼辰的修炼速度乃是变态级的，可短短几年的时间，凭借自己的力量得到阴阳境，这还是让他感觉的到发自内心的难以置信。

　　如此修炼速度，哪里是变态级可以形容的，这简直就是惊悚级的啊！

　　“好家伙，几年前闭关之时，婼辰就已经有了阴阳境的境界，那现在的她，究竟得达到什么级别了？无极境么？”

　　对于初婼辰这样一个修炼狂魔来说，几年的时间，实在是能够发生太多太多的变化了，很显然，经过了这几年的闭关，她的修为，十有八九已经达到了无极境。

　　在元枫身边的其他人晋级无极境，基本上都是经过了很长很长时间的修炼，并且得到他不遗余力的帮助，这才最终达到了无极境的境界，可初婼辰看起来，似乎并不需要他的帮助了啊！

　　“天宇兄，婼辰那丫头在哪里闭关？我现在就去看看她，也好确定这丫头是不是真的出了什么差错。”

　　正了正神色，元枫知道，自己必须要前去看一看初婼辰才行了，毕竟，小丫头一个人修炼，就算其手段再怎么不俗，恐怕也会困难重重的。

　　再者说，他毕竟已经是实力堪比半神境的强者了，有他在，初婼辰至少可以得到更多的帮助的。

　　“婼辰就在后山的一座山洞当中静修，元枫兄若是前去的话，务必要轻一些，莫要打扰到了那丫头，影响她的修炼。”

　　都是自家兄弟，倒也没什么是不能说的。初婼辰是他的妹妹，他绝对不允许对方的修炼受到影响。这也就是元枫开口，如果是别人想要靠近初婼辰的话，那么就要从他的尸体上走过去才行。

　　“放心吧，有我在，不会有任何的问题的。”

　　点了点头，元枫自然是信心十足，他的逍遥神功加上无影神功，就算是半神境的强者都很难发现他的踪迹，何况是初婼辰那个小丫头了。

　　“婉儿，你和梦尘她们在此等候，我去后山看看婼辰那丫头。”

　　有了主意，元枫不禁对着婉儿和云梦尘三女嘱咐道。这三人都是对他形影不离的主儿，眼下他要离开，三人不知道要怎么的着急呢！

　　“恩，少爷小心一些，如果遇到什么危险的话，第一时间通知婉儿。”

　　显然，婉儿当真是不怎么放心元枫，在她的心里，只有自己亲自跟在元枫的身侧，才能彻底的安心，而一旦元枫脱离了她的视线，她就会感觉到不安稳。

　　“哈哈，你这丫头，这里可是轻舞宫，如果连这里都有危险的话，那无妄界怕是没有安全的地方了啊！”

　　朗声一笑，元枫对于婉儿，还真是有种哭笑不得的感觉。看来，这丫头是真的把他当成是一个弱不禁风的孩子了，竟然处处都要为他担惊受怕。

　　“好了，照顾好大家，我去也！！！！”

　　对着几女扫了一眼，元枫却是不再多说，身形一动之间，便是直接消失在了原地，却是到后山探查初婼辰的情况去了。

　　眼看着元枫离开，几个女子的目光却是纷纷目送着元枫消失不见，当真是一秒钟都不想把自己的眼神挪开。

　　“咳咳，三位不用担心，元枫兄手段通天，这里又是轻舞宫，自然不会有任何的危险就是了。”

　　等到元枫离开，初天宇看了一眼三女眼底的担忧之色，实在是有种无言的感觉。他算是看出来了，这三个女人，每一个的心思都完全放在了元枫的身上，只不过，担心元枫道这种程度，他是真的没什么可说的了。

　　“对了，之前净顾着跟元枫兄说话，却是忘了问婉儿姑娘，您现在的修为是什么境界？为何我一丝的端倪都看不出来？”

　　他之前听到婉儿说，如果元枫遇到什么麻烦了就喊她帮忙，对此，他还真的有些不以为然。不过，等到他偷眼去观察婉儿的修为之时却是发现，自己还真的看不透对方的深浅。

　　“呵呵，天宇公子，你恐怕还不知道吧，婉儿的修为，那可不是我们这些人所能比拟的，现在的她，可是已经达到了半神之境，乃是轻舞宫当中唯一的一个半神境强者呢！”

　　这一次开口的是慕云儿，而随着她的话音落下之时，原本还一脸不以为然的初天宇，就像是一下子被施了定身法一样，却是完全愣在了那里，一句话也说不出来了。

　　“半、半神境？”

　　下意识地扯了扯嘴角，这一刻的初天宇，只感觉自己的耳朵出了问题。


第1947章 初婼辰之变

　　初天宇是真的被慕云儿说出来的事实吓了一大跳，半神境，这是何等让人难以置信的境界啊，他就算是想破脑袋也绝对不可能会想到，婉儿这个元枫的小丫鬟，竟然会是一个半神境的超级强者。

　　半神境的强者，光是听一听就让人心神摇曳了，而就是这样的一个超级强者，这会儿不但就站在了他的面前，更是对他恭敬有加，这种感觉，当真不是一般的不真实。

　　不过，不管怎么样，他也总算是见过一些世面的人，再者说，有着元枫这一层关系在，对于婉儿的半神境境界，他最终还是慢慢的接受，并且慢慢的适应了。

　　说实在的，半神境的境界距离他，还真是有些过于遥远了，虽然他自认为自己的资质还不错，但想要晋级半神境，不知道是何年何月的事情呢！

　　在经过了初时的震撼之后，初天宇最终让自己彻底的平静了下来，只不过，对于眼前的婉儿，他却是要比之前客气的多了。

　　不管怎么样，半神境的强者就是半神境的强者，在这种强者的面前，只要是修为不到半神境的，根本就不可能完全的放开手脚。

　　接下来的时间，众人便是在房间当中等待着元枫的消息，在元枫没有归来之前，他们是不会轻举妄动的，以免给元枫、给初婼辰带来不必要的麻烦。

　　而就在他们静静地等待之时，元枫的身形，此时却是已经来到了后山之中，并且寻找起了婉儿的闭关之所来。

　　所谓的后山，就是几人所在山峦的后身，这里有着一条并不是十分宽阔的峡谷，而几乎在元枫来到此地之时，他便是第一时间发现了目标的所在。

　　“恩？应该就是这里了啊！！！！”

　　目光锁定在不远处的一处洞口，这会儿的元枫能够感受得到，不远处的那个洞口当中，一股隐隐的能量波动，这会儿正不断的从里面逸散出来，很明显的，这个时候出现在这里，并且释放了气息出来的，除了初婼辰之外，却是不会再有别人了。

　　“咦？这能量波动……无极境，绝对是无极境啊，看来，婼辰那丫头，真的已经晋级无极境的境界了啊！！！”

　　从周围那隐隐的能量波动当中，元枫很容易就能感受到，这绝对是属于无极境之人的能量波动，只不过，这股能量波动，此时却是十分的隐晦，那种感觉，就像是刚刚突破到无极境没多久一样。

　　“啧啧，就让我看一看，这丫头这会儿究竟在干些什么，尽然能够闭关这么久的时间。”

　　双眼微眯，元枫将自己的两大神功运转到了极致，整个人都是彻底的隐匿了起来，随后便是朝着那洞口处靠近了过去。

　　在他全力运转无影神功的情况之下，根本就没有任何人能够发现得了他的靠近，尤其是在没有任何的防范之时。

　　婉儿闭关的山洞并没有封闭的太严，因为在这里，封闭与否，其实差别都不是太大，所以，她干脆就在山洞当中简单的布置了一下，便是直接开始闭关潜修了。至于她的安全问题，当然全都交给初天宇等人了。

　　并没有花费太久的时间，元枫便是来到了初婼辰闭关的山洞当中，而等到他进入了山洞之后，马上，已经好长时间都没有见过面的婉儿，便是出现在了他的面前。

　　“哈，倒是我有些忽略了，这么多年过去了，当初的小丫头，却是早已经不是那个小丫头了呢！！！”

　　入眼处，初婼辰这会儿正盘坐在一块青石之上，双手自然地放在膝间，而在她的脸上，原本略显稚嫩的气质，这会儿却是早就已经变得十分的成熟。

　　不得不说，初婼辰的确要比之前更加的有女人味，也要比之前更加的漂亮了，只是，虽然对方并没有睁开双眼，但元枫还是有种对方已经长大了的感觉。

　　在他的记忆当中，初婼辰应该是一个永远都长不大的小丫头才对，可现在的他方才意识到，没有任何人，是长不大的。就像婉儿，当初离开之时，婉儿也无非就是一个小丫头而已，可时至今日，婉儿不是照样已经亭亭玉立，成为一个大姑娘了么？

　　“恩？这丫头这是在干嘛？她身周的能量波动……”

　　摇了摇头，元枫不禁将那些不切实际的想法抛到一边，却是耐心地观察起初婼辰的修炼来。

　　别的都是次要的，他此番前来，乃是为了观看初婼辰的情况是否正常的，所以，他还是把对方的情况搞清楚了再说吧！

　　“不对，不对啊，我怎么感觉，这丫头的能量波动，似乎正在变得越来越微弱呢！！！”

　　静下心来站在外面，元枫暂且将其他事情抛到一边，却是静静地观察着初婼辰的变化，而时间不长，他便是感受到了初婼辰身周的能量波动有所改变。

　　只是，他所观察到的情况，却是让他越发的凝重起来。

　　原本按照正常的情况来说，初婼辰既然是在修炼，那么身周的能量波动，自然是越来越强大才对。可在他的感觉当中，对方身周的能量波动，非但没有提升的意思，反倒是有种在不断降低的感觉。

　　这显然就大有问题了，反正他是没有听说过，有人越是修炼，能量波动就会越是微弱的。

　　“不管了，姑且先继续观察一阵子好了，我倒要看看，这丫头的修炼，是不是真的与常人不一样，最好不要出什么差错才是。”

　　索性一时半会儿也看不出个结果来，元枫干脆给初天宇等人传音，让大家先暂且去做自己的事情，而他则是需要停留下来，等待着初婼辰的情况最终确定。

　　这个过程并不知道会持续多久的时间，也许，他需要观察很长很长的一段时间才行，但无论是多久的时间，他都不会眼睁睁看着初婼辰走入歧途。

　　没有了后顾之忧，元枫把自己所有的精力，尽数放在了初婼辰的身上，而不知何时，他却是已经坐到了山洞的洞口位置，却是与初婼辰遥相对立起来。

　　坐在了洞口的位置，元枫能够感觉到，外界的天地灵气，倒是一直都在朝着初婼辰所在的山洞汇聚，而且汇聚的速度也颇为可观。只不过，不管有多少的天地灵气汇聚到山洞里面，初婼辰身周的能量波动，都是在越来越微弱。

　　这样的发现，着实让元枫很是惊奇起来，但他知道，这也许就是初婼辰自己独特的修行方式，而这样的修行方式，恐怕也并非其他人所能比拟和想象的。

　　索性时间多得是，元枫就这般一直观看着初婼辰的每一丝变化，哪怕见到对方身周的能量波动已经十分的微弱了，他还是没有随便的参与其中，却是依旧把主动权留在初婼辰的手里。

　　“好么，我已经在此观察了差不多十几天的时间了，这十天的时间当中，她的能量波动，恐怕要比我刚来之时微弱了一倍有余，不过，怎么感觉这丫头给人的感受，却是越来越危险了呢？”

　　一坐就是十几天的时间，元枫却是一直都没有离开，而观察到了此刻，他基本上可以肯定，初婼辰此刻一定是在修行，只不过，车若晨究竟修炼的什么功法法诀，他却是真的不怎么清楚，自然也就不知道对方的修炼到了后面，会是一番怎讲的景象。

　　“罢了罢了，再等一等吧，我还真的不信了，只要我坚持住，最终还找不出这丫头的问题在哪来。”

　　元枫也是被激发起了自己的好奇心，他是真的想要看看，为何初婼辰一边吸收能量，反倒是使得自己的修为越来越弱了。

　　这是一个很漫长的过程，但元枫别的没有，就是从来不怎么缺少时间。

　　也不知道究竟过了多久，元枫能够感觉到，似乎自己已经来到此处很长一段时间了，可初婼辰的情况，他还是没能将其把握住。

　　这一日，元枫一如往常，继续盯着初婼辰的修炼，而就在他盯着婉儿看，却是不知道何时是个头之时，后者的身周，庞大的天地灵气，就像是倦鸟归林一般，陡然间从四面八方被抽离了出来，随后便是朝着初婼辰的身体冲击而去。

　　“嗡！！！！！！”

　　庞大的天地灵气，直让整个山洞豁然间飞沙走石，而深处其中的元枫若非躲得快，怕是也已经中了招了。

　　“怎么回事？这、有变化！！！！”

　　突然年出现的异象，直让元枫有些不知道如何是好的感觉，而几乎就在这时，山洞中央位置，婉儿的身周，那最后一丝的能量波动，也终于在这一刻消失了开来。

　　“什么？这……这丫头，该不会是……”

　　感受到初婼辰此时此刻的变化，元枫这会儿突然间感觉到，自己的心跳仿佛有些加速，一些让他根本没有想过的情况，貌似正在慢慢地酝酿着啊！


第1948章 半神之境

　　整个轻舞宫当中，都在这一刻刮起了一阵狂风，所有轻舞宫当中的天地灵气，纷纷朝着一个方向汇聚而去，那巨大的吸力，却是没有任何的力量能够阻拦。

　　所有身处轻舞宫当中的人都能感觉到，这一刻，轻舞宫当中绝对是有着难以言喻的巨大变化正在发生，只不过，究竟是什么情况，众人却是都不太清楚。

　　“怎么回事？怎么突然间有如此大的天地灵气的波动？这是有人修为突破了么？”

　　“好像是啊，只不过，什么样的境界，能够引起如此大的能量反应啊，这也忒是夸张一些了吧？”

　　“我当初晋级无极境的境界，虽然动静也不小，但跟眼下的这种动静比起来，实在是小巫见大巫，难道……难道是有人正在冲击半神境不成？”

　　“嘶，这个……好像不无可能啊，想来也只有冲击半神境之时，才能有如此恐怖的威势吧！”

　　“半神境？好家伙，难道轻舞宫真的要有半神境强者诞生么？这、这……”

　　整个轻舞宫当中，无极境的强者数量不俗，而这会儿，但凡修为达到无极境之人，不管是深处轻舞宫的中央主殿，还是深处外围的五大辅殿，却是全都能够感觉到整个轻舞宫周围的变化。

　　无极境的强者，他们都是知道晋级无极境之时的情况的，很明显的，眼下的这种变化，绝对不会是晋级无极境之时应该有的变化。

　　与此同时，中央宫殿的一间密室空间当中。

　　“好强大的能量波动，这是……半神境之人晋级的能量波动？怎么回事，难道是有人要晋级半神境么？”

　　婉儿的眉毛微微一挑，整个人也是陡然间从蒲团之上站了起来，脸色却是说不出的惊讶。

　　之前跟随元枫前往初天宇的住处之后，元枫便是通知她们暂且回去，而她在跟姜轻舞等人打过招呼之后，便是独自回到了元枫为她安排好的地方修炼了起来。

　　这会儿，轻舞宫当中天地灵气的变化，却是第一时间被她感应到，而作为一个半神境之人，她很清楚，能够引起如此强大的能量波动的，只有在冲击半神境之时才能做到。

　　“轻舞宫当中竟然有人冲击半神境？会是谁呢？难道是少爷？”

　　虽然对轻舞宫并不是太过了解，但有一点她知道，轻舞宫刚刚创建没多久，宫里的强者也不多，要说能冲击半神境的，好像也就只有元枫这个超级天才了。

　　只不过，元枫晋级无极境的时间太短了一些，况且，元枫的资质通天，想要晋级半神境，绝对不是短时间可以达到的。所以，要说是元枫正在冲击半神境的话，可能性又不会太大。

　　“让我看看，究竟是什么人在冲击半神境的境界，我又是不是要帮帮忙！！！！”

　　神色一凛，婉儿却是不再迟疑，心思一动之间，便是将心神朝着天地灵气汇聚的方向释放了出去，也好将事情探个明白。

　　她必须要知道究竟是什么人在晋级半神境，又会不会对轻舞宫造成不好的影响，如果会有影响的话，她绝对二话不说，直接就会出手阻止对方的晋级。

　　半神境强者的心神强度，自然不是一般人所能想象的，而元枫又已经给了她在轻舞宫当中任意行事的权限，很快，她的心神，便是随着天地灵气的汇聚方向，找到了天地灵气汇聚的中心位置。

　　“恩？这里……好像是少爷之前带我们前去的初天宇的住处！！！！”

　　心神飘荡，婉儿发现，原来天地灵气汇聚的地方，竟然就是元枫之前刚刚带她去过的初天宇的空间。

　　稳了稳心神，婉儿却是压下心底的震惊，很快便是将目标位置更加精准的定位了一下，只是，等到她找到目标位置之时，首先看到的不是别人，正是她家的少爷，元枫！

　　“少爷？”

　　见到元枫，婉儿马上便是确定，此番冲击半神境的，显然并非元枫本人。

　　“原来少爷已经先到了，看起来，这正在冲击半神境的人，应该也是少爷认识的。”见到元枫就守在那冲击半神境之人的山洞之外，婉儿不禁稍稍的放下了心来，至少她知道，此番冲击半神境的，应该是轻舞宫的自己人就是了。

　　“婉儿，到我这里来！！！！”

　　几乎就在婉儿的心神刚刚探查到了元枫之时，她的耳边，便是随之响起了元枫的声音。显然，要说论到心神强度，元枫恐怕是要胜过她一筹的，却是已经感受到了她的探查。

　　听到元枫的传唤，婉儿却是不敢有丝毫的耽搁，面色一凛之间，便是赶忙一个闪身，直接朝着元枫所在之地挪移了过去。

　　等到婉儿再次现身之时，却是已经来到了元枫的近前，而在她这会儿所在的位置，却是能够更加清晰地感受到周围那天地灵气的恐怖气势。

　　“果然是有人在冲击半神境！！！”

　　到了这一刻，婉儿几乎可以完全确定，眼前的山洞当中，一定是有人在冲击半神境的境界无疑，就是不知道，里面的那位究竟是谁。

　　“少爷，这里面的是谁？好像马上就要达到半神境的境界了呢！”

　　暂且压下心底的惊奇，婉儿赶忙看向元枫，轻声地问道。

　　“是婼辰，想不到这丫头竟然如此了得，这才多长的时间没见，竟然就开始冲击半神境的境界了。”

　　元枫的面色，这会儿也是有些惊疑不定，坦白说，他这会儿却是比任何人都要震惊，因为无论如何，他都绝对没有想过，此时此刻，初婼辰竟然能够达到冲击半神境的地步。

　　之前在此观察初婼辰的修炼，他只觉得对方的修炼有些怪异，却是未曾想过，对方竟然是在冲击半神境的境界。

　　而眼下天地灵气汇聚，小丫头身周的能量波动也是越来越强，并且早就已经超过了无极境之人所能有的级别，很明显的，对方的的确确就是在冲击半神境了。

　　“初婼辰？啊，就是少爷之前所说的那个女子么？”

　　听到元枫之言，婉儿也是被惊得够呛，她这才知道，原来此番正在冲击半神境的，就是初天宇的妹妹初婼辰。

　　作为一个半神境强者，她深知这一境界的晋级有多难，她能够达到这种境界，那是华天邢用无数的资源堆起来的，可初婼辰一个从下界来到这里的女子，身上有没什么宝贵的资源，竟然也能领悟半神境的境界，这样的情况，当真让人难以置信。

　　“婉儿，把你身上所能用的资源全都拿出来吧，看起来，婼辰此番冲击半神境的境界，需要的天地灵气可是不小啊！”

　　元枫并没有过多解释什么，他已经感受到了，初婼辰这会儿已经来到了非常关键的时刻，这个时候，绝对是不允许有丝毫的差错的。

　　轻舞宫所在之处乃是比较荒芜之地，天地灵气本就十分的稀薄，而为了不让初婼辰的冲级被紫云宫那边发现，他已经让分身开启了大阵，如此一来，外界的天地灵气，自然进入的就更少了一些。

　　眼下，他急需庞大的能量，支撑初婼辰的冲级。

　　“婉儿遵命！！！！”

　　婉儿也明白，这个时候不是问东问西的时候，既然元枫是要让初婼辰冲级成功，那么她自然是有多大的力气用多大的力气，绝对不会让元枫失望就是了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说着话的工夫，婉儿却是一抬手，直接将自己身上所有的宝贝全都取了出来，单手一震之间，所有的宝贝便是尽数化作了漫天的能量，直接散入到了空气当中，并被山洞里面的初婼辰吸收了过去。

　　她身上的宝贝，说起来也并不是太多了，毕竟，之前元枫冲击无极境，她可是已经拿出了不少的好东西供元枫使用的。

　　“杯水车薪啊，看来眼下也顾不得那么多了，不管有什么东西，先让这丫头吞噬了再说吧，如果因为能量不足而导致冲级失败，那可就真的太过可惜了啊！”

　　眼看着婉儿拿出的那些能量瞬间就被初婼辰吸收一空，但却并没有带来多好的效果，元枫不禁面色一凝，二话不说，他便是猛地一抬手，将自己身上所有的资源，包括从元极宫摘来的天香果，却是尽数取了出来。

　　“给我碎！！！！”

　　整整十九颗天香果，元枫连迟疑都没有迟疑，便是直接将其捏爆了开来，顿时，大把大把的能量，直将整片的山洞都一下子充满了。

　　十九颗天香果，每一颗果实当中的能量，都要比一个无极境强者所有的能量加在一起还多，而十九颗果实一起引爆，那种能量之庞大，简直就要凝结成了水滴。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　初婼辰倒也并没有让这些能量有任何的损失，转眼之间，所有的能量便是再次被她吞噬一空，而随着所有的能量尽数消失不见，一道光芒，却是陡然间从山洞里面亮了起来，随后，一股惊人的能量波动，便是席卷了整个的山谷，并且朝着四面八方逸散开去。


第1949章 绝代双娇

　　狂暴的天地灵气，这一刻终于慢慢地恢复了平静，只不过，时至此刻，整片空间当中的灵气，却是已经所剩无几，基本上全都已经被抽干了。

　　山洞之外，元枫和婉儿并肩而立，目光却是紧紧地盯着山洞里面，等待着里面的情况。而这会儿，整个山洞里面都是静悄悄一片，简直就是落针可闻。

　　“成功了？还是失败了？怎么一丝的动静都没有？”

　　元枫这会儿不禁下意识地攥紧了拳头，却是不免有些担心起来。适才，他感觉到一道光芒闪过，随后便是再也没有了动静，至于初婼辰最后的那一下冲击，他也并没有感受到对方究竟是成功了还是失败了。

　　这也不能怪他，像当初婉儿晋级半神境之时，等到成功了之后，那种只属于半神境之人的强大能量波动，恐怕是个人就能看得出来。

　　但此时此刻，山洞里的初婼辰，竟然没有丝毫的能量波动逸散开来，给人的感觉，里面的并非一个武者，而是一个不懂修炼的普通人。这样的情况，自然让他根本没办法确定，里面的初婼辰，究竟是成功了还是失败了。

　　“好怪异啊，为什么一点儿的动静都没有？”

　　婉儿这会儿同样是有些惊奇，她也试着感受了山洞里面的情况，可却是什么都没能感受得到，不过，山洞里面一定是有人的存在，这一点却是毋庸置疑的。

　　二人等待了半晌，并且彼此对视了一眼，都是从对方的眼底看到了浓浓的惊奇之色。

　　“管不了那么多了，婉儿，咱们进去看看！！！！”

　　略作思索，元枫却是不想继续等下去了，因为他很清楚，不管初婼辰是成功了还是失败了，眼下都已经是已成定局，这个时候进去，自然没什么影响。

　　“刷！！！！”

　　不过，就在元枫一咬牙，心下想着进入山洞看个究竟之时，一道光芒，却是陡然间从山洞里面闪烁而出，说话间的工夫，一道倩影，便是已经出现在了他和婉儿的面前。

　　“元枫哥哥，你终于来看婼辰了，婼辰真的好想你呢！！！”

　　伴随着一道香风，元枫只感觉到自己的怀中一暖，再去看时，早已经长得亭亭玉立的初婼辰，这会儿却是已经钻入了他的怀中，正撒娇似的在他的怀里来回蹭着。

　　虽然现如今的她已经褪去了一层的稚嫩，但现在看来，她的心性，却是根本没有多少的改变，至少表面看起来是这样的。

　　“哈哈哈，都已经长成大丫头了，竟然还这么小孩子心性，快快快，快让元枫哥哥看看，是不是比以前更漂亮了！！！”

　　感受到怀里的娇躯不安分的扭动，元枫不禁朗声一笑，一边笑着，一边拍着对方的头顶，眼底却是一片的欣喜和爱怜之色。

　　初婼辰刚刚的表现，已经表明了她现如今的实力，很显然，这会儿的她，的的确确已经是半神境的超级强者了，否则的话，根本不可能有刚刚的那种速度。

　　一想到初婼辰竟然奇迹般的晋级了半神境，他的心里，一时间还真是有些难以想象，也属实有些不太敢相信。

　　那可是半神境啊，整个无妄界，又能有多少的半神境强者？而初婼辰没有名师指点，没有各种各样的宝贵资源，竟然单单凭借自己的努力，便是在几年的时间当中达到了半神境的境界，说出来，根本没有人会相信的。

　　不过，事实就摆在他的眼前，显然容不得他不相信。

　　低头看向怀里的初婼辰，元枫感觉到，跟其他的半神境强者不同，初婼辰虽然是半神境的强者了，但一身的能量波动，竟然比一个普普通通的武者还要隐晦，那种感觉，就像现在的她已经是一个普通人了一样。

　　不得不说，这样的情况，却是真的相当的怪异了，但半神境之人本就是一种超然的存在，而每一个半神境之人，恐怕也都会有各自的特点吧！

　　初婼辰并不是一个普通人，当初在奉天郡之时，他就发现了对方的修炼速度异于常人，那种随随便便就能比其他人修炼快几倍的情形，只能是让人望尘莫及。

　　当初，就算是他这个超级天才，在修为境界上，也一直都是被对方压制的。而如今到了无妄界，这里的环境已经与下界完全的不同，在这样的环境当中，初婼辰可谓是如鱼得水，自然是想怎么修炼就怎么修炼了。

　　可以说，这是一个很恐怖的女孩子，而好就好在，这个女孩子乃是跟他一路的，而且对他颇为依赖。

　　“哼哼，婼辰当然是越来越漂亮了，只不过，元枫哥哥竟然这么久都不来看我，如果你再不来的话，我可就要生气了呢！”

　　初婼辰的小脸儿突然间板了起来，却是一副生气的模样，只不过，她这般刻意的装生气，让人看了只能是莞尔一笑，却是一点儿也紧张不起来。

　　“哈哈哈，好了好了，我这不是来了么，再者说，要不是我及时赶到，你这小丫头还未必能够这么顺利晋级半神境呢！”讨好似的揉了揉对方的小脑袋，元枫这会儿却是心情大好，根本不会跟对方较真儿。

　　“切，没有元枫哥哥，婼辰一样可以晋级半神境的，只不过就是要慢上一些罢了，不过就是半神境而已，又没有什么大不了的。”

　　对于元枫之言，初婼辰根本不怎么赞同，在她的心里，半神境的境界，好像真的没什么大不了的吧，她之前只不过就是闭关了几年的时间，便是领悟了这种境界，说起来，这半神境的境界，貌似真的没什么了不起的。

　　“厄，这……”

　　元枫倒是没有邀功的意思，只不过，当听到对方竟然不领自己的情，甚至不把半神境的境界放在心上之时，他是真的不知道该说些什么好了。

　　在别人的眼里，半神境的境界，那就是几乎相当于无敌的存在、不死的存在一样，可在初婼辰的眼里，如此恐怖的境界，竟然变成了不值一提的小事，对此，他也不知道是要说对方天真，还是太过自负。

　　但话说回来，对方用几年的时间就参悟到了半神境，说起来，人家还真是有着不惧这种境界的资格。

　　“好吧好吧，算你这丫头厉害。”

　　摇了摇头，元枫是彻底的被对方给打败了，不过，不管怎么样，只要小丫头晋级了半神境，那么便是没什么可抱怨的了。

　　“咦？元枫哥哥，这里怎么还有一个姐姐？呀，这位姐姐也是半神境的人呢！”

　　就在元枫摇头叹息之时，初婼辰的目光，这才看向了一旁的婉儿，而当她见到婉儿之时，她的脸上不禁露出了一片的笑容，更是主动上前一步，上上下下地打量着对方。

　　作为一个半神境之人，她自然一眼就能看得出婉儿是跟她一样的半神境之人，而且，她从小便有着辨别善恶的本事，自然也看得出婉儿乃是一个善良之人，所以第一印象却是极好的。

　　“哦，差点儿忘了给你们介绍了，婼辰，这个姐姐是元枫哥哥小时候的贴身丫头，前段时间才被我重新找到，你今后就叫她婉儿姐姐好了。”

　　“婉儿，这个就是我跟你说过的小妹妹初婼辰，这丫头可不简单，想来你现在也见识到了，从今以后，你们两个丫头可要好好的相处，莫要给我惹出什么麻烦来。”

　　将二人介绍给了彼此，元枫的眼底尽是一片的感慨之色，谁又能想到，当初同样出自黑山国的两个小丫头，如今竟然全都达到了半神境的境界，单单论修为的话，就连他都得逊上一筹呢！

　　看来，当初从黑山国走出来的人物，真的都不是一般的人物啊，而天龙皇朝所在的那片初始世界，想来也当真是一处上天都在眷顾着的世界。

　　“嘻嘻，婉儿姐姐好，我是婼辰，从今以后，我就跟着婉儿姐姐一起玩了。”

　　初婼辰倒是主动来到了婉儿的近前，亲切的抓着对方的手道。她感觉得到对方的心地之善良，而且，婉儿又是元枫从小的玩伴，所以自然让她十分的喜欢。

　　再者说，对方跟她有着同样的修为境界，想来在一起之时的话题也能多一些。

　　“之前听少爷说婼辰妹妹十分了得，现在看来，少爷还是有些保守了呢，婼辰妹妹，恭喜你进入了半神境。”

　　婉儿的脸上也是露出了笑容，显然也是十分的喜欢初婼辰的。

　　不得不说，初婼辰跟她在奉天郡之时还是很像的，而对方竟然能够通过自己的感悟达到半神境，这也让她对对方充满了佩服。

　　加上二人都是女子，而且都是把元枫当成哥哥一样来看待，她们之间的话题，自然就更加的多了。

　　元枫没有说话，但脸上的笑容却是异常的清晰。两大半神境强者，时至今日，轻舞宫当中，刨除他之外，竟然还有两大半神境的强者存在，可以说，现如今的轻舞宫，却是真的可以确保万无一失了啊！


第1950章 云梦尘的提议

　　轻舞宫，初天宇的简单小屋之内，此时，整个房间当中的气氛，却是异常的热闹。

　　“哈哈哈，好，好啊，不愧是我初天宇的妹妹，竟然不知不觉就晋级了半神境，当真是让人难以置信，当真是匪夷所思啊，哈哈哈哈！！！”

　　初天宇的笑声在整个房间当中回荡着，看得出来，这会儿的他是真的十分的兴奋，没办法，不管换了是谁，在得知了自己的妹妹晋级了半神境之时，却是都不可能平静以对的，毕竟，半神境的境界，说起来还真是让人难以想象。

　　不久之前，他便是感觉到了自己所在的这片空间的变化，只不过，在他想要靠近源头之时，却是被元枫阻止了。而就在刚刚，元枫带着初婼辰来到了他的房间当中，并且告诉了他，这会儿的初婼辰，已经是半神境的超级强者了。

　　“嘻嘻，七哥，我晋级半神境的境界，这跟是不是七哥的妹妹有什么关系？说得好像如果我不是七哥的妹妹，就不能晋级半神境一样。”

　　等到初天宇的话音落下之时，初婼辰却是第一个站了出来，十分不给面子地开口道。

　　“厄，这个……”

　　被自己的妹妹这般一说，初天宇的脸色不禁微微一滞，却是什么话也说不出来了。

　　说起来，初婼辰能够晋级半神境，那都是人家自己的天赋好，倒是真的跟他没有任何的关系，看来，他想把这份儿功劳往自己的身上揽，这显然是没有任何道理的事情。

　　“哈哈哈，婼辰，你这丫头就不能给七哥我留点儿面子么？好歹我也是你的七哥吧？”朗声一笑，初天宇只能用这种方式来掩饰自己的尴尬，而对于初婼辰，他也是真的没有任何的办法。

　　初婼辰天生烂漫，基本上一直都是有什么话就说什么话，从来也不会想那么多，他知道，对方显然没有真的要讥讽他的意思，但这个时候说出这话的话来，他还真的有点儿尴尬。

　　“好了好了，天宇兄，这里又没有外人，婼辰这丫头的脾气秉性，我们在场之人都是再了解不过了。”元枫这个时候笑着站了出来，也算是帮助初天宇救救场，“不管怎么说，此番婼辰能够晋级半神境的境界，这的的确确是一件值得庆祝的大喜事，稍后我就叫上父亲母亲他们，咱们大家一起喝个痛快。”

　　轻舞宫再添一位半神境强者，这自然是一件天大的喜事，元枫必然要把自己的亲人们都召集起来，宣布这个天大的好消息的。

　　“好呀好呀，我也好久没有见过轻舞伯母了。”

　　听到元枫说到摆酒席庆贺，初婼辰简直开心的不得了，她最是喜欢热闹，闭关这么长的时间，她早就闷得要死了，如果能够有一群人陪她喝酒解闷的话，简直就是再好不过。

　　话说回来，对于自己晋级半神境的境界，她还真的没有将其放在心上。在她的心里，修为境界的提升，实在算不得是什么大事，此番晋级半神境，无非就是她稍加认真的结果罢了。

　　有一件事她并没有跟大家说，在她的心里，其实已经在考虑着，等到心情好了，又想要修炼的时候，她就再闭关一段时间，试试冲击更高的境界。

　　半神境的境界，已然是现如今整个无妄界的最强境界了，而在眼下的这种大灾变笼罩的情况下，所有半神境强者的修为，都是被压制在半神境一转，可她竟然在考虑什么时候再把修为提升一些，这样的想法，显然也就只有她敢去想了。

　　当然了，既然她敢去想，那么显然也就意味着，她有这样的信心。而事实上，她所想的提升境界，绝对不是从半神境一转，晋级到半神境二转三转，她所谓的境界提升，却是大境界的提升，而并非半神境的几次转劫。

　　如果让元枫知道她的这一想法的话，也不知道会不会被小丫头的想法给吓到。

　　接下来的时间，元枫便是亲自安排起了初婼辰晋级半神境的庆贺宴席，有资格参与其中的，无疑都是轻舞宫当中真正的高层之人，而在大家得知了初婼辰已经晋级了半神境之时，大家自然难免又是一番的震惊。

　　但话说回来，半神境的境界对于他们来说，实在是有些过于遥远了，所以，这一次的宴席，大家只是对初婼辰的晋级感觉到振奋和难以置信，倒是没有什么其它的想法了。

　　而随着初婼辰晋级了半神境，他们与对方之间的距离，自然而然的便是变得更加的疏远了，唯一没有受到影响的，也就只有姜轻舞一个人，至于其他的元家高层，显然还没有达到可以轻松面对半神境强者的地步。

　　不管怎么样，这一次的庆祝宴，气氛都是十分的热烈，尤其是元家家主元青云，更是开心的不得了。

　　他不单单看到了初婼辰晋级半神境，更是看到了初婼辰对自己这个儿子的依赖和痴缠，从头到尾，小丫头都是紧挨着元枫坐，连云梦尘的位子都被她硬生生的给挤掉了。当然了，对此，云梦尘倒也十分的大度，并没有在意对方抢走了元枫。

　　一个对自己的儿子十分依赖的半神境之人，这对于元家，对于轻舞宫来说，可以说都是一件大大的好事。

　　宴席在一片欢快的气氛中开始，也在一片欢乐的气氛中结束，大家都没有动用功法，所以每个人都是喝的醉意微醺，最后，初婼辰被婉儿带走，也不知道是去研究修炼之事，还是闲话家常。

　　而慕云儿则是被姜轻舞叫了去，说是好久没有跟对方单独聊天了，所以想跟对方单独说说话。

　　等到所有人都离开之后，元枫和云梦尘二人，却是单独被留了下来，最终，二人对视一眼，便是一起离开了宴会大殿，跑去过属于他们自己的二人世界去了。

　　显然，对于元青云和姜轻舞所说的造人大计，元枫和云梦尘却是必须要提到日程上来了，元家要壮大，那么就需要每一个人的努力，他们都还很年轻，当然也要出一份自己的力量。再者说，不孝有三无后为大，他们至少也得有自己的子嗣才行……

　　大家都有了自己的事情要做，当然了，这当中，元枫和云梦尘的任务量最是繁重，只不过，如果让轻舞宫当中的几个女子知道的话，她们怕是都会十分愿意帮元枫分担一些。

　　密闭的空间世界当中，一番云雨之后的元枫和云梦尘，这会儿却是甜蜜的相拥在一起，享受着美好的二人时光。

　　云梦尘的脸上带着淡淡的笑意，却是轻轻地枕着元枫的手臂，满眼幸福地看着元枫。

　　“嘿嘿，干嘛总这般看着我？难道我的脸上开了花不成？”

　　轻轻地抚了抚云梦尘的发梢，元枫的心里，此时也是充满了宁静和恬淡，他很喜欢眼下的这种感觉，如果可以的话，他倒是真的希望能够一直这般呆下去，直到地老天荒。

　　“花倒是没有，但却是比花要好看。”如此难得的独处机会，云梦尘也变得与平时不太一样起来，反倒是开始调戏起了元枫来。

　　“哈哈哈，竟然敢调戏于我，看来真的要好好的收拾收拾你了。”被云梦尘这般轻薄了一下，元枫不禁兴趣大起，却是再次一个翻身，将云梦尘压在了身下。

　　造人大计可不是那么容易就能完成的，尤其是强大的武者，想要孕育下一代，那就更加的不容易了。

　　元枫的修为也好，资质和潜力也罢，都可以说是变态级的，而云梦尘虽然差了一些，但也是无极境的强横人物，他们想要创造出下一代，却是需要不断的努力才行。

　　造人这种事，不管你有多强大的实力，却是都只能按部就班的进行，想要急，却也根本急不来。

　　又是一番忙活之后，就算是以元枫的体力，都感觉到微微有些累了。

　　“元枫，你真的想把元家变成一个超级大家族么？”

　　云梦尘这会儿已经虚脱，整个人都是瘫软在了元枫的怀里，任由元枫摆弄，而这个时候的她，却是突然间神色一正，对着元枫发问道。

　　“这个……的确是有这样的想法，怎么了？有什么不妥么？”

　　听到云梦尘的发问，元枫不禁微微一滞，随后便是略带惊疑地反问道。

　　“如果你真的想让元家壮大，变成人丁兴旺的大家族的话，那我倒是觉得，你应该好好对待云儿妹妹，还有婉儿以及婼辰她们。”

　　得到元枫的回答，云梦尘不禁抿了抿嘴嘴唇，似乎是经过了一番的心里挣扎之后，这才对着元枫道。

　　“对师姐她们好一点？这从何说起？难道我对她们不够好么？”

　　扯了扯嘴角，元枫倒是被对方的话给说愣了，在他看来，自己对慕云儿等人，好像已经足够好了吧？

　　“哎呀，我不是那个意思，我的意思是说，你、你应该对她们更好一些，就像……就像对我现在这样。”

　　云梦尘的眼底不禁闪过了一丝的急色，随后便是吞吞吐吐地开口道。

　　“厄……”

　　等到云梦尘的话音落下之时，元枫脸上的表情却是直接凝固在了那里，半晌都是说不出话来。


第1951章 元枫的态度

　　看着怀里的可人儿，元枫的脸色，却是异常的怪异起来。

　　他这会儿终于明白云梦尘话里的意思了，原本他还在想，究竟怎么对待慕云儿等人，才算是云梦尘所谓的好，闹了半天，对方竟然是要让他把慕云儿等人都给收了！

　　正常来说，没有哪个女人会希望自己的丈夫娶太多的女人的，元枫自己也没想到，云梦尘竟然如此生猛，却是连这样的话都能说得出来。

　　不过，从云梦尘的表情来看，对方虽然把这些话说了出来，但很明显的，这会儿的她绝对是充满了不情愿，所以，等到云梦尘的话音落下之后，元枫不禁深吸了一口气，先是稳了稳自己的心神，这才露出了一丝的笑容。

　　“嘿嘿，梦尘，我看你不是在给我提建议，而是在警告我呢吧？”

　　女人对于感情都是自私的，云梦尘虽然十分的懂事，但也不可能达到这种地步吧？在他看来，对方八成是在警告着他，绝对不允许对其她女人有想法。

　　“警告？当然不是！”

　　不过，等到元枫的话音落下之时，怀里的云梦尘，却是陡然间提高了嗓音，第一时间出言否认，“元枫，我不是警告你，我说的这些，都是我的真心话。”

　　云梦尘的眼底不禁闪过了一丝的委屈之色，说真的，她说的的确是自己的心里话，绝对没有半点儿的虚假。

　　“厄，这……”

　　见到云梦尘的表情，元枫这才意识到，貌似云梦尘对他所说的，竟然真的都是发自肺腑的大实话，并非是警告他、或者是试探他。

　　眼睛是不会说谎的，而以他现如今的实力，却是很容易就能看得出对方是不是在说谎。

　　“梦尘，你就不要胡闹了，你是我的妻子，我爱的人只有你一个，至于师姐也好，婉儿也罢，她们是绝对不可能取代你的位置的。”

　　神色一正，元枫的脸色也是变得异常的严肃起来，他知道，自己必须要跟对方说上一说了，至少，他也要让对方知道自己的立场。

　　“元枫，我知道你很在乎我，不过，你也知道的，无论是云儿妹妹还是婉儿妹妹，她们对你都是真心实意的，难道你真的要让她们一辈子都只能处在单相思当中么？还有，如果让她们嫁给了其他人，你可是能够接受得了？”

　　慢慢地坐起身来，云梦尘这会儿也十分的严肃，似乎是在告诉元枫，她接下来所说的所有话，都是经过了她的深思熟虑的，并非一时的冒失之言。

　　“这……”

　　等到云梦尘的这一句话讲完之时，元枫的神情不禁微微一紧，却是直接被对方说到了心坎里，说到了点子上。

　　说心里话，他真的不忍心看着慕云儿和婉儿一直这般下去，每当见到二人看向自己的幽怨目光之时，他都有种不敢跟二人对视的感觉。

　　而话说回来，正如云梦尘所说的那样，如果让婉儿和慕云儿投入别人的怀抱，他是无论如何也没办法接受的。

　　他不知道这是占有欲在作祟，还是因为自己已经喜欢上了二人，但无论如何，他就是接受不了二人投入其他男人的怀抱。

　　“元枫，你的愿望是将元家发展壮大，成为一个真正的超级大家族。不过，元家本就人丁稀少，想要成为超级大家族，就需要不断的开枝散叶，而你的潜力乃是最好的，难道你不觉得，自己应该多为元家的未来发展做考虑么？”

　　见到元枫的表情，云梦尘知道，看来她真的猜对了，元枫的心里，其实是有慕云儿和婉儿的，而这样的感情，绝对不像是元枫所说的那样，仅仅是师姐弟、以及主仆之间的关系。

　　所谓当局者迷旁观者清，元枫自己可能感受不到，可她作为一个旁观者，却是早就已经感受到了元枫对慕云儿和婉儿的爱护。

　　“为家族的未来考虑？这还真的是一顶大帽子啊！”

　　双眼微眯，元枫对于自己的这个妻子，当真是有些叹服了。长这么大，他还是第一次听说，做妻子的，却是不遗余力地为自己的丈夫纳妾。

　　不管云梦尘说的有没有道理，这显然都不应该是一个做妻子的所能说出来的。

　　元家的确是要发展壮大，也的确是需要有更多的元家弟子诞生出来，把元家的基础打好，可如果就因为这些，便是让他辜负了云梦尘，他显然是做不到的。

　　“呵呵，梦尘，我承认，我的确对师姐和婉儿十分的关心和爱护，但对于你说的，我恐怕还不能接受。”

　　思绪片刻，元枫不禁笑着摇了摇头，却是十分坚决的否定了云梦尘的提议。

　　他有他自己的原则，慕云儿和婉儿，这两个女子，他会一直将她们留在自己的身边，直到她们自己不想留下为止。但要让他将二人收入帐中，这个他真的做不到。

　　云梦尘给出的大道理，显然不能成为他辜负对方的借口，如果单纯是为了繁衍后代的话，那他岂不是要抓来更多更多的女子，硬逼着她们为自己繁衍后代了？

　　“元枫……”

　　“好了，你就不要再说了，不管你说些什么，我都不会同意此事就是了。”

　　见到云梦尘还待多说，元枫不禁伸手阻止了对方，他的确是心意已决，就算云梦尘磨破了嘴皮子，他也照样不会同意的。

　　作为一个男人，如果他真的接受了云梦尘的建议，那么他就是对三个人不负责任，所以，无论如何，他都不会真的按照云梦尘所说的去做的。

　　“哎，好吧好吧，我不说了就是了。”

　　见到元枫面色不悦，甚至隐隐的有些生气的趋势，云梦尘赶忙收摄心神，却是不敢再继续说下去了。而事实上，对于元枫的态度，她的心里不免暗暗感觉到十分的开心。

　　元枫对其她人越是坚决，那么也就越是能够显现出对她的专一，能够得到这样的一个夫君，她还有什么可奢求的呢？

　　“这才对么，哪有做妻子的，竟想着给自己的丈夫找女人的？至于繁衍后代么，嘿嘿，大不了咱们多生几个，那不就一切都有了么？哈哈哈！！！！”

　　朗声一笑，元枫却是二话不说，一个翻身之间，便是再次于怀里的人儿缠绵起来。

　　造人大计必须要抓紧了，趁着婉儿和初婼辰等人没有到处寻他，他还是抓紧时间，想办法把种子种下再说，如果能够生根发芽，那么他这一支，也可以得到更好的发展了。

　　他可是听说了，自己的几位叔伯都已经再次产子，就连他的几个堂兄堂弟，这会儿都已经有了自己的子嗣，如果他再不抓紧时间的话，等他的孩子生出来之时，恐怕都已经变成了元家的十代开外了。

　　虽说辈分这东西，在超级大家族当中没有什么实在意义，但他可不想自己的儿子长大成人，修为达到了半神境之后，还要在见到一群洞天境的武者之时，口口声声的喊祖宗。

　　想到这些，元枫不禁越发的卖力起来，看来，他这一次是真的要不达目的誓不罢休了，可能够一击即中，这会儿的他也不敢保证。

　　接下来的几天时间里，元枫基本上都是躲起来跟云梦尘研究造人大计，而这中间，他更是把婉儿派了出去，回元极宫再摘几颗天香果回来，也好让他帮助自己的几个长辈提升实力。

　　上一次初婼辰晋级半神境，他一时情急，却是把身上所有的天香果都给用了，眼下也只能是让婉儿回去再摘几颗拿来，也好别耽误了帮自己的几个长辈提升实力。

　　初婼辰当然也有到处寻找过他，不过，轻舞宫说到底都还是他建造的，如果他一旦铁了心要藏起来，那么不管是谁，都不可能把他们找出来的。

　　所幸无事，初婼辰却是只能跟自己的哥哥嫂嫂混在一起，不在四处去寻找元枫了，如此一来，便是留给了他更多的时间去做自己的事情。

　　差不多像这般过了十几日的时间，元枫这才结束了这种醉生梦死一样的生活，而这十天的时间当中，他也不知道自己的耕耘是否能够有所收获，但不管怎么样，他显然都不能继续这般靡费下去了。

　　又过了一阵子，婉儿从元极宫当中再次赶了回来，并且带来了整整二十颗的天香果果实给他，如此以阿里，他这一次便是真的有事可做了。

　　这二十颗的天香果，少说也要成就十五个以上的无极境之人出来，而接下来的时间当中，他却是真的要有的忙了啊！

　　元家的一大家族，加上云家的一大家子，好多的长辈之人都有待提升，眼下，他就拼尽全力，把这些长辈们一一成全了，届时，他无论是继续留在轻舞宫当中，还是离开轻舞宫去做别的事情，却是全都可以心无牵挂了。


第1952章 背井离乡

　　日月流转，一年的时间，就像是流星划过天际一般，几乎就是转瞬即逝。

　　而这一年的时间对于轻舞宫来说，完全可以算得上是十分关键的一年，也是轻舞宫变化最大的一年。

　　在这一年的时间里，元枫亲自出手，将元家和云家的几位长辈，都狠狠地提升了一番，虽然有些人都只是达到阴阳境的境界，达到无极境的，可谓是少之又少，但这对于元家和云家来说，却是已经足够了。

　　当然了，提升个别人的实力，这显然并非轻舞宫的主要变化，最主要的是，在这一年的时间当中，元枫的分身出马，连同初婼辰和婉儿这两大超级强者，却是把整个轻舞宫布置得如同一块铁板，不管是什么样的超级强者来了，恐怕都很难把轻舞宫怎么样。

　　初婼辰和婉儿都是半神境的超级强者，婉儿身据虚无之体，实力自然可想而知，而初婼辰虽然晋级较晚，而且也没听说有什么特殊的优势，但无论是婉儿还是元枫，却都不敢小觑这个小丫头。

　　初婼辰能够以一己之力晋级半神境，这本就是一件难以想象的事情，而从对方浑身上下一丝的能量波动都没有的情况来看，初婼辰的身上，绝对也是有着难以想象的厉害手段才是。

　　每个人都有自己的秘密，元枫相信，初婼辰的身上一定也有秘密，而且有可能是一个很大的秘密，但既然对方没有对他说，那么他也不好随便去问。

　　说心里话，此番归来，元枫其实还是发现了一些有关初婼辰的问题的。虽然初婼辰看起来依旧是以往的那个天真无邪的小丫头，可不知为什么，在面对初婼辰之时，他总是有种不太舒服的感觉，那种感觉，就像是初婼辰现如今的乖巧，似乎是她刻意伪装出来的一样。

　　当然了，这无非就是一种不太清晰的感觉，总的来说，他还是觉得初婼辰并没有改变多少，只不过就是年纪大了，越来越懂事罢了。

　　也许，打心眼里，他就不希望初婼辰长大，变成一个十分理性、十分成熟的大女人吧！

　　轻舞宫已经是铁板一块，而元枫也在暗中对轻舞宫周边的势力进行整合，只要是有着无极境之人坐镇的家族门派，他都会将其纳入到轻舞宫当中，一丝一丝地壮大轻舞宫的力量。

　　可不要小瞧那一个个的小家族，要知道，正是因为这一个个小家族的存在，才能支撑起一个大家族、大势力来，如果轻舞宫能够把整个无妄界的小家族都整合到一起，恐怕就真的是无敌了。

　　将整个轻舞宫布置完成，又暗中派出一批一批的强者壮大轻舞宫的势力范围，如今的轻舞宫，却是已经完全的走上了正轨，只待厚积薄发，一飞冲天！

　　元枫也完成了对一众长辈们的修为提升，至于他的几个年轻的朋友，他并没有出手相助。

　　像初天宇和凌菲冷云等人，他们都是有一定资质和潜力的，而且又都是从小修炼，基础也比较扎实，他们未来的路，应该由他们自己去拼才是。

　　当然了，如果他们真的拼不动了的话，元枫是绝对不会眼睁睁看着他们被甩在后面的。而事实上，虽然他并没有出手帮助几人提升修为，但他还是分给了每人一颗天香果，想来这样的一件宝贝，却也足够供他们修炼的了。

　　这一日，轻舞宫的高层，包括婉儿和初婼辰，却是尽数聚集在了一起，而主持这一次聚会的，自然是元枫本人了。

　　“父亲母亲，如今轻舞宫已经完全走上了正轨，又有婉儿和婼辰坐镇，所以，孩儿决定，明日便是回一趟紫云宫，并在紫云宫呆上一阵子。”

　　宝座之上，元枫的面色变换了几次，最终却是下定了决心，对着上手位置的元青云和姜轻舞道。

　　不管怎么样，他都已经加入到了紫云宫当中，也算是紫云宫的一员了，眼下已经从紫云宫离开了这么长的时间，却也着实应该回去看一看了。

　　况且，华澧殿主手里的那颗五行神晶，他是必须要拿到手感受一番的，所以，无论如何，他都必须要回紫云宫一趟。

　　“什么？枫儿，这才呆了几天的时间，你怎么又要离开？”

　　当听到元枫要走之时，元青云却是第一个站了出来，一脸不愿地道。他已经知道元枫有分身存在之事，不过，分身终究是分身，在他们的心里，分身是永远也取代不了本尊的。

　　“枫儿，如今的轻舞宫已经十分强大，我看你还是不要回紫云宫好了，我们一家人在此经营轻舞宫，这样不是很好么？”

　　姜轻舞这个时候也站起身来，却是十分赞同自己丈夫的意见。

　　他们当然不希望元枫再离开了，如今的元枫的确已经很是强大，可正因如此，他将面对的对手和敌人，势必也是十分强大的。

　　他们可不希望元枫外出之时遇到难以解决的大麻烦，届时有所损伤。

　　云梦尘和慕云儿几女也都在场，不过，为首的云梦尘却是并没有开口，只是脸上闪过了一丝的不舍之色，随后便是恢复如常了。

　　不管到了什么时候，她都会是最最支持元枫的一个，况且，她最是了解元枫，既然元枫已经决定了的事情，那么就算她开口去劝阻，恐怕也照样是没什么用处。毕竟，元枫做事，向来都是经过深思熟虑，并且必须要去做的。

　　见到云梦尘不出声，其余几女虽然有心开口，但却是都乖巧地把话咽回了肚子里。她们都清楚，云梦尘才是元枫的夫人，就算是要开口，那也是云梦尘开口，却是还轮不到她们来说些什么！

　　规矩就是规矩，到了什么时候，却是都不能坏了规矩的。

　　“呵呵，父亲、母亲，在你们看来，孩儿的确已经足够强大了，可你们可否知道，无妄界无边无际，强大的存在实在是太多太多了，现在的我，可是远远没有达到可以无惧任何人的地步。”

　　听到自己父母的挽留，元枫不禁微微一笑，随后便是对着二人解释道。

　　正如他所说的那样，这个无妄界太大太大了，虽然在他已知的人物当中，的确没有哪个能够胜得过他，可在那未知的领域当中，一定存在着连他都难以比拟的强者。

　　这一点，他在最近一段时日却是感受得越发的明显了。

　　留在轻舞宫的确是好，每时每刻，他都可以有美人在怀，想怎么享乐就怎么享乐。可如果他真的一直这般放纵下去的话，那么他的实力别说是提升了，不后退恐怕就很是难得了啊！

　　想要让自己的实力不断的进步，那么首先一点，就是必须要有进步的环境。不得不说，轻舞宫并不是一个适合他修炼的环境，所以，此番他必须要离开轻舞宫，回到紫云宫去碰碰运气。

　　他是必须要晋级半神境的，但他的心里清楚，他若是晋级半神境的话，那么实力绝对会远超正常的半神境之人太多太多，甚至于那个时候的他，基本上可以与传说中的神之境强者相媲美了。

　　可事实上，眼下的无妄界，根本就已经找不到了神之境强者的存在，他要成神，个中的难度可想而知。

　　轻舞宫当中绝对不存在让他晋级半神境的契机和可能，但紫云宫这个超级大势力，却是完全的不一样。

　　紫云宫传承无数年，乃是他所知道的大势力当中最强的一个，要说哪里可能存在着晋级半神境的希望的，那也只能是紫云宫了。

　　退一万步讲，紫云宫那里还有他想要的五行神晶，那东西虽然未必能够像传言那样助人成神，但想来若是凑齐了的话，达到半神境却是不无可能吧？

　　所以，紫云宫的这一趟，他是必须要去的。

　　“父亲母亲，你们也不用担心孩儿，有分身在此坐镇，孩儿在外的一切情况，都可以随时传递回来的，如果真的出现什么情况的话，我会第一时间让分身前去支援的，再者说，我们这里，可是还有两个半神境的强者呢！”

　　说着话，他不禁转过身去，看了一眼乖巧地坐在一旁的初婼辰和婉儿，眼底尽是一片的笑意。

　　“哎，看来不管我们说什么，你这孩子还是要离开啊！”

　　听到元枫给出的回答，元青云和姜轻舞不禁对视一眼，随后却是纷纷轻叹了一声，却也不再继续劝解了。

　　他们对自己的儿子也很了解，元枫绝对不是一个安于现状之人，如果让他一直这般安逸的生活下去的话，恐怕真的会把他变得没有斗志的。

　　而且，他们的心里也明白，元枫说的很对，天外有天人外有人，如果他们只是偏安一隅，那么迟早会被其他的马上找上门来，而那个时候的他们，也不知道有没有足够的力量去抵抗。

　　“哈哈哈，父亲母亲，有分身在这里孝敬你们，又有梦尘她们陪你们聊天解闷，你们就不要担心孩儿了。”

　　朗声一笑，元枫的心下同样是充满了不舍。只不过，他心里比任何人都清楚，离开轻舞宫，去到外面的世界闯荡，这是他眼下必须要做的事情，任何人都不能让他改变主意。


第1953章 回宫

　　轻舞宫，中央宫殿的一处平台之上，这会儿，元家家主元青云夫妇，以及云梦尘和慕云儿四女，此刻尽数聚集于此，而在她们的对面，一袭青衫，浑身上下收拾的干净利落的元枫，这会儿正笑着与众人辞行。

　　“父亲母亲，孩儿此去，时间恐怕不会太短，不过，父亲母亲大可不必担心孩儿，说不定孩儿哪天就会归来了呢！”

　　元枫的脸上虽然挂着笑容，但这会儿，他的心情，却并非像是眼前看起来这般潇洒。不管怎么样，没有人会喜欢离别的感觉。

　　“枫儿，你是翱翔九天的神龙，本不应该被束缚在一处小地方，去吧去吧，想做什么，放心大胆的去做好了，我和你的母亲，都会全力支持你的。”

　　元青云这会儿也已经想开了，虽然他也不想让自己的儿子离开，但他心里清楚，以自己这个儿子的情况来说，如果一直留在轻舞宫，那可就要完全被耽搁了。

　　所以，他也希望自己的儿子能够出人头地，成为真正的无敌之人，到了那个时候，想来他们就再也不需要分离了吧！

　　“多谢父亲的理解，孩儿感激不尽。”能够得到元青云的理解，元枫的心里的确安慰了不少。

　　“枫儿，外面的世界尔虞我诈，虽然你的实力无与伦比，但还是要万事小心，切莫有任何的大意，知道了么？”

　　姜轻舞自然更加的支持元枫了，只不过，一想到元枫又要离开他们，她的心里，难免有些酸楚之感。

　　不过，她更加的清楚，元枫去外面闯荡，最终还不都是为了整个轻舞宫，为了他们这些亲人和爱人么？如果元枫不去做这些的话，他们这些人的安全，就根本得不到保证。

　　“母亲放心吧，孩儿从小小的奉天郡一路走来，经历过的事件也是多不胜数了，这个世上，恐怕还没有人能够把孩儿怎么样的。”

　　自信一笑，这一刻的元枫倒是有种霸气侧漏的感觉。他现如今的实力已经超过了半神境一转的境界，整个无妄界，还真的没什么可惧怕的。

　　“梦尘，师姐，你们两个可要加油修炼了，如今婉儿和婼辰都已经是半神境的强者，我希望在我下次归来之时，你们的修为，也能有所精进才行。”

　　跟自己的父母告别一番之后，元枫的目光，却是看向了另一侧的几个女子，随后便是当先对着云梦尘和慕云儿道。

　　说起来，此番离开，倒是多少有些遗憾，因为直到现在，云梦尘也没有任何受孕的迹象，看来，他想要孕育下一代的想法，暂且怕是没办法实现了。

　　这也是没有办法的事情，他的修为太高了，况且，他所修炼的九转玄功，本就是霸绝天地的神功，这样的神功，一般就是为了成就自己的，至于孕育后代，当然会被视为损伤自己的愚蠢之事。

　　“夫君，我和云儿妹妹都会加紧修炼，绝对不会让夫君失望的。”

　　离别之际，云梦尘的脸上已经充满了不舍，虽然她也很支持元枫，但支持是一方面，到了离别之时，那种难舍难分的痛苦，就是另一方面了。

　　“哈哈哈，好，你们两个多加努力，若是能够晋级半神境，那么咱们轻舞宫，就真的不惧任何人了啊！”

　　朗声一笑，元枫又将目光看向了婉儿和初婼辰，眼底不禁露出了一丝的宠溺之色。

　　“你们两个小丫头，我不在轻舞宫之时，你们要协助我的分身，把整个轻舞宫守护好，如果出了什么差错的话，看我回来不收拾你们。”

　　对于这两个小丫头，元枫还是十分的满意的，说心里话，正是因为有这二人在轻舞宫坐镇，他才能够放心大胆地离开，否则的话，不管走到哪里，他其实一直都会担心轻舞宫的情况的。

　　如今有这两个半神境的丫头辅助分身坐镇轻舞宫，十个以下的半神境强者来了，基本上可以轻松应对，二十个半神境之人，却也未必就能攻破轻舞宫的防御。

　　九曲黄河大阵不是说着玩的，而分身现在有着与本尊同样的力量，唯独就是缺少一柄赤霄剑，还有强大的吞天武灵罢了。

　　“少爷，婉儿一定会照顾好老爷和伯母，还有两位姐姐的。”

　　“是呀是呀，我们两个会很认真很认真，一定不会让坏人欺负轻舞宫的任何人。”

　　两女都是上前一步，纷纷对元枫做着保证，她们都是半神境之人，自然是要能者多劳的。

　　“好，有你们这句话，我就能更加的放心了。”点了点头，元枫的目光在众人的身上一一扫过，随后便是轻轻地舒了一口气。

　　“父亲母亲，梦尘、师姐，还有你们两个小丫头，大家保重，我去也！！！！”

　　话音落下，他的身形却是微微一动，随后便是直接消失在了原地，速度之快，即便是婉儿和初婼辰这两个半神境的强者都没能看清楚。

　　时至今日，他的逍遥神功已经达到了炉火纯青之境，就算是这逍遥神功的主人，恐怕也未必敢说比他强多少。

　　“哎，这小子，还真是说走就走啊！！！！”

　　眼看着元枫消失不见，元青云的眼底不禁闪过了一丝感慨之色。元枫是他的儿子不假，可现在想想，就算把元枫小时候的时间全都算在一起，他们父子二人在一起的时间，又有多少呢？

　　一想到这些，他的心里，当真是充满了无尽的感叹。

　　“云哥，枫儿实力强绝，你就不要为他担心了。”见到自己的夫君面色感慨，姜轻舞不禁伸手挽上了对方的手臂，轻声安慰道。

　　“我知道，就是一想到我们跟枫儿聚少离多，心里不是滋味罢了。”摇了摇头，元青云轻声一叹，随后便是对着一旁的几个女孩子道：

　　“好了，大家都回去吧，也许用不了多久，枫儿就会回来了，走吧！！！”

　　话音落下，他便是带着自己的妻子，当先朝着宫殿里面行去。

　　“我们也回去吧！！！”

　　等到元青云夫妻二人离开，云梦尘这个时候不禁上前一步，对着另外的三女道。她虽然不是实力最强的，但却是四人当中资格最深的，没办法，谁让她是元枫的妻子，而其她人不是呢？

　　其余三人倒也十分的听话，对着元枫消失的方向看了一眼，便是纷纷朝着自己的修炼空间而去。

　　元枫已经给她们留下了任务，尤其是云梦尘和慕云儿，她们虽然很清楚，半神境的境界并不是那么容易达到的，但却也不防一试，至少，她们也得经过一番努力，届时，即便是失败了，也可以问心无愧不是？

　　婉儿和初婼辰自然是会全力帮助她们的，不过，无论是婉儿还是初婼辰，她们的晋级都是有着各自独特的原因，而对于她们来说，自己晋级还可以，但想要帮助别人晋级，恐怕就真的力有不逮了。

　　不管怎么样，几女之间的关系都在慢慢变得融洽，也许，有朝一日，无论是云梦尘还是慕云儿，却是都会变成半神境的强者的，届时，她们之间就真的可以平起平坐了。

　　抛开轻舞宫这边的众人不说，却说离开众人之后的元枫。

　　对于离别，元枫也是十分的不喜欢，所以，在跟每个人都打过招呼之后，他便是毅然决然地直接离开，并没有过多的停留。

　　等到了外面之时，离愁别绪抛到一边，元枫却是马上让自己恢复到了正常模式。

　　“吁，好久没有回紫云宫了，也不知道这会儿的紫云宫里面是什么情况，紫云宫的高层们，是否又暗中对哪些势力出手了。”

　　一边在九天之上闪掠，元枫的心里，却是不禁思忖了起来。

　　紫云宫并不是一个安分守己的势力，以他对紫云宫的了解，等待把燕翅宫和栾星宫彻底的据为己有，并且大肆开采一番之后，紫云宫十有八九便是会对其它的势力暗中出手的。

　　原因无它，因为紫云宫的实力，实在是太强太强了，一个实力远远高过其它势力的巨无霸，试问他们有如何能够偏安一隅，不去琢磨壮大自己呢？

　　他是去过燕翅宫那边的，说起来，燕翅宫那边的做法，根本就是尽最大的力量挖掘燕翅宫的资源，这一点，想来栾星宫那边也一样。而一旦这两大实力所控制的资源被挖掘的差不多之后，估计也就是紫云宫放弃这两处势力，然后研究新势力的时候了。

　　野心这种东西，其实就是这般慢慢地滋生出来的，就像他的轻舞宫一样，一旦轻舞宫开始壮大，那么外围的小势力，当然都必须要臣服与他，不可有丝毫的差池。

　　“不要想那么多了，还是先回去再说吧，既然已经加入了紫云宫，那么就为紫云宫谋些福利好了，还有，这一次回去，无论如何，都要从我那便宜师尊那里，把五行神晶最后的那一颗神晶拿到手里。”

　　暗暗下定决心，元枫陡然间加快了逍遥神功的运转，直奔紫云宫掠去。


第1954章 紫云宫之变

　　紫云宫，无边无际的巨大宫殿群之中，一股十分诡异的气氛，笼罩着整个的十大宫殿，以及紫云宫大大小小的殿堂，可以说，今日的紫云宫，与以往的紫云宫，却是有着太大太大的不同了。

　　跟以往进进出出，气氛热烈的情况不一样，如今的紫云宫，基本上看不到几个人在外面活动，而每一个宫殿，此时都是大门紧闭，一副与世隔绝的样子。

　　很明显的，紫云宫之内，绝对是有着一些不为人知的情况发生了。

　　一道流光从远处的天边急速掠来，时间不长，光芒便是在紫云宫的上空不远处停了下来，等到光芒消散之后，一个年轻男子的身形，便是慢慢地凝实了起来。而这个时候出现在紫云宫上空的，除了刚刚从轻舞宫赶回来的元枫之外，又会有谁？

　　“吁，终于回来了啊，紫云宫，还真是久违了呢！！！”

　　元枫的身形在紫云宫外围站定，却是第一时间扫了一眼紫云宫的整体情况，只是，等到他将整个紫云宫尽收眼底之时，一丝的惊疑之色，不由得在他的脸上显现了出来。

　　“咦？什么情况？怎么会有如此浓郁的血腥之气？难道紫云宫有什么大事发生了么？”

　　目光在整个紫云宫上面扫视了一遍，元枫却是突然间感觉到，此时的紫云宫，到处竟然都有着浓浓的血腥之气飘荡着，那种感觉，就像是紫云宫当中刚刚进行了一场大战一样。

　　“这……究竟是怎么回事？怎么会有如此浓重的血腥之气，难道有人打进紫云宫了么？好像不太可能吧！”

　　双眼微眯，元枫心思一动，却是第一时间将心神沉入到了自己的手心当中，找到了几个自己在紫云宫当中所控制的属下之人。

　　这段时间以来，他基本上都在忙着自己的事情，根本不曾通过自己所控制之人，了解紫云宫的情况，而眼下见到紫云宫竟然与往日如此的不同，他自然是要先看个究竟了。

　　很快，被他所控制的一个紫云宫的强者，便是被他唤醒，而对于紫云宫这段时间以来发生的情况，他也马上便是了解了一些。

　　“十大宫殿的弟子们开战了？这……”

　　等到对紫云宫最近所发生的情况有所了解之时，元枫的眼底，却是越发的惊疑不定起来。

　　根据属下之人的汇报，不久之前，三才殿弟子李肖白，却是无故斩杀了六合殿的一位嫡传弟子，而对此，六合殿大弟子王钟自然是不能接受，随后便是找上了李肖白，誓要与对方一决雌雄。

　　在许多紫云宫弟子的共同见证之下，王钟最终却是败在了李肖白的手里，而且还受了不轻的伤势，随后，三才殿弟子便是越发的嚣张起来，短短数月之间，不但六合殿的弟子一再被他们屠戮，就连其他几个宫殿之人也被他们斩杀了不少。

　　最终，五行殿的乔可却是终于站了出来，并且与李肖白约战了一场。那一战，李肖白虽然占据绝对的优势，但最终也没能把乔可击败，结果便是算作平局。不过，虽然战斗算是平局，但大家都看得出来，论到攻击力，身据法剑之境这等剑技的李肖白，却是要比乔可勇猛得多了。

　　可以说，李肖白重创王钟，战平了乔可，这基本上便是奠定了他紫云宫最强弟子的地位，唯一一个有可能跟他对峙的八卦殿大弟子玄冥，却是一直都保持着中立，并没有参与到其中，也没有对李肖白的嚣张行径进行阻止。

　　到了现在，基本上便是形成了以三才殿为首，四象殿、九宫殿、十方殿为辅的小团体，完虐一元殿、两仪殿、五行殿、六合殿、七星殿联合起来的小团体，而八卦殿一直都是置身事外，却是大有随时站到三才殿一边的架势。

　　时至今日，一元殿、两仪殿、五行殿、六合殿以及七星殿，已经有不少的弟子遭到了李肖白的毒手，却是没有一个人能够站出来阻止对方。

　　按照大家的猜测，当日的那一战，恐怕乔可也是受了伤的，只不过李肖白当日判断失误，这才没能坚持到最后，在舞台上打赢对方。

　　“怎么会有这种事发生？十大宫殿，这不是全都乱了么？为什么、为什么十大殿主不站出来管一管？难道这里面还有什么隐情不成？”

　　等到把最近的情况简单了解一番之后，元枫是真的被眼下紫云宫的情况给震惊到了。

　　他实在是搞不懂，好好的紫云宫，怎么就突然间自相残杀起来了呢？当然了，紫云宫天才无数，谁的心里都不会服谁，自相残杀也不是什么难以接受的事情，可让他搞不懂的是，为何紫云宫的嫡传弟子们闹成了这样，但紫云宫的半神境强者，却是没有一个人站出来管一管的。

　　“这里面一定还有更大的隐情，不管了，还是先回六合殿再说吧，大师兄受了重伤，也不知道现在情况如何了。”

　　对于紫云宫是否还有更大的情况发生，那就不是他的那些个属下之人所能了解的了，但想来六合殿大弟子王钟等人，应该有所了解才是。

　　另外，王钟此刻貌似受了重伤，他也必须要赶快回去看看，万万不能耽误了大事。

　　想到这里，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是直奔紫云宫飞掠而去。

　　由于情况并不明朗，他这会儿也没敢轻易用心神去探查紫云宫里面的情况，再者说，紫云宫的那些半神境强者们，平时也不知道都藏到了何处，探查也未必探查得到。

　　身形闪动之间，元枫很快便是来到了紫云宫的大门所在，而到了紫云宫的大门口之时，他发现，这会儿的紫云宫，竟然连守门之人都没有了。

　　“哎，想不到，紫云宫的内斗，竟然都能衍变到这种程度，看来这一次的情况还真是不简单啊！”

　　摇头一叹，元枫的心下不免有些唏嘘。偌大的紫云宫，竟然也会发生这种让人费解之事，对此，他实在是不知道该说些什么好。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　就在元枫心下思忖着这些，同时对着门内行去之时，一声声的破空声，却是陡然间从他的身后传来，似乎是有人刚好从外面赶回来。

　　“恩？有人从外面回来了？”听到破风声，元枫不禁挑了挑眉毛，随后便是回过身来，看向了身后的来人。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，三个男子的身形，便是出现在了元枫的面前，而对于这三个男子，元枫依稀倒是有些印象，但这三人具体是什么人，又是哪一个宫殿的，他却是有些想不起来了。

　　“哈哈哈，两位师弟，快看快看，看看咱们碰到谁了？这不是六合殿的那个天才弟子么？叫什么来着？对对对，元枫，六合殿的天才弟子元枫啊！”

　　就在元枫见到三个男子在自己的面前站定，并且刚要上前跟三人打个招呼之时，三人当中的一个年轻男子，却是突然间上前一步，放声长笑起来。

　　“恩？真的是当初一鸣惊人的六合殿元枫，哈哈哈，好好好，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，正愁没有人让咱们兄弟立功呢，这简直就是上天眷顾啊！”

　　“不错不错，杀了六合殿几个嫡传弟子都没什么用，但这个元枫，可是法剑之境的天才，宰了他，李师兄一定会重重有赏的。”

　　“还等什么，赶快把人围了，不要让他跑掉。”

　　三个男子说着话，便是纷纷身形闪动，急急忙忙地将元枫围在了中间，好像生怕元枫跑掉了一样。

　　他们都是三才殿阵营的，在他们的手里，也都染上了六合殿阵营之人的鲜血，而到了现如今，两大阵营的仇怨已经越结越深，只要对方阵营有人落单，基本上便是不会有什么好结果。

　　而对于元枫这个六合殿的天才弟子，整个紫云宫却是没有人不认识的，眼下三人发现了元枫，简直有种被天上掉下的大馅饼砸中了的感觉。

　　击杀一些普通的记名弟子，实在是没有任何的意思，但若是能够将元枫击杀的话，那可就真的立了大功了。谁不知道，六合殿收了一个可怕的天才，只不过，最近几年的时间，大家都不曾见到过元枫露面，对此，众人都是以为对方已经闭了死关，潜心修炼去了呢！

　　眼下，他们竟然见到了元枫，这不是中大奖了又是什么？只要杀了元枫，那么六合殿唯一的一个威胁便是不复存在了，想来就算是李肖白，都会十分感激他们的。

　　“恩？竟然被包围了？”

　　元枫这会儿还没有完全回过神来，只是，等到三个男子将自己包围在了中间，并且一个个显露出杀意之时，他这才明白，貌似眼前这三个家伙，竟然是想要他的命啊！

　　这么久没有回紫云宫，回来之后，迎接他的竟然是这样的一份大餐，对此，他还真是不知道说些什么好了。


第1955章 形势严峻

　　眼看着三个男子将自己围在了中间，并且毫不掩饰自己的杀意，元枫的心里，不禁有种怪异的感觉。

　　眼前的这三个人，修为全都是无极境的境界，而从三人身上的能量波动来看，这三个家伙，绝对都是嫡传弟子一级的，只不过，很明显的，这三人并不属于六合殿阵营的。

　　时至今日，就算是半神境强者站在他的面前，首先都要考虑保命之事，可三个无极境的家伙，竟然就敢对他显露杀意，对此，他倒是不禁为三人感觉到有些悲哀。

　　“小子，看什么看？你已经死到临头了，知道么？”

　　三个男子将元枫围在了中间，却是发现元枫这会儿不但没有丝毫的惧色，反倒是一脸蔑视地看着他们，对此，三人自然是十分的不爽起来。

　　“你们三个想杀我？却不知三位师兄可否报上姓名，也好让我知道自己是死在了何人之手。”

　　感受着三人越来越浓重的杀意，元枫却是并没有急着出手，不管怎么样，他还是先确定一下这三人的身份再说，万万不能杀错了人。

　　“啧啧，小子，你还想让自己死个明白不成？你想知道我们的姓名，我们就偏偏不让你知道，让你死也死个糊涂，哈哈哈！！”

　　听到元枫要问自己等人的姓名，三个男子不禁对视一眼，随后却是放声长笑起来。

　　“两位师兄，不要跟他废话了，此人身份不俗，还是赶快将其斩杀，以免夜长梦多。”

　　“对对对，难得遇到这么好的机会，万万不能被别人搅了局，杀啊！！！”

　　三人都是明白，像元枫这等超级天才，一旦成长起来，势必是一个巨大的威胁，而趁着眼下紫云宫混乱的机会，他们必须要将元枫灭掉，至于今后追责，却是根本也找不到他们的身上。

　　想通了这些，三人不再迟疑，说话间，便是纷纷朝着元枫欺身而上，却是全都想亲手砍下元枫的脑袋，立下这个超级大功劳。

　　眼下紫云宫乃是最为混乱的时候，各大半神境强者也不知道什么原因，竟然全都集体闭关了，这期间，不管紫云宫发生什么事，等到各大半神境强者出关之时，却也没办法追究每个人的责任了，毕竟，各大宫殿眼下都有损失，那些个半神境强者，总不能把所有参与之人全都斩杀了吧？

　　“刷刷刷！！！！”

　　三个人三柄剑，每一个人都是用出了自己的拿手绝招，如果元枫是一个普通的嫡传弟子的话，这会儿就算不死，怕也要被三人重创了。

　　“哼，找死！！！”

　　眼看着三人对自己发起了攻击，元枫的眼底，不禁闪过了一丝冰冷之色。他原本并不屑于对无极境之人出手的，可这三个家伙自己找死，对此，他自然是要成全对方了。

　　别说是三个区区无极境之人了，就算是三个半神境强者，他都一样照杀不误。

　　“刷刷刷！！！”

　　迎着三道剑芒，元枫却是陡然间微微一抬手，顿时，三道无形无色的剑气，就像是凭空出现的一样，转眼间便是朝着三人的剑芒迎了上去。

　　“恩？”

　　当元枫的剑气斩出之时，原本还一脸狞笑的三大强者，脸色却是全都变得凝重起来。

　　行家一出手，就知有没有，显然，修为到了他们的境界，不可能看不出元枫这随手三道剑气的恐怖。

　　“不好，点子扎手，赶快撤啊！！！！！”

　　同样是剑芒，他们的剑芒是用灵兵催动的，可元枫的剑芒，竟然是随意的一抬手，便是直接激发了出来，只此一招，高下立判！！！这个时候不跑，更待何时？

　　“跑的了么？给我留下来吧！！！”

　　不过，对于三人想要逃跑的想法，元枫当然不可能回同意，只见他微微一抬手，三道剑气，便是陡然间纷纷一个转折，却是已然到了三人的身前了。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　整齐划一的三声闷响，三个男子都是感觉到身体一凉，随后，三人便是惊恐的发现，他们的身躯，竟然全都在这一刻变成了上下两半，并且被一股恐怖的力量定在了原地，丝毫也动弹不得。

　　“什么？”

　　身体被斩断，但三人却是都没有直接殒命，毕竟，无极境的人物，却也并不是那么容易就能被杀死的，如果给他们一点儿时间的话，两半的身躯很容易就能重新长到一起。

　　只是，这会儿的他们虽然有心将身躯复原，但庞大的力量不知从何处而来，却是将他们彻底的束缚住，不管他们怎么挣扎，根本一点儿也动弹不得。

　　“怎、怎么可能？这怎么可能？”

　　一股难以言喻的骇然，猛地从三人的心思滋生了出来，这一刻，他们的目光再一次投向了元枫，眼底却是一片的难以置信。

　　眼下并没有其他人在场，很明显的，对他们出手的绝对就是元枫无疑了。只不过，让他们根本没办法想象，也没办法相信的是，这个在几年前才刚刚晋级阴阳境的小家伙，此刻竟然拥有了如此恐怖的实力。

　　“元、元枫师弟，误会，天大的误会啊！”

　　三人当中，那个最先开口说话的男子，这会儿简直都要哭出来了。身体被一分为二，力量在急速损失着，如果不及时复原的话，他们的境界必然会跌落而下。而更为要命的是，眼前的元枫实在是太过恐怖了一些，如果对方想要杀他们的话，简直就是易如反掌。

　　另外两个男子，这会儿早已经吓得连话都说不出来，却是只能惊恐地看着元枫，眼底尽是一片的求饶之色。

　　“这个时候说这些，你不觉得有些迟了么？可惜我不知道你们叫什么名字，否则的话，倒是有可能会饶你们一命的。”

　　挑了挑眉毛，元枫的脸上尽是一片的可惜之色，而说着话，他便是随便的一挥手，随后，三人便是感觉到自己的身体微微一紧，再去看时，他们的下半身，却是已经爆成了一片的血雾，身体当中的力量，都是凶猛地流逝起来。

　　“不！！！！”

　　感觉到力量在消失，三人都是发出了一声不甘的低吼，可惜的是，这个时候的他们不管有多么的后悔，却也根本不可能挽回局面了。

　　“噗噗噗！！！！”

　　随着三声闷响传开，三人的身体，却是尽数消散在了原地，竟是连一丝的血雾都没有留下，可见元枫的出手有多么的彻底。

　　在临死之前的最后一刻，三人都不明白，明明是一个刚刚入门没多久的小家伙，怎么可能突然间变得如此的强大，而若是早知道会这样的话，他们才不会招惹对方呢！

　　可惜，这个时候后悔，却是真的已经来不及了啊！

　　“想不到紫云宫的情况比我想象中的还要恶劣，光天化日之下，这些人就敢对别人下杀手，真不知道那些半神境的强者们都跑到哪里去了，却也不出面管一管。”

　　如果不是亲眼所见，亲身经历，他都不相信会有眼下的这种情况出现。

　　就在紫云宫的山门之前，同为紫云宫弟子的师兄弟之间，就能下死手要对方的性命，这种事，当真是让人难以想象。

　　“还是先回六合殿吧，想来王钟师兄应该能够给出一个明确的回答吧！”

　　随手斩杀了三个嫡传弟子，元枫却是没有任何的感觉，对于他来说，三个无极境的小人物，简直就像是蝼蚁一般渺小，如果不是因为三人对他实在是过于不敬的话，他甚至都懒得对三人出手。

　　摇了摇头，他却也不再多想，身形一闪之间，便是已经到了六合殿的大殿近前了。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　就在元枫刚刚到达六合殿近前之时，马上，一道道的破风声便是从大殿当中传来，随后，差不多整整有五六个人，便是纷纷从大殿当中飞掠而出。

　　“什么人？”

　　这五六个六合殿的强者刚一出现，便是对着元枫大喝出声，语气当中更是充满了警惕。显然，他们这是把元枫当成上门挑衅之人来处理了。

　　“是我，几位师兄稍安勿躁！！！！”

　　元枫倒是早就想到了眼下的局面，所以并没有任何的惊讶，说着话的工夫，他便是把来人一一认了出来。

　　眼前一共有六人，全都是六合殿殿主的嫡传弟子，其中还包括他比较熟悉的李显，而这会儿的六人一个个如同惊弓之鸟，却是都已经没有了往日的那种大气和从容。

　　“元枫师弟？”

　　六大强者也是马上认出了元枫，而当见到是元枫归来之时，六人的眼底都是闪过了一丝的惊喜之色，其中的一个嫡传弟子更是惊呼出声，显示着他此时此刻的激动心情。

　　“元、元枫师弟？”

　　李显的眼底先是闪过一丝的惊喜，但旋即却是不免有些尴尬。他跟其他人不同，如果是面对别人，他自然不会有任何的尴尬可言，可对于元枫，只有他自己清楚，自己与元枫之间发生过什么！

　　“诸位师兄，我回来了，带我去见见大师兄吧！！！”

　　元枫的语气很平淡，但却充满了不容置疑，而听到他的话，六人都是微微一怔，却是生不出丝毫的违背之心来。


第1956章 命在旦夕的王钟

　　紫云宫，六合殿，一处幽静的密室空间当中，六合殿大弟子王钟，此刻正静静地盘坐在一张蒲团之上，只是，此时此刻的他，浑身上下都是透着一股虚弱之气，脸色更是苍白若纸，看起来情况很是不好。

　　时不时的，他的眉头总是会不由得皱上一皱，身体也是会不由自主的微微颤抖，看得出来，这会儿的他，伤得的确是不轻。

　　对于王钟来说，这一次当真是一个不小的考验了，身体当中的大部分生机都已经被毁掉，一身力量也是被打散，如果再迟迟不能恢复伤势的话，那么即便最终能够保住性命，之前的强横力量，怕也很难恢复如初了。

　　说起来，此番也的确怪他自己太过大意了，跟李肖白的一战，他即便是输，也绝对不会输得这么惨的。怎奈他天真的认为，对方会跟他光明正大的一战，却不知，对方竟然暗中联合了八卦殿大弟子玄冥，给他使了个暗招。

　　对此，他在愤怒的同时，却也只能是充满了无奈。

　　到了这会儿，他基本上已经认命了，所有的半神境强者都联系不到，而没有半神境强者出手，他的这条小命能否保得住，真的犹未可知。

　　“大师兄！！！！”

　　就在王钟盘坐在蒲团之上，努力调理着自己的身体之时，一声压低了嗓音的喊声，却是从他的密室之外传来，将他从调理伤势当中叫醒了过来。

　　“吁！！！！”

　　双目微睁，王钟不禁轻轻地吐出一口气，随后便是无奈地摇了摇头。

　　“哎，好霸道的法则剑气，看来没有半神境强者出手，我是很难将这些法则剑气清楚掉了啊！！！”喟然一叹，这一刻的他真的有些认命了。

　　他也没有想到，法剑之境的法则剑气，竟然恐怖若斯，多则三日，少则一日，他恐怕就要控制不住法则剑气的爆发，届时，他的这条命，怕是真的要交代了啊！

　　“什么事？”

　　摇了摇头，王钟倒是心态很平，并没有因为即将到来的死亡而焦躁不安，反倒是比平时还要神态自若起来。

　　“大师兄，元枫师弟回来了。”

　　等到王钟的话音落下，门外的声音再次响了起来，而听到门外之人的汇报之时，王钟原本已经毫无希望的脸上，却是陡然间闪过了一道亮芒。

　　“什么？元枫师弟回来了？”

　　猛地从地上站了起来，这一刻的王钟，就像是垂死之人见到了最后一根救命稻草一样，整个人都是激动得不得了。

　　“给我开！！！！”

　　几乎是想都不想，他便是凝聚了自己最后的力气，一抬手，便是将密室空间的通道打了开来，而随着密室的通道开启，外面的一行人，却是马上出现在了他的眼前，为首的，正是六合殿的小弟子，元枫。

　　“元枫师弟，你终于回来了，咳咳咳！！！！”

　　当见到密室空间之外的元枫之时，王钟的脸上顿时被一片的兴奋之色所充满，只是，这一激动之下，却是牵动了伤势，不由得大声咳了起来，更是身体一软，再一次瘫坐在了蒲团之上，脸色越发的苍白起来。

　　“大师兄！！！”

　　眼看着王钟瘫倒在地，嘴角更是有鲜血溢出，门外的几个六合殿弟子都是面色一变，说着话便是纷纷闪身进入了密室空间，来到了王钟的近前。

　　“大师兄，你怎么样？要不要紧？”

　　“师兄切莫激动，万一牵动了伤势，恐怕会十分的麻烦啊！”

　　几个六合殿的嫡传弟子纷纷出手将王钟扶正，一个个的脸上却是充满了灰败和焦急之色。

　　“咳咳，我没事，还死不了！！！”

　　深吸一口气，王钟赶忙运转力量，努力将伤势压下，随后便是将目光看向了门外，那里，元枫已经一步一步从外面走了进来，说话间便是来到了他的眼前站定。

　　“元枫师弟，你总算是回来了，你若是再不回来，为兄的这条小命，可就要交代了啊！”看着眼前的元枫，王钟不禁露出了一丝的笑容。

　　元枫归来，他知道，自己至少可以保住性命了，因为他现在最要命的伤势，便是体内的法则剑气在作怪，而想要祛除这些法则剑气，一来只能是半神境强者强行出手，将法则剑气逼出来。而另外一个办法，自然就是同为法剑之境的强者出手，将这些法则剑气引出来了。

　　“大师兄，小弟回来晚了，还望大师兄恕罪。”

　　元枫的面色并不是很好，说心里话，他真的没有想到，王钟竟然会被伤成这般模样，也幸亏他回来的还算及时，如果再迟一些的话，那么眼前的王钟，恐怕真的要有性命之忧了啊！

　　说着话，元枫不禁挥了挥手，示意其他人站到一边，而他则是上前几步，来到了王钟的近前，并且在对方的面前坐了下来。

　　“哈哈哈，不晚，刚刚好！！！”朗声一笑，王钟这会儿的心情却是一片大好，“恩？元枫师弟，你晋级无极境了？”

　　等到元枫坐在了自己的面前之时，王钟不禁扫了一眼元枫的修为，这才发现，这会儿的元枫，竟然已经是无极境的强者了啊！

　　说起来，其余几个六合殿的弟子也好，亦或是之前那三个三才殿的家伙也罢，他们对于元枫的记忆，都还停留在元枫刚刚突破到阴阳境之事上，谁也没有去认真探查元枫的修为，而王钟作为六合殿大师兄，又对元枫格外的关注，便是第一时间看了元枫的修为。

　　不看不知道，这一看之下，他的心下不禁越发的高兴起来。

　　这才短短几年的时间，元枫竟然就晋级了无极境，这简直就是难以想象的修炼速度。而无极境的元枫，对于现在的六合殿来说，无疑太过重要了。

　　“无极境？”

　　听到王钟这么一说，其他人也是纷纷将目光看向了元枫，他们这才发现，原来之前只有阴阳境的小师弟，这会儿却是已经变成了无极境的人物了。

　　元枫身据法剑之境的剑法意境，此事，整个紫云宫上上下下都知道，而大家更清楚的是，一旦元枫晋级无极境，那么他的实力，必将比一般的无极境之人强大太多太多了。

　　一想到这里，在场的几大嫡传弟子，却是全都露出了兴奋的笑容。

　　“先别说那么多了，大师兄，凝神静气，我先帮你把伤势恢复了，至于伤你之人，我会亲手将他带来，让他跪下来给你赔罪。”

　　元枫倒也并不过多解释，说着话，他便是对着其他几人扫了一眼，示意几人站到一旁，不要打扰到他为王钟调理伤势。

　　“好，待我伤势恢复，你我兄弟二人并肩战斗，看那李肖白还如何嚣张。”

　　王钟也知道这个时候并非说话的时候，动念之间，他便是稳了稳自己的情绪，慢慢地盘膝坐好，却是把自己完全交给了元枫来处置。

　　“起！！！！”

　　元枫倒也并不迟疑，等到王钟坐好之后，他便是一探手，直接将对方拉到了自己的近前，单手一抬，便是直接抵在了对方的胸口处，随后，一股强大的力量，便是从他的身上释放开来，却是刚好凝结成了一个巨大的光罩，将他和王钟笼罩其中，与外界彻底的隔绝了开来。

　　“嘶，元枫师弟的修为……好恐怖的力量，这个小师弟是怎么修炼的？如此恐怖的能量波动，恐怕已经远超我等了啊！”

　　“太恐怖了，不愧是师尊破格收的弟子，这才短短几年的时间，竟然就从阴阳境晋级了无极境，而且从他的这一身能量波动来看，怕是已经赶得上大师兄了吧？”

　　“吁，真不知道这位小师弟这几年是怎么修炼的，看来十有八九是另有际遇啊！”

　　“好，好啊，六合殿正是缺少超级强者的时候，小师弟这个时候归来，简直就是对我六合殿雪中送炭。”

　　“以小师弟无极境的修为，辅以法剑之境的剑技，这一次，我们终于能够有一个像样的强者了，说不定就算是那李肖白，也未必就是元枫师弟的对手。”

　　几个六合殿的嫡传弟子，这会儿却是全都被元枫支撑起来的能量护罩推到了一旁，而感受到元枫身周的那股恐怖的力量，几人的心下，简直都是震撼不已。

　　他们从来没有想过，元枫的修为，竟然在短短几年的时间当中，得到了如此恐怖的提升。

　　最纠结的，当然要数李显了，他跟元枫之间有过过节，而原本的他还一直都在想着灭掉元枫，也好让当初之事彻底的烂掉，可现在看来，想杀元枫，根本就是不太可能的事情了啊！

　　话说回来，貌似从一开始，元枫也一直没有把他放在眼里吧！

　　几人简单的交谈了几句，随后便是老老实实地站到了一边，等待元枫为王钟调理伤势。他们相信，有了元枫这个法剑之境的强者出手，王钟的伤势，绝对不在话下的。


第1957章 怒火

　　整个的密室空间一片的寂静，六合殿的六个嫡传弟子站在一旁，谁也不敢发出一丝的声音来影响到元枫为王钟疗伤，而整个的疗伤过程，却也持续了不短的时间。

　　差不多过了半个时辰左右，笼罩着元枫和王钟的能量光罩，终于慢慢地消散开来，见此，六人都是面色一怔，赶忙纷纷看向了王钟和元枫二人，眼底尽是一片的期待之色。

　　“结束了么？怎么样了，大师兄可是恢复了么？”

　　“看起来好像好多了啊，至少脸色没那么苍白了。”

　　“元枫师弟可是法剑之境的强者，就算不能把大师兄的伤势完全恢复，但至少也能解决最难缠的法则剑气吧？”

　　“好了好了，大家不要说了，大师兄醒了！！！！”

　　就在几人说话间的工夫，一直都是盘坐在那里，半晌没有动作的王钟，终于慢慢地睁开了双眼，而随着他的双眼睁开，顿时，两道亮芒便是一闪而逝，直让六大嫡传弟子有些睁不开眼。

　　“哈哈哈哈，好，好啊，我终于恢复了，我王钟终于恢复了啊！！！”

　　一声长笑陡然从王钟的口中传递开来，这一刻，压抑了良久的他，终于可以恣意地进行爆发了。

　　体内的法则剑气已经尽数被元枫吸走，不但如此，元枫竟然还用自己的真气，将他身体当中被破坏的组织尽数修复完整，眼下，除了力量尚未完全恢复，元气也稍有欠缺之外，他的身体，却是已经好得差不多了。

　　“好了？大师兄没事了！！！”

　　“太好了，大师兄的伤终于恢复了啊，如此一来，我六合殿又可以重整旗鼓，再也不用惧怕什么三才殿、什么八卦殿了。”

　　“哈哈哈，我就说么，大师兄吉人天相，又怎么可能会那么容易倒下？”

　　听到王钟的笑声，在场的众人都是面露喜色，他们知道，笼罩了六合殿数日的阴云，今日终于可以消散开来了，而六合殿，也必将重新振作起来，不会再任由他人欺负。

　　“吁！！！！”

　　就在众人一个个长笑庆祝之时，元枫的双眼，这会儿也是慢慢地睁了开来，并且轻轻地吐出了一口浊气。

　　说起来，帮助王钟恢复伤势，这对于他来说并不是什么难事，不过，他此番并没有动用吞天武灵，而是完全用自己的强大实力，暗中帮助对方恢复的伤势，这就要比使用吞天武灵费心一些。

　　所以，这会儿的他，多多少少不禁有些疲惫之感。

　　“多谢小师弟，这一次全凭小师弟出手，为兄却是欠了你一条命啊！！”

　　见到元枫醒来，王钟不禁笑容一收，随后便是赶忙站起身来，对着元枫微微一礼道。他这一次能够活命，的确全凭元枫的及时归来，如果元枫再晚回来几天的话，恐怕他真的已经不在了。

　　“师兄这是作甚？你我乃是师兄弟，师兄有难，做小弟的又岂能袖手旁观？”见到王钟竟然对自己行如此大礼，元枫赶忙站起身来，亲手将对方扶了起来。

　　本就都是自家兄弟，王钟对他的帮助也不少，他出手救治对方，自然是理所应当的。

　　话说回来，冥冥之中自有定数，看来，王钟也是理应有此一劫，而他竟然赶在了这个节骨眼上回来，也算是王钟命不该绝吧！

　　“不管怎么说，我这条命都是元枫师弟救回来的，从今以后，只要元枫师弟有令，为兄必将竭尽所能，就算是拼了这条命，也在所不惜。”

　　元枫可以不将此事当回事，可王钟却是不能，毕竟，救命之恩，这可不是小恩小惠。

　　“先不说这些了，师兄，究竟是何人将你伤成这个样子的？还有，紫云宫究竟发生了什么，为何会乱成这般模样？”

　　他真正关心的，是紫云宫眼前为何混乱如此，却又没有一个半神境强者站出来管一管，至于别的，他眼下并不想去关注。

　　“哎，伤我之人，正是那三才殿的李肖白，还有八卦殿玄冥，这二人沆瀣一气，先是那玄冥布置好了玄阵，随后李肖白又约战于我，我一时不查，便是被他们重创，这不，若非元枫师弟及时归来，我的这条命肯定是保不住了。”

　　一想到玄冥和李肖白暗中联合起来，差点儿把他直接抹杀，他的心里便是一阵的愤恨，这笔账，他无论如何都要跟他们清算的。

　　“李肖白和玄冥二人联手？哼，两个败类，我迟早要灭了他们。”

　　听到王钟的解释，元枫这才明白，闹了半天，八卦殿所谓的中立，八成就是为了掩人耳目的，而实际上，对方根本就是早就已经与三才殿的阵营合为一体了。

　　他就说么，以王钟的实力，就算不是李肖白的对手，但也绝对没有被伤成这般模样的道理，毕竟，就算打不过，王钟还能躲呢！而那李肖白虽然强大，可终究只是无极境的修为罢了。

　　“至于师弟所说的，为何没有半神境的前辈出面管制，这里面也是另有缘由。”稳了稳情绪，王钟知道，自己还是先把元枫的疑惑解释清楚了再说吧，至于找三才殿复仇之事，倒是需要从长计议才行。

　　“元枫师弟有所不知，大概在一年前左右的时间，各大殿主，以及我紫云宫的各大半神境强者们，却是全都突然间宣布闭关潜修，就连师尊大人也不例外。而且，师尊说了，不管遇到什么事，都不要打扰他们修炼，一切，都等他出关之后再说。”

　　说到这里，王钟的脸上同样是闪过了一丝的疑惑之色，因为他也属实不知道，自己的师尊，还有紫云宫的那么多半神境强者，怎么就突然间全都闭关了，好像谁晚一些闭关，谁就会被其他人超越一样。

　　他是谨遵师命，一直都没有去打扰自己的师尊的，不过，据说六合殿的唯一一个女弟子白灵，已经去华澧殿主的神殿找过对方，可最终也是没能找到。

　　看来，紫云宫的半神境强者们，是真的全都闭了关，外人怕是很难将他们找出来的。

　　“竟然还有这种事？一年之前？集体闭关潜修？”

　　听了王钟的介绍，元枫的眉头，却是不由得皱了起来。而自然而然的，他便是回想了一下一年前的情况。

　　“吁，一年前么？貌似那会儿，我也感觉到整个无妄界似乎发生了一些变化，但一时间又说不好是什么变化，难道众位半神境前辈的闭关，跟这种变化有关？”

　　一年前，他的确感觉到了无妄界似乎有些不太一样了，而这也是为什么，他会执意离开轻舞宫，继续到外面闯荡的原因。

　　无妄界有了新的变化，那么就有可能出现难以想象的危机，所以，他必须要让自己越来越强大，也好能够应对随时出现的麻烦。

　　下意识地抬头看向上空，他的心神直接穿透了层层的空间，朝着无穷无尽的虚空蔓延而去。可惜的是，也许是因为他尚未达到半神境的原因，对于整个无妄界的变化，他是真的抓不到任何的苗头。

　　“罢了罢了，兵来将挡水来土掩，管他有什么变化，我倒要看看能够奈我何！！！”

　　摇了摇头，元枫干脆将自己的心神收了回来，却也不再去想那些难以确定的情况。

　　“元枫师弟，你回来的正是时候，你有所不知，三才殿李肖白仗着法剑之境的无敌剑技，加上八卦殿的玄冥暗中辅助，却是已经杀了我六合殿好多的弟子，就连赵敬师兄和关平师兄都被他们杀害了。”

　　就在元枫思绪之间，六大嫡传弟子当中的一人却是突然间站了出来，对着元枫汇报道。

　　元枫虽然是六合殿的小师弟，可如今的他已经达到了无极境的境界，况且又有法剑之境的剑技在身，这会儿却是早就已经被他们所承认，而在眼下的这种时候，元枫的出现，自然而然的便会成为他们的一种倚靠。

　　“什么？赵敬师兄和关平师兄都死了？”

　　听到对方这么一说，元枫的面色，却是彻底的阴沉了下来。赵敬和关平，这二人他自然都认识，却都是六合殿的嫡传弟子，其中的赵敬，更是当初带他入门之人，没想到，这二人没有死在外人手里，却是死在了紫云宫自己人的手中。

　　“混账，这李肖白和玄冥，难道是想趁着半神境之人都不在之时，把我六合殿的人都杀光了不成？”

　　狠狠地攥了攥拳头，这一刻的他是真的有些怒了。

　　关平和赵敬，这二人他都有过接触，尤其是赵敬，当初他刚到紫云宫之时，就是此人将他带到六合殿，并且交到了霍戚的手里进行调教的。

　　“哎，眼下各大半神境之人都不在，这个时候大家的争斗，只能说是看谁的实力更强，而等到尘埃落定之后，即便各大半神境强者出关了，却也不可能挨个追究责任的。”

　　王钟一语道破其中的关键，却是说得有些无奈。不得不承认，三才殿和八卦殿的联合，确实要比六合殿这边的实力强了太多了。

　　“哼，谁的拳头大，谁就可以为所欲为么？既然如此，那我就让他们知道，究竟谁的拳头更大一些！！！”

　　元枫自然也看透了其中的关键，只是，要说到拳头大，他还真想看看，整个紫云宫当中，又有谁的拳头能够跟他相比。


第1958章 谁胜谁负？

　　紫云宫，三才殿，一处富丽堂皇的巨大殿堂之中，此时此刻，三才殿新的大弟子李肖白，正面色阴晴不定地坐在上手，而在他的下方，一众三才殿、以及其它几大宫殿的嫡传弟子们，却是全都面色压抑地坐在两侧，心情显然都不怎么好。

　　就在刚才，负责管理本命玉牌的三才殿弟子前来汇报，三才殿嫡传弟子马英和郑义的本命玉牌，突然间碎裂开来，而时间不长，四象殿那边也传来消息，却是四象殿也有一个嫡传弟子殒命。

　　一下子损失了三大嫡传弟子，这对于三才殿这一阵营来说，简直就是不能容忍的事情。

　　在过去的小半年时间里，三才殿阵营和六合殿阵营都互有损伤，却是六合殿那边损失的嫡传弟子更多一些。

　　不过，双方的损失，一般都是记名弟子级别的，至于嫡传弟子级别的，其实还是很少的，直到刚刚的消息传来之前，两大阵营损失的嫡传弟子加在一起，也绝不超过八人。

　　而这一次，三才殿直接损失两大嫡传弟子，四象殿损失一个，从总数上来说，三才殿这一阵营损失的嫡传弟子，却是比六合殿阵营还要多了。

　　“岂有此理，怎么会有这种事发生？马英师兄和郑义师兄都是我等当中的佼佼者，而且还有四象殿的龙破师兄在，他们三个一起，怎么可能有人伤得了他们？”

　　“一定是六合殿的那些人用了什么阴谋诡计，这才暗中将三位师兄弟给害了，这个仇一定要报，必须要报。”

　　“杀杀杀，该死的六合殿，想不到他们的大师兄都已经废了，竟然还能暗中伤我三才殿两大弟子，一定要彻底的灭杀了他们，不给他们留任何的机会。”

　　所有人的心情都是比较压抑，他们原本都以为，借着此番各大半神境强者们闭关的机会，实力占优的他们，完全可以将六合殿等宫殿好生敲打一番，可现在看来，截至目前为止，貌似输的是他们啊！

　　枉他们还整日觉得把六合殿和五行殿等宫殿欺压得服服帖帖，可到头来，虽然王钟和乔可都受了伤，可人家那边损失的嫡传弟子，竟然比他们还要少。

　　“够了，全都给我闭嘴！！！”

　　就在下方的众人争辩之时，上手的宝座之上，三才殿大弟子李肖白不禁猛地一拍椅背，陡然间对着众人低喝出声道。

　　而随着李肖白的开口，所有人都是赶忙闭上了嘴，却是再也不敢乱喊乱叫了。

　　李肖白在他们之间，那是有着绝对的权威地位的，当然了，早些时候也有人不服过，可最终，却是全都被他打的老老实实的。

　　身据法剑之境的剑法意境，又是修炼多年的天才人物，李肖白的实力，已经是公认的紫云宫半神境以下的第一人，在这位的面前，谁也不敢跟对方对着干。

　　“哼，都说够了么？如果说够了，那就听我说。”

　　李肖白这会儿也很是不爽，而且是相当的不爽。当得知三才殿死了两个嫡传弟子之时，他真的有些不敢相信自己的耳朵。

　　嫡传弟子的损失，那是绝对不允许太多的，毕竟，虽然眼下各大半神境之人都不在，可那些老家伙终究是要有出关的时候的，如果那些老家伙出关之后，见到紫云宫的嫡传弟子少了不少，试问，那些半神境的人物，又岂会善罢甘休？

　　虽然他身份高贵，三才殿殿主管万才会全力地照顾他，可若是把事情闹大了，他也是罪责难逃，届时照样是要被处分的。

　　话说回来，如果吃亏的是别人，管万才自然会照拂他，不会让他们吃亏，可眼下的问题是，损失最大的，貌似就是他三才殿。

　　可以想象的到，等到三才殿殿主出关之时，发现他把三才殿的嫡传弟子都给断送了，届时，他还不得被对方骂死？

　　“有谁看到，马英师弟和郑义师弟究竟是怎么死的？又是死在何处？”

　　面色一凝，李肖白这个时候却是慢慢的站起身来，对着下方的众人问道。这会儿，除了八卦殿的人之外，其它隶属于三才殿阵营的宫殿之人全都到齐了，为首的更是思想带你、九宫殿和十方殿的大弟子，只是，无论是什么人，这会儿却是全都绝对的以李肖白为中心的。

　　三个嫡传弟子，按道理来说，不管对方出动多少的人马，这三人都不应该那么轻易就被毫无声息地灭掉，所以，他相信，在场这么多人，应该有人能够知道一些情况才是。

　　那可是三个嫡传弟子啊，就算是他出手，也不可能在三人毫无反抗的情况下将三大强者尽数抹杀的，所以，他不相信没有人收到消息。

　　只不过，等到李肖白的话音落下之时，在场的众人，却是你看看我，我看看你，竟是真的没有一个人站出来，那架势，分明就是在告诉李肖白，他们这些人，全都对此事一无所知。

　　“哼，我就不信，以马英师弟三人的实力，会有人能够把他们无声无息的击杀。”见到众人没有反应，李肖白不禁冷哼一声，随后便是看向了下方的为首一人，“狄龙兄，你的眼线最多，难道也没有发现是什么人杀害的马英师弟他们么？”

　　狄龙，四象殿的大弟子，实力也是冠绝四象殿，可跟李肖白比起来，却是差了那么一块儿，所以对李肖白也很是顺从。

　　在三才殿的这个大阵营当中，四象殿大弟子狄龙可以说是消息最灵通的，基本上，紫云宫的里里外外有什么大事件发生，都是逃不过他的耳目。所以，要说在场之人谁最有可能清楚背后之事，那也只能是他了。

　　“李师兄，兄弟我最近一直都有派人盯着各处，而对于马英师弟等人被杀之事，我也让下面之人认真去查了，只不过，最近紫云宫之外并没有什么大动静，所以……”

　　说到这儿，狄龙的面色不禁微微一滞，下面的话，却也没必要继续说下去了。

　　事实上，他的眼线的确遍布紫云宫外围的很大范围，只不过，对于紫云宫的大门口，他并没有派人盯着，毕竟，在紫云宫的大门口，若是有什么大动静的话，他们第一时间就能发现了，哪里用得着盯着？

　　再者说，他们想派人盯着大门口，六合殿和五行殿那边恐怕也不会答应吧！

　　“这么说来，就连你都不知道究竟是什么人杀了马英他们？”眉头一皱，李肖白的心下，却是不禁有些惊疑不定起来。

　　整个紫云宫上上下下，有实力斩杀马英三人的，也就是五行殿的乔可，六合殿的王钟，外加他和八卦殿玄冥了，可眼下，乔可和王钟都是受了不轻的伤势，乔可还好一些，至于王钟，这会儿八成已经剩下半条命了。

　　所以，这两人的嫌疑，基本上可以排除。至于玄冥么，虽然他和对方只是一时的合作，但他也不相信对方会做这种自掘坟墓的蠢事。

　　而排除了这三人，貌似真的没有其他值得怀疑的对象了啊！唯一的可能，便是六合殿和五行殿那边安排了很多的嫡传弟子，并且用阴谋诡计将三人生生抹杀了。

　　“恕兄弟无能，还请李师兄明鉴！！！”狄龙也是真的没办法，他是真的用心去调查此事了，可下面的人都说，这段时间根本没有发现六合殿和五行殿那些人有什么大动作，甚至都不曾见过他们轻易外出，而马英三人乃是外出之时被杀，此事怎么想来都是诡异的很。

　　他们哪里会想到，马英三人根本就不是在外面被杀的，而是就死在了紫云宫的大门口，只不过，元枫抹杀他们三人，根本就是在须臾之间，却是让三人根本没有一丝一毫反抗的时间和机会，自然也就不会有任何的动静了。

　　“废物，全都是废物！！！！”

　　思绪转动，李肖白想了半天，却也没有想到究竟是什么情况，而最终，他也只能是把气撒在眼下的众人身上了。

　　这么多人，竟然没有一个人能够解答他的问题的，对此，他不怒才怪呢！

　　而对于李肖白的愤怒，在场的众人倒也是敢怒不敢言，一个个尽是低下了头，也不去跟对方对视。

　　“刷！！！！”

　　就在李肖白怒斥在场的众人之时，一道光芒，却是陡然间在大殿的门口处亮了起来，随后，一声轻笑，便是响彻在了在场所有人的耳边。

　　“呵呵，李兄，怎么发这么大的火气，可是遇到什么不顺心的事儿了么？”

　　笑声响起，直将在场众人的目光全都吸引了过去，而等到看清了来人之时，众人都是微微一滞，却是纷纷对着来人微微施了一礼。

　　“玄冥兄，你来的倒是够快的啊！”

　　李肖白这个时候也是看向了来人，脸上不禁多了一丝的笑意。


第1959章 草木皆兵

　　就在李肖白呵斥在场的众人之时，八卦殿大弟子玄冥，却是终于姗姗迟来，而他的到来，无疑将众人的注意力尽数吸引了过去。

　　“李兄，怎么，可是出了什么问题了么？李兄为何如此匆忙的叫兄弟过来？”

　　如今的玄冥，却是要比以往随意得多，以前的他总是表现出一副高高在上的姿态，但时至今日，随着紫云宫所有半神境强者们销声匿迹，他的本性，不禁慢慢地暴露了出来。

　　此番前来，乃是李肖白之前给他传了讯，在受到李肖白的传讯之后，他便是略作准备，这才暗中来到了此处。

　　对于李肖白之前的怒喝之声，他听得倒是十分的真切，而听到李肖白如此愤怒的对着众人大声呵斥，他知道，这一次绝对是出了大问题了。

　　“玄冥兄，说起来还真是有件不小的事情要跟玄冥兄汇报，还望玄冥兄为兄弟我想想主意。”对于玄冥，李肖白表面上还是十分的给面子的，虽然他也知道，此人绝对不可能是永远的朋友，但至少，眼下的他完全可以跟对方保持合作的关系，一起收拾其他人。

　　“哈哈哈，李兄哪里的话，汇报不敢当，李兄有什么事的话，大可对兄弟我直说，只要我玄冥能够做得到的，定然会全力以赴。”

　　李肖白越是如此说，玄冥的心下便是越发的惊疑不定起来。

　　说心里话，如今的李肖白，单单从战斗力上来说的话，绝对是要比他强了一些的，所以，对于李肖白，他的心里也是忌惮不已，在不到万不得已之时，他是不会跟对方撕破脸就是了。

　　八卦殿一直都是实力比较强横的一座宫殿，可谁也没有想到，李肖白竟然强势崛起，打破了紫云宫的平衡，眼下各大半神境强者尽数闭关，整个紫云宫当中，就要属李肖白的实力最强了，所以，他也是不得不暂且选择与对方合作。

　　“是这样的，就在刚刚不久之前，门下的弟子来报，我三才殿的马英师弟和郑义师弟，外加四象殿的一位师弟，却是尽数陨落在外，无需要玄冥兄帮我问一问，八卦殿那边的师兄弟们，可是有听到什么风声。”

　　既然是选择了合作，那么彼此之间自然不应该有太多的隐瞒，再者说，此事终究都瞒不住的，所以自然是要跟对方实话实说了。

　　“什么？马英师弟三人被人杀了？这……”

　　等到李肖白的话音落下，玄冥的脸上，也是难以掩饰的露出了一丝的震撼之色，整个人的身体都是微微的颤抖了一下。

　　嫡传弟子放眼十大宫殿的每一个宫殿，都可以说是举足轻重的人物，这样的人物死伤一个两个的，就足以让紫云宫的高层过问了，而眼下，三才殿和四象殿竟然一下子死了三个，这要是被半神境强者们知道了，那还不得有他们好看的？

　　“怎么会这样？马英师弟和郑义师弟，那不都是三才殿的好手么？他们三人在一起，又有什么人能够将他们尽数斩杀？”

　　作为八卦殿大弟子，他对于紫云宫的所有嫡传弟子，自然都是有着相当深的了解的，他知道马英和郑义等人的实力，按道理来说，就算是李肖白出手，貌似也不可能无声无息地将三人抹杀吧？

　　“此事的确是非同小可，不过，这段时间以来，我八卦殿的弟子们并没有发现五行殿和六合殿几大宫殿有什么动静，我担心，此事恐怕另有隐情啊！”

　　玄冥的眉头皱了皱，心下却是努力思索了起来。他在外面也有不少的眼线，但却真的没有听说六合殿和五行殿有行动，眼下突然间死了三大嫡传弟子，对此，他也是有些难以接受。

　　“另有隐情？玄冥兄的意思是……”

　　听到玄冥之言，李肖白也是越发的惊疑不定起来。他并没有想太多，自然而然的便是觉得马英三人是死在六合殿阵营之人的手里，可现在想想，这里面似乎真的有些不太正常的情况。说到底，六合殿和五行殿那边，都是并不存在这等力量的。

　　“我的意思是，我担心三位师弟的死，并非是紫云宫之人所为，若是那样的话，那就真的要有些麻烦了啊！”

　　玄冥倒是不怕三人死在了紫云宫之人的手里，他担心的，是外面有人对紫云宫出手了。趁火打劫之时，紫云宫以前是经常干的，而眼下紫云宫动荡不安，天知道会不会有外人趁火打劫，灭了紫云宫的几个嫡传弟子。

　　“应该不会，我紫云宫影响力极大，没有人敢随随便便对紫云宫出手的，所以，我觉得还应该是紫云宫之人动的手，而且十有八九是五行殿乔可捣的鬼。”

　　两次约战，第一次击败了王钟，第二次打平了乔可，王钟是真的受了重创了，但对于乔可，他相信，对方充其量也就是受了点皮外伤，绝对是没有多大的影响的。

　　所以，自然而然的，击杀马英三人的嫌疑，乔可最大。至于王钟么，他相信，也许用不了多久，他应该就能听到王钟陨落，或者是彻底废掉的消息了。

　　“乔可么？我倒是觉得他还没有那么大的能量。”

　　双眼微眯，玄冥显然并不赞同李肖白的想法。他与乔可接触过，在他看来，乔可此番就算没受什么太重的伤势，但想要斩杀马英三人，那也不是很现实的事情。

　　“此事必须要查明情况，如果三位师弟真的是死在五行殿或者六合殿之人的手里，那么情况怕是真的有些不妥了啊，至少，我们要提早开始防备这两大宫殿的反扑。”

　　如果是五行殿和六合殿下的手，那么只能说他们的手段实在是太高明了，而一想到对方可能存在着一下子击杀他们三大强者的手段，他们的一颗心，便是根本静不下来。

　　接下来的时间里，李肖白和玄冥二人亲自主持此番聚集，大家纷纷动用自己所能动用的一切力量，誓要将事情的因果弄清楚，也好及时作出准备。

　　而就在李肖白和玄冥暗中理顺着思路之时，他们并不知道，刚刚随手灭掉了他们三大强者的元枫，这会儿却是也跟他们一样，却是正在接受一群人的顶礼膜拜。

　　六合殿，宽敞的大厅之中，此时，六合殿大弟子王钟坐在上手，而在他的一旁，却是多出了一个精神奕奕的年轻男子。

　　而作为都参加过当初的交流会之人，对于元枫，当然没有人会不认识了。

　　“王钟兄，看来你的伤势，已经彻底的复原了啊，恭喜，恭喜恭喜啊！！”

　　大殿的人群之首，五行殿弟子乔可，这会儿先其他所有人一步，突然间上得前来，对着上面的王钟拱手笑道。

　　如今的乔可倒是与以往没什么两样，脸上基本上随时都带着那种人畜无害的淡漠笑容，只是，细心之人还是会发现，他的脸上不免有那么一丝不太正常的白色，想来十有八九就是法剑之境的剑气了。

　　再次见到王钟，他的心情当然也是好的不得了，之前王钟与李肖白对战，那一战输的真的很惨，而对于王钟的伤势，他之前也帮着看了。可惜，法剑之境的剑气实在是太过难缠，就算是他也只能是束手无策。

　　原本，他都以为王钟这一次恐怕迈不过去了呢，倒是没想到，王钟不但熬过来了，而且似乎并没有受到任何的影响。

　　“哈哈哈，乔可兄客气了，说起来，这些都是某个人的功劳，而今日将大家聚集于此，其实也就是为了让大家看一看的。”

　　王钟的笑声充满了恣睢之意，他这一次的的确确是捡了条命回来，而有了这一次的经历，他对于今后的行事要怎么去做，却也有了一个很明确的建议。

　　“大人物？王钟兄，究竟是什么样的大人物，你要把大家都叫来？快快快，赶紧让大家见一见，不要继续卖关子了。”

　　他可没那么多的时间和精力去乱猜，而不管怎么样，王钟既然都还活着，而且明显活得很少，这便是对对手最大的打击。

　　“呵呵，元枫师弟，你出来跟大家打个招呼吧！”

　　王钟也是不再迟疑，说着话，他便是转过身，对着大殿的里间喊道。

　　“刷！！！”

　　就在他的话音刚刚落下之时，一道光芒闪过，随后，元极宫六合殿小弟子元枫的身形，便是出现在了在场所有人的眼前。

　　“诸位师兄，小弟在这里给诸位师兄行礼了。”

　　元枫的身形从空间深处闪身而出，而刚一出现，他便是对着周围扫了一圈，并且送上了自己的慰问，却是表现得十分得体。

　　“恩？是元枫师弟？”

　　等到元枫的身形显现出来之时，在场的众人都是微微一愣，显然都是没有猜到，王钟要让他们看的，竟然会是元枫这个紫云宫新人。

　　“乔可师兄，咱们又见面了，乔可师兄别来无恙啊！”

　　对着众人整体的施了一礼，元枫的目光，最终聚集在了乔可的身上，同时一脸笑意的单独打过招呼道。

　　“元枫师弟，竟然真的是你？”

　　乔可也是马上认出了元枫，只是，当见到眼前的元枫之时，他的眼底，却是不禁闪过了一丝难以掩饰的震撼之色。


第1960章 反击的时刻

　　说起来，在见到王钟的伤势竟然恢复了之时，乔可就已经猜到，此番十有八九，便是元枫出手将其救下的。

　　在紫云宫当中，半神境强者们闭关不出，那么唯一能够解决王钟身体当中的法则剑气的，便是只有同为法剑之境的天才了。

　　李肖白是绝对不可能出手救王钟的，那么除了李肖白，貌似他所知道的法剑之境强者，也只剩下元枫一个人了。

　　所以，当见到元枫现身之时，他虽然稍稍愣了那么一下，但却并没有太过惊讶。

　　“元枫师弟，我就知道是你回来了，看来几年不见，元枫师弟是真的与之前大不一样了啊！”

　　乔可的目光在元枫的上上下下打量了一番，而很快，他便是跟之前的王钟一样，发现了元枫此时此刻的修为。

　　无极境，算不得太高，但在眼下的无妄界、眼下的紫云宫当中，却也已经是站在顶峰的了，最重要的是，元枫同样是一个身据法剑之境的剑法意境之人，一个身据法剑之境的无极境强者，那可不是一般的弟子所能比拟的。

　　之前与李肖白交过手，他深知法剑之境这种剑法意境的恐怖，眼下元枫达到了无极境，那么可以说，现在的元枫，便是已经有了跟他平起平坐，甚至是比他还要略高一筹的地位。

　　“呵呵，运气不错，却是刚好遇到了一些际遇，这才侥幸晋级了无极境，乔可师兄，听大师兄说，你之前也受了点儿轻伤，如果乔可师兄看得起小弟的话，就让小弟代劳，将乔可师兄身体当中的那点儿小东西祛除吧！”

　　对着乔可拱了拱手之后，元枫却也毫不迟疑，直接便是直话直说道。乔可的身体当中，明显也是有法则剑气的残留，虽然影像并不是很大，但也极大的影响了实力的发挥，久而久之，恐怕也是一件麻烦事。

　　几年不见，乔可的情况倒是没有多大的改变，要说变化么，似乎是浑身上下的能量波动，要比之前更加的霸道了，显然，现如今的乔可，却也不再像是以往那般低调了啊！

　　“呵呵呵，那就有劳元枫师弟了。”

　　听到元枫之言，乔可不禁面色一喜，随后便是赶忙上前几步，来到了元枫的面前盘膝坐下，等待着元枫的出手。

　　大家都是自己人，却也没必要说的那么清楚，他自己知道自己现在的情况，虽然身体的伤势已经恢复得差不多，但其中的法则剑气的确有些麻烦，他必须要尽快将这些法则剑气祛除掉，方能保证自己再也不受影响。

　　元枫也不迟疑，说着话便是来到了乔可的身旁，一探手，便是一掌抵在了对方的胸口处，开始清除起乔可身体当中的法则剑气来。

　　乔可身中的法则剑气并不多，说起来，上一次与李肖白的那一战，他是做好了充分的准备的，如果不是因为玄冥暗中施展了玄阵手段，他自信可以全身而退。

　　说起来，王钟一直都不知道李肖白和玄冥暗中有勾结，就连李肖白暗中使用了玄阵之事，都还是乔可发现了之后，这才告知给王钟的。

　　由此也可看得出来，玄冥的玄阵手段，还真是已经达到了一个极高的境界。

　　等到元枫开始为乔可驱逐法则剑气，其余的众人都是静静地站在一旁，等待着元枫的结果，而这会儿的众人，脸色也都是十分的欢愉。

　　元枫是谁，在场没有人不认识的，当初，元枫还是一个生生境的小角色之时，便是领悟了法剑之境的剑法，而现如今，元枫已经达到了无极境，时间也过去了很多年，现在的元枫有多强，他们是真的没办法想象。

　　到目前为止，五行殿和六合殿的联盟，一直都是处于被动挨打的局面，究其原因，就是因为他们这边没有攻击力强横，可以跟李肖白想媲美的人物。

　　而现在有了元枫，在攻击力上面，他们已经完全不需要畏惧李肖白了，如果再爆发大规模的冲突的话，鹿死谁手可就真的说不定了。

　　另外，更为重要的一点是，王钟和乔可马上就能尽数复原了，届时由他们二人带队，元枫从旁辅助，三才殿的那些家伙，绝对都得老老实实地滚回去修炼的。

　　王钟是心情最好的一个，他这会儿基本上已经没有了任何的问题，浑身的力量，也因为大量的天材地宝下肚，恢复了个八九不离十，唯一有那么一丝的精神消耗，却是用不了多久就能恢复了。

　　别人不知道，可他之前是稍稍感受到过元枫的力量的，坦白说，就算是让他跟元枫打一架，他也未必能够赢得了对方。这一点，他的心里还是很有自知之明的。

　　“刷！！！！”

　　并没有让众人等待太久的时间，几乎就是分分钟的时间，一道光芒，便是陡然间在元枫和乔可的身周一闪而逝，随后，二人的双眼，便是一起慢慢地睁了开来。

　　“哈哈哈，好，好啊，多谢元枫师弟出手相助，现在，为兄已经一点儿的问题都没有了，哈哈哈！！！！”

　　乔可也是难得的仰天长啸起来，身体当中那一道道的法则剑气被元枫用特殊的方式牵引走，现在，他基本上已经恢复了全盛的状态，就算是再遇到李肖白，只要没有玄阵算计，他自信自己一定能够扛得住。

　　“都是自家人，乔可师兄不必客气。”摆了摆手，元枫一边说着，一边站起身来，却是并没有将此事放在心上，而要说让他更加在意的，反倒是乔可的一身力量。

　　帮助王钟和乔可二人驱逐身体当中的异种真气，可以说，这两个人，都已经被他看个通透了，而在他看来，王钟的实力，恐怕还真的要比乔可弱了那么一丝。

　　看来，乔可隐藏的，还真的要比其他人都深一些。

　　“乔可师兄，还有在场的诸位师兄，今日让王钟师兄把大家聚过来，就是想跟大家说件事情，或者说是征求一下大家的意见吧！”

　　整了整神色，元枫突然间变得有些严肃起来，而见到他如此，在场的一众嫡传弟子们，也是聚精会神的听了起来，等待着元枫的下文。

　　“元枫师弟，王钟兄，有什么话，你们就直说吧，大家都是自己人，如今同甘苦共患难，咱们这些人之间，自然是有什么说什么，二位无需有任何的顾虑。”

　　在场有五大宫殿，但真正能够拿得出手的，却也只有乔可这位五行殿新的大师兄了，所以，等到元枫的话音落下之后，却也只有他能代表众人发表大家的意见。

　　说起来，既然元枫归来了，而且还是以无极境的修为归来的，那么眼下的紫云宫，形势就要彻底的发生改变了啊！

　　同为法剑之境的强者，不管元枫是否比李肖白修炼的时间短，至少，李肖白想要用法剑之境的手段赢了元枫，基本上不太可能，而只要元枫牵制住了李肖白，届时以他和王钟的实力，打赢对方的那些人，根本就是不在话下。

　　一想到这些，他的心里，也是越发的舒坦起来。

　　“乔可师兄说得对，元枫师弟，王钟师兄，我们这一阵营，本就是以六合殿和五行殿为首，二位有什么决定，尽管吩咐大家就是了。”

　　这一次开口的是七星殿大师兄韩枫，他的实力要比王钟和乔可弱了一丝，所以还算不上决策者，但却是一个很有分量的人。

　　大家都被压制了这么久，如今好不容易多了一个元枫，自然都想着要发起反击，让三才殿那群人知道厉害，这一点，每一个人的想法都是一样的。

　　“多谢诸位师弟的支持和信任，我王钟感激不尽。”见到众人都是以六合殿马首是瞻，王钟不禁露出了一丝感激的笑容，随后便是接着道，“元枫师弟，现在，你是我们当中实力最强的一个了，你有什么想法，就跟大家说说好了。”

　　王钟也是一个有自知之明的人，在了解到了元枫现如今的实力之后，他知道，自己应该把领导权和决策权交给元枫了，他相信，元枫应该也能做的很好的。当然了，如果元枫的做法有什么不妥的话，他会第一个站出来指正。

　　“好，既然诸位师兄信得过小弟，那小弟就说一句好了。”

　　听到连王钟都把权利交到了自己的手上，元枫的心里也是十分的感动，看来，虽然他加入紫云宫的时间短了一些，但地位貌似还不低。

　　事实上，他并不知道的是，虽然他眼下看起来只有无极境的境界，可由于他的实力乃是超越了一般的半神境强者的，自然而然的，他的身上便是有了一股让人信服的气质，这也是为何大家都对他十分信任的原因。

　　“诸位师兄，小弟今日将大家全都聚集过来，就是要带大家一起前往三才殿一趟，却是不知道诸位师兄可是愿意陪小弟一同前往？”

　　元枫的面色微微一凝，说出的话，却是让在场的所有人，心神都是紧了起来。


第1961章 吹响号角

　　紫云宫，三才殿的议事大殿当中，三才殿李肖白与其余几大宫殿之人一起研究三才殿嫡传弟子被杀之事，可惜的是，研究了半晌，众人却是一点儿的头绪也没能理顺出来，对于马英三人的死，眼下竟是成了无头悬案。

　　玄冥把八卦殿的力量也基本上全都动用了，但最终的结果依旧是不容乐观。

　　聚会到了最后，在场所有人的情绪都是有些提不起来，一个个尽是低着头，一副无精打采的模样。

　　自从各大半神境强者闭关修炼之后，他们这一阵营还从来没有吃过这么大的亏，眼下竟然一下子吃了这样的一个哑巴亏，不郁闷才怪呢！

　　“李师弟，我看此事还是从长计议吧，马英师弟三人未必就是五行殿和六合殿那些人杀的，也许，他们此番外出，却是遇到了一些不为人知的危险呢？所以，大家倒也不必这般情绪低落，至少，现在的我们还是占据绝对的优势的。”

　　看着大殿当中一个个的强者们都是提不起精神头来，八卦殿大弟子玄冥不禁挑了挑眉毛，对着众人安慰道。

　　说起来，对于在场的这些嫡传弟子们来说，他们真正郁闷的，并不是死了三个嫡传弟子，事实上，损失三个嫡传弟子，这对于他们来说根本算不得什么大事，而真正让他们不能接受的，是这三人乃是死在了五行殿和六合殿之人的手里。

　　眼下正值两大阵营对峙之时，他们可以接受自己人有损失，但却绝对不能接受他们的人是被五行殿和六合殿灭杀，这是对他们气势的一种打击。

　　“不错，玄冥兄说的对，诸位，虽然我们少了三位师弟，但现如今，六合殿大弟子王钟性命危在旦夕，五行殿的乔可就算没什么大事，却也很难有什么作为，所以，我们这边依旧是占据绝对的主动的，大家根本无需这般低迷。”

　　李肖白这会儿也意识到了问题的严重性，同样的，他也不在乎损失三个嫡传弟子，但若是因为此事，影响到了阵营的气势，那可就真的是得不偿失了。

　　所以，只是思绪一转之间，他便是将损失三大弟子之事抛到了一边，开始顾左右而言他。

　　“对对对，六合殿的那个王钟马上就要一命呜呼了，等到王钟一死，六合殿便是群龙无首，而五行殿也会自顾不暇，届时，咱们不还是想怎么收拾他们就怎么收拾他们？”

　　“就是就是，我们这一次损失了三大嫡传弟子，可等到那王钟死了，六合殿的所有人，都别想好过，我们要杀他们三个，甚至是十三个嫡传弟子。”

　　“要我说，紫云宫的资源有限，什么五行殿六合殿，还有一元殿两仪殿什么的，那些废物留在宫里也是浪费资源，还不如干脆早些清理掉，也免得浪费资源。”

　　“有道理，等我们将那些大殿的废物们都清理了，届时就算是他们的殿主出关了，又能把我们怎么样？”

　　被玄冥和李肖白这般一说，众人的情绪倒是纷纷被激发了起来，大家很快便是将损失了三大嫡传弟子之事，忘得一干二净了。

　　想想也是，既然人都已经死了，想再多也是白费，既然如此，还不如把这一页揭过去，大家重新振作精神，想着怎么报仇才是。

　　六合殿大弟子王钟即将殒命，而一旦王钟挂了，六合殿必将成为一盘散沙，届时要杀要剐，可就全凭他们自己的了。

　　当然了，要说把所有人都杀了，这显然是气话，也是有些太过吹牛了，毕竟，如果他们真的把六合殿五行殿等宫殿的嫡传弟子们都杀了，那么这些宫殿的宫主出关之后，怕是绝对不会善罢甘休的。

　　“呵呵，这才对么，诸位师弟，大家稍安勿躁，咱们就静静地再等上几天，等到那王钟殒命之后，便是我们大举对六合殿和五行殿等宫殿宣战之时，到了那会儿，咱们一定要狠狠的敲诈他们一比，让他们再也抬不起头来。”

　　玄冥倒是没想过杀多少的人，但不管怎么样，他们却是可以吃下很多的资源，想来一旦五行殿和六合殿支撑不住之时，必将会拿出大把大把的资源来求和，甚至是求饶，那个时候，他们便可以吃掉对方的资源来壮大自己，同时又可以让对方无比的虚弱。

　　当然了，这里面，他还有一些自己的私心。没有人知道，他的手里还有一种控制他人的手段，一旦他可以将六合殿和五行殿的一些嫡传弟子控制在自己的手里，那么从今以后，整个紫云宫之内，他便是将会成为真正的无敌之人了。

　　另外，他的目标自然不仅仅是六合殿和五行殿等宫殿，就算是己方阵营的几大宫殿，却也同样是他的目标，如果让他抓住机会的话，他会毫不客气地将所谓的自己人也控制在自己的手里，让其成为真正的自己人。

　　“好，玄冥兄不愧是八卦殿的大师兄，看来不用我说，玄冥胸的心里也早就已经想好了接下来要做什么了啊！”

　　等到玄冥的话音落下之时，李肖白的眼底，不禁闪过了一道不易察觉的亮芒。对于他来说，玄冥是临时的伙伴不假，可从这段时间的接触来看，对于玄冥，他必须要小心防备才行的，这个家伙的危险程度，那是要完全超过王钟和乔可的。

　　“哈哈哈，李师弟哪里的话，大家彼此彼此了。”

　　朗声一笑，玄冥不禁对李肖白眨了眨眼，一副大家都是一类人的表情。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　“恩？”

　　就在李肖白和玄冥说话间的工夫，一声空间的震动之声，却是陡然间从外面传来，紧接着，一道光芒，便是在议事大殿当中亮了起来。

　　“不好了不好了，打过来了，六合殿打过来了！！！！”

　　随着光芒在大殿当中亮起，一声惊恐的嘶吼声，却是随后在大殿当中炸开，听得出来，来人似乎十分的惊恐，似乎是见到了什么难以置信的恐怖之事一样。

　　“放肆，什么事竟然如此慌张，简直是成何体统？有什么话，给我好好说来。”

　　李肖白第一时间回过神来，旋即便是对着突然间跑进来的男子喝道。这突然间进来的男子名为李默，乃是三才殿的一个记名弟子，实力倒也不俗，几乎都有资格晋升为嫡传弟子了。

　　如果他没记错的话，他是派了这李默在外面把守，并且告诉对方有什么事就进来通报的。

　　“吁，李师兄，不好了，六合殿大弟子王钟，协同五行殿乔可，这会儿正带着大队的人马在三才殿之外聚集，张杰等几位师弟因为多说了几句话，这会儿已经被那王钟斩杀了！”

　　被李肖白这般一喊，李默不禁赶忙收摄心神，随后才声音颤抖地将外面的情况汇报给了在场的众人，而说到最后，他的眼底依旧是充满了惊恐之色，显然是真的被吓到了。

　　说起来，他的运气算是好的，如果不是对方让他进来汇报，这会儿，他恐怕也早就跟另外几人一样，全都成为王钟的剑下亡魂了啊！

　　“什么？你说什么？再给我说一遍！！！！”

　　等到李默的话音落下之时，在场的众人全都是难以抑制的瞪大了眼睛，似乎都有些不敢相信对方的汇报。

　　李肖白更是直接窜了起来，一把将李默抓了过来，恨恨地质问道。

　　他是不敢相信自己的耳朵的，因为从对方的汇报当中，他似乎听到了王钟的名字，而这个名字，却是根本不应该出现在这里的。

　　“李师兄，是王钟，是那六合殿的大弟子王钟，他带着五行殿的乔可、七星殿的韩枫等人，这会儿已经到了三才殿的外面，除了我之外，另外的三个记名弟子，全都在猝不及防之下被王钟和乔可联手击杀，我、我拼了命才从他们的手里逃掉，便第一时间回来禀报了。”

　　李默当然不敢说自己是被人家放回来的，毕竟，其他人都死了，可唯独他没死，不管是让谁来听，恐怕都会自然而然的进行联想的。

　　“王钟和乔可？怎么可能，这怎么可能？那王钟怎么可能还有力量击杀我三才殿的记名弟子？这绝对不可能的！！！”

　　李肖白无论如何也不能相信李默所汇报的这一切，当初与王钟比试，他明明已经将对方重创了，而若是没有半神境强者出手，王钟根本别想活命，而即便侥幸活了下来，却也必然会力量尽失，从今以后就是一个废人。

　　然而，此时此刻，他竟然听到了王钟再次现身，并且击杀了三才殿记名弟子的消息，对此，他无论如何都不可能会相信的。

　　面色阴晴变幻，这一刻的李肖白，简直有种要暴走的趋势，而见到他这般表现，在场的众人同样是惊疑不定，每个人都是凝气屏息，不知道该说些什么是好！


第1962章 对峙

　　李肖白做梦也没有想到，原本在他想来必死无疑的六合殿大弟子王钟，不但没有像他想的那样一命呜呼，竟然还带人主动找上门来了，对此，他实在是没办法接受。

　　三才殿这边自认为优势明显，就是因为他们觉得王钟已经被毁掉，其余之人已经不足畏惧了，可若是王钟还活着，而且活得好好的，那么三才殿这边，又有什么优势可言？

　　最要命的是，就在不久前，三才殿这边又损失了三大嫡传弟子，如果真的一个顶一个的来算的话，貌似真的未必是人家的对手啊！

　　“怎么会这样？怎么可能会出现这种事？是谁，究竟是谁救了王钟？！！！”

　　他很想出，以王钟的情况来说，如果没有半神境强者出手的话，根本不可能有人救得了对方的，可半神境强者，这个时候根本就不可能出现在紫云宫当中才是。

　　“李师弟，稍安勿躁，稍安勿躁啊！”

　　李肖白脸上的纠结之色，自然是全都看在了玄冥的眼里，而见到李肖白如此愤怒，甚至是有些失了分寸，玄冥知道，他必须要站出来，帮对方稳定一下情绪了。

　　坦白说，对于王钟竟然能够活下来，并且带人找上门来，他也根本不敢相信，可李默不可能会骗他们，对方的话，根本无需有任何的怀疑。

　　“李默，你可是看清了，来的当真是王钟和乔可？还有，他们这会儿看起来，可是全都没有任何的伤势在身了么？”

　　深吸一口气，玄冥也是沉着脸，对着李默低声问道。

　　上一次能够将王钟和玄冥重创，那可是花费了不少的心思的，如果这二人缓过劲儿来的话，那么再想让二人中招，可就没有那么容易了。

　　而且，鉴于上一次的暗算，王钟和乔可势必恨透了他们，此番报复，恐怕会十分的凶猛。说到底，他们真的也没想过跟王钟乔可等人死拼到底。

　　“玄冥师兄，绝对就是乔可和王钟无疑，这二人带领队伍，差不多把以六合殿为首的五大宫殿的嫡传弟子都带来了，我和三位师弟本想快些撤回来汇报的，可那王钟和乔可亲自出手，几招之间，便是将另外三位师弟全都击杀了，根本没有一丝一毫的伤势在身。”

　　李默不敢怠慢，赶忙再次回答道。他当然不可能认不出王钟和乔可，整个紫云宫当中，若是还有人能够把这两位认错，那就真的不配做紫云宫的弟子了。

　　“吁，看来是真的了啊，王钟、乔可，你们的命还真是硬啊！！！”

　　听到李默的再次解说，李肖白和玄冥只能是对视一眼，却是都从对方的眼底看到了浓浓的无奈和不甘。

　　能够在几招之间击杀三才殿三大记名弟子，有这等实力的，也只能是王钟和乔可这等人物了，只是，他们真的不明白，这二人所中的法则剑气，究竟是怎么被清除掉的。

　　“这、这可怎么办？王钟竟然没死？而且还恢复了伤势？”

　　“坏了坏了，王钟和乔可的实力都是有目共睹的，此番他们二人都平安无事，之前又杀了我们三大嫡传弟子，这下真的要坏了啊！”

　　“怎么会这样啊，当日李肖白师兄明明已经把他们伤了，怎么现在二人会平安无事？难道当日的伤，都是他们装出来的？”

　　“哎，不管是怎么回事，这一下，咱们的麻烦都要大了啊，有了王钟和乔可带领的一群嫡传弟子，我们哪里还有什么优势可言哪？”

　　在场的众人，这会儿全都感觉到心凉了半截，他们一直都在等着王钟陨落，然后随心所欲地去欺辱六合殿了，可现在看来，这样的愿望，显然是要落空了啊！

　　不止如此，王钟和乔可之前被算计，眼下可谓是带着仇恨而来，而面对这样的二人，他们这边除了李肖白和玄冥能够安全一些之外，试问还有谁是这二人的对手？如果遇上这两人，他们可就真的要倒霉了啊！

　　一想到这些，在场的众人，却是根本不可能开心的起来。

　　“哼，都给我闭嘴，吵什么吵？有什么大不了的，一群胆小鬼！！！”

　　听到众人的吵嚷，李肖白的面色不禁微微一寒，陡然间对着所有人大声的呵斥道。这才刚刚听到了王钟和乔可的消息，众人就被吓成了这样，这让他们今后还怎么跟六合殿那群人争雄？

　　“都慌什么慌？不就是王钟和乔可么，本座能够重创他们一次，那么就能重创他们第二次，全都给我打起精神来，说到底，我们这边还是占据优势的，难不成，你们觉得乔可和王钟二人，还能抵得过本座和玄冥师兄么？”

　　李肖白这会儿也是惊得不轻，但他还是觉得，自己这一方的赢面要大一些，毕竟，无论是他还是玄冥，在单对单的情况下，应该都能比李肖白和乔可略胜一筹，而这一点，也基本上是所有人都认可的。

　　“所有人全都给我打起精神来，随我和玄冥师兄一起，咱们就去会一会那王钟和乔可，这一次，他们就算是想不死都难！！！走，随我出去！！！”

　　口说无凭，他也明白，眼下想要让这些人安心，那也只能是想办法灭了王钟和乔可了，不灭了这二人，这些个所谓的嫡传弟子，根本就不可能安心追随于他的。

　　“对对对，李肖白师兄乃是无敌的，大家没什么可怕的！！！”

　　“杀杀杀，这一次一定要斩杀了王钟和乔可，让他们知道李肖白师兄的厉害！！！”

　　几个有心之人，这会儿赶忙开始鼓动起大家的情绪来，只不过，这会儿就算是再怎么鼓动，大家也都是情绪不高。毕竟，谁的心里都清楚，有了上一次之事，想要再把王钟和乔可重伤，基本上就是不可能的事情啊！

　　李肖白倒是没管那么多，等到一声令下之后，他便是对着玄冥看了一眼，随后便是当先对着外面掠去。而等到他向外掠去之时，玄冥几乎只是略作迟疑，便是随后跟了上去。

　　对于玄冥来说，他已经没必要继续隐藏在幕后，说什么自己是中立的了，毕竟，以王钟和乔可的实力，到现在又怎么可能不知道他和李肖白暗中联合了？

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一个个嫡传弟子倒也不迟疑，却是纷纷跟随者二人飞掠而出，不管怎么样，他们都不可能回头了，既然是跟随了李肖白和玄冥，那么不管是对是错，终究是要走下去才行……

　　三才殿，距离三才殿主殿差不多千米左右的距离，此时此刻，五行殿大弟子乔可，以及六合殿大弟子王钟并肩而立，在他们的身后，以他们为首的五大宫殿的嫡传弟子们，这会儿却是全都到场了。

　　几十人的队伍，说起来数量倒是并不多，只不过，这几十人都是紫云宫当中，除了半神境强者之外的最中坚的力量，这几十人聚集在一起，那种恐怖的气势，绝对不是一般人所能想象得到的。

　　此时此刻，五行殿乔可以及六合殿王钟都是一脸的笑意，在他们的身后，一众嫡传弟子们也是一个个面色笃定，那种表情，就像是已经胜券在握一样。而在人群当中，一个年轻男子匿身其中，却是面色淡漠地看着三才殿的宫殿，眼底十分的平静。

　　一行人就这般站在这里，既不大声吵嚷，也不上前叫阵，因为他们都知道，用不了多久，三才殿里面的人，便是会全都出来了。

　　“嗡！！！！”

　　并没有让众人等待太久的时间，几乎过了差不多几分钟的时间，三才殿的巨大宫殿之上，一道光芒陡然间亮了起来，随后，一个个的强者，便是纷纷从三才殿里面窜了出来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　伴随着一道道的光芒亮起，王钟和乔可一行人的对面，三才殿李肖白，八卦殿玄冥，还有四象殿狄龙等人，便是纷纷从三才殿的宫殿里面跑了出来，纷纷在对面站定下来。

　　时间不长，所有的三才殿阵营之人便是悉数到齐，而在人数上，两大阵营基本上相差无几，而大家的实力又是旗鼓相当，所以，等到两大实力对峙到一起之时，双方的气势，也是基本上没什么差别。

　　“王钟，真是想不到，你竟然如此的命大，那么重的伤势，竟然都没能要了你的命！！！”

　　李肖白第一个现出了身形，而刚一站定下来，他便是对着对面的王钟恨恨地喊道。显然，这会儿亲眼见到了一个完好无损的王钟，他却是再也不需要有任何的疑虑了。

　　王钟真的活着，而且还活得不能再好了，对于这一幕，他除了浓浓的难以置信之外，便也只剩下一片的懊恼和愤恨了。

　　“呵呵呵，李肖白，上一次被你用计暗算，的确是受了点儿皮外伤，难道，你真的以为就凭你一个小小的李肖白，就能要了我王钟的性命不成？”

　　王钟的声音滚滚而来，其中更是蕴含着一股庞大的气势，而随着他的声音传开，那些站在李肖白身后的嫡传弟子们，面色都是越发的难看起来，这里面，自然也包括李肖白本人了。


第1963章 各揣心思

　　两大阵营终于聚齐了自己的力量，面对面的对峙了起来，这一刻，紫云宫的嫡传弟子们，却是基本上尽数到场了。

　　王钟的声音还在所有人的耳边回荡着，而随着他的声音响起，六合殿这边自然是气势大盛，而反观三才殿那边，一个个简直都是缩回了脖子，再也没有了一丝的傲气可言。

　　在王钟的嘴里，李肖白之前对他的重创，却是变成了微不足道的皮外伤，如此一来，简直就是赤裸裸的在打李肖白的脸。

　　当然了，没有人会在乎他这话究竟是真是假，因为这会儿的他就这般好好的站在这里，而这样的事实，比任何的语言都有力量。

　　“李肖白，玄冥，你们二人趁着各位半神老祖们闭关潜修的机会，竟然设计暗算我和乔可兄，如此行径，简直为人所不齿，今日，你们两个必须要付出一些代价才行了。”

　　王钟的声音接着响起，却是并没打算给对方反驳的机会，今日，他们不但要让对方为之前的行为付出代价，却是也要将对方的罪行公诸于众，到时候可别说他们师出无名。

　　“哼，王钟，虽然不知道你用了什么办法侥幸活了下来，但我可以告诉你，既然我之前能够战胜你，那么现在一样能，手下败将，竟然也敢如此猖狂，当真是不知死活。”

　　李肖白倒也不甘示弱，他的确不惧王钟和乔可等人，眼下，虽然对方真的恢复了，可就算不能像之前那般重创对方，但至少，他绝对不会让对方给吓到就是。

　　“呵呵，李肖白，李师弟，真是想不到，晋级了一个法剑之境的剑法境界，竟然让你变成了现在这般模样，这还真是可悲，可叹啊！”

　　就在李肖白的话音落下之时，这一次却是五行殿的乔可上前一步，悠悠的站了出来，并且对着李肖白呵呵笑道。

　　乔可一直都是这样，即便到了现如今的这种时候，面对这之前偷袭暗算他的仇人，他依旧是笑容挂在脸上，完全一副大家都是一家人的模样。

　　当然了，虽然表面看起来，他似乎没有埋怨对方的意思，但在他的字里行间，却是充满了对李肖白的失望和惋惜。

　　“哈哈哈哈，乔可，你这只笑面虎，就不要跟我来这一套了，大家都是聪明人，却也没必要说这种傻话，怎么，上一次还没有吃够苦头，你现在又想尝尝滋味了不成？”

　　李肖白这会儿也渐渐地镇定了下来，而镇定下来的他，当然不会吃这种言语上的亏，朗声一笑之间，便是直接对着乔可回敬道。

　　“呵呵，李师弟，真不知道该说你自信好呢，还是该说你自大好，你真的以为，你的那点儿能耐，能够伤得到本座不成？还有你，玄冥，表面上说什么中立，可却背地里跟李肖白沆瀣一气，更是施展玄阵算计我和王钟兄，真不知道，你们两个怎么能无耻到这种境地。”

　　乔可见多识广，要说打嘴仗，眼前这两人，又怎么可能是他的对手？如果是比嘴皮子的话，那么他一个人，就能把对面的千军万马击溃了。

　　“哼哼，乔可，用不着拿这么大的帽子压在本座的头上，所谓兵不厌诈，我和李师弟本就是一类人，要怪就怪你们太蠢了。”

　　听到乔可把自己也带了进来，玄冥知道，自己恐怕也藏不住了，所以不禁上前一步，毫不示弱地对着乔可讥讽道。

　　“哈哈哈，第一次见到拿狡猾奸诈当个性的，玄冥，整个紫云宫，甚至是整个无妄界当中，恐怕也就只有你能这般不要脸了。”

　　等到玄冥的话音落下，乔可不禁长笑一声，继续毫不客气的讥讽道。而随着他的笑声落下，五行殿和六合殿这边顿时笑声四起，一时之间，玄冥的脸色不禁一阵白一阵红，却是再也说不出反驳的话来。

　　“哼，够了，王钟乔可，大家都是明白人，谁也不需要揣着明白装糊涂，咱们两大阵营之间，必然要分出一个胜负来，想来你们应该也不想见到太多的损失，还是一对一吧，这样最是公平，若是你们能够打赢我，从今以后，我李肖白就绕着你们走。”

　　都是超级强者，解决问题当然就要靠拳头了，上一次的确是他和玄冥暗中做了手脚，可他相信，即便是真刀真枪的打上一架，他也未必就赢不了对方。

　　群战显然不可能了，毕竟，他们这些人一旦开了群战的话，天知道会出现多大的损失和伤亡，届时各大殿主出关，他们都会吃不了兜着走。

　　“呵呵，看来李师弟对自己还真是有信心呢，不过可惜，对于你这种只知道用卑鄙手段暗算他人的家伙，我和王钟兄可都不想跟你交手了。”

　　等到李肖白的话音落下之时，对面的乔可再次开口了，而作为对手，乔可自然不会错过任何一个打击对手的机会。

　　“你……岂有此理，乔可，难道你就只会耍嘴皮子么？有本事，咱们现在就单对单打一架！！！”

　　李肖白气得浑身发颤，但却也找不出有利的话进行反驳，毕竟，他之前用计谋伤了对方在先，人家出言挖苦也是正常的。

　　“呵呵，李肖白，看来你是真的很想打架呢，既然如此，那我们这边就派一个人出来，跟你过上几招好了。”

　　王钟这个时候也是再次站了出来，对着李肖白笑道。

　　“哼，早就应该这样，说吧，你们两个谁先上？我会让你们知道我的厉害！！！”

　　李肖白的想法很简单，只要对面的二人答应了跟他打，那么他就有着战而胜之的办法，而只要能够取胜，那么很快，他们这边就又可以继续嚣张下去了。

　　“都说了，我们两个可不敢跟你这种家伙打的，至于你的对手么……元枫师弟，出来打个招呼吧，貌似这一次你可要有任务了啊！”

　　这一次开口的是乔可，而一边说着，他不禁像一旁退了一步，随后，一直都是匿身在人群当中的元枫，便是慢悠悠的从人群当中走了出来，最终竟然是站在了王钟和乔可的中间，而且是比二人更加靠前的位置。

　　“三才殿李肖白，八卦殿玄冥，二位，咱们可是久违了啊！！！”

　　元枫的声音，缓缓地响彻在了李肖白和玄冥的耳边，而在听到了他的声音之时，无论是李肖白还是玄冥，脸色都是猛的一变。

　　“是你？”

　　李肖白第一时间看到了从人群当中走出来的元枫，而当见到了元枫之时，之前一直困扰他的问题，却也刹那间被他解了开来。

　　到了这一刻，他终于明白，为什么王钟和乔可所中的法则剑气，说没有就全都没有了，闹了半天，竟然是元枫捣的鬼。

　　对于元枫，他当然是再熟悉不过了，甚至于在场的这些人当中，他对于元枫的了解，却是要比王钟还要多。

　　当然了，其余的都可以不提，但元枫跟他一样的法剑之境的剑法境界，这一点却是绝对要提的，他知道，王钟和乔可所受的法则剑气，肯定都被元枫给搞定了。

　　同为法剑之境的强者，又怎么可能会清除不了残留在身体当中的法则剑气？只不过，他早些时候得到消息，元枫已经离开紫云宫了，却是从来没有听到消息说元枫回来了的！

　　“无极境？他、他竟然晋级了无极境！！！”

　　看着元枫一步步从人群当中走出来，李肖白本就不怎么好看的脸色，却是在见到了元枫的修为之后，越发的难看了起来。

　　他的目光锐利，自然是第一眼就看出了元枫现在的修为境界。而无极境的修为境界，对于现在的紫云宫嫡传弟子来说，那已经是站在巅峰的层次的，何况对方还是一个同样身据法剑之境的剑法意境之人。

　　短短几年的时间不见，元枫竟然成长成了一个无极境之人，这对他来说显然是嫉妒的不行，因为当初他从阴阳境到无极境，那可是用了几十年的时间之久呢！

　　“无极境、法剑之境……坏了，这一次恐怕真的要坏了啊！！！！”

　　原本，三才殿这边已经就没什么优势可言了，而眼下，六合殿竟然又有一个无极境的法剑之境天才回归，如此一来，对方简直多出了一个难以想象的超级战斗力，这一下，他和玄冥二人，却是无形中落到了人家的后面。

　　“六合殿小弟子元枫？竟然能在这里见到你！！！！”

　　李肖白被惊得不轻，而这会儿，八卦殿大弟子玄冥，这会儿同样被元枫的出场给惊了一下，只不过很快就恢复了常态。

　　跟李肖白不同，前者对于元枫，那是赤裸裸的感觉到了威胁，可他对于元枫的出场，根本就一点儿的压力都没有，因为谁也不知道，眼前的这个年轻人，却是早在无数年之前，就已经被他控制在自己的手里了。

　　一想到那么久之前的投资，稍后马上就会有回报，他的心下，不禁早就笑开了花。


第1964章 揭老底

　　元枫的出场，属实让三才殿李肖白惊得够呛。他自然是记得元枫的，这个早在刚刚入门之时就跟他有过心神接触的年轻人，他可以说是最早发现了对方的不同寻常的，只不过，他却是从来没有想到过，那个入门之时只有生生境的小家伙，竟然这么快就达到了无极境的境界。

　　当日在交流会之上，元枫在众人的面前直接领悟了法剑之境的剑法意境，当初的他就意识到，这恐怕是自己的一个劲敌，而且，当日若不是因为元枫的出现，整个的交流会，他必将是大家关注的焦点。

　　说白了，当日的交流会要说有什么不完美的，就是他的风头被元枫给抢了去。

　　今时今日，这个当初丝毫不被他放在眼里的小家伙，却是成长为了一个无极境的强者，很明显的，对方的存在，必将是对他三才殿的一个巨大的威胁。

　　一想到这里，他便是后悔当初没有将元枫斩杀，那样的话，也就不会有今天的情况出现了。

　　“真是想不到，当初的一个不起眼儿的小人物，今日竟然成为了无极境的强者，小子，看来我对你的重视程度，还是不怎么够啊！”

　　目光完全集中在了元枫的身上，这会儿的李肖白，真的后悔当初没有将元枫斩杀，到了现在，对方的修为明显达到了无极境，而跟他一样，元枫还有着法剑之境的剑法在身，他想要击杀对方，恐怕绝对不是一件容易之事。

　　当初在玄冥布置的玄阵当中，他就知道了元枫与众不同，但那会儿由于要敷衍玄冥，所以他也没有对元枫仔细加以研究，等到了后来，紫云宫的交流盛会开幕，他也就忘了去找元枫的麻烦。

　　现在想想，就算是当初耽误一些时间，却也不应该让元枫逍遥自在啊！

　　“呵呵，哪里哪里，我这样的一个小人物，哪里敢劳烦李师兄重视。”听到李肖白之言，元枫不禁扯了扯嘴角，随后便是接着道，“说起来，当初在玄冥的玄阵当中，其他人都被玄冥暗中施展的手段算计了，却是只有你我二人保持着清醒，从那时起，我就知道，李师兄绝对不是普通人，现在看来，我的眼光倒也不错。”

　　挑了挑眉毛，元枫却是毫不犹豫地将当初之事爆了出来，丝毫没有隐瞒谁的意思。

　　“恩？”

　　等到元枫的话音落下之时，对面的人群当中，李肖白只是皱了皱眉头，倒是没有太多的举动，但站在他一旁的玄冥，却是陡然间面色一变，眼底不禁闪过了一丝的紧张之色。

　　“呵呵呵，元枫师弟，在你想说什么话之前，可是要想好了后果才行，你可千万不要因为说错了话，就不小心断送了性命，那样的话，可就真的是我紫云宫的损失了啊！”

　　面色变幻之间，玄冥最终还是忍不住上前了一步，对着元枫笑着开口道。当然了，虽然脸上是带着笑容的，可实际上，这会儿的他，眼底尽是一片的警告之色。

　　有些事情是见不得光的，他暗中做了不少的事情，而这些事情只能是天知地知他自己知，绝对不能拿到明面上来，让大家都知道。

　　“你这是在威胁我么？难道你没有发现，我们这边的队伍里，却是缺少一个人么？”

　　元枫的脸上尽是一片的鄙夷之色，对于这玄冥和李肖白，他都是做过了解的，这二人都算不得什么好人，李肖白可以说是晋级法剑之境以后变得暴戾了一些，而这玄冥，根本就是一个当面一套背后一套的伪君子罢了。

　　“恩？”

　　听到元枫这么一说，玄冥的面色不禁微微一变，几乎是下意识的，便是看向了两仪殿的队伍，目光快速地搜索起自己的目标来。

　　将六合殿阵营那边的所有人都看了一遍，可最终，他也没有发现自己想找的那个身影，见此，他的心下，不禁越发的不安起来。

　　“行了行了，不要找了，张角师兄已经被我们留在了两仪殿当中悔过，而对于你暗中将他控制之事，他已经全都跟我们说了。”

　　见到玄冥眼底的慌乱之色，元枫不禁扯了扯嘴角，一脸揶揄地道。

　　“你……你说什么？我听不懂！！！”

　　当元枫提到张角之时，这一次，玄冥是真的有些害怕了。他知道，自己当初所做之事，恐怕真的是被元枫给看到了啊，而如果是真的的话，那么这一次，他恐怕真的要危险了。

　　“怎么回事？玄冥师兄怎么了？怎么会突然间如此紧张？还有，对面的那个小子在说些什么？”

　　“看样子，他好像是掌握了玄冥师兄的什么把柄。”

　　“把柄？好像真是这样，只不过，玄冥师兄能够有什么把柄落在他的手里？”

　　“不晓得，还是先看看吧，也许今天真的要有大事发生了啊！”

　　当听到元枫和玄冥的对话之时，三才殿阵营这一边，一众嫡传弟子们都是面露疑惑之色，显然不明白究竟是出了什么事，但到了这一刻，大家却也不怕耽搁一些时间，却是必须要把情况弄明白。

　　李肖白这个时候想要开口打断二人，但最终却是皱了皱眉头，并没有真的那么做。

　　在场这么多人都听到了这里面的情况，他这个时候若是站出来说话的话，恐怕会让大家怀疑到他的头上，既然如此，他还不如当一个旁观者，事不关己高高挂起！要知道，他也清楚玄冥所做之事，对于紫云宫其他人来说意味着什么！

　　“听不懂是么？好，那我就说清楚一些，让你听懂！！！”

　　见到玄冥竟然跟自己装糊涂，元枫不禁面色一凝，便是要将自己所知道的情况一一道来。

　　“慢着，元枫，我再警告你一次，饭可以乱吃，但话可不能乱说，你要想好了后果！！！”

　　眼看着元枫竟然真的要把事情说出来，玄冥这一刻是真的怕了，他知道，元枫十有八九是真的知道了他的事的，否则的话，绝对不会提到张角。

　　“呵呵，怎么，难道玄冥师兄还不允许我说话了么？你回头看看你的身后，在场这么多的师兄，你可以问一问，他们哪一个不想知道真相？”

　　元枫当然不惧对方的威胁，玄冥自认为已经掌控了他的性命，可事实上，对方的那点儿手段在他眼里，当真是不值一提。

　　“你……”

　　面色一滞，玄冥不禁下意识地回头看了一眼身后的众人，却是见到这会儿的大家都在盯着他看，明显是想让元枫把事情说明白的。

　　“小子，这是你自己找死，那可就怨不得我了，给我死！！！！”

　　见到众人一个个想要了解事实真相的目光，玄冥知道，他绝对不能继续耽搁下去了，如果让元枫把他的老底给掀出来，那么别说是对面阵营的人，就算是己方阵营之人，恐怕都会把他踢出阵营，甚至是成为大家群起而攻之的对象吧！

　　“刷刷刷！！！！”

　　想到这种可怕的后果，他却是不再迟疑，说着话便是双手联动，凝结出一个个复杂的手印来。

　　“嗡！！！！！”

　　随着他的双手不断的结印，顿时，整片空间都是有一股奇异的能量波动荡漾开来，最终却是直指对面的元枫，将元枫包裹在了能量波动当中。

　　“去死吧！！！！”

　　等到这股能量波动将元枫包裹之时，玄冥的眼底不禁闪过了一丝的狠厉之色，一声低喝之间，便是用出了引爆当初施加在元枫身体里那些手段的引子。

　　说起来，他原本还想着利用一下元枫，让对方乖乖地为自己卖命呢，可没想到对方竟然如此的不识时务，既然如此，他也只能是灭了对方，杀人灭口了。

　　李肖白的眼底，这会儿也是闪过了一丝的亮芒，他就是希望见到眼前的这一幕，只要元枫一死，那么什么事就都结束了，而他完全可以当做是什么都不知道，继续跟玄冥合作。

　　说起来，当初他撞破了玄冥的事情，并以此要挟对方，换取了一部剑诀，这些事情要是说出来，对他也没有任何的好处。

　　之前之所以没有开口参与到二人的对话，就是因为直到玄冥会搞定元枫的，现在看来，一切貌似都在他的掌控之中，并没有什么不妥的地方。

　　“噗！！！！！”

　　就在李肖白思绪之时，玄冥用出的手段，却也终于将元枫包裹其中了，而等到这些能量波动将元枫包裹之时，一声闷响，却是陡然间从元枫的身体当中传递开来，只是，虽然响声不小，可就在他和玄冥都以为元枫会爆体而亡之时，一声轻笑，却是响彻在了他们的耳边。

　　“呵呵，玄冥啊玄冥，你真的以为，当初留在我身体里的那点儿小手段，能够杀得了我么？”

　　轻轻地拍了拍衣衫，元枫这会儿就像是身体被轻轻地敲击了一下一般，哪里有丝毫的不妥？

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　眼看着元枫完好无损地站在那里，竟是没有丝毫的异样，这一下，无论是玄冥还是李肖白，面色却是都越发的难看起来。


第1965章 彻底暴露

　　玄冥自认为自己手段一出，元枫必死无疑，可等到他真的用出了自己的手段之后，对面的元枫竟然一点儿事儿都没有，这一幕，当真让他难以置信，也不愿意相信。

　　对于自己的手段，他向来都是十分的自信的，当初也有几个冥顽不灵的家伙不跟他合作的，却是被他手段一出，直接将其炸成了一团的血雾。

　　然而，让他万万没想到的是，他的手段到了元枫这里，竟然一点儿的效果都没有，对此，他真的无论如何也想不明白。

　　“怎、怎么会这样？怎么会这样啊！！！怎么可能没有死？这绝对不可能的！！！”

　　元枫的完好无损，直让他的脸色瞬间变得有些苍白起来，他很清楚，一旦元枫把他的事情说出来，那么不单单是他自己，就连他的师尊恐怕都要跟着受到牵连，届时，他恐怕真的再难在紫云宫呆下去了。

　　如若离开了紫云宫，那么他将失去自己现在所拥有的一切，甚至连晋级半神境的机会都没有了，而且，若是经营不好，丢掉性命也不是不可能的。

　　李肖白的脸色也好不到哪里去，他也没有想到，元枫竟然没有被玄冥的手段所斩杀，这样的一幕，同样不在他的计划当中。

　　此事说起来非同小可，如果真的人尽皆知的话，那可真的要十分的危险了啊！几乎是下意识的，他的身形便是向后退了一些，却是不由自主地拉开了与玄冥的距离。

　　“玄冥，还有什么手段，尽管用出来好了，如果没有的话，那我可就要继续说了！！”

　　元枫这会儿一脸的笑容，却是十分享受对方的这种反应。像玄冥这样的人，他可以说是发自内心的感觉到不喜欢，这一次，他就要让对方所做之事，彻底的曝光出来。

　　“诸位，可能大家还不知道，咱们的这位八卦殿大师兄，不但本身的实力非同小可，暗中的手段也十分惊人，大家可知道，在十大宫殿当中，却是有不少的弟子，都被他暗中控制了，这里面，便是有两仪殿的张角师兄，还有一个是四象殿的凌青小师兄，凌青师兄，我说的没错吧？”

　　面色一正，元枫的目光，最终却是投向了对方阵营当中的一个年轻男子的身上，而这个男子，正是四象殿的小弟子，凌青！

　　“我、我……”

　　等到元枫的话音落下之时，四象殿的阵营当中，四象殿殿主座下的小弟子凌青，这会儿却是早已经面色苍白，整个人都是有种不知所措的感觉。

　　早在元枫说出张角的名字之时，他就已经意识到问题的严重性了，而这会儿，元枫终于说出了他的名字，显然，到了现在，他就算是想要反驳都不行了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着元枫将凌青的名字点了出来，在场的所有人，都是下意识地将目光看向了凌青，而见到凌青这会儿的反应，大家几乎马上便是明白，看来元枫所说的这些情况，八成是假不了了啊！

　　“凌青师弟，他说的……可都是真的？”

　　四象殿这边，大弟子狄龙这个时候面色铁青，一脸难以置信地对着人群当中的凌青质问道。当然了，这个时候的他，也根本不需要凌青来回答什么了，因为对方的表情，已经告诉了他很多的问题。

　　其余众人的目光也是盯着凌青，等待着他给出回答，而这个时候，不管是什么人，显然都不可能当着这么多人的面说谎的。

　　“凌青！！！！你敢乱说！！！！”

　　玄冥这会儿已经有些失了分寸，这些情况以抖落出来，他恐怕就真的要废了，所以，这个时候的他，根本已经顾不得那么多了啊！

　　“哼，玄冥，你算是什么东西，竟然敢对我四象殿之人如此呼来喝去？”听到玄冥之言，狄龙倒是怡然不惧，竟是跟对方顶了起来。

　　他听命于李肖白，那也是因为权宜之计，不过，等到各大殿主出关之后，他便要脱离所谓的三才殿阵营，继续做自己的四象殿大师兄去了。

　　而对于玄冥，他才不会惧怕对方什么，况且眼下的情况，他也完全没必要怕对方的。

　　“凌清师弟，你可是真的被这玄冥给控制了？说！！！”

　　此事事关重大，狄龙根本不敢有丝毫的怠慢。如果说四象殿的嫡传弟子当中有八卦殿的眼线，这将是何等讽刺的事情？另外，嫡传弟子身份高贵，自家宫殿里的大事小情的，基本上都能了解一二，如果此事是真的，那岂不是说，他四象殿的情况，全都在八卦殿的掌控当中么？

　　“我、我……”

　　凌青的脸色已经苍白若纸，今日之事发展到了现在，他已经没办法做出任何的辩驳了，要知道，在场有这么多的超级强者，想要让他把实话说出来，天知道会有多少的办法。

　　“给我死吧！！！！”

　　就在凌青面色变幻，不知道究竟是该承认，还是该否认之时，三才殿这边，玄冥的面色却是突然间微微一寒，随后，就在众人的注意力都放在凌青的身上，并没有过多关注他之时，他的手里，却是陡然间凝结了一个古怪的印记，并且将印记抛向了凌青。

　　“刷！！！！噗！！！！！”

　　突然间出现的能量印记，就像是受到了一股吸引一样，直接便是被凌青的身体吸收了进去，而随着能量印记进入了凌青的身体，后者的身形不禁微微一颤，面色一下子变得惊恐起来。

　　“不！！！！！”

　　“轰！！！！”

　　凌青只来得及发出一声不甘的嘶吼，而紧接着，他的身体就像是被填满了炸药一样，轰然一声爆炸开来，却是连一丝的血肉都不剩。

　　“凌青师弟！！！！！”

　　突然间的变故，直让所有人都有些回不过神来，尤其是距离凌青最近的四象殿大师兄狄龙，他前一刻还在质问凌青，可下一刻，后者便是死在了他的面前，对此，他根本一点儿的心理准备都没有。

　　凌青是四象殿的小弟子，平日里，大家对这个小师弟都是十分的喜欢，抛开其他的不说，没有任何人希望这个小师弟出事。而这会儿，对方竟然就这么死在了他们所有人的眼前，而且死的一点儿的意义都没有，这一幕，他真的没办法接受。

　　“师弟，凌青师弟！！！！”

　　四象殿的众人都是纷纷悲呼出声，显然都没办法接受这样的事实。还没等跟对面阵营开战，他们这边就损失了一个小师弟，而这个小师弟，竟然还是死在了八卦殿玄冥的手里！

　　“啊！！玄冥，你、你竟然杀了凌青师弟！！！”

　　狄龙这一刻是真的怒了，玄冥毫无征兆的出手，却是让他连救人的机会都没有，一想到自己平日里十分喜欢的小师弟就这么死在眼前，他现在恨不得将玄冥碎尸万段，以泻心头之恨。

　　“嘶！！！！坏了！！！！”

　　狄龙的一声大喝，顿时让玄冥清醒了过来，他适才一时情急，却是直接将凌青抹杀，可这会儿的他方才意识到，貌似他这样一做，基本上就是不打自招了啊！况且，当着这么多人的面儿杀了凌青，四象殿又怎么可能善罢甘休？

　　现在想想，他根本就不应该出手杀了凌青的，退一万步讲，就算凌青死了，可两仪殿的那个张角还活着，这会儿的对方不在跟前，他根本就不可能把所有的知情之人都杀了的。

　　“不好！！！”

　　李肖白也是狠狠地一攥拳，脸上尽是一片的恨恨之色。他这会儿简直要被气死了，玄冥竟然如此冲动，当着这么多人的面儿杀了凌青，如此一来，他们的这一个阵营，恐怕是要彻底的垮了啊！

　　最主要的是，随着凌青这么一死，玄冥暗中控制紫云宫其它宫殿之人的事情，基本上算是坐实了，现在，就算玄冥有一百张嘴，却也不可能把黑的再说成是白的，毕竟，在场之人都不是傻子，没有人还会再去相信对方。

　　“玄冥，你还真是丧心病狂啊！”

　　就在所有人都被眼前这一幕惊得目瞪口呆，一时间不知道说些什么是好之时，元枫的声音，却是接着响了起来，打破了场上凝固的气氛。

　　“诸位，现在大家都看到了吧，玄冥暗中控制了四象殿凌青，当然了，在场的诸位当中，是不是还有其他人被他所控制，那就只有诸位自己的心里知道了。”

　　元枫的语气十分的平淡，只是，等到他的话音落下之时，在场的所有人，心神都是不由得微微一紧，却是全都变得沉默了起来。

　　对于元枫的意思，大家显然都十分的清楚，不过，元枫说的的确在理，既然玄冥能够暗中控制了两仪殿张角以及四象殿凌青，那么其它的宫殿当中，难道就没可能还有其他人被对方控制了么？

　　一时之间，大家只感觉到人人自危，根本没有一丝的安全感可言了。


第1966章 形势变幻

　　玄冥一时冲动，却是将四象殿凌青直接抹杀，而他的这般做法，却是直接告诉了所有人，凌青的的确确是被他控制了，就连对方的生死，都被他捏在了手里。

　　到了这一刻，再也没有人怀疑元枫所说的话，而一想到玄冥竟然有这种能够掌控他人生死的手段，在场的所有人，全都感觉到心下发寒，却是人人自危起来。

　　“太可怕了，八卦殿玄冥，竟然、竟然暗中控制了四象殿的凌青，还有两仪殿的张角，这简直就是太可怕了啊！”

　　“吗的，跟这种人合作，这简直就是与虎谋皮啊，可笑我们竟然还把八卦殿当成是自己的依靠，这简直就是天大的笑话。”

　　“不行，紫云宫绝对不允许有这样的人存在，赶出紫云宫，一定要将其赶出紫云宫！！”

　　“按照元枫师弟的说法，玄冥暗中控制其他人的事情，李肖白师兄也是知道的，那岂不是说，李肖白师兄根本就是明知对方是紫云宫的蛀虫，却是还要跟对方合作么？”

　　元枫之前已经把话说的很清楚了，当日之事，李肖白也是十分的清楚的，可清楚所有事情的李肖白，非但没有把玄冥的罪行说出来，反倒是跟对方合作，这简直就是对紫云宫所有人的不负责任。

　　一时之间，无论是八卦殿还是三才殿，却是全都成为了大家难以平静面对的宫殿。

　　六合殿阵营这边，以王钟和乔可为首的所有人，这会儿也是有种不胜唏嘘之感。他们早就从元枫那里得知这些情况了，而两仪殿的张角，也是被他们一起揪出来，并且暂且关了起来的。

　　眼下，元枫当着所有人的面儿把八卦殿玄冥的罪行公诸于众，说心里话，他们的心里直到现在都还感觉到十分的难以置信。

　　王钟和乔可站在最前面，二人对视一眼，却是都从对方的眼中看到了警惕之色。玄冥之事，绝对是为他们提了个醒儿，谁又能想到，就连嫡传弟子，竟然都能被人暗中控制，也不知道等各大殿主出关，得知这一消息之后，会是怎样的一种表情。

　　当然了，到了这会儿，他们的心里也清楚，此番两大阵营对峙，他们这一方，必然是不战而胜了，而接下来要进行的，便是怎么处理玄冥这颗紫云宫的毒瘤了啊！

　　“诸位师兄们，你们都看到了，八卦殿玄冥不但暗中控制紫云宫弟子，更是毫不犹豫地杀了四象殿的凌青小师兄，而三才殿李肖白明知道这些情况，却是非但没有揭穿对方，反倒是跟对方合作，试问，这样的两个人，难道真的值得你们去倚仗，值得你们去追捧么？”

　　眼看着所有人的面色都变了，元枫知道，接下来，便是他出手的时候了。

　　玄冥和李肖白自掘坟墓，如果连这样的机会他都抓不住的话，那他也不是元枫了。

　　说到底，对面的整个阵营，他需要对付的只有李肖白和玄冥，只要这两人倒下，那么其他人自然而然的也就散了。而他也的确没必要跟所有人为敌，毕竟，杀了这些人，对他来说没有任何的意义可言。

　　“诸位，大家都是紫云宫弟子，有所争斗都是在所难免的，但像玄冥和李肖白这样，拿自家师兄弟的性命当草芥，我是真的不知道，他们有什么资格让诸位去尊敬。”

　　上前一步，元枫的脸上尽是一片的愤恨之色，当然了，这样的神色，多半也是装出来的，毕竟，到了他现如今的境界，这些小事，还真的很难放在心上。

　　“四象殿的师兄弟们听令，从今日起，我四象殿与八卦殿就是不死不休的仇敌，玄冥杀害小师弟凌青，等师尊大人出关之后，定要与他清算总账。”

　　等到元枫的话音落下之时，四象殿大弟子凌青第一个站了出来，陡然间对着四象殿的弟子们高声喝道。

　　不管怎么样，玄冥当着他们所有人的面杀了凌青，无论这里面有着怎样的隐情，这个仇都算是结下了，尤其是玄冥暗中控制其它宫殿之人，这已经是犯了大忌，却是要受到所有人的谴责和讨伐的。

　　“为小师弟报仇，杀了他，为小师弟报仇！！！”

　　“小师弟不能白死，一定要为小师弟报仇，八卦殿暗中控制其它宫殿之人，此等居心不良之举，必须要集体讨伐。”

　　四象殿的嫡传弟子也有八九人在场，而这会儿，这八九人全都对着八卦殿大加斥责起来，如果不是因为玄冥的实力的确很强，这会儿的他们恐怕都要动手了。

　　“哎，八卦殿，玄冥，太让我们失望了啊！！！”

　　“八卦殿这是想要灭掉所有的宫殿，一家独大啊，此等居心，当真是歹毒至极。”

　　“此事必须要让各大殿主们知道，无论是八卦殿的弟子还是八卦殿的殿主，全都要接受调查，从今以后，紫云宫再也不需要八卦殿了。”

　　“对对对，八卦殿必须要除名！！！”

　　玄冥的举动，显然是犯了众怒了，到了这一刻，根本不需要再多说什么，根本没有人会再站到八卦殿这边，所有人都将八卦殿当成了邪恶的势力来看待，就连五行殿和六合殿这些对立面的势力，也要比八卦殿好了上万倍。

　　一个个宫殿的嫡传弟子们，这会儿纷纷朝着后面退去，很快，原本都站在一起的五大宫殿，这会儿却是尽数分散了开来。

　　显然，大家不相信的不止八卦殿，就连三才殿，却也同样不值得大家去信任了，毕竟，既然八卦殿玄冥有这种控制他人的手段，而三才殿又跟其合作了，天知道三才殿是不是也参与到了其中，跟八卦殿合起火来做的这些？

　　到了这一刻，大家相信的，只有自己的身边之人，却是绝对不会再去相信其它宫殿的人了。

　　“哎，大势已去，大势已去了啊！！！”

　　李肖白的脸上不禁露出了一丝的苦笑，他知道，自己好不容易建立起来的威信，这一刻却是全都不复存在了。

　　谁又能想到，事情竟然会发展到这种地步，早知道会有这么一天，他当初绝对不会跟玄冥合作的。话说回来，他当初拿了玄冥的好处，此事也是他的一个把柄，所以却也不好真的跟玄冥翻脸。

　　“我、我……”

　　跟李肖白的无奈不同，这一刻的玄冥，简直就是想死的心都有了。

　　到了这一刻，他是真的已经大势已去，而且，他所做的事情已经暴露，不管是紫云宫的其它强者，还是他的那位师尊大人，却是都不可能放过他的。

　　可以说，今后的紫云宫，他是绝对混不下去了。看着周围之人一个个对他投来愤恨的目光，这会儿的他知道，这紫云宫，他不得不说一声再见了啊！

　　“元枫，是你，都是你，我一定饶不了你的！！！！”

　　面色陡然一凝，玄冥最终却是把责任全都推在了元枫的身上。显然，今日这一切，全都是元枫造成的，如果没有元枫站出来将他的事说出来，那么他不但可以继续掌控张角和凌青，说不定还有机会掌控更多的人的。

　　“哼，玄冥，到了现在，你难道还执迷不悟么？”

　　眼看着玄冥恼羞成怒，恨不得将自己生吞活剥了，元枫不禁露出了一丝的轻蔑之色。如果是之前的他，还会对对方有所忌惮，可时至今日，一个小小的无极境之人，真的已经不再被他放在眼里了啊！

　　“啊，元枫小子，你等着，不管到了什么时候，我都会回来找你，报今日之仇的。”玄冥已经打算逃走了，紫云宫绝对是呆不下去了，而眼下，各大半神境之人都在闭关，他相信，整个紫云宫上上下下，绝对没有人能够拦得住他。

　　“玄冥，看来你是想拍拍屁股走人了？”

　　听到玄冥之言，元枫不禁扯了扯嘴角，一脸笑意地问道。

　　“哼，元枫，你不要高兴的太早了，今日是你胜了一筹，不过，等我它日晋级了半神境，一定会回来找你，将你碎尸万段的。”

　　玄冥倒也不否认，而到了这会儿，他的确也没什么可否认的了。

　　“不能就这么放他走，大师兄，小师弟不能白死，一定不能让他逃了。”

　　“对对对，此人还不知道控制了我紫云宫多少弟子，一定不能让他离开。”

　　“大家一起出手，把他擒住，交由各大殿主们处置。”

　　一听玄冥要逃，四象殿的众人当先不干了，如果玄冥逃了，那么凌青的死，他们又要找谁来负责？所以，他们是绝对不允许对方逃走的。

　　“哼，我玄冥要走，你们谁能拦得住？”

　　听到四象殿众人的吵嚷，玄冥不禁冷喝一声，眼底不禁闪过一丝的鄙夷之色。

　　没有半神境强者的紫云宫，任何人都休想拦得住他，因为他是玄冥，是八卦殿的大师兄！！

　　“呵呵，玄冥，今日你想离开，恐怕不可能那么简单了啊！”

　　“好久没有跟你交手了，今日，就让我看看你是否有所进步好了。”

　　等到玄冥的话音落下之时，五行殿乔可，六合殿王钟，却是纷纷站了出来，显然，玄冥想要安然离开，必须要问过他们才行了。


第1967章 击杀

　　八卦殿大势已去，玄冥自然是选择逃离紫云宫，否则的话，留下来的他根本就是必死无疑。

　　不过，玄冥想逃，当然不是想逃就能逃的，眼下，他却是必须要过了众人的这一关才行，不管怎么样，眼下的他乃是紫云宫叛徒一样的角色，在场的众人，没有一个人是愿意看到他逃掉的。

　　最先站出来的是六合殿大弟子王钟，以及五行殿大弟子乔可，而四象殿那边则是全员出动，根本没有任何的迟疑。

　　其它各大宫殿之人，虽然没有尽数上前，但却纷纷散了开来，这会儿，大家隐隐的都已经站到了同一个阵营，却是全都针对起八卦殿的这位大师兄来。

　　“李肖白师弟，这个时候，大家是否应该暂且放下成见，一同对付玄冥这个叛徒呢？”

　　乔可这会儿不但站了出来，却是同样对着三才殿的李肖白开口笑道。没有永远的敌人，这个时候，玄冥就是邪恶的化身，而若是有人不对其出手的话，那就说明对方是跟玄冥一伙的。他到时要看看，李肖白究竟要如何选择。

　　“诛杀叛徒，责无旁贷。”

　　李肖白没有多说什么，这个时候的他根本不需要多想，无论如何，他这个时候都不可能会站到玄冥这一边就是了。

　　玄冥已经成为了众矢之的，他若是依旧跟对方一起的话，那就是自己找死！！

　　“好，看来李师弟还没有糊涂到家，既然如此，那么咱们就暂且合作，将玄冥擒下，听后诸位殿主大人的发落好了。”

　　听到李肖白同意一起对玄冥出手，乔可不禁满意一笑，不管怎么样，多一个帮手，就多了一分将玄冥留下来的可能。

　　玄冥可不是省油的灯，此人手段繁多，虽然这会儿的众人占据人数上的优势，但想要将其留下，还真的不是那么容易的事情。

　　“李肖白，你也要对我出手么？难道你忘了，当初是谁借的你剑诀，这才助你晋级法剑之境的了么？”

　　眼看着李肖白竟然也站到了对方的阵营当中，想要一起对他出手，玄冥顿时面色一寒，满眼怒气地道。

　　李肖白的实力他是知道的，如果单单是其他人的话，他逃跑的几率很大，可若是多一个李肖白的话，他逃走的机会，可就要小得多了。

　　“玄冥，别的都不要说了，你竟然暗中控制其它宫殿的嫡传弟子，如果早知道你是这样的人，我李肖白早就对你不客气了，今日，我会尽自己的全力将你擒拿。”

　　李肖白的脸色，却是变得比翻书都要快，刚刚还玄冥兄长玄冥兄短的，可这会儿，他却是直接摇身一变，成为了伸张正义的使者了。

　　“哈哈哈，好，事到如今，的确是没什么好说的了。”

　　卸磨杀驴，这种事又不是十分的罕见，而对此，玄冥倒也看得很开，眼下，他也没时间和精力去跟对方辩论。

　　“来吧，你们一起上好了，我倒是要看看，今日，你们如何将我擒下。”

　　“轰！！！！”

　　话音落下，玄冥却是想都不想，力量一动之间，浑身上下便是被一股恐怖的气势送笼罩，而在场的众人更是发现，就在刚刚的一瞬间，他似乎是将一颗丹药放入了口中，显然是要临时替身自己的力量了。

　　这个时候是必须要玩命的时候了，无论是乔可还是王钟，亦或是李肖白和元枫，他的心里都是充满了忌惮的，所以，他必须要做好万全的准备，不可有丝毫的大意。

　　“玄冥，我劝你还是放弃抵抗，束手就擒好了，你以为，你可以逃脱我们这么多人的围追堵截不成？”

　　王钟这个时候占据了一侧的方向，一脸冷漠地看着玄冥，眼底却是充满了谨慎。

　　说心里话，他对于这玄冥的愤恨，却是还要在李肖白之上，李肖白只能说是真小人，可这玄冥却是一个伪君子。

　　之前跟李肖白的对战，玄阵绝对是玄冥布置的，而他吃亏，也就吃在了对方的玄阵上。

　　“不用再说了，想要让我束手就擒，哪有那么容易？杀！！！”

　　玄冥才不会继续跟对方多说什么，他现在需要把所有的精力都放在逃跑上面，至于其他的事情，眼下都无需考虑。

　　“刷！！！！”

　　手中不知何时多出了一柄长刀，说着话，他便是对着正东方一侧围堵他的王钟斩出了一刀，却是想从王钟这一边突围出去。

　　在他想来，王钟之前受了那么重的伤势，现在虽然没什么大问题了，但想来应该也比较虚弱才对，从王钟这边突围，显然是最好的。

　　至于另外一面的元枫么，说真的，他还真的有些看不透这个刚刚加入紫云宫没多久的小师弟，所以，让他选的话，不管选谁，他都不会选择元枫的。

　　“给我滚回去！！！！刷！！！”

　　王钟也是毫不势弱，等见到玄冥想要从自己这一边突围之时，他却是想都不想，手中长剑一抖，便是直奔对方迎了上去。

　　想要从他这边突围，那可不是那么容易的事情。

　　“轰！！！！”刀光剑影对撞在一起，顿时，一股能量风暴直接席绢开来，却是将王钟和玄冥都掀飞了开来。这一记对拼，二人却是旗鼓相当，只不过，王钟是全力尽出，而对面的玄冥，显然是留有余力。

　　“杀！！！！”

　　王钟的这一剑虽然没有对玄冥造成多少的杀伤，但却是将对方暂且挡了下来，没有让其直接逃掉，而这会儿，乔可的攻击，却是也已经到了玄冥的眼前了。

　　伴随着一声低喝，乔可的杀招，直接到了玄冥的眼皮子底下，只要玄冥稍有不慎，就算不被一剑劈了，那也得落个重伤的下场。

　　“浮光掠影阵！！！！”

　　眼看着杀招到了眼前，而另两个方向的李肖白和元枫也都要到了跟前了，玄冥陡然间身形一闪，随后，他的身体顿时一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间的工夫，场上便是出现了八个玄冥！

　　“什么？”

　　突然间出现的八个玄冥，直让四大强者面色一变，却是全都没有想到，玄冥竟然还有这样的一招。

　　很明显的，眼前的八个玄冥，只有一个是他的本体，至于其他的，绝对都是影响，可对方的这种手段的确很是不凡，一时间竟然真的很难分辨出真伪。

　　“恩？还真是有些手段啊，竟然还有如此恐怖的玄阵技艺，厉害，厉害啊！！！”

　　元枫也是被对方的这种手段不大不小的惊了一下，不过，他的惊讶只是因为对方的这种手段实在是新颖，可实际上，他此番根本没有出手，若是他全力出手的话，不管对方用什么手段，都不可能从他的手里逃脱的。

　　“看来，今日我若是不出手的话，还真的很难将其留下呢！”

　　玄冥的实力的确是太强了，在场这么多人，能够出手阻拦对方的，除了他之外也就只有乔可、王钟和李肖白三人了，但李肖白显然是用意不用力，根本不跟玄冥死磕，至于王钟和乔可，这二人的确是刚刚恢复伤势，并不适合用力过猛。

　　如此一来，如果他不出手的话，那么玄冥是真的要逃之夭夭了啊！

　　“这个是真的，其他都是假的！！！！”

　　想到这里，元枫却是不再迟疑，说着话便是陡然间一闪身，直接来到了一个玄冥的身前，将其阻拦了下来，却是根本不管另外七个。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　听到元枫的喊声，乔可和王钟根本连迟疑都不迟疑，便是直接来到了元枫的近前，再次将元枫对面的玄冥围了起来。

　　他们是绝对相信元枫的，虽然他们自己看不出来哪一个玄冥是真，哪一个玄冥是加，但既然元枫说了，他们自然而然的便是有种信服之感。

　　“什么？你、你怎么能够看得出我来？”

　　玄冥这会儿被惊得够呛，他之所以有信心逃离，这一部玄阵手段，可以说是他最大的倚仗手段了，而如此奇异的手段，竟然瞬间就被元枫给破了，对此，他真的不知道该说些什么好。

　　他看得出来，元枫是真的发现了他了，绝对不是凭空蒙的，但他的这一招，可是连自己的师傅都能骗过去的。一想到此，他的心里便是有些发凉。

　　“轰！！！！”

　　这个时候分心，显然是不太明智的选择，几乎就在玄冥震撼的工夫，乔可的长剑，却是已经招呼在了他的身上，直接将他一剑掀飞开来。

　　只不过，乔可如此凶猛的一剑，竟然连他的皮肤都没能破的开。

　　“防御灵甲？”

　　眼看着玄冥挨了一下竟然什么事都没有，众人知道，玄冥的身上，必然是穿着灵甲了，否则绝对不可能如此抗打。

　　“哈哈哈，我倒要看看你们怎么破开我的神甲！！！”借着乔可这一击的力道，玄冥的身形却是飞出了好远，而这一刻的他，却是还有精力还口。

　　“哼，神甲又有何用？看我的神剑！！！”

　　然而，就在玄冥借着灵甲的力量躲过攻击之时，元枫的手里，一柄赤红色的长剑，却是陡然间出现在了他的手里，长剑一出，便是直奔玄冥斩了下去，而这一刻的元枫，眼角不禁闪过了一丝的寒芒。

　　“刷！！！！噗！！！！”

　　剑芒闪过，适才还能抵挡李肖白一剑的防御神甲，这一次却像是纸糊的一样，竟是直接被撕裂了开来，而元枫的剑芒，则是去势不减的从他的身体一扫而过，最终消失在了天边。

　　“什么？这、这……”

　　剑芒闪过，玄冥的身形，却是直接定在了那里，整个人的眼底，尽是一片的难以置信之色。


第1968章 元枫的想法

　　天空之上，紫云宫四大强者分四个方向凌空而立，而在他们的中间，八卦殿大弟子玄冥，这会儿就像是被施了定身法一样，一脸难以置信的站在空中，却是丝毫不敢动弹。

　　王钟、乔可、李肖白，三人这会儿都是停止了继续进攻，只是，他们的目光并没有盯着八卦殿大弟子玄冥，因为这会儿，天空之上的另一个人，确切的说，应该是另一件东西，却是更加的让人不得不注意。

　　“嘶，这是……好一柄神兵利器，世上竟然会有如此恐怖的神剑，大开眼界，简直就是大开眼界啊！！！”

　　“好恐怖的神剑，这、这是什么剑？简直就是锋利得吓人哪！！！”

　　王钟和乔可这会儿也全都看向了元枫的手里，在他的手里，赤红色的长剑正释放着赤金之色的光芒，而在长剑的周围，一股股骇人的锋利之气不断的荡漾开来，仿佛是要将天地都劈开一样。

　　时至今日，赤霄剑这柄上古神兵，却是饮了三大半神境强者的鲜血，其锋利程度，根本就是一般人难以想象的，此番赤霄剑再次饮血，自然而然的便是锋芒毕露了。

　　无论是王钟还是乔可，他们都从来不曾见过如此恐怖的长剑，所以，这一刻，他们连玄冥都顾不得了，却是全都把目光集中在了元枫的身上。

　　“好一柄神剑，好一柄神剑啊！！！！”

　　另外一侧，李肖白的眼睛里，却是早就已经燃烧起了熊熊的烈焰了，有着法剑之境在身的他，对于神剑的感知要比其他人更加的清晰，他能够感觉到，元枫手里的这一柄赤红色的长剑，绝对是他见过的最恐怖的神兵利器。

　　整个无妄界当中的半神境强者们，他接触的倒也不少，可所有的半神境强者有一个算一个，他却是从来没有见过有人拿出过这等神剑来。

　　“一定要拿到手，我一定要将此剑拿到手！！！！”

　　法剑之境的剑法意境，如果能够配上这样一柄神兵利器的话，那么一旦他成就半神境的话，整个无妄界，必将再也没有人能够奈他如何！！！

　　所谓财帛动人心，在这样一柄神剑面前，他根本不可能压下自己的占有欲望，如果不是因为元枫也是法剑之境的强者，这一刻，他恐怕都要出手去抢夺了。

　　当然了，不止这三人对元枫手里的长剑赞叹不已，此时此刻，在场的所有人，却是全都被元枫手中的长剑吸引了过去。

　　“好一柄神兵利器，这位六合殿的小师弟，竟然有如此神器在身！！！”

　　“此乃旷世神兵啊，真不知道这位小师弟是从哪里弄来的如此神剑！”

　　“吁，不冷静啊，太不冷静了，这个时候，怎么可以把如此神剑显露出来呢？这绝对是连半神境强者都会出手抢夺的东西。”

　　“看着吧，等各大半神境强者出关之后，八成会有人打这柄剑的主意了啊！”

　　在场都是聪明人，大家的心里都清楚，如此神兵利器，恐怕任何一个半神境强者都会有将其据为己有的想法，而元枫既然暴露了此剑，恐怕八成要把此剑丢掉了啊！

　　“刷！！！！！”

　　就在所有人都盯着元枫手里的长剑不愿意眨眼之时，天空之上，元枫却是突然间微微一笑，一抬手之间，便是将赤霄剑收了起来。

　　神剑被收起，整片天地又马上恢复了正常，而没有了神剑，大家的目光，这才更多的几集中到了元枫这个神剑主人的身上。

　　再次看向元枫，众人的目光却是有着太多太多的不一样了，不知道有多少人，都是难以压制自己的欲望，却是毫不掩饰自己想要将神剑抢夺过来的心情。

　　“还都蛮识货的么，看来，我身据神剑的消息，怕是很快就要传开了啊！！！”

　　见到众人的目光，元枫不禁扯了扯嘴角，倒是丝毫没有在意这些。他既然敢把赤霄剑拿出来，那么自然就不怕别人惦记。

　　事实上，此番使用赤霄剑，虽然不是他刻意为之，但也确实经过思考了。他也很想知道，在得知他身据神剑之后，又有多少人，会想方设法的从他的手里抢夺此剑，这也算是他检验好人坏人的一个标准了吧！

　　“玄冥，看来你的防御神甲，却是被我的神剑给比下去了呢，现在，你可是还有什么话想说么？”

　　并没有去管其他人，收了神剑之后，元枫的身形，便是慢慢地朝着玄冥靠近了一些，随后一脸淡漠地问道。

　　随着他的开口，众人这才想起来，貌似眼下的他们都在围攻玄冥呢，想到这里，大家这才纷纷整了整神色，将目光再次投向了正主儿。

　　这会儿的玄冥依旧保持着原来的姿势，在外人开来，他这会儿仿佛真的是被施了定身法一样，只是，有心之人却是能够发现，此刻，玄冥浑身上下的生机，竟是明显在慢慢地流失着。

　　“我、我……”

　　艰难地抬起头来，玄冥的眼底却是充满了不甘心。他从来没有想过自己会死，更加的没有想过，自己会死在一个刚刚加入紫云宫没多久的小人物手里。

　　“好锋利的剑，世上竟然会有如此神兵利器，我不甘心啊！！！！”

　　玄冥真的很不甘心，以他的实力和手段来说，今日想要逃离，基本上没有人能够拦得住他，可让他万万没有想到的是，半路竟然杀出了一个元枫，而且还拿出了一柄难以想象的神剑，破了他的防御神甲。

　　身体当中的生机正在被恐怖的法则剑气和神剑本身的利气湮灭着，他试了很多的手段，却是都根本没办法将这些力量镇压住。

　　显然，今日，他的这条性命，怕是真的要还给紫云宫了啊！

　　事实上，元枫压根儿就没有打算留对方的活口，对于现在的元枫来说，有些人根本就是不值一提的，像玄冥这种败类，有多少他就杀多少。

　　“安心上路吧，下辈子记得做个好人！！！！”

　　摇了摇头，元枫却也不再跟对方多言，一抬手之间，他便是随意的一抬手，随后，在场的所有人便是见到，八卦殿大弟子玄冥，陡然间被一朵绚烂的剑莲所包裹，紧接着，便是在剑莲当中化作了一片的血雾，消失在了空间当中。

　　“嘶，这……”

　　眼看着元枫将玄冥直接抹杀，在场的所有人，都是不由得到吸了一口冷气，直到玄冥已经彻底的死了，众人却是依旧有些回不过神来。

　　“这、这就死了么？八卦殿大弟子玄冥，竟然、竟然就这么被抹杀了？”

　　“好恐怖的神剑，竟然连八卦殿大弟子玄冥都直接灭了，太恐怖了，简直太恐怖了啊！”

　　八卦殿大弟子玄冥，那可是紫云宫当中成名已久的超级大人物，这种超级大人物，那可不是之前的四象殿凌青所能比拟的。

　　而眼下，就是这位成名已久的大人物，竟然就这么平平淡淡地死在了他们的眼前，对此，他们一时之间真的有些难以置信。

　　当然了，对于玄冥的死，大家基本上都是将功劳归在了元枫之前所用的神剑上面，却是并没有觉得元枫本身的实力有多强。

　　在他们想来，若是让他们拿着那样的一件神兵的话，说不定照样能够把玄冥给灭掉的。

　　话说回来，虽然玄冥之前做出了让人难以置信，也难以原谅的事，但大家更多的都是想要将其擒下，然后交由半神境强者们来处置，而像眼下这般将其直接抹杀，他们是真的没有想过的。

　　谁还不知道，八卦殿殿主伏圻对玄冥十分重视，杀了玄冥，试问那伏圻殿主又怎么可能无动于衷？

　　“坏了坏了，元枫师弟，闯祸了啊！！！！”

　　当玄冥的身形化作了一团的血雾消失不见之时，王钟的脸上，却是早已经写满了焦急，他也没想到，元枫竟然真的把玄冥给杀了。

　　玄冥一死，那么所有的事情便是死无对证，届时，紫云宫想要指认玄冥暗中控制其它嫡传弟子的事情，恐怕也会有很大的难度。

　　最主要的是，玄冥所做的那些事情，也不知道是否与八卦殿殿主有关系，如果跟八卦殿殿主有关系的话，那么玄冥一死，八卦殿殿主势必会否认一切，届时还会为自己的弟子报仇，那样一来，元枫恐怕就真的危险了啊！

　　“哎呀呀，元枫师弟，哎！！！！”

　　乔可这会儿也是懊恼的一拍额头，心里也是为元枫捏了把汗。王钟能想到的，他当然也能想到，他对于八卦殿殿主伏圻更是了解，他相信，玄冥所做之事，一定是有着伏圻的影子在里面的，而眼下玄冥已死，此事恐怕就只能到此为止了。

　　“完了完了，这一下，紫云宫恐怕要有大乱子了啊！！！”

　　两大强者对视一眼，却是都从对方的眼中看到了浓浓的担忧之色，他们明白，这一次，紫云宫的矛盾必将被最大程度的激发开来，整个紫云宫，恐怕都要有一番动荡了。


第1969章 挑战

　　元枫用一柄世所罕见的超级神剑，将八卦殿大师兄玄冥一剑诛杀，这一幕，却是让在场的所有人都久久难以回过神来。

　　玄冥不同于一般人，他加入紫云宫的时间太早太早了，而这么多年来，他基本上都是以一个无敌的形象存在于紫云宫的半神境以下人群当中。

　　此番元枫出手将他抹杀，谁都知道，要不了多久，紫云宫怕是就要有一番动荡了啊！

　　不过，就在所有人都是面色怪异地看着元枫，想象着元枫即将面对的恐怖情况之时，元枫本人，却是没有任何担忧之色，看起来，这会儿的他，心情似乎很是不错。

　　“师弟，哎，你太莽撞了啊，这玄冥，杀不得啊！！！”

　　王钟已经第一时间来到了元枫的近前，只是，这会儿的这位六合殿大师兄，却是无论如何也笑不出来。

　　元枫才来紫云宫多久的时间，哪里知道紫云宫当中的凶险，此番元枫杀了玄冥，不管玄冥之前究竟做了什么样的错事，现在都是死无对证，如此一来，八卦殿的那位殿主大人，是绝对不会放过他的。

　　“大师兄不用担心，这玄冥坏事做尽，背地里不知道残害了多少人的性命呢，我今日将他抹杀，也算是替天行道了吧！”

　　见到王钟担忧的面色，元枫自然也知道对方是在担心什么！不过，王钟的担心根本没有必要，以他现如今的实力来说，区区八卦殿殿主伏圻，倒也着实没什么可担心的。

　　“哎，师弟，替天行道倒是好事，可、可……哎，罢了罢了，师弟，趁着那八卦殿殿主尚未出关，你还是赶快离开紫云宫，等风声过了之后再回来吧！”

　　人都已经杀了，想再多也是没用，眼下，他唯一所能想到的办法，就是让元枫赶快离开紫云宫，有多远跑多远，否则的话，一旦他们的师尊比伏圻晚出关，那元枫的这条小命，绝对是很难保得住的。

　　“厄，逃跑？我为何要跑？”

　　听到王钟之言，元枫倒是被对方逗笑了，“大师兄，我杀的是该杀之人，今日这么多的师兄都在场，每个人都可以给我作证，他玄冥残害同门，之前又想畏罪潜逃，难道我杀了他，这也有错么？”

　　元枫当然不会逃跑，虽然没有与八卦殿殿主伏圻接触太多，但他相信自己的实力。再者说，他在紫云宫当中不是还有一个便宜师傅呢么？想来六合殿的殿主，也不会眼睁睁看着他被伏圻所杀吧！

　　“师弟，你平时很聪明的一个人，今天怎么就糊涂了呢？听我的，赶快走吧！等风声过了，我会想办法让师傅把你接回来的。”

　　猛地一拍额头，王钟也不知道该怎么跟元枫解释，但他心里知道，元枫这样一个聪明之人，应该明白他的意思的。

　　“咳咳，元枫师弟，王钟兄说的有道理，你还是暂且离开吧，接下来的情况，的确是充满了未知之数，还是等尘埃落定之后，元枫师弟再回来也不迟。”

　　五行殿乔可，这会儿也上前一步，对着元枫劝说了起来。

　　如果换成是别人，这会儿恐怕已经远远地躲开元枫，不可能继续跟元枫称兄道弟了，但乔可并非那种见风使舵之人。

　　他也想了一下，眼下对于元枫来说，暂且离开，基本上就是最好的选择了，如若不然，等待他的，真的不知道会是怎样的一种结果。

　　“呵呵，多谢二位师兄的关心，不过，小弟真的不能走，如果我走了，那就真的说不清楚了啊！！！”

　　对于王钟和乔可的规劝，元枫的心里自然是十分的感激的，他知道二人都是真的对自己好，而事实上，如果他没有超越了半神境强者的实力的话，那么现在马上就走，还真的是最好的选择，毕竟，若是那八卦殿殿主真的不管不顾，直接对他这样一个晚辈出手的话，他基本上就是死路一条的。

　　然而，事实却是，他并非一个普通的无极境弟子，对于那伏圻，他也真的无需畏惧。

　　“师弟……”

　　“好了，大师兄，乔可师兄，你们就不用劝我了，我心里都有数的。再者说，想来那八卦殿的伏圻殿主，应该也是一个明事理的人，应该不至于不分青红皂白，就对我这样一个晚辈出手吧？”

　　眼见王钟还要多说，元枫不禁摆了摆手，打断了对方的话。

　　“这……哎，罢了罢了，既然如此，那师弟从现在起，就一直呆在六合殿当中，一步都不要离开六合殿，直到师尊大人出关以后，咱们再想别的办法好了。”

　　眼看着元枫并不打算离开，王钟却也毫无办法，腿长在元枫自己的身上，元枫不肯走，他总不能逼着对方走吧！

　　“好，我听师兄的，不过，在我回六合殿之前，却是还有一件事要做，还请二位师兄稍等片刻。”

　　元枫也懒得反驳，反正他等会儿的确是要回六合殿的，至于什么时候出去，王钟怕是根本发现不了就是了。

　　对着王钟和乔可微微一笑，元枫随后却是突然间上前了几步，来到了李肖白的对面站定了下来。

　　李肖白这会儿也是没有回过神来呢，他也没想到，元枫竟然真的这么生猛，却是把玄冥都给杀了，说心里话，就算是他，也绝对不敢做出如此疯狂的事情来的。

　　当然了，话说回来，元枫能够将玄冥击杀，主要靠的，显然是那柄恐怖的神剑，一想到之前见到的那柄赤红色的神剑，他的心里，便是异常的痒了起来。

　　“呵呵，李师兄，时至此刻，李师兄可是有什么想说的么？咱们两大阵营的对立，今日也应该就此结束了吧？”

　　身为紫云宫的一员，他当然不希望看到紫云宫整日都处在战乱和纷争当中，至少，他不希望六合殿和其它几大宫殿的师兄弟们整天提心吊胆，甚至是随时都有可能殒命。

　　到了这一刻，八卦殿基本上已经废了，没有了玄冥，八卦殿的几个嫡传弟子根本不足畏惧，也绝对不敢跟王钟和乔可叫板，眼下，就看三才殿是什么态度了。

　　“元枫师弟，真是想不到啊，短短数年的时间，你竟然成长到了现在这种地步，还把八卦殿大师兄给杀了，厉害，当真是厉害！！！”

　　李肖白这会儿也慢慢地镇定了下来，而当见到元枫来到自己的眼前，并且以胜利者的口吻对自己冷嘲热讽之时，他不禁下巴微扬，倒是丝毫不势弱。

　　虽然这一次，他是真的输的很惨，但不管怎么样，他却是不会畏惧一个刚刚晋级无极境没多久的小人物。

　　元枫杀了玄冥不假，但那都是因为他们四人一起出手，玄冥无暇多顾罢了，而且，元枫又占据了神兵利器的优势，所以根本算不得是真正的实力。

　　在他的心里，一个刚刚晋级无极境的小角色，那是铁定不会是他的对手的，即便对方也身据法剑之境的剑法意境，却也不可能跟他相提并论。

　　“呵呵，李师兄过奖了，玄冥这种人人人得而诛之，况且，适才乃是我们四人一起出的手，所以，击杀玄冥之事，李师兄也有功劳的。”

　　微微一笑，元枫这个时候不禁把对方也拉到了此事当中来，当然了，这些对他来说都无所谓，说出来，无非就是让对方担心担心罢了。

　　“别别别，元枫师弟可别乱说，我适才无非就是在一旁掠阵罢了，至于击杀玄冥之事，那都是元枫师弟和王钟兄以及乔可兄做的，这份儿功劳，我可不敢冒领。”

　　李肖白当然不希望自己参与进去，如果是生擒了玄冥还行，可偏偏是将玄冥给杀了，这个时候，他才不会傻到去抢什么功劳。

　　“也罢，既然李师兄不想领这份儿功劳，那我也不勉强你。”蔑视一笑，元枫的目光扫了一眼已经与三才殿划清了界限的几大势力之人，随后便是将目光挪回到了李肖白的身上。

　　“李师兄，你之前用不光彩的手段重伤了我六合殿大师兄，我作为六合殿弟子，这个场子，却是必须要找回来的，怎么样，不知李师兄可敢与我一战？”

　　灭了玄冥，这说起来并不是他此番出手的目的，要怪，也就只能怪玄冥自己倒霉，而他的目的，其实是冲着李肖白来的。

　　“恩？”

　　等到元枫的话音落下之时，李肖白的面色却是陡然间微微一变，就像是有些不敢相信自己的耳朵一样。

　　“你要向我挑战？”

　　眉毛一挑，李肖白还真是有些不太相信自己的耳朵。一个刚刚晋级无极境没多久的小人物，竟然也敢对他发起挑战，对此，他真的有种自己听错了的感觉。

　　当然了，不止李肖白不敢相信自己的耳朵，在场的所有人，这会儿都是有些不敢相信自己的耳朵，因为谁也没想到，元枫竟然在这个时候，对李肖白这个公认的紫云宫第一弟子发起挑战。

　　一时之间，整个场面都是有些凝固，所有人都想知道，元枫是不是真的要这么做。


第1970章 赌注

　　元枫竟然对李肖白发起了挑战，这绝对是在场的所有人都没有想到的情况，因为按照正常情况来说的话，如今的李肖白所代表的一方，已经随着玄冥的陨落而彻底的败了，这个时候，元枫根本没必要再跟对方拼命的。

　　李肖白的实力，那是在场的所有人都清楚的，虽然不知道元枫的实力如何，但在大家的心里，元枫想要战胜李肖白，根本就是不可能的事情。

　　论修炼时间，李肖白要比元枫早了太多太多，论入门时间，李肖白的零头都要比元枫多得多了，而李肖白又是先领悟的法剑之境的剑法意境，所以，不管怎么说，貌似都是李肖白要完胜元枫的。

　　“这位元枫师弟还真是自信啊，竟然要挑战李肖白，这、这分明就是自讨苦吃么！”

　　“是啊，都已经到了这个份上了，李肖白今后也会老老实实地猫在三才殿里面，这个时候，干嘛还跟他过不去呢？”

　　“哎，年少气盛啊，看来这位元枫师弟，八成是因为斩杀了玄冥，感觉到自己天下无敌了吧！”

　　“那怎么能一样？适才斩杀玄冥，那是因为大家一起出手的缘故，又不是他一个人单对单将其斩杀的，要我看，这一次他怕是要搬起石头砸自己的脚了。”

　　“那又能怪得了谁？”

　　所有人都不看好元枫，在大家的心里，元枫这一次的决定，绝对是最最错误的决定，不过，既然元枫自己选择了这样做，那么他们当然也是没什么办法。

　　王钟和乔可对视一眼，却是全都选择了后退一步，并没有去劝说元枫什么！说起来，元枫连八卦殿殿主都不怕，又何况是区区一个三才殿的李肖白了？而既然元枫如此有自信，他们也没必要跟着瞎着急了。

　　他们对元枫多少都是有些了解，都知道元枫不是那种不知深浅之人，接下来的时间，他们只需要在一旁看着就是了。

　　“哈哈哈哈，真是想不到，元枫师弟不但实力过人，这胆识，也着实让人佩服，只是，元枫师弟想要挑战我，你觉得自己有这个资格么？”

　　在经历了初时的惊愣之后，李肖白不禁放声长笑了起来。说心里话，他对于元枫虽然有些看重，但却绝对没有达到重视的地步，至少，他没有将元枫当成是可以威胁到自己的人，所以，当听到元枫要挑战自己之时，他的第一感觉，便是自己的机会来了。

　　“呵呵，资格么？我能击杀玄冥，不知道这算不算是挑战你的资格？”

　　元枫也不生气，跟李肖白这种人打交道，完全没必要因为对方的几句话而愤怒，再者说，到了他的级别，貌似也不会因为一个无极境之人而动气了。

　　“恩？呵呵，如果你坚持认为玄冥是你一个人杀死的，那我也没什么好说的了。”听到元枫的回答，李肖白不禁挑了挑眉毛，心下倒是越发的笃定起来。

　　他坚信元枫是因为跟他们几人联手，这才把玄冥斩杀的，如果元枫是单对单对战玄冥的话，根本不可能有击杀对方的实力。不过，既然元枫这么有信心，这倒是他很愿意见到的情况。

　　“你想挑战我可以，不过，我不会无缘无故的接受你的挑战，当着诸位师兄弟的面儿，也别说我这个做师兄的欺负你，我看不如这样吧，我允许你使用你的那柄神剑，不过，如果你最终输给了我的话，那么，你的那柄神剑要归我所有，如何？”

　　在第一眼见到赤霄剑之时，他便是已经喜欢上这柄神剑了，在他想来，也只有他这样的超级剑者，才有资格掌控赤霄剑那等神兵利器，而赤霄剑在元枫的手里，简直就是最大的浪费。

　　允许元枫用神兵，这看似是一个十分大度的做法，可实际上，只有真正懂得剑法之人才知道，两个法剑之境的强者对战，其实对于神兵利器的倚仗，反倒是没有多少的。

　　另外，他也是吃透了元枫的想法了，看得出来，元枫对自己很有自信，基本上认为自己不会输，所以，无论他提什么条件，他相信对方都会考虑的。

　　“啧啧，难得李师兄如此客气，只是，既然是切磋，当然没有我用神兵利器，李师兄用普通兵器的道理，我看还是这样吧，你我二人都之用普通的灵剑，不过，李师兄说的条件依旧生效，只要我输了，我会把我的神剑给你。”

　　听到李肖白竟然在打自己赤霄剑的主意，元枫的双眼，却是不由得微微眯了起来。

　　对于李肖白看上了自己的赤霄剑，他自然早就看出来了，这会儿听到对方竟然想要让他用赤霄剑做赌注，他同样是心下一喜。

　　李肖白越是对赤霄剑上心，那么他就可以随便提条件了，却是再也不担心对方会不答应。

　　“恩？哈哈哈，好，好，好，元枫师弟不愧是我紫云宫近些年来最闪亮的天才，当真是大气，既然师弟这么说了，为兄要是反对的话，那就太矫情了啊！！！”

　　等到元枫的话音落下之时，李肖白先是微微一愣，随后便是放声长笑了起来。

　　他等的就是元枫的这句话，在他看来，元枫就是那种死要面子活受罪的人，不过，这显然正合他意，说心里话，如果元枫用那等神兵利器跟他战斗的话，他多多少少还真的会有些压力，但若是元枫也用普通灵剑的话，他有着百分百的必胜把握。

　　“诸位师兄弟，大家都听到了，元枫师弟自愿与我切磋，如果他输了，就把他的那柄神剑交出来给我，还望诸位给我做个见证。”

　　对着周围的人群抱了抱拳，这一刻的李肖白大有一种计谋得逞的感觉，而趁着元枫还没有反悔，他自然是要快些将此事落实，届时，就算元枫想要反悔都难了。

　　“呵呵，李师兄，我说出的话，那就是泼出去的水，自然不可能往回收的，不过，你的条件我已经答应了，接下来，是不是应该说说我的条件了？”

　　见到李肖白生怕自己反悔，竟然还要让在场之人做见证，元枫不禁摇了摇头，一脸笑意地问道。

　　李肖白觉得吃定了他，可实际上，他何尝不是同样的感觉？到了这会儿，他唯一需要考虑的，便是如何处置李肖白了。

　　“哈哈哈，有什么条件，师弟尽管说来，要不我看就这样吧，如果我输了，要杀要剐，悉听尊便，总之，我李肖白任你处置就是了。”

　　在他看来，不管元枫提什么样的条件，对他来说都是没什么区别的，既然如此，他倒不如把话说的大方一些，也好让大家听起来更有诚意。

　　“呵呵，好，既然李师兄都这么说了，那咱们这就开始吧！！！”

　　他要的就是对方的这句话，所谓名不正则言不顺，既然二人已经有了约定，那么接下来，等到他战胜了对方之后，自然是想怎么处置对方就怎么处置对方，却也不需要担心有人找他的麻烦了。

　　当然了，就算有人想找他的麻烦，那他也是占着理的。

　　“好，痛快，既然已经说好了，那咱们就手底下见真章吧！！！刷！！！！”

　　李肖白很急，说着话，他便是一抬手，将自己的一柄普通的灵剑招了出来，当先做好了出手的准备。

　　这会儿的他，真的恨不得马上就把元枫击败，这样的话，他就可以快些将元枫的神剑拿到自己的手里了。一想到自己即将多了一柄超级神剑在手，他的脸上便是难以抑制的露出兴奋的神色来。

　　“呵呵，李师兄还真是心急啊！！！！”

　　元枫倒也不迟疑，说着话，他便是同样上前了几步，一抬手之间，却是同样招出了一柄成色一般的灵剑，却是要以同样级别的灵剑跟对方对战，丝毫不占对方的便宜。

　　两大强者遥相对立，刹那之间，一股锐利的气息，便是以二人为中心荡漾了开来，而所有围观的嫡传弟子们，这会儿都是不由得向后退去。

　　“呼呼，好家伙，这两个家伙还真是要动真格的了啊，一个不惜以神剑做赌注，一个更是连自己的性命都赌上了，这还真是够疯狂的了。”

　　“看来，这二位都是对自己很有信心呢，不过这样最好，赌注越大，他们二人的这一战，势必也就会越发的激烈，这一次，大家却是有好戏看了。”

　　“估计不会有太大的悬念，元枫师弟毕竟修炼的时间尚浅，又如何能够抵得过李肖白这个老牌强者？我看他这一次怕是上当了啊！”

　　“上当也是他自己自愿的，看看再说吧，现在下结论，却是为时尚早啊！”

　　在场的众人，多半还是看好李肖白的，毕竟，元枫修炼的时间实在是太短了一些，即便是实力相当的情况下，他的经验，怕是也没办法与李肖白相提并论吧！

　　一时之间，所有人都是凝神屏气，等待起二人的战斗来。


第1971章 技高一筹

　　三才殿之外，紫云宫现如今的所有嫡传弟子，此刻差不多都聚集在了这里，这会儿的众人围成了一圈，而在人群的中央位置，三才殿天才弟子李肖白，与六合殿新晋天才元枫，正在针锋相对的对峙着。

　　人群很静，似乎生怕打扰到中间的两人，而这会儿的元枫和李肖白遥相对立，每个人的手中都是捏着一柄长剑，却是都没有急着出手。

　　凛冽的气氛在二人的中间荡漾着，这一刻，整个的紫云宫范围，都被一股隐隐的剑气所笼罩，一些修为较低的普通弟子，却是根本不敢呆在外面，就算是同为无极境之人，这会儿都不能吸收外面的天地灵气进行修炼。

　　元枫和李肖白，这两人都是剑法的集大成者，他们的战斗，势必会十分的精彩，这一点却是毋庸置疑的，而不到最后一刻，二人的战斗结果，倒是真的不太好说。

　　李肖白并没有急着动手，倒不是因为他不想动，只不过，此番他同样压下了不小的赌注，所以，他必须要保证自己能赢。

　　看着对面的元枫，他的心下已经彻底的认真了起来。虽然他对自己的信心很足，但不管怎么样，元枫都是法剑之境的天才之人，他若是轻视元枫，那就是自己找死。

　　李肖白不着急动手，元枫同样不急，不过，当见到李肖白迟迟不动手，明显是在观察自己的破绽之时，元枫知道，自己怕是不能继续等下去了。

　　倒不是说他担心被对方看出破绽来，只是他知道，如果他不主动出手的话，恐怕李肖白能够跟他大眼瞪小眼，一直瞪到天黑。显然，他是没有那个时间跟对方一直对峙下去的。

　　“呵呵，李师兄，不要忘了你的承诺，接招！！！”

　　凝重的脸色突然间变得松弛起来，元枫先是对着李肖白微微一笑，随后便是一抬手，直接对着对方斩了下去。

　　“刷！！！！！”

　　平平无奇的一剑，却是陡然间引动了场上的气息，刹那之间，众人便是感觉到周围的空气终于恢复了流转，但却尽数被元枫调用了过去。

　　“哈哈哈，你就等着交出神剑吧，杀！！！”

　　等到元枫开动之时，李肖白也是随即动了起来，而一边出手，他不禁朗声一笑，脸上已经尽是一片的笃定之色。

　　他适才选择等待元枫出手，就是为了从中寻找元枫的破绽，而元枫显然也知道他的想法，可最终，元枫还是先沉不住气，只此一点，便是高下立判了。

　　而从元枫的出手当中，他也的确发现了元枫的薄弱之处，如此一来，他对接下来的这一战，不禁越发的有信心起来。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　手中的长剑随意一抖，刹那之间，难以计数的剑气便是从四面八方将元枫包裹了起来，而单单从这一次的出手来看，他的力量，的确是要比元枫雄厚得多了。

　　“哼，雕虫小技，给我开！！！！”

　　元枫倒是不慌不忙，等见到一道道的剑气将自己围在了中间之时，他的身形微微一闪，手中的长剑就像是抽丝剥茧一样，间不容发地对着周围连连挥动，刹那之间，几乎是一模一样的剑气，便是朝着四面八方散射开来，犹如狂风骤雨一样。

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　同样的法则剑气，同样的剑道轨迹，刹那之间，二人的剑气便是在空中相遇，紧接着便是尽数湮灭于无形。

　　“恩？好扎实的基础，这小子还真是有些门道！！！”

　　眼看着元枫瞬间便是将所有的剑气全都湮灭，李肖白的眼角不禁微微一跳，倒是越发的认真了起来。

　　从眼前的情况来看，元枫这个新人，当真是小觑不得，至少他已经意识到，对方的基本功很扎实，并不会比修炼了无数年的他差多少。

　　基本功这东西，并不是修炼的时间久，就会比别人扎实，扎实的基本功，基本上全靠武者自己去琢磨和研究，只要用了心，并且付出了足够的精力，那么基本功这东西，差不多都能达到一个很强的级别的。

　　“小子，试试我这一招，天劈！！！！”

　　眼看着元枫将自己的所有剑气都接下了，李肖白知道，想要用这种对细节的掌控来干掉元枫，难度并不是一般的大，所以，心思一转之间，他便是放弃了细节的变幻，直接用出了大开大合的招式。

　　“嗡！！！轰！！！！！”

　　伴随着一声嗡鸣之声，一道万丈长的剑芒，陡然间从李肖白的手里凝结出来，并且直奔对面的元枫斩了下去，那恐怖的剑芒似乎是要将整个的天地都劈开，天劈之名，想来便是由此而来吧！

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　随着这一道巨大的剑芒出现，整个紫云宫当中的天地灵气，仿佛都在这一刻被抽干了，而所有在场的嫡传弟子们，都是感觉到脸上生疼，似乎是被利刃刺中一样。

　　“好恐怖的一剑，这、这就是李肖白的实力么？”

　　“好家伙，看来这李肖白一直都有隐藏力量，这一剑，恐怕才是他真正的实力吧，看来这一次，元枫师弟怕是要遭殃了啊！”

　　“如此恐怖的一剑，反正我是揭不下来的。”

　　“难道要一剑定胜负了么？”

　　眼看着李肖白的惊天剑芒对着元枫斩下，所有人都是凝神屏气，在他们看来，李肖白的这一剑，应该足以在他和元枫之间分出胜负了。

　　“好厉害的一剑，看来，我倒是真的有些小看天下英雄了啊！！！”

　　当李肖白的这一剑对着自己斩下之时，元枫的眼底，也是露出了一丝的赞叹之色，说心里话，李肖白的这一剑的确可圈可点，如果他不是因为晋级了无极境，已经有了堪比半神境强者的力量的话，那么这一剑，绝对能够给他带来巨大的麻烦。

　　不过，假设终究是假设，如果他只有阴阳境的修为，堪比无极境的力量的话，那么他也就不会跟对方打这个赌，更加的不会带着众人跑到这里来找对方的麻烦了。

　　“既然你想一剑定输赢，那我就陪你！！！！”

　　嘴角一挑，元枫不禁紧了紧手中的灵剑，几乎就在对方的这一剑即将斩到了自己的身体之时，他这才面色一凝，紧接着挥出了一剑。

　　“嗡！！！！”

　　同样是引动了天地法则的一剑，同样是瞬间抽干了周围的天地灵气，元枫的这一剑，倒是在气势上弱了一分，只不过，当他的这一剑挥出之时，原本已经一脸的笃定，自认为可以结果了元枫的李肖白，面色却是陡然间变得不太自然起来。

　　“嘶，这是……”

　　在李肖白的眼里，元枫手中的普通长剑，这一刻仿佛化作了一轮耀目的烈日，而在长剑当中，似乎有着一条怒龙正在奔腾着，那种感觉，就像是元枫的长剑已经活过来了一样。

　　“化腐朽为神奇？这、这怎么可能？”

　　作为一个领悟了法剑之境的超级天才，李肖白一直都在追求一种境界，这种境界依旧是法剑之境的范畴，但却要比法剑之境更加的高级，或者说是更加的生动。

　　他也一直都在考虑，剑法的终究究竟是什么，而最终，他想到的便是赋予剑法以生命力，只不过，在这条路上，他如今只是刚刚的起步，甚至是刚刚想要起步。

　　然而，此时此刻，当见到了元枫的这一剑之时，他知道，自己在剑之一道上面，却是已经被对方给超越了，因为元枫的这一剑，分明就是有生命的一剑！！！

　　“怎、怎么会这样？他怎么可能比我更快的领悟到这种境界？”

　　脑海当中只来得及闪过这样的一个念头，而就在这是，元枫的这一剑，却是终于跟他的惊天一剑对撞在了一起。

　　“轰！！！！！”

　　惊天动地的巨响，陡然间响彻在了所有人的耳畔，而随着巨响声响起，一股恐怖的劲风，就像是平地的一声炸雷一样，却是直接将周围围观的众人掀飞了好远，这一刻，两大法剑之境的超级天才，终于显露了这一境界的真正力量。

　　“刷！！！！”

　　这个时候的围观之人，已经看不清究竟发生什么了，而就在两道剑芒对撞在了一起之后，没有人注意到，李肖白的剑芒，基本上直接被元枫的剑芒淹没，而元枫的剑芒，却是最终剩下了那么一丝，直奔李肖白的胸口斩去。

　　“噗！！！！！”

　　并不是十分凛冽的剑气，直接没入了李肖白的身体当中，而等到剑气入体之时，李肖白的脸色，几乎瞬间便是一片苍白起来，整个人，也是直接定在了那里，再也不敢有丝毫的异动。

　　“怎、怎么可能？”

　　剑气入体，李肖白感觉到自己浑身上下的力量，瞬间便是被元枫的剑气冲散开来，而再想凝结新的力量去对付元枫，竟是一口真气也提不起来。

　　双目圆睁，这一刻的李肖白简直惊恐不已，因为他很清楚，即便元枫有着高出他一个小层次的剑法领悟，却也绝对不可能做到眼下这种程度的。

　　能够用剑气力量冲散他的所有力量，唯一的解释便是，元枫的修为，却是比他还要高！！

　　“给我过来吧！！！！”

　　就在李肖白惊恐之时，元枫的身形，却是不知何时已经到了他的近前，二话不说，便是直接一抬手，将他牢牢地抓在了自己的手中，单手提了起来，那感觉，就像是一个壮汉，一把抓起了一个刚刚出生的婴儿一样。


第1972章 震慑四方

　　狂暴的劲风以元枫和李肖白二人为中心逸散开来，那种恐怖的感觉，就算是在场的一众嫡传弟子们都不由得露出了震惊之色。

　　他们都知道李肖白很强大，却是没有想到，元枫竟然同样的强大。两个法剑之境的天才对碰，那种威势，当真可以用惊天动地来形容。

　　无论是李肖白那惊天一剑，还是元枫后发先至的擎天一斩，在众人的眼里，却是都那么的恐怖，那么的无解。

　　等到两大杀招对碰到一起之后，在场的所有人都是不得不向后退去，更是根本睁不开眼去看场中的情况。

　　“什么情况？谁输谁赢了？”

　　狂暴的劲风慢慢地归为平静，众人这才恢复了视觉，一个个朝着场中看去，而每个人的心中，都是对这一场战斗的输赢关心不已。要知道，这一战关乎着元枫手中的神剑归属问题，更是关乎着李肖白的性命，战斗背后的意义，自是不言而喻的。

　　所有人的目光都是齐齐的看向了尘埃落定的战场之上，只是，等到大家看到了场中的情况之时，每个人的瞳孔，基本上都是一下子放大了数倍不止，更是纷纷倒吸了一口冷气。

　　“嘶！！！这、这……”

　　“我、我没有看错吧？这、这怎么可能？”

　　“眼花了，一定是我眼花了，怎么可能会有这种事？”

　　“刚、刚刚到底发生了什么？难道我是在做梦么？这、这也太夸张了吧？”

　　每个人这会儿都是张大了嘴、瞪大了眼睛盯着场中，而此时此刻，在所有人的眼前，元枫这会儿右手执剑，长剑斜指地面，左手掐着李肖白的脖颈，将对方轻飘飘的抓在了手里，那种感觉，就像是一个超级强者抓着一个普通人一样。

　　元枫的面色似乎很是平静，那种感觉，就像是眼前的情况十分正常，全都在他的掌控当中一样，而反观李肖白，不但浑身的真气到处逸散，脸上更是苍白若纸，也不知道是因为受了重伤，还是被这一刻的情况给吓的。

　　“这、这……”

　　六合殿这边，王钟和乔可二人对视了一眼，却是全都从对方的眼中看到了浓浓的骇然之色。他们想到了很多种可能，但惟独眼前的这种可能，他们根本连想都没有想过。

　　李肖白是什么人？那可是紫云宫当中隐藏至深的老牌弟子，即便是没有达到法剑之境时，也绝对没有人敢小觑于他，而自从晋级了法剑之境以后，李肖白基本上就是紫云宫公认的半神境以下第一人了。

　　然而，此时此刻，就是这位半神境以下的第一强者，此时竟然被元枫这个入门没几年的年轻人抓在手里，就像是拎着一只小鸡崽子一样，这一幕对于他们二人来说，当真是要多震撼有多震撼。

　　整片空间当中这会儿都是落针可闻，每个人都只知道盯着场中的情景，却是不知道该说些什么！

　　“怎、怎么可能，这、这怎么可能？”

　　相比于旁观之人的震撼，此时此刻，最为惊恐的，却是元枫手里的李肖白了。

　　旁人观看此刻的情景，只能见到战斗的结果，可对于李肖白来说，他所感受到的情况，却是远远不止于此。

　　“半、半神境？他、他的力量绝对是半神境的！！！！”

　　适才那一剑，他在招式上绝对不比元枫差多少，可在力量上，他却是比元枫差了太多太多了。如果他们同为无极境的话，那么适才的这一记对拼，充其量就是元枫略占上风罢了，却是不可能出现眼下的这一幕。

　　惊恐的盯着元枫，这一刻的李肖白，实在是不敢相信自己所感受到的一切。

　　元枫才入门几年？而刚刚入门之时，元枫无非就是一个生生境的小人物罢了，可转眼几年的时间，对方竟然有了堪比半神境的力量，这是何等让人难以置信的事情啊！

　　如果不是自己亲身所感，那么不管是什么人对他说，他都不可能相信这一切的。

　　“呵呵，李肖白，现在，你可是还有什么话想说么？”

　　凝固的气氛，终于被元枫出言打破开来，而元枫这个时候出声，也是将所有人的注意力，尽数吸引到了他的身上。

　　这会儿的元枫的确很平静，对于他来说，收拾掉李肖白这样的一个小角色，真的算不得什么大事，如果不是因为自己并不想暴露力量的话，他基本上就是抬抬手，就能把李肖白给灭了。

　　“你、你……”

　　李肖白倒是很想质问元枫一下，只是，元枫的力量这会儿顺着手臂，已经侵入到他的浑身上下，他能够感觉到，这会儿，只要他有哪怕一丝一毫的异动，那么元枫就会直接将他抹杀了。

　　所以，所有的话，基本上都被他卡在了嗓子眼儿，到了最后，却是一丝的声音也发不出来。

　　胜者为王败者贼，李肖白很清楚，他这个时候就算是说出自己心里的想法，在场也不可能有人相信他的，好在他此刻并没有感觉到元枫的杀意，既然如此，他还是老老实实地乖乖听话好了。

　　“我、我输了，要怎么处置，悉听尊便！！！”

　　到了这会儿，他再也不敢想什么神兵利器了，眼下，他只希望元枫只是给他一个教训，不会真的把他怎么样。

　　“呵呵，既然你已经认输，那么之前所说的条件，应该也没什么疑问吧？”听到对方乖乖的认输，元枫的嘴角不由得微微一挑，一脸淡漠地道。

　　“没、没有疑问！！！”

　　狠狠地咬了咬牙，这一刻的李肖白简直后悔不已，要是早知道元枫隐藏的比他还深，他绝对打死也不会跟元枫打这个赌的，现在好了，别说什么神兵利器了，就连自己的性命，却是都攥到了人家的手里了啊！

　　“好，言而有信，这样你也算个人物。”满意的点了点头，元枫却是并没有松开对方的意思，说着话，他不禁转过头来，看向了周围的一众嫡传弟子来。

　　“诸位，大家之前都听到我和李肖白的赌约了，如今我胜了他，那么之前的约定自然是要生效的，我也不会杀他，更不会废了他，稍后，我便先带他会六合殿，至于如何处置，还要容我仔细想一想。”

　　当着这么多人的面击败李肖白，这对于他来说已经足够了，而若是真的杀了对方的话，恐怕会适得其反。毕竟，李肖白不同于玄冥，他的确没有做什么过于伤天害理、过于损伤紫云宫利益的事情。

　　虽然之前重伤了王钟，但王钟同样没有死，如果他杀了对方，那么对于六合殿阵营来说，未必就是一件好事。

　　等到元枫的话音落下之时，周围的人基本上依旧是没有出声，只是静静地听着元枫的决定，却是没有人敢插话进去。

　　李肖白是公认的紫云宫半神境第一强者，而现在，元枫只用了一招就将其击败，那么这紫云宫半神境以下第一人的称号，显然是要非元枫莫属了，试问，这个时候，又有谁敢跟元枫对着干？

　　所以，等到元枫话音落下之后，在场的众人只是机械的点了点头，随后彼此对视了一眼，便是老老实实地不出声了。

　　“呵呵，看来大家都觉得我的做法没什么问题，既然如此，那今日之事就这样吧，大师兄，咱们也回六合殿吧，我还要想一想，究竟要怎么处置李师兄呢！！！”

　　目光环视一周，最终却是落在了六合殿那边。今日之事到了现在，基本上也算是告一段落了，而他的确需要先会六合殿，把这李肖白作一处置。

　　三才殿那边的所有人都不敢出声，他们虽然有心上前把李肖白要回去，可一想到元枫适才的那一剑，他们便是乖乖地打消了这种念头。

　　说到底，李肖白都是愿赌服输，他们这个时候要人，于情于理都说不过去，再者说，既然元枫不会杀李肖白，他们也着实没必要为对方担心什么！

　　“咳咳，全凭元枫师弟做主好了。”

　　六合殿这边，就连大师兄王钟，这会儿都感觉到有些拘谨起来，他倒不是惧怕元枫，只是，元枫此番强势崛起，不但斩杀了玄冥，更是生擒了李肖白，这样的战绩，实在是让他一时间有些回不过神来。

　　他知道，从今以后，元枫在紫云宫当中的地位，恐怕是再也没有人能够撼动了啊，而从今以后，六合殿在紫云宫当中，却也必将成为无人敢于招惹的一殿。

　　“好，既然如此，那小弟我就先行一步了，诸位，咱们回见！！！”

　　跟王钟商量好了之后，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，他便是带着李肖白，当先离开了原地，只留下一众嫡传弟子久久驻足，却是忘记了离开。

　　从今日起，紫云宫半神境以下第一人的称号，却是自然而然的要易主了，只不过，这一次的易主过程，当真是让人久久难以平静啊！


第1973章 郁闷的李肖白

　　紫云宫两大阵营的对决，最终以玄冥身死、李肖白被生擒活捉而落幕，对于这样的一个结果，恐怕很多人都没有想到过。

　　无论是李肖白还是玄冥，都可以说是紫云宫当中无敌的人物，然而，就是这样的两大强者，最终竟然是一个被元枫抹杀，一个被元枫擒拿，一想到此事，不知道有多少人会失神感叹。

　　到了这一刻，元枫自然是要坐上紫云宫半神境以下第一强者的宝座了，不过，虽然现在的元枫可谓是风光无限，但谁都知道，这样的风光背后，却是隐藏着难以想象的巨大风险的。

　　李肖白被生擒，这件事恐怕会让三才殿殿主管万才很是不满的，即便不公然对元枫出手，却也一定会记恨元枫在心，今后绝对不会让元枫好过的。

　　当然了，三才殿的问题还是小的，让众人替元枫捏把冷汗的，乃是八卦殿那边。

　　八卦殿殿主伏圻，绝对不会允许自己的大弟子就这么平白无故的死了，虽然玄冥犯了错，但那也绝对轮不到元枫出手为八卦殿清理门户。再者说，玄冥已死，八卦殿殿主是绝对不会承认玄冥所犯过错的。

　　届时，伏圻殿主八成会死不认账，然后公然逼迫六合殿殿主，让其将元枫交出去。而到了那个时候，就要看六合殿殿主华澧，能否顶得住伏圻的压力了。

　　说起来，众人都觉得，华澧殿主八成是抵不住伏圻殿主的压力的，毕竟，八卦殿作为紫云宫的超级大殿，殿主伏圻的一手玄阵手段，那是任何一个半神境强者都头疼的，华澧会不会因为一个弟子而与八卦殿开战，这些都是未知的事情。

　　不过，眼下各大殿主都在闭关修炼，就算有人要对元枫出手，那也是很久之后的事情，至少，眼下的元枫依旧是无人敢去招惹的存在，而且，自从当日元枫带走了三才殿李肖白之后，直到现在，大家却是依旧没有李肖白和元枫的消息呢……

　　这里是六合殿当中的一处密室空间，而在整个的密室空间当中，此时只有两个人的存在，只不过，这会儿的两人，一个是一脸笑意的坐着，另外一个，却是满脸不甘心地跪着。

　　“呵呵，李肖白，你无论如何，也绝对不会想得到有这样的一天吧？怎么样？到了现在，你可是心服口服了？”

　　元枫的身形坐在宝座之上，居高临下地看着下方跪在那里的李肖白，心情却是十分的轻松。

　　曾几何时，眼前的这位三才殿天才人物，那是连他都不得不重视的，可到了今日，对方却是只配跪在他的面前，再也难以对他形成丝毫的威胁。

　　这会儿，对方已经被他以血咒神功进行了控制，只要他心思一动，就可顷刻间取走对方的性命。而话说回来，在控制这李肖白之时，他还真的花费了一些的心思。

　　李肖白的确有着过人之处，他的心神强度，绝非一般的无极境之人所能比拟的，也幸亏他的实力在不久前突破到了无极境，否则的话，那是铁定难以将对方掌控在自己手里的。

　　“哎，胜者为王败者贼，你竟然能够在这么短的时间之内达到如此恐怖的境界，我李肖白输的心服口服。”

　　李肖白这会儿是真的老实了，在被元枫用血咒神功控制了之后，他知道，自己这一次是真的栽了啊，至少，在没有达到半神境之前，他却是不可能获得人身自由了啊！

　　当然了，虽然这会儿的他被元枫控制了，但他相信，终有一天，当他的修为突破到半神境之时，那么即便是元枫的神功，也休想将他继续控制。

　　血咒神功是一种怎样的神技，他这会儿还不是十分的清楚，但他相信，只要他晋级了半神境，那么绝对可以冲破这一神功的束缚，重新获得自由的。

　　所以，虽然表面上已经彻底的服了，可在他的心里，却是一直都在暗暗地腹诽着。

　　话说回来，元枫的强大，当真是太过出乎他的预料了，很明显的，元枫的实力，绝对是超越了无极境的实力，至于是否达到了半神境，那就不是他所能猜得到的了。

　　“李肖白，你真的应该庆幸的，你可知道，当日的我，其实是打算把你当着所有人的面斩杀的，如果不是因为杀了玄冥，那么死的一定是你。”

　　见到李肖白一副不甘心的模样，元枫不禁摇了摇头，一脸笑容地道。他这话说的并不是假的，当初若不是因为先杀了玄冥，已经树立了足够的威信，那么李肖白绝对必死无疑。

　　对于他来说，杀一个无极境之人，就像是踩死一只小蚂蚁一样，根本就是再简单不过了。还有，对于李肖白现在的想法，他几乎连看都不用看，便也能够想到个八九不离十，只不过，李肖白对自己很自信，而他对于自己，却是更加的自信。

　　等到元枫的话音落下之时，李肖白这一次倒是没有说什么，而在他的心里，倒也当真有些庆幸的感觉。

　　“好了，跟你说这些倒也没有别的意思，现在，你的性命已经攥在了我的手里，还有，你的任何心思，只要我想知道，便是随时都能知道，有一点你想的没错，一旦你晋级半神境，那么的确能够脱离我的掌控，而若是你真的能够达到半神境，我也不会再继续控制你就是了。”

　　扯了扯嘴角，元枫不禁对着对方眨了眨眼，也算是给对方一点儿提醒和警告吧！

　　“嘶！！！！！”

　　听到元枫竟然一语道破了他心里的想法，李肖白当真是被吓了一大跳，他这才意识到，貌似到了现在，他的一切，都已经处在元枫的监视当中了。

　　事实上，元枫的确可以监控他的一举一动，甚至是每一个小心思的波动，但元枫的事情多得是，自然没有时间和精力去监控他。

　　“元枫师弟大可放心，既然已经被你所控制，那么从今以后，我自然会听命于你就是了。”

　　目光流转，李肖白最终却是对着元枫保证道。他现在是真的有些怕了元枫了，对方既然连他想的什么都知道，看来，从今以后，他就算是转动脑筋，都必须要小心一些才行。

　　“呵呵，这样最好，你也看得出来，我控制你的手段，却是与玄冥控制别人的手段不太一样，他那手段还要靠近了才能施展，我的手段，却是随时随地都能施展，希望李师兄不要因为一时的胡思乱想，就因此而突然间死在了自己的修炼空间里，那样的话，可就真的是死的不明不白了啊！”

　　他想要弄死对方，的确是什么时候都可以，这一点，他必须要让李肖白清楚。

　　“好了，既然把你请来了，倒也不能就这么让你回去，接下来的时间，就把你对于法剑之境的领悟，尽数呈现给我看一看吧，希望你不要有什么隐瞒。”

　　不得不说，李肖白对于法剑之境的领悟，当真是有着可圈可点的地方的，尤其是之前的那一招天劈，当真可以说是让人惊叹的招式，眼下对方就在自己的修炼空间里面，他要是不从对方的身上学点儿东西，那可就真的太过浪费资源了。

　　“在元枫师弟的面前，我也不过就是班门弄斧罢了，不过既然元枫师弟有如此雅兴，那我也只能是献丑了。”

　　李肖白当然不愿意把自己的绝招都用出来，但眼下的他，却是当真身不由己，谁让自己的性命已经攥在了对方的手里了呢？

　　正如元枫所说的那样，如果元枫想要弄死他，恐怕任何人都怀疑不到元枫的头上，所以，他必须要乖乖听话，满足元枫的一切条件才行。

　　接下来的时间当中，元枫完全当起了旁观者，而李肖白则是将自己的一身本事尽数显露了出来。还别说，他的一些招式技巧，以及对法剑之境的独有见解，就算是元枫见了，都会不由得眯起双眼，心下暗暗赞叹一声。

　　法剑之境的意境都是相差不多的，但每个人的法剑之境，都会与其他人的法剑之境不太一样，李肖白领悟法剑之境的时间比元枫还要早一些，而他所领悟到的东西，也是元枫不曾领悟到的。

　　当然了，李肖白有自己独特的见解，而元枫当然也是有着同样只属于自己的见解，只不过，元枫不会将自己的东西拿出来跟对方分享就是了。

　　想要找到一个法剑之境的天才之人，那可不是十分容易的事情，元枫此番能够收服李肖白，可以说是他的幸运，因为从李肖白的身上，他当真可以借鉴跟多的东西。

　　可怜的李肖白完全成为了元枫的小白鼠，而对此，李肖白倒也没什么可抱怨的。没办法，谁让他倒霉的遇到了元枫，而且还最终栽在了对方的手里了呢？

　　现在想想，元枫当初领悟到法剑之境的剑法意境，基本上就是因为他的原因，而现在，元枫又从他的身上借鉴法剑之境的剑法，看来，他这辈子是真的栽在了元枫的手里了啊！


第1974章 蛰伏

　　距离元枫抹杀玄冥，生擒了三才殿李肖白，却是已经过去了整整三个月左右的时间，而这三个月的时间里，紫云宫可谓是一片平静，再也没有了任何的波澜。

　　三才殿阵营已经彻底的解散了，而六合殿和五行殿联合起来的阵营，如今也已经是纷纷散了开来。

　　当初五行殿和六合殿外加其余的三大宫殿联合起来，那也是为了一起对付三才殿等宫殿，而现如今，三才殿和八卦殿已经完了，他们当然也没有继续联合起来的必要。

　　话说回来，原本，五行殿和六合殿是打算找一找三才殿和八卦殿的麻烦的，毕竟，之前的他们被欺负的够呛，如今终于得势，自然是要把当初受的欺负全都补偿回来。

　　不过，众人的这种想法，却是被王钟和乔可压了下去，在他们看来，此番五行殿和六合殿已经做得很绝了，如果再继续去欺压普通的无极境之人的话，说起来还真是有些不人道。

　　而没有了王钟和乔可带头，其他人即便是有这样的心思，却也根本没有这样的能力，所以，最终，此事便是不了了之，大家也不再提及此事。

　　王钟和乔可都选择了短暂的闭关调养，他们早些时候被李肖白所伤，虽然被元枫救治了过来，但损失的元气并不是那么容易就能复原的，所以，他们必须要多加修养，争取早日把损失的精气神补回来。

　　当然了，在他们的心里，一直都是为元枫捏了把汗的，谁也不知道，等到八卦殿殿主伏圻出关之后，等待元枫的将会是什么，而他们唯一能做的，也无非就是千叮咛万嘱咐元枫，千万不要在六合殿殿主出关之前离开六合殿的范围。

　　紫云宫的一切全都恢复到了正轨，而在这期间，三才殿李肖白也一直没有露过面，也不知道究竟是被元枫抓去没有放出来，还是被元枫放回去之后不敢出来见人了。

　　可以说，经过了此番之事，李肖白恐怕是真的不会轻易现身了，也许，只有等到他晋级了半神境之后，他才会选择出关吧，而那个时候，他必将对元枫再次发起挑战，并且当着所有人的面儿，将元枫击败或者是击杀，方能让他重新在紫云宫的众人面前抬起头来。

　　三个月的时间，当日之事却也慢慢地被大家所淡忘了，只是，只要有人提及当日之事，那么元枫的恐怖战绩，依旧会让人唏嘘不已。

　　与此同时，六合殿的一处密室空间当中，元枫也终于将李肖白的一身技艺，榨取了个八九不离十，而经过了这三个月时间的磨砺，如今的李肖白，看起来倒是沉稳了不少。

　　“元枫师弟，我所精通的所有手段，如今都已经展示给了元枫师弟，接下来的时间，我恐怕再也不能继续下去了，还望师弟明鉴。”

　　三个月的时间下来，李肖白不但沉稳了许多，整个人也消瘦了很多，看得出来，这三个月的时间，他过的并不是十分的轻松。而事实也的确如此，元枫为了从对方的身上得到更多法剑之境的剑法借鉴，基本上一直都在让对方演绎剑法的诀窍，并从中悟得新的道理。

　　有些时候，李肖白展现出来的剑法诀窍，却也是他所不能很快弄懂的，而一旦遇到这样的情况，他便是需要李肖白多多演示几次，供他慢慢的吸收。

　　“呵呵，此番多谢李师兄了，接下来的时间，李师兄便可以回去安心修炼了。”

　　听到李肖白之言，元枫不禁笑着点了点头，脸上尽是一片的满意之色。这三个月的时间，他的确收获不菲，而对于这李肖白，他的心下也是不免暗暗的敬佩，也幸亏对方尚未达到半神境，否则的话，他和对方之间，单单论剑法的话，他未必就比对方强。

　　对于这李肖白，元枫倒是并没有像对待其他的属下那般对待，至少，他们之间还是以师兄弟的身份进行交流的。当然了，所谓的师兄弟，却也只剩下称呼上的问题了，而实际上，如今的李肖白，又怎么可能把元枫单纯的当做师弟来对待？

　　“多谢师弟的成全，元枫师弟放心，我回去之后会一心修炼，从今以后，紫云宫当中会很难见到我李肖白的身影，当然了，如果师弟有什么需要的话，届时直接通知我便是。”

　　听到元枫要放自己离开了，李肖白不禁感觉到有些酸楚。曾几何时，他李肖白竟然落得如此境地，却是连回自己的老巢，都要经过别人的同意才行了。

　　“去吧！！！！”

　　元枫倒是懒得跟对方多说，他清楚对方的想法，无非就是想在突破到了半神境之时再出来，届时还能找他算账。不过说心里话，他从来都不担心对方找自己的麻烦，毕竟，就算是退一万步说，对方想要晋级半神境，那也得是他同意了才行。

　　如果他不想让对方晋级，难么完全可以在对方可能晋级的时候，先一步将对方的性命收取了。

　　另外，李肖白能够冲击半神境的境界，他元枫又何尝不能？不知道是不是错觉，经过了最近一段时间观看李肖白练剑，他感觉到，似乎自己的修为，正在慢慢地朝着更高的境界靠近着，而那种境界，无疑就是传说中的半神境了。

　　在他从元极宫回来之前，他从来没有感觉到自己的境界还能继续突破，可自从他回到了轻舞宫之后，他分明感觉到，整个的无妄界，貌似都有些变了，也许，这个时候的他，真的有可能在某一个时刻冲击一下半神境的境界的。

　　对于自己的半神之境，他基本上都不敢轻易去想，因为他很清楚，一旦自己晋级半神境，那么他的一身力量，恐怕就连他自己都会感觉到恐怖吧！

　　他听说过半神九转之事，整个的半神境分为几次转劫，每一次转劫过后，半神境强者的力量都会提升一分。不过，眼下的无妄界似乎是因为经历了一场未知的大灾变，却是让所有的半神境强者都变成了半神一转的境界。

　　对于这些秘辛，他只是从元极宫的公孙云元老那里了解了一二，但具体都是怎么回事，就连公孙云也并不是十分的清楚，所以他也没有过多去考究。

　　不过，眼下紫云宫的各大半神境强者都去闭关修炼了，对此，他的心里不免感觉到有些蹊跷，也许，此事与紫云宫的大灾变，以及半神境强者的九次转劫不无关系。

　　可惜公孙云如今被废掉了修为，所以并不能感受到半神境强者的身上发生了什么，否则的话，他倒是可以通过此人了解更多的内情。

　　至于家里的婉儿和初婼辰，这二人才晋级半神境没几天，她们的感受，却是并不怎么深，所以同样问不出什么情况来。

　　当然了，对于半神境强者的九次转劫，他却也并不是十分的关心，因为他很清楚，一旦让他晋级半神境的话，那么不管是几转的半神来了，怕是都根本没办法与他相提并论，所以，他只要努力让自己朝着半神境的境界去靠近，基本上就没什么问题了。

　　李肖白被元枫放回了三才殿，而正如他所说的那样，从今以后，他基本上是不会轻易的出现在紫云宫的嫡传弟子面前了，毕竟，这一次实在是丢人丢到了家，他是真的没有脸面在紫云宫的弟子面前现身的。

　　“半神境啊，的确是应该向着这个境界努力的，不过，现如今的我，倒也并不惧怕任何的半神境之人，一切，还是顺其自然好了。”

　　半神境的境界并不是想突破就能突破到的，至少，直到此时此刻，他都没有感觉到自己有冲击半神境的资格。况且，想要冲击半神境，那么绝对也是要准备一些资源才行的，而对于冲击半神境的资源，他的身上还真的没有多少。

　　“啧啧，貌似眼下还有一件麻烦事等着我，想来那八卦殿殿主伏圻出关了之后，一定会想方设法找我的麻烦的，而这一次，倒也是检验我在紫云宫当中究竟是什么地位的机会，也不知道我的那位便宜师傅，会不会全力保我。”

　　他当然没有忘记八卦殿玄冥的事情，说起来，玄冥之事并不是一件小事，只要那八卦殿殿主伏圻不是一个逆来顺受之人的话，那么八成就会想方设法来找他的麻烦的，而那个时候，他就能够看得出，自己的那位师尊，究竟会为自己出多大的力了。

　　当然了，不管六合殿殿主华澧为他出多少的力，他却是都不会对八卦殿殿主伏圻有任何的畏惧的，即便他不是那伏圻的对手，但至少，他可以确保自己能够离开紫云宫。

　　而若是六合殿殿主华澧与他齐心的话，那么别说是八卦殿殿主伏圻了，就算是再加上三才殿殿主管万才，他们也根本无需有任何的顾忌。

　　“等等看吧，先等到各大半神境强者出关，等到他们出关了，一切，便也能够见分晓了啊！”

　　不管怎么样，他都不会离开紫云宫的，因为只有在紫云宫当中，他才能够找出晋级半神境的方法，而在没有达到半神境之前，他是不会轻易离开的。


第1975章 纷纷出关

　　在无妄界这样的高等世界当中，最不起眼的东西，便是要数稍纵即逝的时间了。每一个无妄界的生灵，都有着慢慢无尽的漫长寿命，只要不是死于意外，那么即便是最最普通的武者，也能活上个千八百年的时间。

　　所以，在无妄界这样的地方，十年八年的时间，根本就是没有人会在意的。

　　距离元枫从轻舞宫回到紫云宫，已经整整过去了将近两年的时间，而在这两年的时间里，紫云宫一直都是处于一种没有半神境强者坐镇的情况之下，而各大宫殿的嫡传弟子们，也全都变得十分的小心，所以，整个紫云宫，却也并没有出现任何不妥的情况。

　　在这两年的时间当中，元枫倒是又得到了一些其它的消息，这些消息乃是从元极宫那边传来的，而传给他消息的，当然就是元极宫的元老，公孙云了。

　　公孙云一直都听从元枫的吩咐，并没有去尝试恢复到半神境，而此番他之所以给元枫传递消息，那也是因为元枫主动问了他，他这才帮助元枫打探了一下。

　　按照公孙云的说法，眼下，貌似元极宫的一众半神境强者们，却是同样暗中开始了闭关，他之前试着去寻找其它的半神境元老们，但最终却是一个人也没找到。

　　在得知了这件事之后，元枫基本上也能够确定，看来紫云宫也好，元极宫也罢，那些半神境强者们，一定是感受到了一些天地之间的变化，这才暗中开始了闭关的。

　　能够让半神境强者们如此上心的，除了修为力量之外，显然不会再有其它的了，可见，这些半神境强者选择闭关，应该就是去寻找突破力量的方法了。或者说，如今的无妄界，有可能是出现了新的变化，这些半神境强者们，已经找到了重新提升实力的途径。

　　在想到了这些之后，元枫的心里倒是多少有些凝重起来，毕竟，若是让这些半神境强者们大大的提升了实力的话，那么他的优势，恐怕就会越发的不明显了。

　　但比较可惜的是，他也不知道那些半神境强者们都藏到了哪里，却也没办法搞清楚个中的真实情况，而他唯一所能做的，便是尽快让自己的实力得到壮大和提升，如此一来，即便是其他人的实力提升了，他也可以继续保持自己的优势。

　　这两年的时间里，他也着实让自己壮大了很多，首先一点，在融合了李肖白的剑法技艺之后，他的法剑之境的剑技，却是越发的精纯和恐怖起来，尘枫剑法第三式的擎天斩，却是融入了李肖白的那一招天劈的精髓，基本上已经达到了这种层次的最佳效果。

　　而除了剑法之外，他的一身力量也要比之前凝实了很多，虽然距离半神境还差了好远，但至少要比之强强了不少。

　　不过，这些说起来都并不是最主要的，最主要的是，在这两年的时间当中，紫云宫没有任何的一个半神境之人现身，如此一来，整个的紫云宫，自然就是他一个人的天下了。

　　趁着这个机会，他却是将紫云宫的护山大阵，里里外外的研究了一遍，而且，作为紫云宫的一员，他更是花费了不小的精力，把紫云宫的护山大阵强化了一番，至于强化的方式么，当然是在原本的护山大阵基础上，又增添了一座属于他自己的超级大阵了。

　　紫云宫的护山大阵的确十分的了得，想来应该是紫云宫的好多半神境强者们一起出手，这才最终布置出来的。

　　但若是论到精妙成都的话，紫云宫的护山大阵末日雷罚阵，怕是未必就能比得上他的九曲黄河大阵。

　　比较可惜的是，他所布置的九曲黄河大阵，由于没有人给他忙帮，所以在威力上怕是难以与末日雷罚阵相比。

　　在紫云宫当中布置了这样的一座玄阵，说起来也算是两手准备吧，一来，紫云宫多了这样的一座护山大阵，如果将来真的遭受外地入侵的话，那么他还能在关键时刻用出杀手锏，保紫云宫在危急时刻翻盘。

　　另外，他之前已经算是得罪了紫云宫的两大半神境强者了，如果将来真的跟这两位半神境强者发生了冲突，而且有真的面临危险的话，他还可以运转玄阵，为自己争取逃跑的时间。

　　所谓居安思危，虽然他自认为这样的情况应该不会出现，但小心驶得万年船，凡事，还是多一手准备为好。

　　在布置好了这座超级大阵之后，元枫便是重新回到了修炼当中，而在此期间，他也经常会了解轻舞宫那边的情况，根据身份与他分享的记忆来看，如今的轻舞宫当中，初婼辰竟然第二次的开始了闭关，整个轻舞宫，这会儿都是由分身和婉儿来守护，倒也是十分的坚固。

　　有分身和婉儿在，基本上也可以确保轻舞宫的万无一失了，只不过，一听说初婼辰竟然又去闭关修炼了，元枫的心里，不免有种十分怪异的感觉。

　　他对于初婼辰最是了解，平日里想要让她认认真真的修炼一阵子，简直就是比登天还难，而眼下，她竟然一次又一次的自己选择闭关了，对此，他当真是感觉到惊奇不已。

　　他已经让分身多多注意初婼辰的情况了，只不过，初婼辰这一次的闭关，似乎要比之前小心翼翼得多，即便是分身想要靠近一些去观察，都被对方给拒之门外了。

　　越是如此，元枫的心里，便越是感觉到十分的惊奇，如果不是因为时局不允许的话，他倒是很想亲自回去看看。

　　不过，既然初婼辰并不希望别人打扰到她的闭关，他眼下也着实不应该回去打扰对方。不管怎么样，初婼辰闭关一次的确不易，他还是成全了对方好了。

　　了解了自己想要关心的一切之后，元枫自己也是加紧时间修炼，争取早日将实力得到提升，而这样的修炼，却是差不多又持续了半年左右的时间，却是被一股突然间出现在六合殿当中的恐怖气息打断了开来。

　　“嗡！！！！！”

　　某一刻，一股不知从何处传来的恐怖力量，就像是沉睡了好久好久的洪荒猛兽一般，从未知的世界苏醒了过来，刹那之间，整个六合殿的宫殿，似乎都微微的颤抖了那么一下。

　　“刷！！！！！”

　　当巨大的能量波动在六合殿当中逸散开来之时，一直都是呆在自己的修炼空间当中的元枫，第一时间便是睁开了双眼，眼底更是闪过了一丝浓浓的震撼之色。

　　“这是……好强大的能量波动，这股能量波动，绝对要比当初我所面对的元极宫几大半神境强者都强了不少，却是与现在的我不相上下了啊！！！”

　　猛然间睁开双眼，这一刻的元枫，却是突然间有些心神发紧起来。

　　当初面对的元极宫几大半神境强者，实力都是一转半神的境界，而对于一转半神的力量，他的心里自然是有数的。

　　然而，此时此刻，他所感受到的能量波动，绝对不是一个一转半神所应该有的能量波动，至于究竟是几转，这个还真的不好界定。不过，如果他能了解到这是几转半神的实力的话，那么倒是可以确定自己此时此刻的力量，相当于是几转的半神了。

　　要知道，一直以来，他都是十分的清楚，自己的力量，绝对是不止一转半神的级别的。

　　“吁，如此恐怖的能量波动，整个六合殿当中，恐怕也就只有我的那位便宜师尊能够做得到了吧，看来真的像我想的那样，如今的无妄界，的确是出现了一些问题啊，所谓的大灾变时期，怕是已经过去了呢！！！”

　　无妄界的大灾变，让所有的半神境强者修为退化到了一转半神的境界，而现如今，他却是感受到了远超一转半神的力量，这里面要说没有任何的问题，那是根本不太可能的事情。

　　目光下意识地看向了能量波动传来的方向，隐隐的，他更是能够感受到一股十分欢愉的情绪，而这情绪的主人，显然就是他的便宜师傅六合殿殿主华澧了。

　　“闭关几年的时间，师尊终于将修为突破了极限，不过，既然他能够突破，那么其他的半神境强者们，应该都是有所突破了吧，就是不知道那三才殿殿主管万才，还有八卦殿殿主伏圻，如今的力量又壮大了多少。”

　　华澧殿主变强了，那么其他人同样闭了关，想来应该同样是有所进步才是，而一想到三才殿殿主和八卦殿殿主也有可能有所提升，他的心情，不禁稍稍有些沉重起来。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，又是一股股恐怖的能量波动，纷纷从紫云宫的各处传递开来，刹那之间，整个的紫云宫，都像是从沉睡当中活过来了一样，气氛却是一下子变得十分的热烈起来。

　　“呼，看来，这一次是真的要热闹了啊！”

　　感受到一股接着一股的气息传递开来，元枫的拳头，却是不由得慢慢地攥了起来。


第1976章 华澧传召

　　紫云宫当中突然间有着一股股恐怖的能量波动传开，这让元枫明白，眼下的紫云宫半神境强者们，却是纷纷从闭关的状态当中出关了。

　　而对于紫云宫这些个半神境强者的出关，元枫也是给与了很高的关注，因为他很清楚，这一次的集体闭关，绝对不像平时那么简单，说不定，这里面便是有着关乎整个无妄界的情况，而对此，他想不关心都难。

　　原本的无妄界处于大灾变之中，每个半神境强者的修为，都是被卡在半神境一转的境界的，而眼下紫云宫各大半神境强者出关，每个人所释放出来的力量，却都不像是一转半神的力量了。

　　紫云宫的半神境强者那么多，而大家的出关，基本上也都是相继进行的，想来应该是先出关之人的气息影响到了其他人，这才让其他人不得不出关的。

　　元枫并没有轻举妄动，而是一直乖乖地呆在自己的修炼空间当中，以不变应万变！

　　说起来，此番紫云宫各大半神境强者纷纷出关，他却是从中嗅到了一股不太一样的气息，而在嗅到了这股气息之后，他就更加的不会轻举妄动了。

　　在他的感知当中，紫云宫各大强者这一次的集体闭关之后，似乎每一个半神境强者都与之前不太一样了。之前的大家同处大灾变的时期，每个人的修为都是半神境一转，就算是上差下差，恐怕也都是相差不多的。

　　然而，经过了这一次的闭关，也许有的人达到了半神境二转，也许有的人达到了半神境三转，甚至有人可能达到了更高的境界，如此一来，各大半神境强者之间，自然也就有了高低强弱的分别。

　　同样的修为之时，大家可以保持相安无事，想怎么样就怎么样，可一旦出现差距之时，那可就完全的不一样了啊！

　　试问，一个四转的半神，又怎么可能会对一个一转半神，还像以前那般恭敬有加呢？当实力发生改变之后，自然而然的，大家心里的想法，必然也要随之改变了。

　　元枫知道，也许，这一次的集体闭关集体出关，对于紫云宫来说，未必就是一件好事，哪怕这一次的闭关，大家的修为都得到了长足的进步。

　　陆陆续续的，元枫感觉到，紫云宫当中前前后后，差不多有几十股的气息逸散了开来，而每一股气息的级别，都是要超过他当初所斩杀的几个半神境之人的，看来，如今的无妄界，是真的发生了一些不为人知的变化了啊！

　　到了现在，半神一转已经不再是无妄界修为的顶峰，也许，就在他回到轻舞宫之时的那段时间里，无妄界大灾变的时期，应该是要告一段落了啊！

　　虽然不知道这里面的变化究竟是缘何而起，但元枫的心里也明白，正所谓盛极必衰，物极必反，无妄界的天地，有着属于它自己的规则，之前那所谓的大灾变，应该就是无妄界的规则被破坏了，这才导致出现了大灾变的情况。

　　而到了现在，也许因为某些看不见摸不着的原因，大灾变的笼罩已经过去，今后的无妄界，却是又可以恢复到正常的状态了。

　　当然了，凡事有利就有弊，虽然大灾变不在了，大家可以随心所欲地提升自己的修为了，可也正因如此，当顶尖的修为出现差异之时，纷争，便也要接踵而来的。

　　元枫这些天基本上就是呆在自己的密室空间修炼，根本也不去过问外界所发生的事情，因为他相信，有些事情，并不是越早知道就越好，甚至于是不是需要知道，他都必须要认真思考一番才行。

　　紫云宫的气氛明显是松中带紧，或者说是看起来很轻松，可实则十分的紧张，也许，这个时候的紫云宫，才是最最危险的紫云宫吧！

　　元枫想一直这般等待下去，看看最终的紫云宫会出现怎样的一种情形，但他的这种愿望，却是很快就被一个指令给打乱了。

　　这一日，元枫一如往常，一边修炼自己的神通手段，一边暗中观察着紫云宫的变化，而就在他修炼之时，密室空间之中，一声传音，却是陡然在他的耳边响了起来。

　　“枫儿，来为师的大殿一趟，我有事要与你说。”

　　淡淡的声音响彻在密室空间当中，语气十分的平淡，却是听不出一丝的喜怒，而对于这声音，元枫也是一点儿都不陌生，因为这声音，正是紫云宫六合殿殿主华澧的声音。

　　“恩？师傅找我？”

　　突然间在耳边响起的声音，直让静静修炼的元枫面色一变，双眼也是陡然睁了开来，眼底尽是一片的惊疑之色。

　　“啧啧，原本还以为能够继续观察一阵子呢，看来接下来的时间，我却是要亲身参与到紫云宫的这一次变化当中了啊，就是不知道，我的这位便宜师傅为什么要找我。”

　　对于华澧殿主突然间寻找自己之事，他的心下倒也没有太过惊讶，说起来，以他之前的所作所为来看，华澧殿主却是理应找他见上一面的。

　　“姑且看看这位便宜师尊的态度好了，想来经过了此番闭关，这位师尊大人，应该也要比之前硬气得多了吧！！！”

　　微微一笑，元枫倒也不迟疑，说着话，他便是站起身来，心思一动之间，便是直奔华澧殿主的修炼空间而去。

　　华澧殿主的修行之地，他之前是去过的，所以此番也是轻车熟路，很快，他便是来到了一处空间大殿之外，悠悠的站定下来。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在他身形站定之时，一道光芒，便是从宫殿之中闪掠而出，却是刚好蔓延到他的眼前，最终停了下来。

　　见到这光芒，元枫不禁正了正神色，随后便是循着光芒，一步一步地走入了宫殿当中。

　　“刷！！！！！”

　　时间不长，元枫便是感觉到自己的眼前再次发生了空间的变幻，而等到他再去看时，自己的身形，却是已经出现在了一片富丽堂皇的大堂当中了。

　　进得大堂，入眼处，六合殿殿主华澧的身形却是那么的明显，这会儿的华澧殿主高坐宝座之上，浑身上下都透着一股威严，而在他的下方，六合殿大弟子王钟正恭恭敬敬地站在那里，却是连大气都不敢喘。

　　“恩？好大的变化，看来这一次的闭关潜修，这位师尊大人，还真是与之前判若两人了啊！真不知道这一次的他，究竟领悟到了一些什么！！！”

　　元枫的目光第一时间看向了华澧殿主，眼底却是难以掩饰的闪过了一丝的震撼之色。

　　此番再见华澧，他的感觉却是与之前完全的不一样起来，可以说，今日的华澧殿主与他之前所见到的华澧殿主，完完全全就是两个不同的人。

　　相比于之前的平易近人，还有那挂在脸上的温婉笑容，现如今的华澧殿主，却是多了太多太多上位者的威严，以及那种居高临下的盛气凌人。

　　“啧啧，当真是实力不一样了，整个人都不一样了啊，就是不知道，这样的变化，究竟是好是坏。”

　　脸上不动声色，可元枫的心里，这会儿却是早就已经活动开了。

　　这会儿的华澧殿主绝对与之前不太一样了，而在见到了这样的一个华澧殿主之时，就连他这个做弟子的，都突然间有种必须要小心谨慎的感觉。

　　“弟子元枫，见过师尊大人！！！！”

　　暂且将心下的惊疑压下，元枫快步上前，却是第一时间对着华澧殿主施了一礼，脸上尽是一片的恭敬之色。

　　不管怎么样，眼前之人都是自己的师尊，并且在他的修炼之路上面有所帮助，所以，该有的礼节，自然是不能少的。

　　“呵呵，无须多礼，直起身来说话吧！！！！”

　　见到元枫来到了近前，华澧殿主这才露出了一丝的笑容，同时对着元枫摆了摆手道。

　　“谢师尊！！！！”

　　道了声谢，元枫这便直起身来，随后看向了一旁的王钟，“大师兄也在，小弟给大师兄请安了！！！！”

　　王钟是六合殿的大师兄，而且对自己的帮助甚大，对于这位大师兄，他的尊敬之情，却是还要在华澧殿主之上的。

　　“师弟无须多礼，你我师兄弟都是一家人，今后万万不要这般客气了。”见到元枫到来，王钟的脸上也是不由得露出了一丝的笑容，眼底深处更是有着难以掩饰的赞叹之色闪过。

　　时至今日，元枫在他的眼里，已经越发的深不可测了，一想到这些，他的心下便是不免有些感慨。

　　“呵呵，小弟记下了。”闻听王钟之言，元枫不禁笑了笑，倒也没有继续客套下去。

　　“好了，钟儿，既然枫儿来了，那你就暂且先下去吧，我有事要跟枫儿单独说。”

　　就在元枫和王钟客套之时，上手的华澧殿主却是突然间摆了摆手，对着下面的王钟道。

　　“恩？呵呵，既然师尊有事跟师弟单独说，那弟子就先行告退了。”听到华澧殿主竟然让自己离开，王钟不禁露出了一丝的疑色，不过还是乖乖地退了下去。

　　“这是……”

　　等到王钟退下之后，元枫的眼底也是闪过了一丝惊疑之色，他倒有些不明白，他的这位便宜师尊，为何要让自己的大师兄离开，貌似他和对方之间，也没什么是不能让别人知道的吧？


第1977章 华澧的心思

　　六合殿，宫主华澧的大殿当中，此时，六合殿殿主华澧与他的小弟子元枫，一个坐在宝座之上，一个站在大堂当中，二人一个高高在上，一个俾立其下，却是无形中形成了一个巨大的反差。

　　华澧殿主双目低垂，倒是看不出任何的喜怒，而下手的元枫则是垂手而立，同样没有任何多余的表情，只是，二人之间的气氛，却是显得有些不太对劲儿。

　　如果这个时候有第三个人在场的话就会发现，此时，华澧殿主明显是在用气势压迫着元枫，那架势，就像是要考验考验自己的这个小弟子一样。

　　而华澧殿主不开口，元枫自然也不能多说什么，一时之间，二人便是这般僵持了起来。

　　“什么情况？这位便宜师傅，是想试探我的老底么？难道我的真实实力被他发现了不成？”

　　元枫的脸上不动声色，心下却是早就开始腹诽起来。说心里话，在华澧殿主将王钟支走之时，他就已经感觉到有些不太对劲儿了，毕竟，王钟作为六合殿大弟子，他们之间理应毫无保留，却是绝对不应该将王钟支走才是。

　　眼下，华澧的身上明显有着一股气势施加在了他的身上，也就是因为他的实力比较强横，这才能够抵挡住对方的压迫，如若不然的话，这会儿的他，恐怕已经要站立不稳了。

　　“吁，看来八成是想考验我的实力啊，既然如此，那我就陪你演一出戏好了，我倒要看看，你是不是真的能够把握的真正实力看透。”

　　感受到对方释放出来的压力越来越强，元枫知道，自己必须要佩服对方演一场戏了，毕竟，这个时候的他，还并不想跟对方撕破脸。

　　心里想着，他便是抓住了华澧再次提升压迫力的工夫，突然间身形一颤，随后，他的脸色便是慢慢地变得有些涨红起来，那种感觉，就像是对方的压迫力太大，已经达到了他所能承受的极致一样。

　　事实上，华澧殿主如今的实力，倒是跟他现如今的真正力量相差不多，而论到气势么，如果他借用吞天武灵释放气势的话，恐怕只能比对方更强，却是不会比对方弱。

　　力量运转，元枫刻意让自己的额头浮现出一层细密的汗珠，眼睛里面也是充满了细细的血丝，整个人的身体，也是微微的有些颤抖了起来。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫似乎是努力支撑着，不让自己倒下之时，上方的华澧殿主，却是突然间一挑眉毛，陡然间将一身的压迫之力收了回去。

　　“噗通！！！！”

　　华澧殿主的突然收力，却是让元枫有些猝不及防，几乎是同一时间，他的身体便是不由自主地坐在了地上，更是大口的吸了几口气，这才慢慢地恢复了正常。

　　“呵呵，不错不错，能够承受我一成力量的气势压迫，看来钟儿说的没错，现在的你，实力却是丝毫不在钟儿之下了啊！”

　　等到元枫瘫软在地，大口大口地喘着粗气之时，上手宝座之上的华澧殿主，却是终于微笑出声，一抬手，便是将一道真气打入了元枫的身体，帮助元枫恢复刚刚的不适。

　　“吁，多谢师尊！！！”

　　元枫的身形慢慢的从地上站了起来，第一时间便是对着华澧殿主谢道，只是，在他的心里，却是早就已经把对方骂了个遍了。

　　华澧的这种做法，实在是有失一个师尊的资格，说起来，用气势压迫来试探他，这本是无可厚非之事，可对方在收回气势之时，却是突然间就收回了，这样的突然收力，对于他的考验可是不小，如果他真的是一个正常的无极境之人的话，那么刚刚这一下，完全有可能让他受到力量的反噬而遭受重创的。

　　虽然只是一件很小很小的事情，甚至可以说是一个小细节的问题，但这却是能够反映出这华澧对于自己弟子的一种态度。

　　“师尊大人抬爱了，弟子的实力，又如何能够跟大师兄相比？”将华澧打入自己身体当中的灵气尽数炼化，更是用吞天武灵过了一遍筛子，元枫这才站直了身体，对着华澧殿主回道。

　　看来，王钟之前应该没少在华澧殿主的面前夸他，不过，他倒是并不怎么希望王钟这么做，在他看来，能够无忧无虑的在紫云宫修炼，这应该比什么都强的。

　　“呵呵，你也无需否认，如果你的实力不如王钟的话，那么又怎么可能杀了那八卦殿的玄冥，还生擒了那三才殿的天才弟子李肖白？”

　　听到元枫的回答，华澧殿主不禁扯了扯嘴角，却是有些揶揄地对着元枫道。从他的语气当中，倒是听不出任何的情绪来，也不知道他对元枫所做之事，究竟是满意还是不满意。

　　“厄，这个……此事还请师尊明鉴，弟子之所以能够斩杀那玄冥，皆是因为与大师兄和乔可师兄，以及那三才殿李肖白联手的缘故，如果是单对单的话，我是不是打得过那玄冥都还说不好呢！”

　　“至于生擒李肖白么，这里面就更是有着诸多因素了，最主要的是，那李肖白太过焦躁，他的法剑之境，却是完全的被他给糟蹋了。”

　　对于斩杀玄冥，生擒李肖白这些事，他并不想过多解释，在他的心里，击杀玄冥、生擒李肖白的过程都不重要，最重要的是，他想看一看华澧殿主究竟是怎样的一种态度。

　　“哈哈哈，你这小家伙，明明是实力超群，却是依旧谦虚谨慎，不错，不错！！！”

　　听到元枫给出的解释，华澧殿主不禁朗声一笑，倒是对元枫的解释并不怎么感冒，他是清楚李肖白和玄冥的实力的，而元枫能够将这二人击败，不管个中有多少的原因，却是都掩盖不住元枫本身实力的强大。

　　说起来，他对于元枫的实力进步，同样是充满了震撼的。他这才闭关多久，而元枫又才离开紫云宫外出历练多久？如此短的时间，元枫竟然能够成长到击杀玄冥，生擒李肖白这种地步，说是紫云宫最耀眼的天才也不为过了。

　　当王钟将这些情况汇报给他之时，他可着实是被震惊了一下。

　　“枫儿，为师之前跟你说过，最好能够暂且压制修为，一心研习剑法，不过既然你的修为有所突破，那也只能说是机缘使然，从今以后，你便认真钻研剑技，倒是不必急于冲击那半神之境。”

　　元枫的资质，的确让他感觉到了一丝丝的威胁，可以想象，以元枫这等恐怖的天资，一旦成就半神境的境界的话，那么即便是他这个做师傅的，恐怕也未必就能压制得住。所以，他真的不希望元枫晋级半神之境。

　　从元枫入门到现在才多久的时间，便是从生生境到了现在的无极境，如此看来，即便是半神境的境界，恐怕也未必能够拦得住对方。要知道，如今的无妄界，可是与之前不太一样了，天道枷锁已经打开，他们这些半神境之人已经渐渐地恢复往昔的力量，而新人晋级半神境，却也不是什么难事了啊！

　　“多谢师尊提点，弟子记下了。”

　　听到华澧殿主之言，元枫的心里不禁微微一荡，却是突然间有种不太舒服的感觉。

　　说心里话，如果他还是一个小人物的话，那么也许会认为华澧殿主是在为他好，可现如今的他并非什么都不懂的小人物，现在的他已经很清楚，任何关于修炼的事情，都不能刻意去做，只有真正的收发随心，方才是修炼的王道之选，至于对方为何要如此引他入歧途，他还真的有些不太明白。

　　“呵呵，枫儿，像你们这样的年轻人，打牢基础最是重要，只有将基础磨练得越发凝实之后，实力才能越发的强大，当然了，打磨基础，自然不能太过依赖于外物，若是外物太过逆天，对你们这些年轻人，恐怕是有百害而无一利啊！”

　　华澧的面色突然间变得十分的温和起来，这会儿的他，倒是恢复了一些以往的那种和蔼之色，只是，对于他此刻的表情，元枫却是有种怎么看怎么假的感觉。

　　“师尊说的是，弟子谨记于心。”目光一闪，元枫的心下，这会儿越发的感觉到有些不对劲了。见过变脸快的，但华澧殿主这会儿的变脸速度，却是已经不能用快之一字来形容了啊！

　　“你能明白为师的良苦用心就好，对了，听说你之前在斩杀玄冥之时，用了一柄世所罕见的神兵利器？不知此事是否属实？”

　　见到元枫乖巧地听着自己的嘱咐，华澧殿主不禁满意的点了点头，而就在这时，他的眼底不禁闪过了一道的异芒，眉毛一挑之间，便是对着元枫低声问道。在外人看来，他就像是不经意间才问起此事一样，可明眼人一眼就看得出来，他的这一问，显然是蓄谋已久了啊！

　　“恩？”

　　等到华澧殿主的话音落下之时，元枫的脸上不动声色，可在他的心里，却是闪过了一丝异样，他这才意识到，貌似此番华澧将他招来，这才是对方的最终目的吧！


第1978章 小人永远是小人

　　当华澧说到神兵利器四个字的时候，元枫的心里，却是终于意识到对方此番叫他前来的目的了，闹了半天，自己的这位师尊，根本就不是想要关心他的修为，就连之前用气势试探他，都是火急火燎地突然撤力，险些让他受到重创。

　　现在想想，这些不都是心不在焉的表现么？再联想到对方把王钟支走，他基本上已经明白自己这位师尊的想法了。

　　“呵呵，不知师尊大人是从哪里听来的消息？只是，此事怕是不怎么属实啊，想来八成是别人胡说八道的。”

　　对于自己身据赤霄剑之事，元枫的确是有意告知给大家的，只不过，他享用赤霄剑的存在，检验一下紫云宫其他半神境强者的境界，却是没成想，第一个对赤霄剑有想法的，竟然是自己的这位便宜师尊。

　　对于华澧，他并不好过多评价，但不管怎么样，对方都是他的师尊，这一点根本做不得假，所以，他并不希望把试探性的东西用在自己的师尊身上。

　　说起来，华澧之前在闭关修炼，根本不可能见到他施展赤霄剑的，而王钟并不是一个多嘴之人，这种对他有害无利的事情，对方也绝对不会跟华澧殿主说的。所以，对于华澧殿主是从哪里知道的这一消息，他还真是十分的好奇。

　　“哦？别人胡说八道？想来应该不会吧，对我说过此事之人，怎么看都不是敢对我说谎的人，却是不知道，枫儿的手里可是有像样的神兵？”

　　华澧殿主的双眼，这会儿却是不由得微微眯了起来，显然是多少有些不太高兴的。他是元枫的师尊，在他想来，有了他的命令，那么元枫一定会乖乖地遵命就是了，却是没想到，对方竟然还跟他耍起了心眼儿。

　　“师尊大人明鉴，弟子没有什么神兵利器，破铜烂铁倒是有不少，不过都不可能入得师尊的法眼的，还请师尊大人见谅。”

　　元枫是铁了心不打算将赤霄剑拿出来了，而他倒是要看看，自己的这位师尊，究竟会怎么对他。

　　“哈哈哈哈，枫儿，这就是你对待师尊的态度么？怎么，你是担心师尊我抢夺你的神兵利器不成？”

　　听到元枫给出的回答，华澧殿主这一次是真的有些怒了。

　　之前，在听说元枫斩杀了玄冥，生擒了李肖白之时，他就感觉到十分的不对劲儿，而就在那会儿，他的一个嫡传弟子刚好找到了他，将当日之事做了汇报。那个时候的他方才明白，闹了半天，元枫之所以能够斩杀玄冥，却是靠的一柄神剑。

　　之后，他又将自己的大弟子王钟叫了过来，可惜的是，自己的这个大弟子似乎并不怎么向着他，却是并没有提及此事，还是他最后亲口问出来之后，对方这才给了他一个肯定的回答。

　　眼下，元枫睁着眼睛说瞎话，作为对方的师尊，他当然感觉到十分的不爽了。

　　一柄可以轻松破开防御神甲的神兵利器，这东西当然要掌握在他的手里，只不过，如果元枫不把神剑拿出来的话，那么即便他是半神境的强者，却也同样没办法亲自动手将其拿到手，毕竟，一旦元枫自杀的话，那么他就真的什么都拿不到了。

　　“师尊哪里的话，弟子说了，我的身上没什么神兵利器，只有一对的破铜烂铁，还望师尊明鉴。”

　　元枫也是一条道跑到黑了，根本没打算改口，他倒是要看看，对方要怎么证明他的身上有神兵利器的存在。

　　“呵呵，看来若是不找个证人出来证实的话，你这孩子还真是嘴硬呢，显儿，你出来吧！！！”

　　等到元枫的话音落下之后，华澧殿主不禁冷冷一笑，说着话，他便是陡然间一抬手，随后，六合殿嫡传弟子李显的身形，便是不知从何处被他招了出来。

　　“刷！！！！！”

　　光芒闪过，李显的身形，直接站到了元枫的身侧，却是第一时间对着元枫看了一眼，而在他的脸上，这会儿却是写满了幸灾乐祸之色。

　　“弟子见过师尊。”

　　对着元枫冷然一笑，李显这才将目光看向了上手的华澧殿主，随后便是恭敬地行礼道。

　　“好了，不必多礼。”随意的摆了摆手，华澧殿主接着道，“显儿，我且问你，当日枫儿与那玄冥对战，并最终击杀了那玄冥，可有使用一柄赤红色的神兵利器？”

　　当初的消息，正是李显来向他汇报的，而此番当着元枫的面儿，他当然也是要把李显叫来，让大家当面对质了。

　　“回师尊的话，元枫师弟的身上的确有着一柄赤红色的神剑，弟子敢说，那是弟子见过的最恐怖的神剑，而元枫师弟，也正是凭借此剑斩杀了八卦殿大弟子玄冥的。”

　　李显根本没有丝毫的迟疑，便是将自己的所知道的情况全都说了出来。他当然不希望元枫过得好，一直以来，他都没有忘记过当初元枫对他的欺瞒，只不过，他一直都在等待机会暗中黑元枫一把罢了。

　　此番这么好的机会摆在眼前，他若是不抓紧的话，那也着实是太过对不起自己了。

　　有华澧殿主为自己撑腰，他也不担心元枫敢迁怒于他，所以，即便是华澧殿主将他叫过来跟元枫当面对质，他也并没有任何的畏惧可言。

　　“很好，不愧是本座的好徒弟，却是比某些人要诚实得多了。”

　　等到李显的话音落下之后，华澧殿主不禁微笑着点了点头，却是对李显的乖巧十分的满意，说起来，他就是需要这种一心为他考虑的弟子，可能李显所做之事对元枫来说很难接受，但他就是需要这样的弟子。

　　“枫儿，现在，你还有什么好说的么？”

　　挥手示意李显站到一旁，华澧殿主不禁将目光再次看向了元枫，一脸淡漠地问道。

　　元枫这会儿并没有出声，当见到李显现身的那一刻，他就已经知道是谁将自己的事情告知给华澧殿主了，而对于李显的做法，他真的感觉到十分的失望。

　　对于这个李显，他的确一直没有将其放在心上，另外，大家都是师兄弟，而对方当初非但没有对他造成多大的伤害，反倒是无形中成全了他，这才让他一直都没有找对方的麻烦，基本上却是原谅对方了。

　　然而，从眼下的情况来看，他的想法，显然是太过天真了。所谓是狗改不了吃屎，李显就是那样的一个人，他对于对方的纵容，只能是让对方变本加厉，却是绝对不会感觉到感恩。

　　淡漠地扫了一眼李显，元枫知道，从今以后，他再也不需要给这种人任何的机会了，甚至于就连这样的错误，他都不会再去犯第二次了。

　　“呵呵，李显师兄，我看你真的是老眼昏花了，小弟我哪里有什么神兵利器，当日，小弟我无非是以法剑之境的剑法已经催动了剑招，这才让手中的灵剑看起来十分的不凡，看来，李显师兄的眼界，着实有待提高啊！”

　　面色微微一转之间，元枫很快便是有了主意，随后便是对着李显笑着道。对方不是要跟他对峙么？他今日就来个死不认账，他倒是要看看，他不把赤霄剑拿出来，又有谁能强迫他拿出来！！！

　　“你、你胡说，当日我看的真真的，你绝对是用了神兵利器的，这一点，相信其他人都看到了，你休想狡辩。”

　　李显有些急了，他还真的没想到，元枫竟然敢当着华澧殿主的面儿，睁着眼睛说瞎话，这样的做法，简直就是不把华澧殿主放在心上啊！

　　要知道，此事的真伪根本无需置疑，而元枫竟然如此矢口否认，这就是对华澧殿主的大不敬。坦白说，这样的胆识，他绝对是不会有的。

　　“师兄说笑了，既然师兄能看错，那么其他人想来也有可能有些误会，不过话说回来，法剑之境的剑法意境高深莫测，诸位师兄们有所误会，倒也没什么丢人的。”

　　摇了摇头，元枫继续为自己找着借口，却是丝毫没有就范的意思。而话说到了这个份上，他就是要告诉华澧和李显，不管他们把谁找来，只要对方不是法剑之境的天才之人，那么都是没有任何的发言权的。

　　“你、你……”

　　等到元枫的话音落下之后，李显简直被气得七窍生烟，他做梦也没想到，元枫竟然会跟他来这么一手，不过，元枫已经把话说到这个份儿上了，不管他再怎么说，恐怕也很难把话给说回来了。

　　伸手指向元枫，这一刻的李显，却是再也说不出一句话，一时间只能是哽在了那里，不知道如何是好。

　　“师尊，弟子所说之言句句属实，元枫师弟一定是不想把神兵利器拿出来给师尊观瞧，还请师尊明察。”

　　半晌也找不出反驳元枫的话，李显最终只能是将目光看向了华澧殿主，一脸真切地道。

　　既然他搞不定对方，那就交由自己的师尊来处理好了，他相信，自己的师尊，绝对不会被元枫如此蹩脚的借口给骗了的。


第1979章 兴师问罪？

　　李显是真的没想到，明明是他亲眼所见之事，这会儿竟然让元枫说的好像根本就不存在一样，对此，他在焦急的同时，却也充满了愤怒的情绪。

　　元枫这种睁着眼睛说瞎话的做法，简直让人气愤不已，最主要的是，他是打算用这一次的小报告，换取华澧殿主对他的另眼相看的，如果元枫最终真的不把神兵利器拿出来的话，那么他这一次恐怕就真的要麻烦了。

　　说到最后，李显也是说不过元枫，所以最终只能是将场面交还给华澧殿主，而他则是老老实实地等待了起来。

　　元枫也不再多说什么，该说的，他都已经说了，而这显然就是他的态度，至于华澧殿主究竟要怎么做，他都会欣然去接受。

　　宝座之上，华澧殿主这会儿眉头紧锁，也不知道在想些什么，只是，这会儿的他看向元枫的目光，却是与之前大不一样了。

　　他当然相信李显而不信元枫，要知道，即便李显能够看错，但他的大弟子王钟是不会看错的。很明显的，从头到尾，都是元枫一个人在说谎，而对此，他自然是要想一想，究竟要如何对待元枫了。

　　“呵呵，枫儿，为师也没有别的意思，说起来，我这个人天生就喜欢欣赏神兵利器，我知道你可能有所担心，不过这却是没有丝毫的必要，你只需要将你的神兵拿出来让为师一观，那么为师也就心满意足了，如何？”

　　从元枫的身上，他看到了一股不屈的精神，以他的识人之术来看，元枫绝对是那种吃软不吃硬的角色，所以，这个时候，他是绝对不能用师尊的身份来压对方的，一切，还是等到骗出元枫的神兵利器之后再说吧！

　　不管怎么样，元枫手里的神兵，他都必须要将之拿到手，至于元枫么，到时候，他会用其它的方式多少补偿对方一下的。

　　“师尊明鉴，弟子是真的没有什么神兵利器的，师尊干嘛不相信弟子呢？至于师尊喜欢观看神兵利器，等弟子学成之后，一定会努力为师尊寻找几件神兵利器供师尊观看的。”

　　心下微微一笑，元枫当然不会相信对方所说的话。他又不是三岁的孩童，从华澧的眼底，他看到了浓浓的贪欲，他敢打赌，只要他把赤霄剑一拿出来，那么对方势必会毫不客气地将之抢走，至于他本人么，十有八九会被对方说成是目无尊长，届时还得惩罚一番。

　　到了这会儿，他对于自己的这位师尊，却是已经有些隐隐的失望了，他知道，从今以后，自己绝对不能与此人过多接触才是，至少，对方的话，他是真的不能继续相信了。

　　“大胆！！！”

　　等到元枫的话音落下之时，上手的华澧殿主陡然间一拍椅背，却是发出了一声恐怖的轰响，而他的一声低喝，更是使得整个大殿都隐隐有些发颤，下手的李显，几乎险些坐到了地上。

　　“元枫，你难道忘记自己是什么身份了么？怎么，为师看上了你的东西，难道你就不能将其交予为师看上一看？难道你还怕我吞了你的宝贝不成？”

　　华澧殿主的面色已经完全的黑了下来，当着李显的面儿，竟然连一件神兵都要不出来，这对于他来说，绝对是没办法接受的，今日，无论是用什么方法，他都要将元枫手里的神兵利器拿到自己的手里。

　　既然软得也不行，那也真的只能来硬的了，他倒要看看，元枫是不是真的敢跟他当面叫板。

　　“师尊息怒，一来，弟子的身上没有什么神兵利器，二来，就算有，那也是弟子自己的东西，不瞒师尊，弟子还真的没有拿着自己的东西到处显摆的习惯，还望师尊明察。”

　　到了这一刻，元枫也没什么可说的了，对方既然要跟他来硬的，那么他就奉陪到底，他倒是要看看，对方要如何能够把他手里的宝贝给抢过去。

　　“哈哈哈哈，好，好啊，真是想不到，我华澧收的弟子，今时今日竟然连我自己都约束不得了，这还真是讽刺至极。”

　　仰天一笑，这一刻的华澧殿主，心里似乎已经有了一些决定。

　　“枫儿，你这是不打算将东西交出来了么？告诉你，千万不要惹得为师动气，否则的话，你的下场恐怕会比玄冥更惨。”

　　华澧终于怒了，他还真的不信，以他的手段，还不能让元枫把东西交出来，如果真的是这样的话，他只能是将元枫关起来，每天都狠狠地折磨一下，相信终有一天，元枫会乖乖地将他要的东西拿出来的。

　　他并不在乎多一个弟子少一个弟子，收元枫做弟子，无非就是不希望元枫落入他人之手，届时发展成为自己的敌人罢了，而事实上，他对于招收弟子，想来都不是很有兴趣的。

　　“恩？”

　　等到华澧殿主的这一句话说出之后，元枫的面色，也是顿时黑了下来。他从来都没有怕过谁，对华澧殿主，他已经足够的尊敬了，可眼下，对方竟然对他说出了这样的话，这已经分明是不把他当成是自己的弟子来看待了啊！

　　看来，他跟六合殿之间的情谊，到了这一步，怕是要走到尽头了啊！

　　此番回到紫云宫，回到六合殿，他本是想从紫云宫当中寻找到一些冲击半神境的方法的，但现在看来，抛开这里是否有冲击半神境的方法不说，单单是这华澧殿主的态度，便是让他没办法继续待下去了。

　　不过，这也没什么大不了的，如今的无妄界似乎发生了一些不小的变故，既然紫云宫呆不下去，那么他完全可以跟随婉儿一起回元极宫，那里虽然比不上紫云宫，但想来也不会差太多了。

　　想通了这些，元枫不禁暗暗运转力量，却是随时都准备跟对方出手了。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在元枫和华澧殿主即将撕破脸，甚至是有可能大打出手之时，一声空间震荡之声，却是陡然间从外面传来，随后，一声带着怒气的喝声，便是传入了众人所在的宫殿当中。

　　“华澧殿主，八卦殿伏圻求见，还请华澧殿主行个方便！！！！”

　　带着怒意的声音响彻在了华澧殿主的宫殿当中，而当听到这声音之时，无论是一旁的李显还是元枫，却是全都面色一变，显然是被来人的身份惊了一跳。

　　八卦殿伏圻，对方已经报上了自己的名讳，而对于这伏圻之名，无论是李显还是元枫，简直就是再熟悉不过了。

　　“八卦殿殿主伏圻么？看来应该是冲着我来的啊！！！！”

　　元枫的面色变了又变，却是暗暗将自己的力量压制了一下，他知道，这个时候，貌似不能轻易出手了啊，至少，他也要看过自己的这个便宜师尊，究竟要怎么解决眼下之事以后，再决定如何去做。

　　宝座之上，当听到伏圻殿主降临之时，华澧的眉头，却是不由自主地皱了起来。他当然知道伏圻来此的目的是什么，玄冥被元枫斩杀，此事早已经在整个紫云宫传遍了，而对方若是不上门来讨个说法的话，那才是真的怪了呢！

　　面色变了又变，华澧殿主的眼底，却是闪过了一道难以言喻的复杂光芒，而这会儿的他，显然是已经有了决定了。

　　“开！！！！”

　　想好了一切，他不禁对着元枫冷然一笑，随后，他便是陡然间一抬手，顿时，宫殿上方便是出现了一个洞口，随后，一道光芒，便是从洞口之外照射而下，刚好落在他的不远处。

　　“伏圻殿主大驾光临，华澧有失远迎，还望伏圻殿主恕罪。”

　　慢慢地从宝座之上站起身来，华澧却是也不多看，直接便是对着孔洞之上的光芒微微一笑，随后淡然地拱了拱手道。

　　“好说好说，华澧殿主倒是客气了。”

　　就在华澧殿主的话音刚刚落下之时，一声轻笑便是接踵而来，随后，一个衣袂飘飘，看起来仙风道骨的老者，便是从天而降，说着话便是已经到了华澧殿主的近前了。

　　显然，这一个身着八卦仙衣，看起来精神矍铄的老者，自然就是八卦殿的殿主，伏圻了。而随着伏圻从外面进入了此地之后，宫殿上方的孔洞直接消失不见，整个宫殿，再一次变得与外界隔绝了开来。

　　“华澧兄，想不到大家闭关没多久，你六合殿竟然出了一个了不得的天才人物，却是连我八卦殿的大弟子都给杀了，这还真是让兄弟我好生佩服啊！”

　　伏圻殿主刚一降临，连客套的话都没说几句，便是直接板起了脸，对着华澧殿主阴阳怪气地质问道。只是，虽然他看起来有些生气，但明眼人都能看得出来，他在跟华澧殿主开口说话之时，显然并非完全将其当成是敌对之人来看待的。

　　“伏圻兄稍安勿躁，来来来，难得你我二人有独处的机会，伏圻兄还请坐下说。”

　　华澧殿主倒也不急，说着话便是一抬手，直接唤出了一张椅子给对方，而跟对方之间的称呼，却也从之前的殿主变成了兄弟。这一刻，二人之间的微妙关系，却是已经隐隐的有所体现了啊！


第1980章 卑鄙小人

　　就在六合殿殿主华澧对元枫无可奈何，却是眼看着就要对元枫出手之时，八卦殿殿主伏圻，却是突然间降临了六合殿，而且一出现就对华澧殿主质问了起来。

　　八卦殿大弟子玄冥死在了元枫的手里，而且还是担着背叛紫云宫的罪名而死，这显然是伏圻殿主所不能接受的，所以，此番来到紫云宫兴师问罪，倒是显得再正常不过了。

　　“哼，华澧兄，你的弟子好生厉害，竟然连我那大弟子玄冥都给杀了，多余的话，本殿主也不说了，要怎么做，华澧兄给个痛快话吧！”

　　玄冥并没有任何多余的话，此番前来六合殿，他就是为自己的弟子讨个说法的，说起来，在出关之后，听到了门下弟子的汇报之时，他真的气得七窍生烟，恨不得第一时间灭了所有六合殿的弟子，一来给自己的弟子出气，二来，却也是挽回八卦殿的名声。

　　要知道，玄冥暗中控制其他宫殿的嫡传弟子，此事已经在整个紫云宫传开了，如果不把这种事解释清楚，八卦殿今后在紫云宫，恐怕会很难立足的。

　　“伏圻兄稍安勿躁，此事，本殿主绝对会给你一个满意的交代的。”华澧殿主的脸上闪过了一丝的歉然之色，说着话，他便是将目光看向了下方的李显，“显儿，你先退下吧，这里没你什么事了。”

　　话音落下，他却是不待李显回应，便是一抬手之间，将对方挪移了出去，随后，整个的大殿空间里面，便是只剩下了他和伏圻殿主，以及大殿下手的元枫。

　　“伏圻兄，此事的确是一个意外，你我二人乃是真正的自己人，兄弟我自然是不会拆你的台的，此事的的确确是个意外，还望伏圻兄莫要多想。”

　　等到李显离开之后，华澧殿主的态度，却是变得更加的友好起来，那感觉，就像是他和伏圻殿主之间，乃是无话不说的老朋友了一样。

　　伏圻殿主依旧没有多说什么，这会儿，他的目光，却是已经看向了大殿的下手，那里，一个熟悉的年轻人正皱着眉头站在那儿，似乎对眼前的局面很迷惑一般。

　　“好了，华澧兄不要多说了，如果我没记错的话，这个小子，应该就是斩杀了我那可怜徒儿的元枫了吧？”

　　适才刚一进入大殿，伏圻殿主并没有注意到此间之人都有谁，不过，当华澧殿主让李显出去之后，大殿里面便是只剩下了元枫一个弟子，自然而然的，他便是多看了一眼，而这一看之下，他的心里不禁微微一动，却是马上认出了元枫来。

　　元枫当初在交流会上的表现，却是让人根本不可能不记得，伏圻殿主何等的实力，自然不会把元枫忘掉。

　　“呵呵，伏圻兄所言不假，这个正是杀了伏圻兄大弟子的元枫，这不，兄弟我知道他闯下了大祸，所以正在教训他呢！”

　　见到伏圻殿主认出了元枫，华澧殿主倒也不隐瞒，直接便是笑着开口道。

　　“好，好啊，既然这小子就在这里，那就不劳烦华澧兄出手了，还请华澧兄将此子交予我，我要当着紫云宫所有人的面儿，用他的性命来祭奠我的徒儿！！！”

　　得到了华澧殿主的确认，伏圻殿主不禁面色一寒，说着话，他便是气势一荡，便是要对元枫出手了。

　　“恩？”

　　大殿之下，元枫一直都在观察着整个的场面，说心里话，对于伏圻殿主竟然能够来到华澧殿主的大殿当中，而且还能跟对方聊得如此友好，他的心里当真是充满了惊疑不定。

　　各大殿主之间，表面上都还算友好，可实际上，大家彼此之间相互竞争，若是在没人的时候，绝对不应该这般友好才对。

　　而眼下见到伏圻殿主根本没把自己当成是外人，说着话就要对他出手，他的心里，便是更加的疑惑起来。

　　不过，现如今的他已经不是当初的无名小卒了，对方想要对他出手，那也得问过他手里的赤霄剑才行。

　　目光一凝，元枫却是暗中运转力量，随时都准备跟对方大战一场了。

　　伏圻殿主的实力，看起来并不比华澧殿主强，真要动起手来，他自然丝毫不惧对方。

　　“伏圻兄且慢，容我先说句话。”

　　然而，就在伏圻殿主刚要出手，而元枫也已经做好了还手的准备之时，六合殿殿主华澧却是突然间抬起手来，阻止了伏圻。

　　“恩？”

　　眼见华澧出手阻止了伏圻，元枫不禁扯了扯嘴角，心下倒是还算有那么一丝的安慰。他就说么，就算华澧殿主再怎么差劲，也应该不会眼睁睁看着自己的弟子被别人给带走诛杀吧！

　　想到这里，他对于自己的这位师尊，印象倒是稍稍能够好了那么一丝。

　　“华澧兄，你该不会连一个弟子都舍不得吧？你我二人是什么关系，难道华澧兄想因为一个弟子跟我撕破脸不成？”

　　被华澧阻止了自己的出手，伏圻殿主面色一黑，显然是有些不太高兴起来。今日，他无论如何都必须要带走元枫的，如果华澧殿主不同意的话，那么今日之事恐怕就要很难收场了，总之，八卦殿的名声，他必须要将其恢复过来。

　　“伏圻兄哪里的话，你我之间是什么样的关系，难道兄弟我还会眼睁睁看着八卦殿受大家的排挤不成？”

　　听到伏圻殿主之言，华澧不禁赶忙摆了摆手，随后便是接着道，“区区一个弟子罢了，自然不可能值得你我兄弟翻脸，只不过，在伏圻兄将人带走之前，兄弟我还有一个小小的请求，还望伏圻兄能够帮兄弟达成。”

　　华澧殿主的眼底闪过了一丝的坚定之色，心下已然有了决定。不就是一个天才弟子么，要是换了以前，他可能还会有些迟疑，但现如今，无妄界的束缚已经不在了，多一个弟子少一个弟子，对他来说又有什么区别？

　　“哦？华澧兄有什么事，但说无妨。”

　　听到华澧给出的回答，伏圻这才满意的点了点头，同时对着对方询问道。

　　“也没什么大事，是这样的，在这之前，我曾借给这个逆徒一柄神剑，让他用来参悟无上的剑道，现如今他犯下天大的过错，他的性命，却是可以交由伏圻兄处置，但他手里的那柄神剑，还望伏圻兄出手，帮本殿主取回来。”

　　元枫这样的一个弟子，他完全可以舍弃，但对于元枫手里的那柄神剑，他是必须要将其拿到手的。

　　他和伏圻之间的关系很不一般，自然知道对方有着很多控制他人的手段，想来只要伏圻出手，那么一定可以将元枫手里的神兵利器逼迫出来，届时，元枫这个小弟子，他就当做是顺水人情，直接送给对方就是了。

　　“我当是什么事，放心，等我将这小子控制了之后，就让他把你的神剑吐出来还给你，至于这小子，我要让他当着所有人的面儿还我徒儿一个清白，然后当着所有人的面儿废了他，让他一辈子做个废人。”

　　伏圻殿主倒是听说了元枫手里有一柄神剑，不过，他的主要手段乃是玄阵，对于神兵利器的渴望倒也不大。再者说，他与华澧之间有着千丝万缕的联系，却也没有必要因为一柄剑而产生间隙。

　　“好，既然如此，那伏圻兄就在这里处置了这个孽徒吧，等拿回了我的剑，伏圻兄再带他去外面，也好挽回八卦殿的名声。”

　　二人基本上就是一拍即合，而说着话的工夫，元枫的性命，便是被华澧交给了伏圻了。

　　“这、这……”

　　大殿下手，元枫这会儿完全处于一种难以置信的状态当中，原本，华澧殿主出手阻止了伏圻，他还以为对方是要保护他呢，可听到最后他才明白，闹了半天，自己的这位师尊大人，压根儿就没想过要保他，而是从一开始就已经打算把他交给伏圻来处置了。

　　不但如此，对方竟然还颠倒黑白，说什么他手里的赤霄剑乃是对方所赐，现在要将其收回去，对此，他是真的不知道该说些什么好！

　　“这就是紫云宫六合殿殿主的真面目么？好家伙，我到底认了一个什么样的人物做师傅？这、这难道就是传说中的认贼作父么？”

　　狠狠地扯了扯嘴角，元枫感觉到自己整个人的身体都因为愤怒而瑟瑟发抖着，说心里话，他的确一直没有将华澧殿主当成是那种完全可以推心置腹的人来看待，因为一直以来，他都感觉到对方在他的面前，乃是带着面具的。

　　不过，即便他一直都没有太过信任对方，可他还是没有想到过，对方竟然会做出如此卑鄙之事来。

　　枉他还认为对方会保护自己，现在看来，他还真是天真到家了啊！

　　一股彻骨的寒意从心底滋生而出，这一刻的元枫突然意识到，在这种超级大势力当中，任何人，都是不可以轻易相信的，而好在他发现的还算及时，如果再晚一些的话，却是不知道自己会不会已经中招了。


第1981章 争夺

　　六合殿殿主的宫殿当中，两大殿主说话间便是决定好了元枫的结局，而二人所说的一切，也是一丝不落地全都听在了元枫的耳中。

　　坦白说，在听了华澧和伏圻二人研究出来的结果之时，元枫真的有些不敢相信自己所听到的一切，试问，谁又能想到，自己的师傅，竟然因为一柄剑，便是将他这个做弟子的给卖了。

　　淡漠地看着上手的两大殿主，元枫知道，这一次，他却是已经没有了任何转圜的余地，而紫云宫，却也当真是呆不下去了。

　　都说人心险恶，可他无论如何也没想到，就连自己的师傅，都能把自己的弟子随随便便的交给别人，今日，他算是彻底的认识了华澧殿主。

　　“孽徒，怎么，你难道还有什么不服气的么？”

　　大殿上手，华澧殿主这会儿却是发现了元枫看向自己的愤怒目光，但对此，他却是冷然一笑，根本没有丝毫的动容。

　　当初收元枫为徒，本就不是他的本意，而现如今有了八卦殿之事，外加元枫身据神兵利器之事，他就更加的不会在意一个外人的性命了。等到玄冥将元枫废掉之后，他会向外界发布声明，历陈元枫的种种罪责，并将对方逐出六合殿，届时，对方就跟六合殿没有丝毫的关系了。

　　“华澧兄，不要跟这么一个小子多说了，还是让我动手，先把你的神剑取回来，然后在让我带着他去外面，还我八卦殿的清白。”

　　伏圻殿主也看到了元枫的愤怒，不过，元枫越是愤怒，他便是越有复仇的快感，说起来，抛开八卦殿名声之事不说，他对于自己的那个大弟子，却也是真的十分喜欢的，而眼下玄冥被元枫斩杀，他自然很想快些为自己的弟子报仇。

　　想到这里，他却也不再迟疑，说着话，他便是上前一步，便是要对元枫出手了。

　　他的手段多得是，只要将元枫控制了之后，他会让对方老老实实地听从自己的摆布，而届时，不管是华澧要的神剑，还是让对方漂白八卦殿，都不是什么大不了的事情。

　　“慢！！！！”

　　就在伏圻殿主刚要上前，准备对元枫出手之时，大殿下方，一直都是没有出声的元枫，却是终于开口说话了。

　　“恩？小子，你难道还有什么话想说么？”

　　听到元枫开口，伏圻殿主不禁身形一滞，倒是给了元枫一个开口的机会。在他想来，这里乃是华澧殿主的大殿，而眼下又有他和华澧殿主两大强者在，自然是不用担心元枫耍什么花招。

　　华澧殿主也是微微一愣，却是不知道元枫还想说什么，不过，眼下不管元枫说些什么，却是都已经改变不了元枫的结局了。

　　“呵呵呵，真是想不到啊，堂堂的六合殿殿主，竟然卑鄙到如此地步，这还真是让我长了见识了，枉我还叫了你这么久的师傅。”

　　愤怒的神色陡然一变，这会儿的元枫，却是不由得笑了起来。

　　既然已经看透了华澧和伏圻，那么他也没必要因为这样的人而气愤了啊，今日，他便要让某些人知道，想要让他元枫死，那可不是那么容易的事情。

　　“放肆，孽障，你竟然敢对本殿主如此说话，信不信我让你求生不得求死不能？”

　　听到元枫毫不掩饰的讽刺之言，华澧殿主的面色不禁微微一寒，却是丝毫不掩饰自己的杀意。如果不是因为已经答应了伏圻将元枫交给对方，而且他还要拿到元枫手里的神兵利器的话，那么这会儿的他，恐怕是真的已经出手，直接将对方灭杀了。

　　“呵呵，让我求生不得，求死不能么？这个我当然相信你能做得出来，像你这般卑鄙之人，又有什么事情是做不出来的呢？”

　　蔑视一笑，元枫却也丝毫不在乎对方眼底的愤怒和杀意，却是依旧自顾自地说着，“华澧，我元枫加入紫云宫，选择了你六合殿，的确有着不太纯粹的目的，但一直以来，我是真的把你当成是师尊来看待的，却是没想到，你竟然卑鄙到了如此地步，你，不配做六合殿的殿主。”

　　说真的，华澧的所作所为，真的让他感觉到十分的愤怒，今日若不骂对方几句，他的心里还真是不怎么舒服。

　　“大胆，你、你找死！！！！”

　　听到元枫竟然敢如此对他说话，华澧殿主简直气得七窍生烟，整个人都到了暴走的边缘，这一刻，他只想将元枫一掌拍死，至于别的，他真的不想多管了。

　　“华澧兄，稍安勿躁，跟这么一个将死之人，华澧兄又何必发这么大的火呢？”

　　不过，就在华澧刚要出手灭了元枫之时，一旁的伏圻却是赶忙站了出来，阻止了对方的动作。

　　华澧可以不管元枫的死活，直接将对方拍死，可他却是不行，毕竟，他还需要让元枫澄清八卦殿，如果这个时候元枫死了，那么他的大弟子，岂不是要一辈子蒙受紫云宫叛徒的冤屈了么？

　　“吁，伏圻兄，等你用完了此子，一定要好生的折磨他一番，切莫让他死得太过舒服。”

　　深吸一口气，华澧殿主慢慢地压下了心底的怒气，却是不忘对伏圻殿主嘱咐道，看来，他这是真正的把元枫给恨上了。

　　“哈哈哈，放心吧，若是华澧兄不放心的话，届时你我二人一起出手，一定会让他死得非常非常的舒服的，哈哈哈！！！！”

　　朗声一笑，这一刻的伏圻殿主同样露出了一个半神境强者不该有的气度，而他的这般表现，却是看得下方的元枫一个劲儿的摇起头来。

　　都说鱼找鱼虾找虾，看来，这华澧和伏圻都是一路人，而对于这样的人，他真的没必要跟他们多说了，即便是骂对方几句，那也是浪费自己的唾沫。

　　“小子，把华澧兄的神剑先交出来吧，说不定我一高兴，到时候还能给你个痛快，否则的话，你会后悔来到这个世上的。”

　　伏圻殿主这会儿彻底的撕去了伪装，完全就是一个高高在上，欺凌弱者的上位者，而从他眼下的表现来看，他跟华澧之间的关系，显然是真的很亲近的，否则的话，他也不会在对方的面前毫无保留了。

　　“哎，华澧不配做六合殿的殿主，我看你一样不配做八卦殿的殿主，看来，你的那个大弟子，八成也是跟你学的，甚至于他所做的一切，十有八九就是你指使的，可悲，可悲啊！”

　　元枫这会儿不由得发出了一声长叹，却是十分同情的看了上方的两人一眼，而不待对方发火，他便是继续道，“诺，这一把，便是你们想要的神剑了，华澧老匹夫，你看好了，这可是你的东西？”

　　话音落下，他却是陡然间一抬手，顿时，一柄赤红色的长剑，便是被他捏在了手中，长剑光芒熠熠，就像是一轮红日一般，看起来当真是耀人眼目。

　　“嘶！！！这是……好一柄神兵利器，世间竟然有如此神兵利器？当真是开了眼界了啊！！！！”

　　当元枫将赤霄剑取出来之时，距离他更近一些的伏圻殿主，却是第一时间感受到了神剑之上传递开来的恐怖戾气，更是隐隐的感觉到了赤霄剑的帝王气息，而在见到了赤霄剑之后，他几乎马上就确定了一件事，那就是，这样的一柄神剑，绝对不会是华澧殿主借给元枫的。

　　笑话，试问，谁会把这样的一柄神剑借给别人？哪怕是对剑不太精通的他，也知道此剑的价值，这一刻，他几乎难以抑制的便是对神剑充满了占有的欲望。

　　既然神剑不是华澧殿主的，那么他当然有资格争夺此剑，至于他跟六合殿之间的关系么，想来也未必就会因为一柄剑而被破坏吧？

　　“好剑，好剑啊！！！！”

　　华澧殿主这会儿也挪不开眼睛了，当见到了元枫手里的赤霄剑之时，他简直恨不得直接扑上去，将元枫手里的长剑夺过来。

　　修炼这么久，他见过的神兵利器也不少了，可跟元枫手里的这一病神剑相比，其他的那些所谓的神兵，简直就是不值一提啊！

　　两大半神境的强者都是目光跳动，手掌下意识地攥紧起来，这一刻，二人显然都已经动心了，没办法，如此神剑，他们这辈子都从未见过，如果让这样的宝贝在眼前溜走，那简直要后悔一辈子的。

　　最主要的是，这样的一柄神剑，此时竟然在一个无极境的小人物手里，这还不是谁的速度快，谁就能把神剑抢到手么？

　　“孽障，还不把本殿主的神兵还回来！！！”

　　华澧殿主距离元枫要远了几步，这个时候，他却是再也不敢耽搁，说话间，他便是猛地一跺脚，身形一动，便是直奔元枫掠去。与此同时，一个巨大的手印，更是直接对着元枫抓了下去。

　　“华澧兄，不劳烦你动手，让我来！！！”

　　伏圻殿主这会儿同样不敢耽搁，在见到了元枫手里的长剑之后，他就不打算将这东西让给别人了，无论如何，他都要将神剑拿到自己的手里。


第1982章 突然出手

　　赤霄剑的出现，却是让华澧和伏圻全都动了将其据为己有的心思，两大强者几乎同时出手，却是都要将赤霄剑拿到自己的手里。

　　华澧的出手要先对方一丝，不过，伏圻却是占了距离上的优势，所以，二人这般一出手之后，几乎是同时到了元枫的近前了。

　　“孽障，还不快快把剑交出来，给我拿来吧！！！！”

　　华澧殿主的眼里燃烧着熊熊的烈焰，他从来没有对一件东西如此上心过，而眼前的赤霄剑，却是真的让他动了心了。他能够想象到，一旦让他拿到了这样的一柄神兵利器，那么从今以后，他还有什么需要畏惧的？

　　想到这里，他却是将自己的全部力量都用了出来，一把朝着元枫抓了下去。

　　巨大的大手印，就像是遮天蔽日的陨石一样，直接对着元枫抓了下去，而这一下要是被他抓到手，那么无论是赤霄剑还是元枫本人，便是全都要被他掌控在手里了。

　　“华澧兄，说好的由我来动手，华澧兄怎可代劳？还是让我来吧，开！！！”

　　然而，就在华澧殿主的大手印刚要抓向元枫之时，随后启动的伏圻殿主，却是后发先至，同样凝结出了一个巨大的手印，对着元枫抓了下去。

　　说起来，不单单华澧殿主对元枫的赤霄剑动心了，他伏圻同样是对元枫手中的灵兵势在必得，他也明白，拿到了这柄神剑，那么就算真的跟六合殿撕破了脸，他也未必就会怕了对方，至少，他相信华澧绝对不敢跟手执神剑的他对抗。

　　“轰！！！！”

　　两个巨大的大手印，几乎是同时来到了元枫的头顶上方，只不过，两股力量不同根不同源，两相接触之下，却是陡然间爆炸开来，竟是双双湮灭于无形之中了。

　　“呼！！！！”

　　半神境强者的全力出手，力量可谓是十分的恐怖，待得两个大手印湮灭在一起之后，一股恐怖的劲风陡然间在大殿里面吹拂起来，就连之前站在大殿下手的元枫，都是被劲风吹到了一旁。

　　“伏圻兄，你这是在做什么？”

　　眼看着自己的大手印被湮灭，华澧的脸色不禁微微一变，眼底却是闪过了一丝怒意。这里可是他的地盘，可伏圻竟然敢跟他抢夺宝贝，这当然让他十分的不爽了。

　　“华澧兄，之前都已经说好了，这件事要交给我来处置的，你我都是有身份之人，又怎能言而无信呢？所以，华澧兄还是现在一旁休息吧，让我来出手解决了这小子！！刷！！”

　　伏圻殿主依旧是面色如常，就像是他所做的一切乃是理所应当的一样，而等到他的话音落下之后，他再次猛地一跺脚，却是亲自朝着元枫逼迫而去，显然，他这次是要亲手将元枫抓在手里，不给华澧殿主丝毫的机会了。

　　眼下实在是管不了那么多了，神剑就在眼前，还是先把宝贝拿在手中再说吧，至于拿到之后要怎么跟华澧交涉，那都是后续之事了。

　　“伏圻兄且慢，既然是我的弟子，还是由我亲自出手比较妥当，嘭！！！！嗖！！！”

　　眼看着伏圻殿主明显是想要将神兵利器据为己有，华澧殿主这会儿也是真的急了，想都不想，他便是猛地一跺脚，整个人几乎化作了一道光，却是同样朝着元枫掠去。

　　这一刻的二人，就看谁的速度更快了，而快的那一个，便是能够将元枫控制在自己的手里，从今以后，便是可以凭借神兵利器，成为紫云宫的霸主强者了。

　　半神境强者的速度极快，而这一刻的二人都是全力尽出，那种速度，绝对要比他们最快的时候还要快上很多。

　　二人的脸庞都是有些扭曲，这会儿的他们都是紧紧地盯着对面执剑而立的元枫，眼底的光芒，简直要把元枫给融化了。

　　“这、这……竟然还争起来了，真是把我当成毫无还手之力的蝼蚁了啊！！！”

　　当两大强者纷纷出手之时，元枫不禁扯了扯嘴角，心下却是感觉到有些怪异之感。原本，他都已经做好了以一敌二的准备了，却是没想到，这两个家伙还没等对他出手，便是先自行争抢了起来。

　　“好，很好，这简直就是天助我也，他们两个争的越是激烈，对我来说就越是有利，看来这一次，却是可以给他们来点儿狠的了。”

　　眼见两大强者相互较劲，却是根本没有把他放在眼里，元枫的心下，简直都要乐开了花了。

　　脸上不由自主地露出了一丝的慌乱之色，而实际上，他捏着赤霄剑的手，却是因为激动而微微的发颤了。

　　两大半神境强者互不相让，说着话的工夫，二人便是都到了元枫的近前，而就在二人靠近之时，他们的面色都是猛地一凝，随后竟是同时发力，却是全都留了一手。

　　“给我过来！！！”

　　“你是我的！！！！”

　　两大强者同时发力，却是知道这一次的出手恐怕又是一个平手，所以，不待抓到元枫，二人便是同时手掌一探，屈指成抓，猛地发出一股巨大的吸力，都想将元枫吸入自己的手中。

　　这一次便是考验二人谁的力量更强，谁的底蕴更深了，而胜利的一方，便是将会得到元枫手中的神剑，成为称霸紫云宫的无敌之人。

　　“刷！！！！！”

　　巨大的吸力，直让元枫的身形不受控制地朝着二人飞了过来，而在他的脸上，此刻已经露出了一片的惊恐之色。不过，他越是惊恐，两大强者便是越发的兴奋，都恨不得将其抓在自己的手里。

　　双方的距离本就不远，而一切的变故，几乎就在电光火石之间，眨眼间的工夫，元枫的身形，却是已经到了他们的近前了。

　　眼看着近在咫尺的元枫，以及元枫手中的赤红色长剑，二人都是再次发力，誓要将元枫控制在自己的手里。至于元枫会不会反击之事，他们根本连考虑都不会考虑。

　　试问，一个小小的无极境之人，又能有多强的攻击能力？再者说，即便对方真的敢反击，却也根本不可能伤得到实力大增的他们的。

　　“就是现在！！！！”

　　然而，就在两大强者眼看着都要抓到元枫，随后便是能够将赤霄剑据为己有之时，那一直都是面色惊恐的元枫，眼底却是陡然间闪过了一道亮芒，与此同时，他手中的赤红色长剑，就像是突然间燃烧起来了一般，刹那之间光芒大放，刺得人睁不开眼。

　　“二位，试试我这一招，擎天斩！！！！”

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　元枫的力量早就已经运转了起来，却是就等着这一刻的爆发了，待得自己与两大半神境强者只有一步之遥之时，他却是终于不再迟疑，一抬手，便是对着二人斩出了一剑。

　　这是凝结了他十成力量的一剑，这一剑一出，刹那之间，整个的宫殿，都是被一股恐怖的利气所充满，而与此同时，大殿当中就像是地震了一般，竟是剧烈的颤抖了起来。

　　“什么？不好！！！！”

　　两大半神境强者的所有心思都放在了对方的身上，他们根本没有想过元枫会反击，更加的没有想过，元枫竟然还隐藏了实力！！！

　　感受到那丝毫不弱于他们的恐怖力量和气势，他们知道，这一次，他们这两个超级强者，恐怕是陷入了别人的算计当中了啊！

　　“撤！！！！”

　　几乎是同一时间，二人便是全都想要赶快撤离，再也不敢去想什么神兵利器了，因为这一刻，他们却是感受到了一丝死亡的气息。

　　“哼，这个时候想跑，做梦！！！给我开！！！！”

　　眼看着两大强者陡然发力，却是想要躲开自己的攻击，元枫不禁冷然一笑，心思一动之间，他便是陡然发力，却是将这一剑的威势变得更加的无与伦比起来。

　　如此近的距离，又是在元枫这样一个恐怖的超级强者面前，华澧和伏圻二人就算是再怎么强，却也根本不可能躲闪开来的，关键时刻，二人都是亡魂大冒，心里简直后悔的要死。

　　“噗噗！！！！！”

　　伴随着两声闷响，元枫斩出的剑芒，却是最终斩向了两大半神境强者，不过，这两大强者都不是一般人，关键时刻，他们都是用出了自己的浑身力量，竟是堪堪身形拔高，愣是把自己的上半身让了出来，却是把双腿留给了元枫。

　　“啊！！！！啊！！！！！”

　　随着闷响声响起，两声凄厉和愤怒的惨叫声，顿时响彻在了元枫的耳边，与此同时，元枫眼睁睁的看到，两大强者，四条腿，却是尽数被他这一剑斩了下来，刹那之间，殷红的鲜血就像是喷涌的潮汐一般，看起来却是那么的绚烂夺目。

　　“不！！！！”

　　双腿被斩断，无论是华澧还是伏圻，显然都不敢相信这一切是真的，不过，这个时候的他们也无暇多想，虽然双腿断了，但半神境强者毕竟是半神境强者，身形一动之间，他们便是迅速拉开了与元枫的距离，随后便是一脸愤怒的看向元枫，似乎是要将对方生吞了一样。


第1983章 完胜

　　两大半神境强者做梦也没想到，他们纵横无妄界这么多年，今日竟然被一个年轻人给算计了。

　　双腿被斩断，恐怖的法则剑气顺着伤口钻入身体，正在肆意破坏着他们的身躯，而赤霄剑附带的效果，更是让他们的伤口处于一种难以愈合的状态，一时之间，两大强者就像是无腿的幽魂一般，十分古怪的悬浮在空中，而在他们的断腿处，却是还有鲜血在不断滴落。

　　这会儿的二人都是又惊又怒，每个人都是紧紧地盯着远处，那里，原本还一脸惊恐之色的元枫，这会儿却是好整以暇地站在那儿，手中随意的捏着赤霄剑，就像是刚刚做了一件微不足道的小事一样。

　　“呵呵，二位，我这柄赤霄剑的威力如何？二位可否满意了么？”

　　随手网了个剑花，元枫不禁慢慢地上前了几步，却是饶有兴致地打量着对面的两人。这一次突然出手，将两大强者的四条腿砍下，说起来倒也是不小的收获了，不管怎么说，对面的两人都是半神境的超级强者，而且实力都不比自己若，能够取得这样的战绩，的确是相当的不容易了啊！

　　要知道，如果是正常交手的话，即便是一对一的情况下，他也未必就能伤得到对方，而眼下以一敌二，他还能斩断了二人的双腿，对此，他自己也已经十分的满意了。

　　唯独有些可惜的是，这两大强者眼下都已经有了警觉，他想要将二人击杀的目的，却是不可能达成了。不过，适才的这一剑，已经让二人的身体被法则剑气所伤，他相信，二人想要恢复伤势，绝对需要花费不少的时间。

　　而且，由于双腿被废，他们的力量，却也要损失不少，接下来的时间里，二人恐怕又要乖乖地回去闭关了。

　　还别说，废了二人的双腿，他心里的抑郁，这会儿不禁减轻了不少，不管怎么样，也算是为自己报了仇了。

　　“好，好啊，真是想不到，你这孽障竟然隐藏的如此之深，好，好，好！！！！”

　　华澧殿主这会儿已经运转力量，止住了断腿处的流血，只是，那钻芯的疼痛，还有身体当中肆虐的法则剑气，当真让他有种生不如死的感觉。如果不是因为元枫还在面前，随时都有可能对他发起第二轮的攻击，他恐怕早就大声吼叫起来了。

　　华澧是真的有些懵了，他就算是做梦也从来没有想到过，元枫的身体当中，竟然隐藏了如此恐怖的力量，对此，他实在是有些不敢置信。

　　如今的他已经将修为恢复到了半神三转的境界，而从元枫丝毫不亚于他的力量来看，后者的真实修为，八成也是半神境三转，只不过，对方竟然隐藏的如此精妙，竟然连他都看不出来。

　　一想到自己竟然收留一个半神境三转的强者在身边，而他还天真的想要抢夺对方的宝剑，他的心里，便是越发的懊悔起来。

　　“哼，彼此彼此，说到隐藏，你可是比我隐藏的深得多了。”

　　听到华澧的控诉，元枫不禁冷哼一声，随后便是一语双关地道。他的确是隐藏了实力，不过，跟对方戴着面具做人相比，他这种隐藏，却是再正常不过了啊！

　　“小子，你究竟是什么人？”

　　伏圻殿主这会儿也开口了，双腿被废，他也感觉到郁闷的要死，不过，这个时候的他也顾不得那么多了，因为他很清楚，到目前为止，他和华澧并没有完全的脱离危险，毕竟，对面的年轻人，似乎也没打算就这么放过他们。

　　对于元枫的身份，他这会儿显然是充满了好奇的，元枫当初入门，他也是一步一步看着对方成长起来的，要说对方一开始就故意演戏给他们所有人看，而偏偏又让他们谁也没能看得出来，他真的有些不太相信这种可能。

　　如此一来，元枫的身份，便是越发的扑朔迷离了。

　　法则剑气可不是闹着玩儿的，这才多久的时间，他们已经感觉到，如果这个时候再不赶快修养调息的话，那么他们恐怕就真的要受到重创了啊！

　　到了这一刻，他们已经不关心元枫斩杀玄冥之事了，因为跟眼下的严峻形势相比，杀一个玄冥，实在是一件微不足道的小事。

　　看着眼前的元枫，二人都是越发的警惕，时刻注意着元枫的一举一动，生怕对方对他们发起第二次进攻。

　　不过，有些时候，真的是怕什么就会来什么，他们不希望元枫再对他们出手，可元枫也要如他们的愿才行。

　　“二位，你们用不着打探我的身份了，因为就算是累死你们，你们也不可能打探到，好了，先不说那么多了，来来来，我这才刚刚热身，二位就陪我玩一会儿吧，杀！！！！”

　　对着二人微微一笑，元枫却是不再迟疑，手起剑落，便是对着两大强者纷纷斩出了一剑，竟是再一次对二人出手了。

　　虽说已经给了二人一些教训，但他完全不介意把这一次的教训加深一些，最主要的是，眼下既然已经撕破了脸，那么就没有必要再跟对方客气了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　恐怖的剑气，就像是九天之上的匹练一般，刹那之间，整个的大殿当中都是被一道道的剑芒所充满，这一刻，元枫用实际行动告诉对方二人，他元枫，可不是任由他人揉捏的小人物，今日，他就要给这些人一点儿颜色瞧瞧。

　　“小子找死！！！”

　　眼看着元枫竟然再次对自己二人发起了进攻，两大半神境强者都是又急又怒。他们这会儿已经被法则剑气侵入脏腑，这个时候的他们，最好就是赶快疗伤，以免影响今后的修行，可元枫非但不给他们疗伤的机会，却是再一次对他们出手了。

　　可以想象，这会儿的他们运转力量，必将让法则剑气更加的肆虐，届时受到的伤害，自然也就会更大了。

　　好在他们这会儿距离元枫的距离都不近，而元枫的实力虽强，剑法虽厉，却也很难像之前那般对他们造成重大的杀伤了。

　　不过，正如他们所想的那样，这个时候动用力量，几乎就是帮忙催动身体当中的法则剑气，让这些法则剑气更加肆虐，片刻的时间，他们便是感觉到自己浑身上下都越发的刺痛起来。

　　元枫显然也知道很难再伤到二人了，不过，他更加的清楚自己的法则剑气如何才能发挥出最佳的效果，所以，不管二人怎么躲闪，他就像是如影随形一样，根本不让二人脱离自己的攻击范围。

　　“让你们恃强凌弱，让你们黑白不分，让你们想夺我的赤霄剑……”

　　一边对着两大强者斩出一道道惊天的剑芒，元枫的嘴里却是不停地对着二人质问着，而他越是如此，两大强者便是越发的愤怒，身体当中的法则剑气，自然也就运转的更快了。

　　“啊，孽障，总有一天，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰的，今日，就暂且放你一条生路，我遁！！！！”

　　最先支撑不住的是华澧殿主，他已经感觉到，身体当中的法则剑气，这会儿已经有些压制不住了，而这个时候，他只能是想办法暂且脱离元枫的攻击，哪怕是付出一些更大的代价也在所不辞了。

　　“嗡！！！刷！！！！”

　　说着话的工夫，华澧殿主的身形，却是陡然间消失在了原地，就像是真的凭空消失了一样。

　　“恩？这是……半神境强者的界域手段！！！！”

　　当华澧殿主消失不见之时，元枫的眼底不禁闪过了一丝的惊疑之色，而马上，他便是明白了对方所用的是什么手段了。

　　界域，这种只有半神境三转以上的强者才能施展的手段，当真是让人防不胜防。适才的华澧殿主一直没有机会施展，而眼下的对方终于找到了施展的空档，却是最终借助了界域手段，不知道逃到了哪里去了。

　　不过，他的心里更加的清楚，这个时候使用界域手段，不知道要让对方承受多大的损伤的，至少这一下之后，对方身体当中的法则剑气，一定会让其尝到更大的苦头的。所以说，在这种时候撑起界域，简直就是自残的行为。

　　当然了，眼下情况危急，自残总好过自杀，如果对方一直跟他纠缠下去的话，天知道会不会受到更重的损伤。

　　“小子，我会永远记得你的，终有一天，我要让你死！！！嗡！！！！”

　　眼看着华澧殿主拼着重伤也要逃离，伏圻殿主却也不敢继续停留下去。他和华澧两个人一起，都要被元枫逼得毫无还手之力了，眼下只剩下了他一个人，那就更加的没办法对抗元枫了。

　　想到这里，他也是猛地一咬牙，直接将自己的界域支撑了起来，随后便是眨眼间消失不见。

　　修为到了半神境三转的境界，却是真的很难很难被杀死的，有着界域在身的他们想要离去，元枫还真的拦不住。


第1984章 白灵的反应

　　六合殿殿主华澧与八卦殿殿主伏圻二人一起出手，可最终还是被元枫双双重创，最后更是不惜伤上加伤，以界域手段逃离而去，其中的华澧殿主，更是连自己的修炼空间都不要了。

　　可以说，这一次的交手，无论是六合殿殿主华澧还是八卦殿的伏圻，都被元枫吓得够呛，他们很清楚，如果不是因为关键时刻，他们的反应还算快的话，那么这会儿的他们，怕是已然被元枫一剑劈成两半了。

　　也亏的是双腿被斩断，如果是身体被拦腰斩断的话，那么他们就算是不死，恐怕也很难从元枫的手里逃脱，毕竟，赤霄剑所造成的伤势，那可不是随随便便就能恢复的。

　　当然了，话说回来，元枫这一次也算是捡了一个大便宜，如果不是因为二人对他没有丝毫的防备的话，那么以他的实力，是很难伤到现如今的两大强者的，毕竟，此时此刻的两大殿主，却是已经达到了半神境三转以上的境界，这种境界，并非可以轻易将其击伤的。

　　“跑得还真是快，竟然连自己的老巢都不要了，不过倒也可以理解，如果这二人不逃的话，那么今日，至少也能灭了他们其中的一个吧？”

　　等到两大强者逃离开来之时，元枫不禁撇了撇嘴，倒是不免有些惋惜。他的实力还是稍稍差了那么一丝，如果他能够再强一些的话，那么今天说不定就能把这两个家伙留下来了，至少，他也能留下其中的一人。

　　“界域手段，这还真是一项了不得的手段啊，也幸亏二人之前没有一出手就用这种手段，否则的话，我今天还真的未必能够占得便宜。”

　　两大强者临走之时施展的界域手段，对于他来说显然是十分的向往的。他很清楚，如果两大强者从一开始就把他当成是同级之人来对待，并且施展出界域手段的话，那么他根本不可能将二人的双腿斩断的。

　　界域手段，那是一种现在的他根本没办法理解，也不知道究竟是什么形式的手段，虽然他的力量已经堪比半神境三四转的强者，可说到底，他都不是半神境之人，而不是半神境的强者，终究不可能用出界域手段的。

　　“这两个家伙已经被我的法则剑气所伤，然后又强行支撑起界域，现如今必然是伤上加伤，没有一阵子的时间，他们是绝对不可能复原的了，看来，接下来的时间，我却是根本不用怕这两人，却是完全可以趁着这段时间，想一想对付他们的办法。”

　　没有界域手段在身也没什么，他现如今实力通玄，就算对方真的用了界域手段，他也未必就会怕了对方。而眼下，两大强者一定是躲起来养伤去了，趁着这个机会，他能做的事情，貌似有很多很多。

　　原本，在跟两大殿主撕破脸之后，他应该马上逃离紫云宫，寻找其它的出路才对，可现在么，他不但并不想逃走，反倒是觉得，眼下的紫云宫，对他来说并不是那么危险才是。

　　“这里乃是那华澧的修炼宫殿，却是不知道，这位六合殿的殿主大人，是否有在此藏匿什么宝贝，要是有小金库的话，那可就要全都归我了啊！”

　　暂且将心里的小想法搁在了一旁，元枫不禁在周围看了一圈，要知道，这里可是华澧殿主终日修行的地方，要说此间什么宝贝都没有，还真的有些说不过去。

　　想到这里，他不禁在周围探了又探，最终，却还真的让他找到了一处空间密室，只不过，密室当中无非就是培育了一些珍稀的花花草草和罕见的灵植，对于现在的他来说，基本上没什么太大的用处。

　　当然了，他也试着寻找了一番华澧和玄冥二人的踪迹，可这两个家伙受了那么重的伤势，恐怕早就成了惊弓之鸟，这会儿不知道躲到什么地方去了呢！

　　“哼哼，华澧，玄冥，你们以为躲起来就行了么？既然你们不露面，那我就让你们知道我的厉害，紫云宫，你们今后也别想立足了。”

　　找了半天也没能找到华澧和玄冥的踪迹，元枫的心里，不禁开始琢磨了起来。这两个家伙以为躲起来就没事了，但他偏偏不让两人如意。

　　也许，在华澧和玄冥看来，虽然他实力超绝，但在紫云宫当中毫无根基，所以绝对掀不起什么风浪来，可事实上，有着血咒神功在身的他，却是可以做很多很多的事情的，哪怕不直接交手，他也一样能够让二人付出惨重的代价。

　　“是时候去见一见那李显了啊，不知道这会儿的他，是不是在庆祝自己胜了一局呢！！！”

　　双眼微眯，元枫的眼底不禁闪过了一道的光芒，一条渐渐清晰的行动路线，却是在他的脑海当中慢慢地成型，接下来，便是为自己的此番行动做准备了。

　　整个紫云宫当中那么多的嫡传弟子，他一直以来都没有跟什么人有过交恶，不过，经历了之前之事以后，有一个人，他是万万不能放过的。

　　这里是六合殿主殿当中的一座密室空间，此时此刻，在这间密室空间当中，六合殿嫡传弟子李显，这会儿正一脸喜色地坐在宝座之上，而在他的对面，六合殿唯一的一个女嫡传弟子白灵，却也刚好在此做客。

　　“师兄，究竟是什么事，还要让师兄急急忙忙的将我叫过来，还有，从我一进门，师兄就一直笑个不停，难道是有什么好事要发生了么？”

　　白灵今日一身黄色衣裙，脸上略施粉黛，看起来却是十分的明艳动人，只不过，跟以往不太一样的是，如今的她，似乎有意无意的与李显保持了一定的距离，却是不再像以往那般对李显十分的依赖了。

　　“哈哈哈哈，师妹，叫你过来，自然是有好消息跟你分享了，你不知道，今日，为兄可是为咱们出了一口恶气啊，哈哈哈哈！！！！”

　　李显并没有发现白灵对自己的距离感，没办法，他今天真的太开心了，以至于根本没心思去细心观察白灵的变化。

　　另外，他和白灵在一起合作了很多次，二人之间可谓是知根知底，对于白灵，他也不会轻易去观察对方的细微变化。

　　“哦？师兄此话怎讲？”

　　听到李显之言，白灵不禁微微一愣，倒是被李显的说辞激发了兴趣。她还真的不记得紫云宫里面有谁让她和李显受了气了，所以也就无从想象哪里去出气。

　　“哈哈哈，师妹，为兄之前去了师尊的宫殿面见师尊，却是把那元枫拥有神兵利器的事情告诉给了师傅他老人家，而师傅他老人家知道此事之后，马上就叫来了那个元枫，并且直接索要神兵，而那元枫根本不想把神兵交给师傅，所以，师傅已经完全的动怒了，要我看，这一次，那元枫一定要被师尊大人给废了啊，哈哈哈哈！！！”

　　李显是越说越兴奋，他最是清楚自己的师傅是个什么样的人的，别说是神兵利器了，哪怕是稍稍有那么一些价值的宝贝，他的那位师尊大人都会想办法将其夺过去，想当初，他就无意间得到了一件宝贝，可最终不知道被谁告了秘，宝贝却是被华澧殿主给上缴了。

　　这一次元枫显露神兵利器，他却是添油加醋，将那神兵利器说的天上罕有，地上无双，如此一来，他根本不担心华澧殿主会不动心。

　　不过，那等珍贵的神兵利器，又有谁会舍得给别人？他很清楚，华澧殿主想要走那神兵利器，元枫肯定不会轻易交出来的。而如此一来，二人之间必定要产生冲突，以他对华澧殿主的了解，为了宝贝，就算是天才如元枫，那也一定会被其狠狠地镇压的。

　　如果元枫将华澧激怒，那么十有八九，便是修为被废，逐出师门的下场，而到了那个时候，不管是什么仇，都可以说是大仇得报了。

　　当然了，即便元枫乖乖地交出了神兵，对他来说也没有任何的损失，届时还能在自己的师尊那里立下大功一件，怎么说都是赚的。

　　还别说，他的猜测一点儿没错，在见到了元枫跟自己的师尊顶撞之时，他知道，自己的目的，一定可以达成了。从今以后，六合殿，甚至是紫云宫，恐怕再也不会有元枫这号人物了。

　　“什么？师兄，你、你怎么可以这么做？你太过分了！！！”

　　然而，就在李显的话音刚刚落下之时，原本还静静地倾听他讲述的白灵，却是陡然间站起身来，更是一脸难以置信地质问道。

　　“厄，这……”

　　眼看着白灵突然间暴起，李显不由得表情一滞，却是有些不太明白眼前的情况。在他想来，在得知了元枫遭难之后，白灵应该十分的开心才是，可眼前的这种个反应，显然并不是他所希望看到的，也并不是他所想象的。

　　“师兄，元枫师弟救了大师兄，又带领我们六合殿击溃了三才殿和八卦殿，他可以说是我们六合殿的骄傲，你、你怎么可以如此害他？”

　　白灵根本没管李显的惊愕之色，却是依旧自顾自地说着，而等到她这一次的话音落下之时，李显的面色，却是已经完全的变了。


第1985章 疯狂

　　一直以来，李显和白灵在六合殿当中，基本上都是被大家当成一对眷侣来看待的，虽然二人从未有过任何的公开言论，可实际上，在六合殿，甚至是整个紫云宫的弟子当中，大家都是将二人当成是恋人一样来对待。

　　而事实上，虽然二人从来没有对彼此表白过，可他们之间的关系却是真的十分的微妙，至少，他们从来都不曾吵过架，也从来没有对对方发过脾气。

　　然而，今日，当李显说出了自己算计了元枫之后，白灵竟然十分气愤地对李显质问了起来，这一幕，简直让李显久久回不过神来。

　　在李显的心目当中，当初元枫戏耍了他们，那么这个仇就必须要报，而他认为，在听到了元枫要倒霉之后，白灵应该跟自己一样，高兴得手舞足蹈才对，万万不应该是眼下的这种反应才是。

　　所以，等到见了白灵瞪着双眼，完全一副质问自己的表情之时，他的一颗心，顿时沉到了谷底当中，却是一片的冰冷起来。

　　“师、师妹，你、你这是在怪我？”

　　虽然白灵的表现已经很明显了，可这一刻的他依旧不愿意相信这是真的。

　　一直以来，白灵都不曾对他有过什么埋怨，即便他做错了事，对方都对他理解又加。可是，今日，白灵竟然因为一个男人跟他翻脸，对此，他是无论如何也不能接受的。

　　“师兄，你这一次做的真的太过了，元枫师弟明明为我们出了头，让我六合殿扬眉吐气，可你竟然在背后算计于他，此等行径，难道你不感觉到愧疚，不感觉到良心不安么？”

　　白灵似乎是真的生气了，所以并没有关注李显的反应。在她的心里，当初之事却是早就已经过去，而元枫没有找他们报仇，就已经很是给他们面子了。要知道，以元枫可以斩杀玄冥的实力来说，灭了他们两个，那还不是小菜一碟的事情么？

　　可以说，李显的做法，简直就是恩将仇报，她绝对不赞同。

　　元枫当日大发神威，一剑诛杀玄冥的英姿，此刻依旧镌刻在她的脑海当中，久久挥之不去，而一想到这会儿的元枫竟然要被华澧责罚，甚至有可能是废掉修为，她的心里，却是感觉到十分的难过。

　　对于华澧，她就更加的清楚了，所以，当得知元枫有神兵利器在身之时，她都为元枫捏了把汗，生怕有人将此事告知给华澧殿主。

　　而现在可好，此事真的让自己的师尊知道了，而告密之人，竟然是她一直以来都比较敬重的师兄，对此，她真的有种痛心疾首的感觉。

　　“良心不安？你、你这是说我没有良心了？”

　　等到白灵此番话音落下，李显的眼底，不禁闪过了一丝的愤怒之色。虽然白灵说的隐晦，可这分明就是在说他没有良心，对此，他还是能够听得出来的。

　　“难道不是么？元枫师弟先是对我们当初犯下的过错既往不咎，后又带领我等击败了三才殿和八卦殿，你现在这般害他，不是没有良心又是什么？”

　　白灵丝毫不给对方留面子，李显不说还好，这般一说之后，她却是越发的感觉到对方真的太过了，这一刻，她发现自己真的很讨厌对方。

　　“啊！！！！”

　　一声愤怒的嘶吼从李显的口中传出，显然，在听了白灵对他的质问，甚至是对他的埋怨和侮辱之后，他却是终于有些控制不住自己的情绪了。

　　“元枫师弟、元枫师弟，你张口一个元枫师弟，闭口一个元枫师弟，难道他一个黄毛小子在你心里的地位，比我这个做师兄的还重不成？”

　　李显也是真的怒了，他绝对不允许白灵的心里面有别的男人，可眼下看来，自己的这个师妹，分明就是对元枫倾心了，否则的话，根本不可能像现在这般跟他对着干的。

　　“元枫师弟天才了得，是我见过的最有实力、也是最优秀的男人，他的地位，当然不会比你轻！！！！”

　　白灵的眼底同样是闪烁着不屈的光芒，这会儿的她感觉到，眼前的李显跟元枫比起来，实在是差的太多太多了。

　　论实力，元枫能够诛杀玄冥，生擒李肖白，不知道比李显强了多少倍。论胸襟，他们当初那么对待元枫，对方都能当做什么都没有发生过一样，此等容人之量，简直让她钦佩不已。

　　反观李显，不但实力低微，心胸更是狭隘无比，这样的人，又怎么能够跟元枫相提并论？一想到这些，她的脸上，便是不由自主地露出了浓浓的厌恶之色来。

　　“你、你……”

　　李显这会儿简直要被气炸了，他玩过的女人多得是，自然对女人也有些了解。从白灵眼下的情况来看，这分明就是被元枫给迷住了啊，虽然对方嘴上说自己的分量跟元枫一样，可傻子都看得出来，这会儿的对方，根本就是丝毫都不在意他的。

　　看着对方脸上的厌恶之色，他的拳头，却是下意识地攥紧了起来。

　　“师妹，我问你，你是不是喜欢上元枫那个小白脸了？”

　　深吸一口气，李显努力让自己平静一些，随后便是陡然间对着白灵喝问道。

　　“元枫师弟又有实力又有心胸，而且将来的发展空间无穷无尽，试问紫云宫当中，又有哪个女子会不喜欢？”

　　白灵也是敢爱敢恨的主儿，她对于李显，一直以来都是以利用为主，至于男女之情，她真的从来没有过，否则的话，也不会直到现在都没跟对方有过任何的情况发生了。

　　而对于元枫，也许是因为在交流会上见到元枫领悟法剑之境的无敌剑境，也许是因为之前见到元枫一剑诛杀玄冥，也许是因为元枫一剑挑落三才殿天才李肖白……总之，一次次的心动之后，她知道，自己是真的有些喜欢上元枫了。

　　这也没什么大不了的，自古美女爱英雄，元枫表现出来的优秀和强大，乃是任何一个女人都没办法抵御的，她无非就是其中的一个而已。

　　“啊！！！你、你……”

　　等到听了白灵的回答，李显顿时仰天怒吼起来。虽然白灵一直没有对他表现得太过亲近，可一直以来，他都是将对方当成了自己的女人来看待。可是，此时此刻，对方竟然亲口告诉他，她已经喜欢上了别人，而且还是自己的仇人。

　　“不要脸，简直不要脸！！！！”

　　伸手指着对面的白灵，这一刻的他，浑身都是微微的颤抖起来。

　　“哈哈哈哈，你喜欢那个元枫是么？那又能如何？我告诉你，师尊已经看上了他的神剑，还有，八卦殿的伏圻殿主已经来兴师问罪了，你我都了解师尊，这一次，那元枫一定会被师尊抢夺了神剑，然后交给八卦殿伏圻殿主来处置的，所以，你就等着替他收尸吧，哈哈哈！！”

　　面色陡然间变得狰狞无比，这一刻的李显，却是突然间放声长笑起来。不管白灵是不是真的对元枫动心了，他相信，这一次，元枫是绝对躲不过这一劫的，而只要元枫被伏圻殿主带走诛杀，那么即便白灵对元枫有想法，那也要被扼杀在摇篮当中了啊！

　　“什么？八卦殿殿主伏圻？不，这不可能，这绝对不可能……”

　　听到李显之言，白灵的脸色不禁微微一白，却是根本不愿意相信这样的事实。正如李显所言，她很了解华澧殿主的行事作风，把元枫的神剑抢到手，再将元枫交给伏圻殿主做个顺水人情，这种事，对方真的做得出来的。

　　“师妹，不要执迷不悟了，元枫那小子必死无疑，就算不死也是个废人，届时我会亲手结果了他的性命，所以，你还是乖乖地回到我的身边，老老实实地做我李显的女人好了。”

　　冷然一笑，这一刻的李显却是下巴微扬，完全一副小人得志的模样。他相信，元枫此番必死无疑，而一旦元枫死了，那么白灵自然是要回到他的身边的。

　　“我就算是死，也绝对不会喜欢上你这个阴险毒辣的伪君子，如果元枫师弟有事，我是不会原谅你的。”

　　恶狠狠地看着眼前的李显，这一刻的白灵，满脸都是怨恨之色。而从她的表情就能看得出来，如果元枫真的有个三长两短的话，她一定会十分痛恨对方的。

　　“你、你找死！！！”

　　“轰！！！！”

　　李显一直都在压制着自己的情绪，然而，白灵一次又一次地刺激他，却是终于让他忍无可忍，面色一凝之间，他几乎是下意识的，便是一拳对着白灵轰了出去。

　　“噗！！！！”

　　白灵并没有对李显进行防备，所以，等到李显出手之时，她几乎连看都没有看清是怎么回事，便是被李显一拳轰飞了出去，半空中，她便是大口大口的吐起血来，整个人的精神，都在迅速的萎靡着。

　　“师妹！！！！”

　　李显这一拳轰出之后，脸色也是猛地变了，而等见到了白灵吐血倒飞之时，他简直不敢相信自己所做的一切。

　　想都不想，他便是猛地一跺脚，便要上前去接住白灵。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　然而，就在李显刚要出手之时，大殿的空间，却是蓦然间微微一颤，随后，一道光芒，便是从外面闪掠而进，眨眼间便是到了白灵的近前，并且在李显骇然的注视当中，将白灵抱在了怀中。


第1986章 自作孽不可活

　　李显一怒之下，突然间对白灵出手，而毫无防备的白灵，却是毫无意外的被他重创，这一拳下去，白灵的伤势，简直就是致命的。

　　等到这一拳轰出之后，李显也是真的后悔了，他适才一时冲动，根本没有考虑过后果，可见到白灵吐血倒飞之时，他方才意识到自己做了一件多么愚蠢、多么疯狂的事情。

　　然而，就在李显刚要动作，将白灵接住之时，一道光芒，却是比他快了无数倍，先他一步将白灵接了下来，并且抱在了怀中。

　　等到见了有人突然出现接下白灵之时，李显的第一想法，便是要将来人一巴掌拍死，可当他看清了来人的模样之时，他的所有动作，却是全都凝固在了那里，而他的面色，更是瞬间变得一片惊恐起来。

　　这一刻，李显就像是被施了定身法一样，再也不敢有一丝一毫的动作。

　　与此同时，另外一边，被李显一拳轰飞的白灵，此刻却是并没有对李显有任何的埋怨，当她感觉到自己被巨力轰中，整个人都像是散了架一样，她的心绪，却是异常的平静。

　　修炼至今，她一直不知道自己究竟是为了些什么在修炼，别人有的，她全都有了，别人没有的，她却是也有了，不知从何时起，她却是不知道自己究竟为了些什么而修行。

　　不过，元枫的出现，却是让她对自己的修炼有了新的目标。

　　她要超越元枫，即便是不能超越元枫，却也要想方设法地跟紧对方，这样的想法，她没有对任何人提起过，却是被她深深的埋在了自己的心间。

　　此时此刻，她知道自己恐怕要死了，但对此，她却是并没有感觉到任何的难过，反倒是觉得自己得到了解脱。

　　她知道，无论她怎么做，元枫都不会正眼看她一眼的，而现如今，元枫得罪了华澧殿主，八成是没命可活了，既然如此，她却是可以陪着对方一起死。虽然她没办法陪他生，但她可以做到陪他死，想来这也算是她对他的一种付出了吧！

　　只可惜，她的心情，元枫恐怕永远也看不到了。想到这里，她的眼角，不禁有着一滴的泪水悄然滑落，看起来却是让人无比的怜惜。

　　“刷！！！！！”

　　然而，就在白灵觉得自己马上就要死了之时，她却是感觉到眼前闪过了一道光，随后，她便是进入了一个温暖的怀抱当中。

　　感觉到自己竟然被别人抱住，她不由得用尽了最后的力气，努力睁开了自己的双眼，而当她将双目睁开之时，入眼处，却是一张熟悉的脸庞，而这会儿，这张脸的主人，正在对着她微微的笑着。

　　“我、我真的要死了么？竟然都出现幻觉了呢！！！！”

　　看着近在咫尺的笑脸，白灵也是下意识地露出了一丝放松的笑意。这个时候见到这张脸，当真让她感觉到自己幸福无比，只不过，她知道，这一定是她的幻觉，因为这个时候，她是绝对不应该见到元枫的。

　　“真的也好，幻觉也罢，能够让我感觉到死在了他的怀里，此生，无憾了！！！”

　　下意识地伸手去触碰眼前的笑脸，可惜的是，这会儿的她受伤太重，最终，她也没能将自己的手臂抬起来，意识一晃，她便是彻底的晕死了过去。

　　“哎，女人还真是麻烦，难道我真的有那么大的魅力么？好像我也没有主动去勾引别人吧？”

　　天空之上，元枫轻轻地抱着白灵，脸上却是露出了一丝的苦笑之色。

　　他早就已经到了，只不过，当他赶来的时候，却是刚好见到白灵从外面来到此处，随后，他便是不由得停止了行动，想要听一听李显和白灵二人说些什么！

　　坦白讲，他真的宁愿没有听到这一切，那样的话，他还能按照自己原本的计划行事，可现在么，在听到了白灵的那些话之后，他知道，自己怕是不可能不管不顾对方的生死的，至少，他不能眼睁睁看着对方死。

　　单手抵在了对方的脊背之上，元枫将一道道的力量输入到了白灵的身体当中，很快，对方身体当中被震碎的脏腑，便是迅速的开始了复原，而她的脸色，也是慢慢地恢复了红润。

　　白灵受的伤的确不轻，不过，在他这个堪比三转半神的超级强者面前，这点儿伤势，显然还没有达到无药可救的地步。

　　很快，对方身体便是被他尽数修复，而一条性命，也算是彻底的保住了。

　　“真是的，我元枫虽然不是什么圣人，但还真的不希望有人因我而死，所以，你还是好好地活着吧！”

　　摇了摇头，元枫不禁感觉到有些头疼。坦白说，对于这个白灵，他还真的没怎么关注过，当初被对方与李显联合起来带到魔兽丛林当中，他那会儿还对二人有过记恨，可后来随着自己的实力壮大，他最终便是对二人网开了一面，基本上便是将二人全都忘了。

　　然而，此番无意间躲在暗处的偷听，竟然让他听到了如此劲爆的事情，对此，他真的不知道是应该高兴，还是应该郁闷。

　　太有魅力了也不是一件好事，反正他可不希望自己有这样的魅力。

　　“先好好的休息休息吧，不管怎么样，你也算是与其她人不太一样了吧！！！”摇头一笑，元枫却也不再多想，一抬手之间，便是暂且将对方收入了自己的身体世界，等到结束了此间之事以后，再想办法安顿对方。

　　“咳咳，李显师兄，我的好师兄，你这个家伙，却也当真是有些过于狠毒了吧，对于一个女人，你竟然也下得了如此重的手，当真是残忍至极。”

　　将白灵暂且收了起来，元枫不禁上前一步，对着对面的李显皱着眉头道。

　　对于这个李显，他是无论如何也不能放过的了，之前的他已经原谅了对方所犯的过错，可没成想，这位简直就是狗改不了吃屎，竟然又在暗中对他使了坏。

　　他可以原谅一个人一次，但却绝对不会原谅对方第二次，更何况对于这个李显，他本就没有任何的好印象，而对方眼下又重创了白灵，露出了凶鳄的本性。

　　“你、你……怎么可能是你？这、这绝对不可能的！！！！”

　　李显这会儿还如坠梦中，他根本不敢相信自己所见到的一切，要说此时此刻他最不想见到的人是谁，答案显然就是元枫无疑了。

　　元枫竟然会出现在这里，这是他想破脑袋也想不出原因来的事情，按道理来说，这会儿的元枫，应该是被八卦殿殿主伏圻带走了才是，无论如何，也绝对不应该出现在这里的。而从元枫眼前的情况来看，显然看不出有丝毫受伤的模样。

　　“有什么不可能的？李显，说一个让我不杀你的理由，否则的话，今日的你，恐怕很难呼吸到明天的天地灵气了。”

　　元枫这会儿双手背后，就像是一个高高在上的帝王一样，俯视着眼前的李显，而在他的眼里，对方就像是一只蝼蚁一般，自己想怎么捏就怎么捏，想怎么拍就怎么拍。

　　“你、你要杀我？”

　　听到元枫之言，华澧顿时头皮发炸，整个人都是如同陷入了冰窖当中一样，从元枫的语气当中，他听到了无尽的淡漠，而这种淡漠背后的意思，显然就是杀无赦了。

　　他丝毫不怀疑元枫有斩杀他的实力，毕竟，元枫连玄冥都能杀，连李肖白都能生擒，而他跟玄冥以及李肖白相比，实在是差了太多太多了。所以，元枫要杀他，至少不会像斩杀玄冥那么费劲。

　　“你不能杀我，师尊大人说过，他会保我无虞的，我若是有任何的闪失，师尊大人绝对不会放过你的。”

　　深吸一口气，这一刻的李显也顾不得其他了，至于被他重伤的白灵，他更是没有精力去考虑。眼下，他所有的精力都在思考着，究竟怎么才能说服元枫不杀他。

　　他不知道究竟发生了什么情况，但很明显的，事情与他想象的情况一定是有些出入，不过，眼下他唯一所能想到的，也只有拿华澧殿主来压一压元枫了。

　　“呵呵，你是说华澧那个老家伙么？他现在已经自身难保了，所以，你还是不要把希望寄托在他的身上，因为那样做，根本就是毫无意义的事情。”

　　冷然一笑，这一刻的元枫，却是饶有兴致地欣赏起李显的惊恐来。

　　“什么？这、这……”

　　等到元枫的话音落下之时，这一次，李显整个人简直就是如遭雷击，浑身上下，都是瞬间变得一片冰凉。


第1987章 定计

　　对于元枫所说的，华澧殿主眼下已经是自身难保，李显着实有些不太明白。不过，这个时候的他也不需要太过明白，他只知道，眼下想要依靠华澧殿主来活命，这实在是有些不太可能了。

　　如果华澧殿主能够帮得到他的话，那么也就不会让元枫跑到他的修炼密室当中来了吧！

　　再者说，他的修炼密室虽然没有华澧殿主的密室空间那么完美，但一般的无极境之人，还是很难进入此地的。

　　然而，眼下元枫竟然如此轻松的就进入了这里，这里面要说没有什么情况，打死他他都不相信。

　　唯一的解释，便是他对元枫的实力有着错误的估计，至于元枫究竟有多强，那就不是他所能知道的了。

　　“元枫师弟，我错了，我一时糊涂，这才不小心做了错事，元枫师弟饶命，元枫师弟饶命啊！噗通！！！！”

　　目光流转，李显最终却是不再迟疑，扑通一声，便是直接跪倒在了元枫的面前，毫无节操地求元枫饶命。

　　反正眼下也没有其他人在场，他所做的任何事情，也不会让外人知道，既然如此，他还管什么尊严、管什么节操？只要能够让元枫放他一马，就算是胯下之辱，他都心甘情愿地去承受，更不用说下跪了。

　　他的心里很清楚，打是一定打不过的，而如此近的距离，又是与外界隔绝的，他连逃跑都不可能。所以，眼下除了求饶之外，他实在是没有了一丝一毫其他的办法。

　　“恩？”

　　眼看着李显跪倒在自己的面前，一下一下的对着自己磕着头，元枫不禁摇了摇头，眼底尽是一片的厌恶和失望之色。

　　说心里话，如果这李显能够硬气一些，他还能对对方另眼相看一眼，可对方竟然连想都没想，便是跪倒在了他的面前磕头求饶，对此，他真的不知道该如何评价对方。

　　“呵呵，亏得你还是六合殿的嫡传弟子，真不摘掉若是让其他人见到你现在这般表现，又会是怎样的一种反应。”

　　摇了摇头，元枫也不阻止对方对着自己磕头认错，对于他来说，这样的一个废人，当真是连斩杀对方都会脏了自己的手。

　　“元枫师弟饶命，为兄一时鲁莽险些犯下大错，不过，师弟现在活得好好的，既然如此，师弟就把我当个屁，放我一条生路好了。”

　　元枫表现的越是淡漠，李显的心里便是越发的没底，这会儿，他只有把自己贬的越低，方才有可能活下来。

　　“好了好了，看你这丧家之犬的表现，哪里有一丝一毫六合殿嫡传弟子的气势？放心吧，我眼下还不会杀你，你的这条性命，我会帮你留一段时间的。”

　　见到李显如此的不堪，元枫却也不再像继续调理对方了，说起来，对于这李显的安排，他却是早就已经计划好了的，而哪怕是要死，他也要让这李显死得有意义，而不是随随便便就这么白死了。

　　“多谢师弟，多谢师弟的不杀之恩！！！”

　　听到元枫说不杀自己，李显顿时大喜过望，二话不说，便是咚咚咚地再次为元枫磕起头来。只是，他却是没有意识到，元枫只说了暂时不要他的性命，却是并没有说永远都不要他的性命，这一点，他显然是有所忽略。

　　当然了，话说回来，不管元枫今后还会不会杀他，至少，眼下的他还活着，而且还能活上相当不短的一段时间，这对于他来说，却也着实是一件值得开心的事了。

　　“死罪可免，但活罪难逃，最终能不能活得下来，那就看你今后的表现吧，给我过来！！！”

　　扯了扯嘴角，元枫却是不再跟对方多说什么，一抬手之间，跪在那里的李显便是感觉到一股大力袭来，刹那之间，他便是感觉到自己变成了一个婴儿，愣是一点儿的反抗之力都没有了。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　感受到一股大力袭来，愣是让自己连一丝一毫都动弹不得，李显这会儿简直不敢相信自己所看到、所感受到的一切。

　　巨大的力量禁锢了他的浑身上下，而这样的力量，即便是之前的华澧殿主身上，也根本就感受不到的，可就是如此恐怖的力量，眼下竟然是出自一个后学晚辈的手中。对此，他就算是死也不能想清楚各中的情况。

　　“半、半神境？竟然是半神境？这怎么可能？”

　　乖乖地被元枫抓过去，这一刻的李显，实在是不敢相信自己的感受。眼下的力量，绝对是半神境强者的力量无疑，也只有半神境级别的强者，才能让他没有丝毫的还手之力。可一个刚刚入门没多久的年轻人，竟然有了半神境的力量，这实在是太过不真实了。

　　这一刻，他突然间意识到一个问题，也许，从一开始，元枫就根本没有把他放在眼里吧，而之前对他说的那些话，怕也根本就是拿他开心罢了。

　　“怎么会有这种事？怎么会这样啊！！！！”

　　失去意识的最后一刻，李显实在是不知道要形容自己此刻的心情，而就在他思绪之时，他却是感觉到自己的心神猛地一痛，等到他想要看清自己究竟是怎么了之时，他却是感觉到眼前一黑，随后便是彻底的被元枫控制了起来。

　　“哼，乖乖地听命于我吧，等到完成了我的目的，我会给你来个痛快的。”

　　元枫倒也不迟疑，说着话，他便是将自己的血咒神功用了出来，开始对李显进行起了收服，与此同时，他的心下，却是已经开始活络了起来。

　　这个李显，恐怕很难有太大的用处，但对于他的计划来说，这李显也算是必不可少的了，毕竟，他的目的，只有更多的六合殿之人参与进来，才能更加的有说服力。

　　控制李肖白，对此，元枫并没有耗费太多的力量，几乎是几分钟的时间，他便是将血咒神功在李显的身上施展了一番，而随后，他便是理顺起了自己接下来的思路。

　　对于华澧和伏圻二人，他不会让二人老老实实地在暗处疗伤的，既然已经跟对方死磕上了，那么他就跟二人玩到底，届时，他倒是要看看，究竟是谁的手段更多，谁的力量更强。

　　“看来，接下来的时间，就要看三才殿那边的了，几大宫殿当中，只有三才殿，我才能真正的用上力，李肖白这颗棋子，倒也可以试着用一用了。”

　　收服李肖白，那可不是收服着玩的，眼下他要执行自己的任务，这李肖白的用处，可是要比李显大得多了，甚至于，他接下来的行动能否成功，最最直接的因素，便是在这李肖白的身上的……

　　三才殿，这里是一间富丽堂皇的修炼空间，而此时，一个中年男子，正悠悠然地坐在空间深处，而在他的对面，一个年轻男子，却是刚好跪在他的面前，欣然听着他的训斥。

　　“哼，简直就是丢人丢到家了，竟然让对方生擒了去，你让为师的脸，将来还往哪里放？废物，简直就是废物。”

　　三才殿殿主管万才，这会儿却是根本有些控制不住自己的情绪，就在不久前，他已经从门下弟子那里得知，自己刚刚提拔起来的新的大弟子，竟然被六合殿的一个后起之秀给生擒了，对此，他在难以置信的同时，却也充满了愤怒的情绪。

　　对于自己的弟子与元枫之间的战斗过程，他并没有亲眼见到，但不管怎么样，他无论如何，他也想象不到，自己的弟子，怎么就会被对方给生擒了。对此，他真的很希望能够听到自己的弟子给出一个让他满意的回答。

　　“说，你到底在做些什么？为何会被那六合殿的元枫擒了去？”

　　对于李肖白这个徒弟，他一直以来都十分的满意，但这一次的意外，当真是给了他沉重的一击，不管怎么样，他也要把情况弄清楚了才行。

　　“弟子无能，让师尊大人跟着受连累了，不过，虽然弟子不小心之下被那六合殿的元枫赢了一局，但弟子之前与那八卦殿的大弟子玄冥暂且合作，却是得知了很多了不得的信息，弟子相信，我们在六合殿那里丢掉的面子，一定可以在八卦殿那边补回来的。”

　　对于自己被元枫生擒之事，他根本就是毫不隐瞒，而且也不给自己找太多的借口。说着话，他便是把话锋一转，却是将八卦殿带了进来。

　　“恩？了不得的信息？什么样的信息，还有什么了不得的？说！！！”

　　听到李肖白之言，管万才不禁微微一愣，随后便是下意识地询问起来，他倒是很好奇，自己的弟子究竟拿到了些什么消息，竟然能让对方用了不得这样的字眼儿来形容。

　　“师尊，弟子得到消息，八卦殿殿主伏圻伙同六合殿殿主华澧，却是暗中控制了我紫云宫的好多弟子，此事乃是八卦殿大弟子玄冥跟我说的，绝对不会有丝毫的错漏，否则，弟子愿意以死谢罪。”

　　李肖白的语气当中充满了坚定，而等到他的话音落下之时，对面的三才殿殿主管万才，面色却是早就已经变得十分的精彩起来。


第1988章 借口

　　紫云宫十大宫殿之间，没有哪个宫殿是与另外的宫殿真心相交的，即便大家表面上有合作关系，可暗地里，恐怕照样是你争我夺，想方设法地想要将对方除掉而后快。

　　这就是竞争，任何一个大势力当中都必然存在，普通的弟子之间有竞争，超级强者之间，同样有竞争。当然了，也正是因为有竞争，一个大势力才会有兴衰的变化，至于是兴还是衰，那就不是人为的力量可以预知的了。

　　原本的紫云宫就是一个竞争十分激烈的超级大势力，不过，当初的无妄界大灾变，却是让紫云宫这个超级大势力当中的半神境强者们基本上全都变成了同等实力之人，自然也就不敢轻易跟其他人动手了。

　　处在大灾变的时期当中，大家基本上都是想着怎么保住性命，哪里会轻易去跟其他人争斗？说到底，保住性命才是最为重要的。

　　然而，今时不同往日，无妄界的大灾变已经过去了，大家的修为，都是得到了长足的恢复，如此一来，众人彼此之间的差距，自然而然地也就要被拉开了。

　　眼下，紫云宫的各大半神境强者们经历了闭关之后，每个人到底都是什么级别的力量，大家都还说不准，而这个时候，显然是需要找一个机会，或者说是借口，探一探彼此的底了。

　　在各大殿主出关之际，几乎每一个殿主都得到了一个消息——八卦殿大弟子玄冥暗中控制紫云宫嫡传弟子，却是被六合殿新人弟子元枫抹杀了。

　　对于这样的一个消息，大家关注的点，却是有两个，一个自然是元枫这个新人，竟然成长的如此之快，连八卦殿大弟子玄冥都能被他给灭掉，而另外一个比较关注的，自然就是玄冥暗中控制紫云宫嫡传弟子之事了。

　　元枫崭露头角，这对大家来说都算不得什么大事，但玄冥暗中控制紫云宫的嫡传弟子，尤其是还杀了四象殿小弟子凌青，此事，可是大家都在关注的一件事。

　　谁都明白，既然玄冥能够暗中控制其它宫殿的嫡传弟子，那么这玄冥的师傅，八卦殿的华澧殿主，是不是也能控制其他人，又是不是已经暗中控制了紫云宫的很多弟子了呢？

　　这样的疑问，每一个殿主级强者的心里都有，而对此，他们也着实是比较担心的。毕竟，谁都不希望自己膝下的嫡传弟子当中，有着其他人安插在自己身边的眼线……

　　金碧辉煌的巨大宫殿当中，此时，八个男子正围坐在一起，面色都是稍稍有些严肃，很显然，这会儿的他们所商量的情况，对于他们的利益，都是息息相关的。

　　“伏圻殿主和华澧殿主二人怎么还不到？这都等了多久的时间了，难道他们不想来了么？”

　　“这两人之前都出关了，我的心神甚至跟他们有过交流，怎么今日大家第一次举行十大殿主的集会，他们两个就姗姗迟来，当真是太不尊重大家了。”

　　“不错，我们十大殿主的集会早就有过约定，只要集结令一出，便要第一时间在此聚集，难道这两个家伙想要违背大家的约定不成？”

　　“哼哼，要我说，这两个家伙八成是心中有鬼，不敢前来见我们，下面的人都在传八卦殿暗中破坏紫云宫的安定团结，要我看，此事恐怕差不了了。”

　　一个个殿主级强者，这会儿你一句我一句地讨论着，而大家的话题，自然而然的便是集中在了八卦殿殿主伏圻，以及六合殿的华澧身上。

　　没办法，集结令已经发出半天了，可这两人直到现在都还没有到场，这在以往，根本就是不曾出现过的。联想到最近流传在紫云宫当中的消息，大家对此，都是有了一丝的想法。

　　十大殿主之间有约定，这种集体聚会，必须是要前来参加的，而若是不来，至少也要有个理由才行。

　　“呵呵，诸位稍安勿躁，既然伏圻和华澧没来，那么还是先让万才殿主说一说吧，此番集会，可是万才殿主发起的啊！”

　　就在大家纷纷谈论，却是基本上一边儿倒地谴责八卦殿伏圻殿主之时，众人当中的一元殿殿主裂天，这个时候不禁笑着摆了摆手，却是打断了众人的谈论。

　　经历了集体闭关之后，如今的一元殿殿主裂天似乎变得更加的温和了，只是，这位紫云宫的老牌强者资历甚高，谁都知道他的恐怖，所以，即便是到了现在，大家的实力都有所恢复，但却依旧没人敢跟他叫板。

　　要知道，裂天殿主在大灾变之时，就能支撑起界域手段，而如今大灾变结束了，天知道这位的实力，是不是已经恢复到了最佳的状态，而若是真的那样的话，整个紫云宫当中能够与之相较的，还真的找不出几个来。

　　所以，眼下的集会，大家依旧是把裂天推上了主位，也算是表明了大家对对方的一种态度吧！

　　“也好，既然裂天兄让我先说，那本殿主就先说说我所知道的情况好了。”

　　听到裂天殿主之言，三才殿殿主管万才不禁微微一笑，随后便是幽幽的站了起来。虽然外界传言，他的弟子李肖白也被元枫给收拾了一通，据说还被生擒了，但对此，他丝毫没有难为情的表情，仿佛此事并不是真的存在一样。

　　“诸位，此番无妄界的大灾变过去，说起来也是一件大事，而在这种敏感的时期，我紫云宫当中，绝对不应该存在着威胁紫云宫安定的因素，本殿主得到确切的消息，八卦殿殿主伏圻，不但纵容座下大弟子玄冥控制其它宫殿的嫡传弟子，其本人却也同样控制了好多各大宫殿的嫡传精英，而在这当中，六合殿殿主伏圻却也有所参与，至少也是知情不报。”

　　三才殿殿主管万才面色肃穆，语气更是十分的笃定，因为他所说出的这些消息，都是他的大弟子用性命担保，告诉给他的情况，而他也暗中进行了简单的调查，觉得此事十有八九就是真的。

　　“什么？伏圻果然做了！！！该死，真是该死啊！！！”

　　“我就说么，弟子都做了，师傅又怎么能不知道？而既然知道了却不管，这分明就是上梁不正下梁歪。”

　　“哎，真是让人痛心啊，怪不得他不敢来，这分明就是担心被我们大家质问。”

　　“万才兄，你说六合殿华澧殿主知道此事，却是没有对大家说？此事可否属实？”

　　对于管万才所说的情况，大家基本上连怀疑的想法都没有，因为即便管万才不说，他们也认定了伏圻殿主暗中对各大宫殿的嫡传弟子们出过手了。

　　只是，当听说此间还有六合殿殿主华澧的参与之时，大家不免有些不太相信，毕竟，八卦殿大弟子，正是被六合殿之人斩杀的。

　　不过，眼下六合殿殿主华澧也没有到场，这倒是让大家并没有直接质疑管万才的说法。

　　不管怎么说，伏圻和华澧眼下都没有到场，这里面要说什么情况都没有，大家显然都不会相信。

　　“八九不离十吧，诸位应该都听说我那弟子李肖白被六合殿之人活捉的消息了吧？大家可以想一想，我那弟子乃是无极境巅峰的境界，又有法剑之境的绝技在身，又怎么可能那么轻易就被人给活捉？事实上，这一切，都是我那徒儿故意为之，目的，就是为了去六合殿当中了解一些情况。”

　　管万才的下巴微扬，就像是在赞叹一个忍辱负重的英雄一样，在他的嘴里，李肖白的失败，反倒是成了苦肉计了。

　　“这……”

　　等到管万才的话音落下，在场的众人的确是微微一愣，眉头也是纷纷皱了起来。说心里话，他们在听说元枫生擒了李肖白之时，也是都不怎么相信的，毕竟，二人都是法剑之境的天才，可李肖白的修炼年月，却是比元枫多了太久了。

　　“我那弟子之前便曾怀疑过八卦殿的玄冥有问题，这才假意与那玄冥合作，而这期间，他还曾见过玄冥接触了六合殿的一个嫡传弟子，说起来，当日我那弟子与六合殿大弟子王钟交手，原本是可以将其灭杀的，但就是因为八卦殿与六合殿之间有暧昧关系，那玄冥最终才没有下手，反倒是放了王钟。”

　　管万才侃侃而谈，却是把一切的情况全都联系到了一起，说出的每一句话，似乎都是有理有据，听得在场的众人都是频频的点起头来。

　　“如此说来，八卦殿伏圻居心叵测，六合殿殿主华澧知情不报，甚至于与之同流合污，这二人，当真应该赶出紫云宫去，以免危害我紫云宫将来的安定。”

　　“不错，不管是主犯还是从犯，这二人都是饶他们不得，一定要赶出紫云宫。”

　　这么好的一个借口，管它究竟是真的还是假的，在场的众人却是根本不会放过，说着话，大家便是你一言我一语，却是都要将伏圻和华澧二人除之而后快了。


第1989章 杀上门

　　十大殿主的日常集会，六合殿殿主华澧和八卦殿殿主伏圻迟迟没有到场，这本就让人对二人的表现很是不满了，而等到三才殿殿主管万才说出了一些似有似无的事实之后，大家基本上已经达成了一致的决定，那就是，无论如何，都要让华澧和伏圻给出一个说法。

　　将二人赶出紫云宫，此事并不是嘴上说说那么简单，这里面的难度可想而知，毕竟，两大殿主在紫云宫经营已久，在紫云宫当中的势力，可谓是错综复杂。

　　况且，如果管万才说出的这些情况都是真的的话，那么，伏圻和华澧两人，就更加的不是那么容易就能赶走的了。

　　在经历了一番研究之后，各大殿主都对各自的弟子进行了一番审视，可按照大家掌握的情况来看，貌似八卦殿的这种控制他人的手段十分不俗，即便是有人被控制了，他们却也根本看不出丝毫的异常来。

　　这当中，两仪殿的张角，却是也被两仪殿殿主带了出来，而后者毫不迟疑地将自己被玄冥控制的事说给了大家听，并且寻求各大殿主的帮助，而这，也足以证明八卦殿伏圻师徒所做之事八成是假不了了。

　　“哼，现在人证物证聚在，就算伏圻再怎么说，也不可能把自己彻底的撇清关系，我看，咱们大家的集会，是不是应该换个地方了？”

　　话已经说到了这个份上，过多的讨论已经没有了任何的必要，接下来的时间，自然就是把当事人找出来质问一番了，当事人不在场，他们这些人说什么也是没用。

　　“不错，大家这就一起上八卦殿，将伏圻那家伙找出来问一问，如果他不配合，我等就一起出手，如果他敢反抗，届时就召集紫云宫所有半神境之人，看他敢不敢不配合。”

　　“对，就这么做，绝对不允许任何人破坏紫云宫的安定团结，如果伏圻真的做了，那么大家就一起出手将他拿下，然后再考虑如何处置他。”

　　众人可谓是一拍即合，既然决定了要对伏圻出手，那么所有人当然都要表个态，只有大家都同意对伏圻出手，届时才能齐心协力，将伏圻这个叛徒拿下。至于六合殿的华澧么，他们可以等到拿下伏圻之后，再考虑如何处置对方。

　　“好了，诸位，既然已经有了决定，那么大家就一起去八卦殿看看吧，希望我们的伏圻兄，能够给大家一个满意的答复啊！！”

　　一元殿殿主裂天一直都是表情淡漠，说起来，到了现在，众人对于他已经不再像是之前那般言听计从了，而这一次，他就要借着华澧和伏圻二人之事，让众人重新看到他的强大，届时，他会告诉所有人，不管是什么时候，他裂天都是紫云宫十大殿主当中最强的。

　　“走，出发去八卦殿！！！！”

　　这个时候没有人会有异议，说着话，众人便是一起行动，直奔八卦殿的大殿而去。

　　在场都是半神境的超级强者，很快，一行人便是来到了八卦殿的所在之处，只是，当他们来到八卦殿之时，却是发现整个的八卦殿大门紧闭，护殿大阵已经尽数开启，却是连一个进出之人都没有。

　　每个大殿都有自己的护殿大阵的，八卦殿作为紫云宫当中最为精通玄阵一道的宫殿，他的护殿大阵，那就更加的不用说了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　八大半神境强者纷纷在八卦殿的近前站定，第一时间便是感觉到了此时此刻的八卦殿气氛凝重，明显是经历了大事的表现。

　　“护殿大阵开启，而且连个进出的人都没有，看来，咱们这一趟真是来对了，我们的这位伏圻殿主，怕是躲起来不敢出来见人了啊！”

　　对于八卦殿此刻的情况，自然而然的便是让大家认定了之前的猜测，毕竟，如果问心无愧的话，那么八卦殿为何要大门紧闭，大阵开启？这绝对就是做贼心虚的表现。

　　只是，他们又哪里知道，八卦殿殿主伏圻开启护殿大阵，那可不是因为做贼心虚，而是害怕某人找上自己，这个时候的他元气大伤，根本就不是元枫的对手，所以当然要开启护殿大阵，避免元枫闯入了。

　　“裂天殿主，你说怎么办？咱们可是直接破开大阵，到里面跟伏圻说道说道？”

　　九宫殿殿主何玖宫这个时候当先站了出来，对着一元殿殿主裂天询问道。作为紫云宫当中最为精通玄阵之道的两大宫殿，八卦殿和九宫殿向来都是十分的不和的，眼下终于有机会干掉八卦殿，九宫殿殿主当然是第一个举双手赞同。

　　一旦八卦殿没了，那么他九宫殿就是唯一一个精通玄阵之道的宫殿，届时，他何玖宫的地位，也就能够被凸显出来了啊！

　　其余众人也是将目光看向了裂天殿主，等待着对方的发号施令，当然了，这个时候不是谁下令的问题，只要有人牵头，那么基本上便是顺应众议了。

　　“玖宫殿主，你对玄阵一道比较精通，还是由你来看一看好了，不管怎么样，咱们大家都来了，怎么也要进到里面去说话吧？”

　　微微一笑，裂天殿主却是直接表达了自己的看法，他既然带着众人来了，那么就已经做好了出手的准备了，既然如此，又有什么好商量的？

　　这么多人给伏圻传讯，后者都没有回应，眼下除了硬闯八卦殿，却也没有其它更好的办法可想了啊！

　　“好，本殿主当仁不让，诸位稍等片刻，容我看一看这八卦殿的阵势。”

　　何玖宫可是等候多时了，等到裂天的话音落下，他却是二话不说，身形一动之间，便是围着八卦殿的护殿大阵绕起了圈子，而其他人则是在一旁静静地等待着对方。

　　八卦殿的护殿大阵的确不凡，在场都是半神境的超级强者，可除了九宫殿殿主之外，其余众人还真的看不出这护殿大阵有什么破绽。当然了，就算是九宫殿殿主，却也并不是那么容易就能找到破阵的点的。

　　众人也不急，反正八卦殿就在这里，却是不可能从他们的眼前消失，早些破阵晚些破阵，区别倒也不大。

　　只是，就在众人等待着九宫殿殿主的进度，同时纷纷想着接下来要如何对八卦殿殿主出手之时，谁也没有注意到，在紫云宫六合殿的方向，一个年轻男子，这会儿正眯着双眼，远远地从六合殿看向了这边，观察着众人的一举一动。

　　“啧啧，出手了啊，这么多的超级强者一起对八卦殿出手，这一次，倒要看看那八卦殿的伏圻怎么应付。”

　　元枫的目光穿过无尽的空间，却是将八卦殿周围的情况看了个清清楚楚，眼看着八大殿主对八卦殿发动了攻势，他的心下，却是不禁充满了期待。

　　他现在的情况，并不适合大张旗鼓地对八卦殿出手，毕竟，如果他一个小辈对八卦殿殿主出手，那就是大大的大不敬啊，况且，若是他表露了自己半神境强者的力量，届时也是好说不好听，定然是要惹人怀疑的。

　　不过，这些超级强者们自己出手，那就跟他没有任何的关系了啊，眼下他已经通过李肖白的嘴，将伏圻和华澧的罪行讲给了所有人听，他就不信，这些家伙会错过这样的一个绝佳的机会。

　　八卦殿的伏圻殿主，这会儿绝对是躲在了八卦殿的深处，这一点自是毋庸置疑，不过，一旦八大强者对八卦殿出手，那么他还真的不相信对方会不出来。

　　“嘿嘿，打吧打吧，宰了那个伏圻，届时最好也能把华澧那个老家伙逼出来，不过，希望这些人不要难为六合殿的其他人才好。”

　　八卦殿犯了大事，伏圻殿主基本上已经很难有好的结果了，不过，六合殿殿主华澧毕竟只是知情不报，说起来倒也罪不至死。

　　而且，他也并不是十分希望六合殿被清除出去，毕竟，一旦六合殿遭了秧，那么王钟作为六合殿的大师兄，恐怕也会受到影响吧！

　　“不管怎么样，我恐怕都很难继续留在这紫云宫当中了啊，接下来的时间，我还是呆在暗处，不跟这些人照面好了。”

　　摇了摇头，元枫知道，自己也不能轻易的出现在人前了，毕竟，他斩杀八卦殿玄冥、生擒三才殿李肖白，这些战绩都过于惹眼，而且，他身据神兵利器之事，恐怕绝对不止六合殿殿主华澧一个人知道。

　　如果还有更多的人想要抢夺他的赤霄剑的话，那么以他现在的情况来说，却也未必就能保证自己的安全，毕竟，如今的紫云宫，却是与之前的紫云宫不太一样了啊！

　　“轰！！！！！”

　　“诸位，我找到这护殿大阵的薄弱之处了，大家一起出手，破了这玄阵！！！”

　　就在元枫一边看着，一边思考着自己接下来的行动之时，八卦殿那边，九宫殿殿主却是陡然间对着玄阵轰出了一拳，随后便是对着所有人招呼道。

　　说话间的工夫，八大殿主一起出手，却是纷纷开始破坏起八卦殿的护殿大阵来。


第1990章 被逼现身

　　“轰轰轰！！！！”

　　一声声的轰响此起彼伏，却是让整个紫云宫当中的所有人都听得十分的真切，与此同时，一股股骇人的能量波动，也是将八卦殿包裹了起来，这一刻，所有人都知道，八卦殿摊上事儿了，而且是摊上大事儿了。

　　如此恐怖的能量波动，显然只有半神境强者才能做得到，而既然是半神境强者的行动，自然与普通人没有任何的关系了。这一刻，所有紫云宫的弟子们都是老老实实地呆在了自己的一亩三分地，没人敢跑到外面去凑热闹。

　　八卦殿之外，以九宫殿殿主为首的八大强者，这会儿却是全都已经动了手了，每个人都是拿出了自己的大部分力量，按照九宫殿殿主何玖宫的指点，纷纷朝着八卦殿护殿大阵的一点轰击着。

　　何玖宫的玄阵造诣，并不比八卦殿殿主玄冥差多少，而有他出手，自然能够找得到这座玄阵的薄弱之处在哪里，只不过，以他一个人的力量，那是铁定破不开玄阵的。

　　不过，八大超级强者一起出手，那效果就完全的不一样了。几乎是时间不长，八卦殿的护殿大阵，便是开始摇摇欲坠起来，说话间便是要被破开。

　　各大殿主都没有用全力，但又纷纷展现出了自己现如今的恐怖力量，总的来说，貌似还是一元殿殿主裂天的出手更加的随心所欲，显然，他的实力，恐怕还是要在其他人之上的。

　　“给我开！！！！”

　　差不多过了几分钟的时间，九宫殿殿主何玖宫却是抓住了玄阵的流转节奏，猛地朝着大阵的一点再次轰出了一拳，而随着他这一拳轰出，顿时，整个护殿大阵的运转都是一下子出了问题，随后，伴随着一声轰响，八卦殿的护殿大阵，便是直接碎裂了开来。

　　“啵！！！！”

　　玄阵碎裂，就像是一个大气泡突然间破裂了一样，给人的感觉，却是十分的奇妙，而随着玄阵被破，八大超级强者，也是纷纷停止了手上的动作，一个个朝着八卦殿当中看了过去。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　等到玄阵告破之时，一道道光芒，却是纷纷从八卦殿当中闪掠而出，只是，这些光芒都是远远地停在了八卦殿的近前，却是没有人敢靠近八大殿主级强者。

　　“八卦殿二弟子葛万福，带领八卦殿所有的嫡传弟子，见过诸位殿主大人！！！”

　　“见过诸位殿主大人！！！！”

　　光芒消散，最终却是凝结成了一群的人影，而这一群的人，正是八卦殿殿主伏圻座下的几大嫡传弟子，为首的乃是二弟子葛万福，在紫云宫的弟子层当中，倒也算是排的上号的人物。

　　八卦殿大弟子玄冥已经陨落，如今却也只剩下二弟子以下的众人了，而对于玄冥以下的其他年轻弟子，各大殿主显然并不是很熟。

　　“恩？怎么跑出来一群小辈？伏圻，我们这些人都亲自登门了，难道你还不想出来跟大家见见面么？”

　　眼看着八卦殿竟然迎出来了一群嫡传弟子，却是依旧不减八卦殿殿主伏圻的身影，在场的一众殿主级强者们，脸色不禁都有些不太好看，纷纷皱起了眉头来。

　　在一众半神境殿主的心里，八卦殿殿主伏圻绝对是因为犯下了大错，这才躲着他们不敢见，可对方竟然派出了一群弟子来迎接他们，这显然是对他们的不尊敬。

　　“诸位殿主大人稍安勿躁，不瞒诸位殿主大人，家师自从出关之后，便是只召集了一众嫡传弟子一次，不过，在那之后，他老人家就再也不见踪影了，直到现在，我们这些人都是一直没能联系到他老人家，还望诸位前辈明鉴。”

　　眼见各大殿主一个个吹胡子瞪眼，简直就像是要择人而噬一样，几个八卦殿的嫡传弟子都是有种心惊肉跳的感觉，而其中的二弟子葛万福赶忙上前一步，对着众人解释道。

　　之前各大殿主跑到八卦殿来破阵，他们这些人在里面都能看得见，而在各大殿主前来破阵之时，他们便是前往伏圻殿主的寝宫去寻找对方了，可惜的是，直到最后，他们也没能把自己的那位师尊大人找到。

　　最近几天，伏圻殿主就像是失踪了一样，根本找不到一丝一毫的踪迹，对此，他们这些嫡传弟子，当真是惊恐交加。

　　八卦殿大师兄玄冥已经被灭了，而眼下外界又有好多关于八卦殿的谣言，现在的八卦殿，简直可以说是站在了风口浪尖了，说不定什么时候，他们这些八卦殿的弟子，就要受到牵连，到时候究竟会如何，现在还真是说不好呢！

　　眼下，八个超级强者破开了八卦殿的护殿大阵，明显一个个都是来者不善，对此，他们的心里要说不着急才怪呢！

　　这么多年以来，紫云宫还从未出现过一群殿主一起破开某一个大殿的护殿大阵的情况，八卦殿恐怕是第一个。而事情都已经发展到要用强破阵的地步了，自然是不可能好到哪里去。

　　“什么？你说伏圻那家伙藏起来了？”

　　等到葛万福的话音落下之时，在场的各大殿主都是纷纷一愣，不过，对于葛万福的说法，他们显然并不是十分的相信，他们很清楚，伏圻应该不会那么轻易就离开，而即便离开了，却也不会是用这种方式。

　　“哼，用不着用这种办法来搪塞，你们几个都是无极境的小家伙，我们这些人不会为难你们，现在，你们就全都给我站到一边去好了，我要亲自将伏圻逼出来。”

　　九宫殿殿主何玖宫依旧是一如既往地积极，他在破阵之时就知道，八卦殿殿主伏圻一定是在大殿当中的，因为他能够感觉到，只有深处大殿之内，方才能够布置出这样的一座玄阵来，否则的话，在外面根本不可能布置得出来。

　　既然伏圻是在八卦殿的范围之内的，那么他就有办法试着将其逼出来。

　　“伏圻！！！赶快给我滚出来见我们，否则的话，我们八个就夷平了你的八卦殿，让你成为真正的无家可归之人！！！！”

　　何玖宫的喊喝可谓是十分的实在，却是一开口就要拆了八卦殿，而对于他的这种喊喝，就算是再怎么自信之人，却也绝对不敢继续躲在暗处不出来了吧？

　　对于何玖宫的喊喝，众人倒是没觉得有什么不妥的，说心里话，他们的心里的确是这么想的，如果八卦殿殿主伏圻不露面的话，那么今日，他们是绝对不会轻易离去的，至少，八卦殿也得付出点儿代价才行。

　　“这、这……”

　　一众八卦殿的嫡传弟子们却是没有任何的办法，只能一个个看着几大殿主在那里等待着他们的师尊出现，看那架势，如果他们的师尊不露面的话，那么他们这些人恐怕真的都要有危险了。

　　他们这个时候真的也希望自己的师尊赶快现身出来，没有那位给他们撑腰，他们这些平日里盛气凌人的嫡传弟子，当真是什么都不是。

　　然而，等到何玖宫的声音在整个八卦殿的周围来回荡漾，更是渗透到了整个八卦殿当中之时，八卦殿殿主伏圻的身形，却是迟迟没有现身出来，好像真的是不在八卦殿里面一样。

　　“还真是躲得够稳的了，看来，咱们的这位伏圻兄，是真的不打算出来了呢，既然如此，那咱们也只能是不客气了啊！”

　　“不错，如果他再不出来，大家就直接闯进去，要么就直接毁了八卦殿好了，反正从今以后，紫云宫也不需要有八卦殿的存在了。”

　　“还迟疑什么？大家一起出手，毁了八卦殿，也免得某些人以此为掩饰来害人。”

　　一个个半神境的殿主情绪高涨，看起来似乎是真的要动手拆了八卦殿了。说起来，他们现如今已经是今非昔比，拆了八卦殿，对紫云宫的力量并不会有太大的影响，至于八卦殿的那些个弟子么，他们这些人是很愿意将这些天才弟子们瓜分开来，加入到自己的大殿当中。

　　八卦殿这些嫡传弟子都是得到过伏圻的真传的，如果能够归到自己的手下，那么对自己的势力来说，都可以说是意义不凡。

　　“嘶，怎么办，这下可怎么办啊，师尊大人不在，难道我八卦殿真的就要这么被拆掉了么？”

　　“完了完了，八卦殿完了啊，从今以后，恐怕紫云宫当中再也不会有八卦殿的存在了，我们这些人，恐怕也很难在紫云宫立足了啊！”

　　等到各大殿主们纷纷都要动手之时，八卦殿的一群嫡传弟子，却是被吓得够呛，只不过，他们这会儿什么也做不了，就算是各大殿主真的出手了，他们也只有看着的份儿。

　　“诸位殿主且慢，俗务缠身，没能第一时间跟大家见面，还请诸位原谅则个。”

　　然而，就在各大殿主们纷纷想要动手，而八卦殿的一种嫡传弟子们又被吓得不知所措之时，八卦殿的大门之前，一声低喝陡然传来，说话间的工夫，一个让在场众人都是再熟悉不过的男子，便是出现在了所有人的眼前。

　　这个时候出现在这里的，除了八卦殿殿主伏圻之外，还会有谁？


第1991章 口诛笔伐

　　八大殿主破了八卦殿的护殿大阵，说着话便是要将整个的八卦殿给拆了，而到了这个时候，不管八卦殿殿主伏圻在做什么，又有多么大的不方便，却也不可能继续猫在家里不出来了。

　　就在几大殿主纷纷要动手之时，伏圻的身形，终于从八卦殿当中闪掠而出，来到了八大强者的近前站定下来。

　　“师尊，见过师尊大人！！！”

　　“参见师尊！！！！！”

　　等到伏圻现身之后，一众八卦殿的弟子们都是赶忙上前，纷纷对着伏圻殿主行礼道。他们这会儿是真的开心不已，在他们的心里，只要有伏圻殿主在，那么不管有多少的强者攻入了八卦殿，他们也没什么好畏惧的。

　　这一个，几大嫡传弟子都是一个个抬起头来，倒是硬起了很多。

　　“你们全都各自回各自的寝宫修炼吧，没有我的命令，谁也不得擅自出来，去吧！！！”

　　伏圻殿主面色平静，看不出丝毫的喜怒来，而说话间，他便是对着自己的一众弟子们下达了自己的命令，却是让众人赶快回去。

　　“这……”

　　听到伏圻殿主之言，一众嫡传弟子们，却是全都有些愣住了，他们原本都在想，眼下他们的师尊现身了，那么势必可以带领他们，将前来找麻烦的众人打发走，可现在看来，貌似情况跟他们想的有些不一样啊！

　　“还不回去？难道要我亲自送你们么？”

　　见到众人竟然没有第一时间离开，而是一个个愣在那里不动地方，心情本就不怎么好的伏圻殿主，不禁低喝一声，似乎是有些动怒了。

　　他现在的心情的确是十分的不好，没办法，不管换了是谁，自家的护殿大阵被破了，而且还要面对一群半神境强者的质问，心情也绝对不可能好的了。

　　“师尊息怒，我等这就回去，走走走，全都回去修炼。”

　　眼看着伏圻殿主发怒，一众嫡传弟子们都是不敢过多停留，说着话，众人便是赶忙闪身离去，回自己的修炼空间去老老实实地修行了。

　　“哼，伏圻兄好大的架子，怎么，我们这么多人一起来了，伏圻兄竟然都想闭门不见么？看来，伏圻兄是真的不敢跟大家见面了？”

　　就在伏圻殿主将自己的几个弟子打发走了之时，对面的八大强者当中，九宫殿殿主何玖宫第一个站了出来，却是毫不客气地对着伏圻质问道。

　　那么多人的传讯，伏圻都是连一次回应都没有，而直到大家找上门来了，对方才肯现身一见，要说这里面没有问题，打死他他都不信。

　　“恩？何兄，你这话说的就有些重了吧，本殿主之所以迟迟没有现身，自然是有我自己的原因，何兄如此说，是不是有些过于牵强了？”

　　听到何玖宫之言，伏圻的面色不禁微微一寒，语气也是变得不怎么友好起来。

　　他与何玖宫之间的竞争，那是所有人都知道的，眼下对方趁此机会想要打击他，他当然感觉到十分的不爽。

　　“啧啧，牵强？我怎么不觉得牵强？伏圻，咱们明人不说暗话，你的弟子玄冥暗中控制我紫云宫嫡传弟子，此事人证物证俱在，对此，你可是有什么好说的？”

　　何玖宫可不会跟对方客气，几乎连话都不让对方说，他便是继续质问道。

　　“恩？何玖宫，你这是什么意思？姑且不说此事是否属实，而即便属实，那也是玄冥自己的事情，难道你还要把此事安在本殿主的头上不成？”

　　听到何玖宫之言，玄冥的脸色已经完全的黑了下来，他这才意识到，貌似自己此番的闭门不出，怕是让有些人逮住了借口，看来，他这一次恐怕是要摊上大事儿了啊！

　　“诸位，看来大家今日大张旗鼓地来到我八卦殿，更是连八卦殿的护殿大阵都给破了，想来都是觉得玄冥之事，与本殿主有关了？”

　　沉下心来，这一刻的伏圻明白，他这一次恐怕是有些失算了，或者说是因小失大了啊，原本，他此番受了不轻的伤势，却是想着将伤势恢复差不多之后，再出来跟大家见面，可现在的他才反应过来，貌似这样的举动，简直就是给这些人最好的出手借口。

　　当然了，在身受重伤的情况下，他也的确不太愿意跟众人见面，毕竟，如果这个时候有人对他不利的话，那么他可很难应付的。

　　“哼，玄冥是你的大弟子，他做的事情，你这个做师傅的会不知道么？伏圻兄，你真的让我们太失望了。”

　　“不错，枉大家都拿你当兄弟来看待，可你竟然纵容座下大弟子，暗中控制各大宫殿的嫡传弟子，此等行径，简直就是罪不可赦。”

　　“眼下，你的那个败类弟子已经死了，但你这个做师傅的绝对脱不了干系。”

　　众人早就已经商量好了，这个时候自然不会有人吐口，说话间，大家便是你一言我一语，完全是要定伏圻一个大罪了。

　　“你、你们……”

　　眼看着众人一个个对着自己怒目而视，根本没打算听自己解释，伏圻殿主不由得心下一沉，却是有些说不出话来。而这个时候，他的脸上，更是不由得闪过了一丝不太正常的苍白之色。

　　元枫那一剑不单单斩掉了他的双腿，更是让法则剑气在他的身体当中肆虐着，直到现在，他都没能将法则剑气彻底的清除出去，而之前逃遁之时硬生生撑起了界域，更是让他伤上加伤，这会儿怒气上涌，伤势自然而然的便是有所显露。

　　“恩？这是……”

　　人群当中一元殿殿主裂天一直都没有说话，不过，他的注意力，却是一直都有注意着眼前的伏圻殿主，就在刚刚那一刹那，其他人可能并没有见到什么不妥的地方，可他却是敏锐的看到了伏圻脸上闪过的那一丝苍白。

　　“受伤了？原来如此，想不到我们的这位八卦殿的殿主大人，竟然受了这么重的伤。”

　　脸上不动声色，可这会儿的他，心里却是已经活动了开来。

　　“呵呵，诸位，大家稍安勿躁。”

　　心下一动，裂天殿主这会儿不禁微微一笑，却是挥手打断了众人的争论，将所有人的注意力，都吸引到了自己的身上来。

　　而见到裂天殿主开口，众人却是都很给面子的停止了争论，纷纷将目光看向了前者。

　　“伏圻殿主，令徒暗中控制紫云宫嫡传弟子之事，想来伏圻殿主应该也知道了，此事的真伪，眼下已经不必讨论，想来伏圻殿主的心里也心知肚明。”

　　裂天的面色慢慢地变得严肃起来，而一开口，他便是将外界传言之事定了性，言外之意，显然就是在告诉伏圻，你也不用辩解了，就算辩解了，大家也不会相信。

　　“你……”

　　伏圻原本还以为裂天殿主能够帮他说句好话，可等到对方的话音落下之时他才明白，闹了半天，对方竟然是跟其他人绝对的一伙的，而这一下，他是真的连辩解的机会都没有了。

　　“伏圻殿主先听我把话说完，等我说完了，伏圻殿主再说也不迟。”眼看着伏圻想要抢过话茬，裂天不禁面色一凝，却是根本不给对方说话的机会。

　　“大家在一起共同经营紫云宫，说起来也有不短的时间了，不管怎么样，我等之间都是有着兄弟情谊在的。不过，此番伏圻殿主的所作所为，实在是让人心寒，我作为紫云宫的一员，却也不能容忍此事。”

　　裂天的每一句话，基本上都是把伏圻殿主往绝路上逼的，而听到他说出的这些，伏圻的面色已经一片涨红，一肚子的话，却是根本没有机会说出来。而一旁的几大殿主，则是对裂天的言辞暗暗叫好，一个个更是面露笑意，就差喊出声来了。

　　“今日之事发展到了现在，却是大家都不愿意见到的，不过，事已至此，说再多恐怕都难以服众，我作为一元殿殿主，必须要维护紫云宫的整体利益，所以，今日，我裂天愿意与伏圻殿主一战，为紫云宫主持公道。”

　　话音落下，裂天的脸上已经是写满了大义凛然之色，看他那架势，就像是自己愿意为了紫云宫的利益，把自己的性命安危都置之度外了一样。

　　“好，裂天兄说得好，作为紫云宫的一员，我也绝对不会眼睁睁看着有人做出损害紫云宫整体利益的事情来，我也愿意与伏圻一战。”

　　“算我一个，吗的，我的弟子都死在了那玄冥孽障的手里，我这个做师傅的若是无动于衷，我那徒儿岂不是要死不瞑目了么？”

　　“为了紫云宫，大家干脆一起出手，先将玄冥擒下再说。”

　　裂天殿主的一番话说完，却是马上得到了所有人的支持和肯定，说着话，所有人都是开始摩拳擦掌，这一下，就算玄冥有一百张嘴，却也只能是烂在肚子里了。

　　“你、你们……”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，这一刻的玄冥，浑身上下都是难以抑制的颤抖了起来。


第1992章 半神之战

　　八卦殿殿主伏圻压下伤势，最终还是被八大强者逼迫了出来，而在见到八大强者之时，八卦殿殿主原本是有很多话想说的，可是，等到一元殿殿主裂天的话说完之时，他肚子里的所有借口，却是全都被无情地噎了回去。

　　说起来，一元殿殿主裂天向来是一个比较平和之人，在伏圻的心里，让裂天说几句话，应该还能对他有所帮助才是。

　　然而，让他万万没有想到的是，裂天殿主的一席话，简直就是对他进行了口诛笔伐，而又将其自己抬高到了一个大义凛然的高度，总之，裂天的话说完，他是真的无话可说了。

　　等到一个个殿主纷纷开口，都想要跟自己动手之时，伏圻知道，他这一次恐怕是真的要废了，至少，他想像从前那般继续在紫云宫当中修行，恐怕是不太可能了啊！

　　“哈哈哈哈，好，好啊，想不到就连昔日公平公正的裂天殿主，今日都变得如此不讲道理，今日，我伏圻认栽了。”

　　看着周围的众人一个个对着自己指指点点，伏圻的胸膛剧烈地起伏了一阵子，不过，最后，他却是深吸一口气，压下了胸中的怒气，随后便是放声长笑了起来。

　　今日之事到了现在，他已然无话可说，因为他知道，这些家伙今天大张旗鼓的跑过来，就是对他兴师问罪来的，而任何的借口，显然都不可能让几人退回去。

　　说白了，他的这一次犯错，就是给众人找到了一个很是合理的借口，有了这个借口，他们就能光明正大地对他出手了。

　　“伏圻，如果我们几个一起出手，你恐怕一定会感觉到不服，我裂天之前代表紫云宫行驶过几次权利，我看就这样吧，你与我一战，如果你胜了，我们可以放你离开，从今以后，大家各走各的路，可以说是井水不犯河水，不过，若是你败了，那就要听后大家的处置，这样的决定，你可是服气？”

　　眼见伏圻仰天长啸，八大殿主却是没有任何的动容，说话间，一元殿殿主裂天便是再次站了出来，一脸淡漠地对着对方道。

　　他已经从伏圻的身上感受到了那浓浓的虚弱之气，虽然不知道究竟是怎么回事，但他确定，伏圻一定是受了伤了，而对付一个受伤的伏圻，本就实力占优的他，还不是手到擒来么？

　　“哎，事到如今，我还有的选择么？不过，裂天兄，大家都知道我伏圻最是擅长玄阵之道，而眼下你要与我一战，可否容我布置一座玄阵出来？”

　　伏圻是一点儿都不想跟裂天动手的，在紫云宫十大殿主当中，裂天殿主的实力，一直都是众人不得不叹服的一个，而即便是他，也真的不知道裂天的实力究竟有多强。

　　眼下，他的伤势尚未恢复，这个时候跟裂天交手，基本上没有胜利的可能啊！

　　所以，如果可以的话，他自然希望能够给自己增加一些胜利的筹码。

　　“呵呵，伏圻殿主，你这是在跟大家说笑么？布阵？这个时候了，你竟然还有这种奢望？痛快些，打还是不打，如果不同意的话，那我们可就一起上了。”

　　“就是就是，你一个叛徒，裂天兄同情你，这才给了你一个机会，你可不要得寸进尺。”

　　听到伏圻竟然要求布阵，在场的众人不禁轻蔑一笑，却是根本不可能答应对方的要求。说起来，谁还不知道伏圻的玄阵手段很是强大，让对方布阵，这简直就是不可能的事情。

　　“伏圻兄，你的请求，就算我想同意，大家也不会同意的，好了，不要浪费时间了，这里的环境不错，我看咱们就在这里解决吧！”

　　裂天殿主当然也不会同意对方使用玄阵，他虽然有信心战胜伏圻，但却没有信心战胜有玄阵相助的伏圻。

　　玄阵一道博大精深，其中更是有着无穷的变化，如果真的陷入玄阵当中的话，天知道他会不会被对方给算计了。要知道，八卦殿殿主伏圻的诡计多端，那也是十分出名的。

　　“哎，也罢，既然如此，那我今日就拼了这条性命，跟诸位周旋一番好了。”听到自己的请求遭拒，伏圻不禁长叹一声，他知道，自己的这个请求的确有些过了，只不过，他相信，如果是换了以往的裂天，那是完全有可能答应他的这个请求的，只能说，时至今日，即便是一元殿殿主裂天，却也完全的变了。

　　不管怎么样，一对一单打独斗，却是总好过被对方几人群殴，这些人虽然平日里都有接触，可一旦到了拼命的时候，谁也不会将他当成是自己人来看待的。而一对一么，至少他还有着逃跑的可能。

　　“诸位，还请大家在一旁掠阵，见证本殿主和伏圻兄的这一场战斗，还有，希望大家莫要插手，这一战，就让我跟伏圻兄一对一公平解决吧！”

　　等到伏圻答应了下来，裂天殿主不禁对着其余众人拱了拱手，却是十分严肃地道。当然了，虽然他的话听起来大义凛然，可实际上，他这分明就是在提醒众人，一定要小心提防，莫要让伏圻有机可乘，从紫云宫逃出去。

　　“呵呵，放心吧，裂天殿主尽管与之战斗好了，我们会在一旁为你掠阵的。”

　　“对对对，裂天兄尽管放开了打，也替我们好好的教训一番这个卑鄙的家伙。”

　　“裂天兄多加小心，千万不要让这个诡计多端的家伙伤到你。”

　　对于裂天殿主的提醒，大家却是全都心领神会，说话间，众人便是纷纷散去，却是刚好围城了一个圈子，将两人直接围在了中间，如此一来，就算伏圻想要逃窜，都不是那么容易的事情了。

　　“还真是要赶尽杀绝啊！！！！”

　　等见到几大殿主竟然围成了一个圈子，把自己和裂天围在了中间，伏圻的心，不禁再次微微一沉，心下也是不由得充满了怒气。

　　“伏圻兄，大家兄弟一场，别说我不给你机会，你先出手吧！！！”

　　裂天这会儿却是不给对方多说的机会，一抬手，便是做了一个请的手势道。

　　“兄弟一场么？这种鬼话，还是不要说得好，说出来，也无非是让人恶心罢了，给我去死！！！！！”

　　“轰！！！！！”

　　裂天越是这么说，伏圻越是感觉到愤怒，如果这些人真的拿他当成是兄弟的话，那就不会像现在这般对待于他了，而对方这种口是心非的举动，简直让他愤怒无比。

　　手一抬，一柄凛冽的长枪，便是出现在了他的手中，二话不说，他便是长枪一抖，直奔裂天殿主杀了上去。

　　“哧！！！！！”

　　漆黑的长枪，显然是经过了玄阵手段的加持，力量简直就是惊天动地，随着长枪杀出，一条银色的怒龙，直接撕裂了周围的空间，却是刹那之间便是到了裂天的近前。

　　他并不擅长灵兵，而这杆枪，乃是他玄阵手段的一种运用方式，只有用这件灵兵，他才能够将自己的玄阵手段更多更好的发挥出来。

　　受伤了不假，可今日，他必须不能让其他人看出他受了伤，否则的话，这些人说不定真的会一拥而上，到时候，他恐怕连逃跑的机会都没有。

　　“恩？好手段，看来还真的不能小瞧了你，杀！！！！”

　　裂天殿主却也并不敢小瞧伏圻，虽然他感觉到对方受了伤，可即便是没了牙的老虎，却是还有虎爪和虎尾呢，更何况这位伏圻殿主，可是比老虎危险多了。

　　“刷！！！！”

　　手中不知何时多出了一柄金色长剑，剑光一闪之间，便是斩出了一道惊天的剑芒，却是刚好迎着伏圻的银色巨龙而去。

　　“轰！！！！”

　　剑芒和银龙对撞在了一起，顿时，一股恐怖的能量波动陡然间逸散开来，这个时候若是修为不足之人站在近前的话，恐怕一下子就要被掀飞，甚至是直接被震死了。

　　“噗噗噗！！！！”

　　“刷刷刷！！！！”

　　一招对拼之后，两人都是互不相让，几乎连半秒钟的迟疑都没有，二人便是战斗到了一处，基本上看不清二人的身形了。

　　在场的众人都是看得十分的投入，对于这二人的战斗，大家当然更看好裂天，毕竟，裂天殿主在紫云宫当中的地位，那是获得了所有人的承认的。

　　“啧啧，这伏圻还真是不赖啊，半神三转，倒是真的不低了。不过，看起来，裂天殿主的修为，怕是已经不止半神三转了吧？”

　　“那是自然，裂天殿主当初就是老牌的半神境强者，现在估计至少也得恢复到四转的境界了啊！这一战，应该没什么悬念的。”

　　“输赢的悬念自然没有，但能否将伏圻斩杀，或者是生擒，这个倒是不太好说。”

　　“大家多加注意，不要让这伏圻有逃跑的机会就是了。”

　　众人这会儿都是不敢怠慢，每个人都是时刻运转着自己的力量，谨防伏圻抓住机会逃掉。


第1993章 逃遁

　　“轰轰轰！！！！！”

　　天空之上，两大半神境的强者已经战斗了将近半刻钟左右的时间，而这两大强者之间的战斗，当真可以用精彩绝伦来形容。

　　虽然伏圻的实力照比裂天要弱了那么一丝，不过，裂天殿主并没有一上来就发力，而是跟着对方的节奏，明显是有所保留。对此，一旁观战的人可能会稍稍有些不太理解，但既然裂天殿主选择了这种战斗方式，大家自然不会有什么异见。

　　显然，裂天殿主就是要先消耗对方一些力量，让对方的伤势慢慢地压制不住，最后，他便是可以突然发力，打伏圻一个措手不及了。

　　按照正常的情况来说，半神境强者之间的战斗，那是很难快速分出胜负的，如果伏圻不是因为有伤在身的话，裂天殿主也不会采用这种战斗方式跟对方对拼了。

　　“伏圻兄，试试我这一招，长虹贯日！！！！”

　　裂天殿主一直都是十分的轻松的，他的力量的确要比对方强了不止一星半点儿，加上他知道对方有伤在身的优势，这一战，他可以说是势在必得。

　　“刷！！！！”

　　长剑一甩之间，裂天殿主再次用出了一招拿手的杀招，这一招一出，顿时，整片天地间都是有着一道耀目的光芒闪烁起来，而对面的伏圻，几乎是下意识的闭上了双眼，想都不想便是朝着一旁闪掠开来。

　　“噗！！！！”光芒炸开，伏圻原本所在之处的空间，说着话便是尽数碎裂开来，而若是这会儿的伏圻还在原地的话，那么必然是要四分五裂了。

　　“好险，这裂天的实力怎么会如此之强？我根本不是他的对手啊！！！”

　　险之又险的躲开了裂天的这一剑，伏圻的额头不禁有着一层细密的汗珠浮现了出来，而他的身体当中，那尚未完全清除的法则剑气，这会儿也开始慢慢地起作用了。

　　“不行，这家伙好像知道我受了伤，却是想要让我自己控制不住伤势一样，如果一直这般下去的话，今日的我，恐怕一定会被留在这里的。”

　　伏圻已经感觉到不妥了，他能够看得出来，对面的裂天显然没有用全力，而从对方的做法来看，分明就是在消耗他的力量。

　　如果是平时也就罢了，可偏偏这会儿的他有伤在身，根本承受不起这样的消耗。对方现在温水煮青蛙，可他却是不得不乖乖地做这个青蛙，对此，他也是感觉到颇为无奈。

　　其他的半神境强者们都在一旁时刻准备着，而想要突破这些人的包围，同样是一件不太轻松的事情。

　　当然了，要逃的话，还是有希望的，只不过，即便是到了现在，他也并不甘心就这么逃掉，毕竟，他在紫云宫经营了这么多年，如果就这么放手的话，实在是太过可惜了。

　　“哎，罢了罢了，性命最重要，只要能够保住性命，那么其它的一切，都并不显得那么重要了啊，紫云宫，终究还是要离开了啊！！！！”

　　心思电转，感受到自己的身体情况越来越糟，伏圻知道，自己必须要有所取舍了，首先一点，紫云宫当中的一切，他却是必须要放弃了啊！

　　无论是八卦殿当中的一些尚未来得及拿走的宝贝，还是自己的那些个嫡传弟子，从今以后恐怕都将不属于他了，不过，这些东西没了，他可以在将来的时间里补齐回来，可一旦他被这些人生擒，那么这辈子都不可能有翻身的机会了啊！

　　想到这里，他不由得心神一凝，心下已然有了决定。

　　“撒手枪！！！！”

　　一切的想法都只在须臾之间，几乎就在伏圻闪过了裂天殿主的猛烈一击之后，他便是猛地一抖手，顿时，他手中的黑色长枪，便是化作了一片的枪雨，刹那之间便是将裂天殿主包裹了起来。

　　“恩？竟然还有这么一招，给我开！！！！！”

　　眼看着伏圻的这一招用出，裂天殿主的眼眸不由得微微一缩，他知道，这一招绝对是伏圻的杀招了，而面对对方这样的一招，裂天殿主丝毫不敢怠慢，心思一动之间，一股怪异的能量波动，便是以他为中心，朝着四面八方逸散了开来。

　　“噗噗噗噗！！！！！”

　　随着裂天身体当中的怪异能量逸散开来，顿时，伏圻刺过来的一根根枪刺，便是尽数定在了那里，就像是钉在了木板之上一样。

　　“界域！！！！”

　　眼看着伏圻的一根根枪刺定在了裂天的身周，在场的所有人，包括对面的伏圻在内，却是全都面色一变，一个个都是有种心神摇曳的感觉。

　　同为半神境强者，众人自然看得出裂天殿主所用的是什么，显然，这绝对就是裂天殿主的界域手段，当然了，界域手段的用法很多，眼下的这种使用方式，无非就是其中的一种罢了。

　　不得不说，裂天殿主作为一个早就已经能够支撑界域的超级强者，他对于界域手段的操控，简直到了化无形为有形的地步，眼前的这一幕看似简单，可想要做到如此，那可不是那么容易的事情。

　　所以，见到了裂天殿主此刻的表现，所有观战之人，都是不由得有着片刻的惊疑。

　　“就是现在！！！！！”

　　就在所有人都稍稍有些愣神的瞬间，裂天的对面，一直都是精神高度集中的伏圻，这一刻却是陡然间面色一喜，几乎连想都不想，他便是陡然间身形一闪，说着话便是已经出现在了八卦殿的宫殿上方了。

　　“是时候离开紫云宫了啊，不过，终有一天，我一定会回来，拿回属于我的一切的，给我开！！！！！”

　　身形来到了八卦殿上方，伏圻却是连想都不想，猛地一抬手，便是对着下方的宫殿打出了一道真气，而随后，整个的八卦殿，便是突然间微微震荡了起来。

　　“恩？不好，这家伙要跑！！！！”

　　等到伏圻闪身到了八卦殿上方之时，观战的众人，却是已经从短暂的惊疑当中回过了神来，而见到伏圻跑到了八卦殿之上，大家都看得出来，伏圻显然是想要逃离了。

　　“竟然还有后手？”

　　裂天殿主也没有想到，这伏圻竟然还有这么一手，而最主要的是，他一直都以为有那么多人在外围看着，所以并不需要自己过多去注意伏圻的行动，现在看来，他还真是太过相信这些家伙了。

　　“想跑？哪有那么容易！！！！给我开！！！！”

　　这个时候，裂天却也不能继续藏着掖着了，他的如意算盘打的的确很好，可到了这会儿，他却是必须要重新计划，总之，他绝对不能让伏圻就这么离开。

　　“嗡！！！！噗噗噗噗！！！！！”

　　身形一震，裂天周围的那一根根枪刺，这会儿就像是遇到了弹簧一样，陡然间，所有的枪刺都是微微一颤，随后便是以比之前更快的速度，朝着八卦殿上方的伏圻电射而去，所过之处，一道道的空间裂缝，几乎要在紫云宫当中形成一个大黑洞了。

　　显然，裂天这一次是真的拿出自己的真本事了，而到了这会儿，大家也方才能够发现，这位一元殿的超级殿主，的确与伏圻之间有着巨大的差距。

　　“哈哈哈哈，诸位，今日之仇，我伏圻它日必将百般奉还，我还会回来的，哈哈哈哈！！！”

　　八卦殿之上，伏圻殿主已经启动了自己早就已经准备好的后招，说话间的工夫，一道光芒，便是从八卦殿的顶端刺破了云霄，而他的身形，这会儿也是随着光芒向上升去，眼看着就要消失在众人的眼前了。

　　“不好，这家伙要逃，大家一起上啊！！！！”

　　“杀杀杀，不要让他逃了，大家一起出手！！！！”

　　眼看着伏圻的身形说话间就要消失不见了，众人这才感觉到了着急，说话间，所有人都是身形闪掠，纷纷朝着伏圻所在的宫殿顶端掠去。

　　只是，这个时候的他们想要追上伏圻，显然就是不太可能的事情，毕竟，他们的实力，却也并不比伏圻强多少，何况眼下的手段，不知道是对方准备了多少年的了呢，又岂是那么容易就能阻止的？

　　“给我留下来！！！！”

　　然而，其他人这个时候已经鞭长莫及，可裂天殿主，这会儿却是并没有缴枪，几乎就在伏圻即将消失的那一刻，他不禁面色一寒，一声低喝之间，那电射而去的一根根枪刺，便是以更快的速度朝着天空之上射去。

　　“哗啦啦！！！！”

　　极限的速度之下，周围的空间再也承受不住，却是纷纷碎裂了开来，而所有的枪刺，这会儿尽数化作了流光，竟是连影子都看不清。

　　“噗！！！！”

　　“啊！！！！”

　　一道道流光没入了八卦殿上方的光柱，而几乎就在光柱消散的那一刻，一声闷响，便是随着一声惨叫传了出来，只是，等到惨叫声落下之时，整个八卦殿的顶端，却是已然恢复了平静，而八卦殿殿主伏圻，这会儿也已经不见了踪迹。


第1994章 瓜分

　　八卦殿之外，整片的天空都慢慢地恢复了平静，而这会儿，紫云宫八个超级强者，纷纷凌空站在八卦殿的周围，只是，这会儿的众人，脸上的表情，却是说不出的阴沉，显然，这会儿的他们，心情绝对都不怎么好。

　　在八卦殿的顶端位置，一元殿殿主裂天单手执剑，整个人的身周都是有着一股极为不稳定的气势隐隐的荡漾着，看得出来，此刻的这位一元殿殿主，当真有种吃人的冲动。

　　而在裂天的不远处，另外七位超级强者，每个人都是面色纠结，更是拳头紧握，彰显着他们此时此刻的羞怒之情。

　　八卦殿这会儿已经恢复如常，顶端的光芒，却是尽数的消失不见，只是，与这些光芒一起消失的，还有八卦殿的殿主伏圻。

　　整个场面都是静的可怕，没有人愿意出言打破这种宁静，因为这会儿的众人，实在是不知道该说些什么！

　　“哎，罢了罢了，也许这都是天意吧，这伏圻，怕也是命不该绝，既然如此，那就放他一马，任凭他自生自灭好了。”

　　良久，一元殿殿主裂天不禁长长地叹息了一声，同时一抬手，将自己手中的长剑收了起来，脸上尽是一片的懊恼之色。

　　此番与伏圻交手，他可以说一直都是游刃有余的，也正因如此，这才让他稍稍有些懈怠，却是把宝压在了其他人的身上，直到伏圻殿主启动了后手，逃之夭夭之后，他才只能是追悔莫及。

　　说起来，如果他一开始就动用全力的话，那么伏圻根本没有逃跑的机会的，当然了，如果外面的那些人时刻警惕，同样不会给对方冲破重围的机会，说到底，他们这些人都有着不可推卸的责任。

　　“诸位，本殿主一时大意，却是不小心让那伏圻逃了，还望诸位见谅。”

　　收了长剑，裂天殿主身形一闪，便是来到了另外七大殿主的近前，并且面无表情地对着众人道。只是，虽然他似乎有所掩饰，但从他的眼里，还是能够看到那浓浓的不满之色。

　　说真的，这一次的主要责任，的确还在外围的七大强者身上，毕竟，七个超级强者围着一个受伤的人，可最终竟然还让对方给跑掉了，不管怎么说，这都是说不过去的。

　　“咳咳，裂天兄哪里的话，此事并不怪你，是我们几个有些走神，说起来，应该是我们这些人检讨才对。”

　　等到裂天的话音落下，两仪殿殿主司马元义赶忙站了出来，却是对着裂天殿主歉然道。

　　两仪殿和一元殿最是亲近，这个时候，两仪殿殿主司马元义当然要向着裂天说话了，况且，他说的也是事实，在场的众人，却也说不出什么不妥的话来。

　　“对对对，司马兄说的是，裂天兄，此事的确错不在你，我们这些人的确是有些疏忽了，这才让那伏圻有机可乘，说来也真是惭愧啊！！”

　　五行殿殿主墨邪接着站了出来，却也不敢把过错归咎在裂天的身上。当然了，五行殿与一元殿的关系也比较近，他这个时候站出来，也是一种态度上的明确。

　　“我等惭愧……”

　　等到两大殿主开了口，其余的众人自然也只能是将过错往自己的身上揽，毕竟，他们七个人围堵一个人，最终都还让对方给逃脱了，说出去的确是有些丢人。

　　“好了，诸位也无需讨论谁对谁错，此事既然已经发展到了现在这个地步，说再多都是于事无补，只是，大家今后务必要多加小心，因为谁也不知道，这伏圻今后会不会对我紫云宫、对在场的诸位加以报复。”

　　摆了摆手，裂天殿主倒也不想听众人的说辞，说实在的，他眼下最为担心的，便是伏圻在今后对紫云宫的报复。

　　伏圻的实力摆在那里，此番也许是受了不轻的伤势，可受伤这种事，终究会有恢复的一天。可以设想一下，等到伏圻的伤势恢复了之后，那么一定会寻找机会，对今日将其逼走的他们进行报复的。

　　作为一个精通玄阵手段的超级强者，谁都不知道伏圻的玄阵手段究竟有多么的强大，如果对方在某一处布置下一座玄阵，届时再想办法将他们当中的某人骗入玄阵当中，那么基本上，他们当中很难有人能够从对方的玄阵当中破阵而出的。

　　说白了，放走了伏圻，对于紫云宫来说，当真是后患无穷啊！

　　“哎，这一次是真的大意了，这伏圻乃是伪君子一个，如今放虎归山，今后必将为虎所扰，看来这一次是真的要有麻烦了。”

　　两仪殿殿主依旧是第一个站出来对裂天的发言进行了肯定，当然了，一想到伏圻的恐怖，他的心里也是暗暗地有些懊恼，毕竟，如果伏圻对他出手的话，他是想不出自己要如何应对的。

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，伏圻再怎么强，却也无非就是孤家寡人罢了，我们这么多的人，还怕他一头丧家之犬不成？”

　　“话也不能这么说，我们虽然人多，但必然要有分散的时候，如果他各个击破，对我们的威胁还是比较大的。”

　　“那又能怎样？人都已经跑了，现在恐怕早就抛到万里之外了吧？”

　　“哎，没办法了，大家今后行事多加注意就是了，想来那伏圻此番应该受了些伤，一时半会儿却也不会跑回来的吧？”

　　“对，之前听到了他的惨叫，估计应该是被裂天殿主所伤，相信一时半会儿，他绝对不敢主动送上门来的。”

　　之前伏圻离开之时，显然是被裂天殿主的最后发力给伤到了，毕竟，那一声惨叫不会有假，只是，究竟受了多重的伤，那就不是他们所能猜到的了。

　　不管怎么样，只要伏圻受了伤，那么对他们来说就是一件好事。

　　“行了，诸位还是不要讨论这些了，眼下伏圻已经逃走，八卦殿已经是群龙无首，大家商量一下，要怎么安置今后的八卦殿，不管怎么样，总不能留下这样一个不安定因素在紫云宫当中，所以诸位还是研究研究吧！”

　　裂天的心情并不好，毕竟，伏圻逃离，这对于他来说绝对是一个不小的威胁，他心里清楚，伏圻乃是被他直接赶跑的，甚至于还被他最终给打伤了，对方就算要报仇，那也是第一个找他来报。

　　他本人当然不惧对方，可他座下有那么多的弟子，如果对方对他的这些嫡传弟子下手，那情况可就真的有些危险了。

　　“八卦殿自然是没有存在的必要了，我提议，将八卦殿化整为零，八卦殿的弟子么，如果没什么问题的话，就分配到我们这些人的座下继续修炼，若是有问题，那就直接赶出紫云宫，或者是直接杀掉，诸位意下如何？”

　　这一次开口的，乃是十方殿殿主毕方，这位十方殿的殿主，当初与八卦殿的伏圻殿主关系不错，不过，此番八卦殿遭难，他一直都没有为伏圻说过一句好话，而眼下伏圻败走，他却是第一个站了出来，要把八卦殿给瓜分了的。

　　“好，理应如此，这八卦殿占用了那么多的资源，但却暗中做着对紫云宫不利之事，大家这就把八卦殿分了，也好早日清除对紫云宫的威胁。”

　　“我也同意，该分的分，该杀的杀，这也没什么大不了的。”

　　“就这么做，不过，此番最大的功劳还是在裂天殿主的身上，既然如此，这分配的权利，就交由裂天兄来处理吧！！！”

　　“对对对，裂天兄出力最多，的确应该由裂天兄来决定这一切。”

　　在场的众人都清楚，此番裂天出力最大，而且得罪伏圻也是得罪的最为彻底，既然如此，对方自然应该拿大头儿！

　　另外，他们此番坏了大事，为紫云宫所有人留下了后患，却也理应给裂天殿主一些补偿，若是这个时候还有人厚着脸皮往上冲的话，怕是要成为众矢之的了。

　　而对于瓜分八卦殿的提议，这就更加的没有任何的问题了，十方殿殿主毕方就算不提议，其他人也必将站出来，这一点，自然更是毋庸置疑的。

　　“既然诸位都没什么意见，那么此事就这么定了吧，现在，大家便集体进入八卦殿，至于要如何分配八卦殿的资源和力量，还是大家商量着来比较好。”

　　裂天殿主的眼底倒是闪过了一丝的满意之色，他此番的确是最大的功臣，也是承受风险最多的人，而这样的一个他，自然是要拿的多一些才行，对此，他却是当仁不让。

　　有了决定，众人倒也并不迟疑，说着话，大家便是纷纷朝着八卦殿当中掠去，却是要将八卦殿就此瓜分了。

　　至于六合殿那边么，眼下他们并不想继续对六合殿出手了，毕竟，八卦殿的情况，已经给他们敲响了警钟，但对于六合殿殿主华澧，他们也是必要敲打一番的，只不过，那就要在他们瓜分完了八卦殿之后了。

　　显然，这一次的好处，他们并不希望与六合殿去分享。


第1995章 机会难得

　　紫云宫，六合殿，一处隐秘的空间之中，六合殿嫡传小弟子元枫，这会儿正微微摇着头，脸上尽是一片的唏嘘之色。

　　“哎，八卦殿，看来从今以后，紫云宫怕是再也没有八卦殿的存在了啊！！”

　　轻叹一声，这一刻的元枫，心下倒是不免有些感慨。对于之前发生的一切，他在六合殿这边都看得十分的清晰，就连那些强者们所说的话，他也尽数听在了耳中。

　　很明显到，到了这一刻，八卦殿的灭亡已经是注定了的，眼下，八卦殿殿主伏圻受伤逃离，整个八卦殿都被几大殿主瓜分了，也许，用不了多久，八卦殿就会变成一座空殿，甚至会被几大殿主联手拆除，将八卦殿的材料加入到自己的大殿当中去。

　　十大宫殿，眼看着就要减去一个，变成九大宫殿，说起来，这也算得上是一种不完美了啊，毕竟，十全十美乃是大家比较习惯的，而十全九美，总会让人觉得美中不足。

　　“貌似我也没必要为八卦殿伤心了，就连我自己，都不知道还能在紫云宫呆多久呢，只是，这些人还真是没用，竟然让那伏圻逃掉了，想来以伏圻的手段，即便对我来说，也是一个不大不小的威胁了吧！”

　　八卦殿存在与否，都跟他没有什么关系，他所关心的，却是八卦殿殿主伏圻。之前的他看得比其他人还清楚，伏圻的的确确是逃掉了，不过，对方起初就被他所伤，适才又被裂天殿主的枪刺击中，可以说是伤上加伤，一时半会儿，却也翻不起什么大浪。

　　但对于这样的一个精通玄阵之道的半神境强者，自然没有任何人胆敢小觑对方，也许，伏圻的逃离，对于整个紫云宫来说，都可能是一个极不稳定的因素。

　　当然了，这些与他都没什么关系了，毕竟，他在紫云宫当中的日子，想来也不会太多了就是。

　　“这些人赶走了伏圻，瓜分了对方的八卦殿，不过，对于六合殿，他们恐怕不会像是对八卦殿那般狠厉的，而我作为一个嫡传弟子，恐怕终究是斗不过华澧啊！！”

　　原本，他是想把八卦殿和六合殿全都搞垮的，可到了这会儿，他却是有些不忍心对六合殿出手了。

　　八卦殿的情况就在眼前，他很清楚，如果把六合殿殿主华澧也赶出去的话，那么六合殿必将跟八卦殿是同样的下场，而届时，六合殿的弟子们，必将过得很是糟糕。

　　抛开别人不说，单单说王钟，这位六合殿的大师兄，恐怕很难接受六合殿被瓜分的事实，届时八成就会与六合殿共存亡，而以那些殿主们的贪婪来说，一旦王钟不配合他们，那么十有八九就是被抹杀。

　　虽然他自信可以将王钟解救下来，可若是让对方脱离了紫云宫，他也不知道对方会不会开心，而按照他的猜测，王钟八成是不可能开心的了的。

　　“罢了罢了，接下来的事情，还是顺其自然好了，至于我么，眼下倒也没必要急着离开，在离开之前，这紫云宫，我一定要将其了解得更多一些才行。”

　　事情到了现在，他也不想过多去计划什么，眼下六合殿殿主华澧也躲起来恢复伤势，对他的威胁倒是不大，而趁着对方尚未露面之前，他应该利用好自己紫云宫弟子的身份，尽可能的从紫云宫获得一些好处才是。

　　“紫云宫有十大宫殿那么多，而除了十大宫殿的殿主之外，还有不少的其他半神境之人，看来，趁着我的身份没有暴露之前，倒是应该多多拜访几位，看看能否得到一些意想不到的收获。”

　　反正迟早是要离开的，既然如此，即便是暴露了也没什么大不了的，而紫云宫这么多的半神境强者当中，他相信一定有能够帮得到自己的。

　　当然了，所谓的帮得到，基本就是他想办法从人家那里得到一些好处，但这种好处的获得，怕是很难用光明正大的方式来得到。

　　“趁着这些个殿主都在八卦殿当中，想来一时半会儿也不会出来，既然如此，我就先光顾一下他们的老家好了，就从一元殿开始吧，那位裂天殿主，没什么特殊情况的话，还是不要跟他照面的好。”

　　这会儿，八大殿主都在八卦殿当中瓜分八卦殿的资源，而趁着所有人都不在自己的老巢当中，他自然可以借此机会，进入到他们的宫殿内部去瞧上一瞧了。

　　他在各大宫殿当中都有自己的眼线，而以他现如今的实力和境界，控制那些普通的嫡传弟子，简直就是小菜一碟的事情，所以，进入每一座宫殿，都不会费多大的力气。

　　当然了，时间有限，他必须抓紧时间多走几个宫殿，等到各大殿主回到了自己的宫殿之后，即便他能够继续流窜，怕也不能像现在这般随心所欲了吧！

　　一元殿殿主裂天的实力是最强的，其他人还好，但裂天的一元殿，必须要赶在裂天不在的时候才行。

　　心里有了决定，元枫却是毫不迟疑，说着话便是暗中离开了六合殿，并且安排好了一元殿那边的内应，直奔一元殿而去。

　　适才，各大殿主在八卦殿弄出来的动静，无疑让整个紫云宫都处在一种紧绷的状态当中，如此一来，元枫的行动，就更加的得心应手了，时间不长，他便是通过一元殿当中的内应，进入到了一元殿的内部。

　　没有裂天殿主在的一元殿，元枫简直就是想做什么就做什么，想怎么做就怎么做。无影神功运转，他就算是从每一个人的面前走过，后者也绝对看不到他，何况他还可以随时出手，控制了任何一个发现了他的人。

　　裂天的修炼之处，乃是一元殿的顶层空间，这一点，倒是与六合殿殿主华澧没什么区别，想来其它那些宫殿的殿主应该也是一样的。

　　好东西，自然不会是放在明面上的，元枫隐匿了身形，直奔裂天殿主的修炼空间而去，一路上，不管是什么样的关卡，在他的眼里简直都是不值一提的。

　　玄阵一类的东西，他基本上可以分分钟将其破解开来，毕竟，裂天殿主的玄阵手段着实一般，他的玄阵手段，在元枫的眼里完全可以用拙劣二字来形容了。

　　当然了，也会有些并非是玄阵一类的关卡，而对于这样的关卡，基本上，元枫的赤霄剑一出，也全都能够搞定了，毕竟，在赤霄剑的面前，一切的防御，都与纸糊的没多大区别。

　　时间宝贵，很快，元枫便是利用自己所能利用的一切手段，进入到了裂天所修炼的宫殿当中，而当他来到了裂天的修炼道场之时，他的眼底，不禁闪过了一丝难掩的赞叹之色。

　　“啧啧，不愧是一元殿殿主的宫殿，却是要比华澧的宫殿气派多了，看来，这位一元殿的殿主之所以能够成为紫云宫的发言人，倒也并不是毫无道理的。”

　　入眼处，巨大的修炼空间，几乎一眼看不到边际，而在这片修炼空间当中，一座巨大的悬浮宫殿，就像是一颗小星球一样悬浮在那里，整个的宫殿周围灵气环绕，看起来就像是天宫仙阙一般，撼人心魄。

　　“吁，如此气派的地方，要说没什么宝贝，恐怕鬼都不信啊，看来这一次的我，却是要有福了呢！！！”

　　长出一口气，这会儿的元枫不禁眼神发亮，就像是饿了几天的乞丐见到了肥美的烤鸡一般。

　　虽说眼下的这种做法并不是十分的光彩，但为了让自己的实力更强，他也不得不采取一些极端的手段了。

　　再者说，眼下也无非就是“借用”紫云宫众多强者的一些资源罢了，对这些人也不会有太大的影响，至少，他的做法不会影响到别人的性命安危就是了。

　　想到这儿，他的身形微微一动，便是直接来到了巨大的悬浮宫殿近前，很快，他便是在宫殿的一角破开了一个入口，小心翼翼得的潜伏了进去。

　　等到进入了裂天的宫殿内部之后，眼前却又是另外的一番景象了，而几乎是刚一进入裂天的宫殿，元枫的注意力，便是被一个巨大的雕塑吸引了过去。

　　“嘶，这是……”

　　整个的宫殿内部，基本上与华澧的那座宫殿没太大的区别，只不过，有着吞天武灵在身的他，第一时间便是注意到了宫殿上手的一尊塑像。

　　这是一尊差不多三米左右高，浑身上下都笼罩着一层薄薄雾气的石像，而之所以第一眼就看到了这尊石像，却是因为这尊石像的做工十分的精致，看起来就像是一个真正的巨人一样。

　　甚至于，从这石像上面，他竟然感受到了一丝若有若无的危险感。

　　“嗡！！！！！”

　　“刷！！！！！！”

　　就在元枫站在那里，眯着眼睛观看眼前的石像之时，接下来的一幕，却是让元枫顿时面色一变，瞳孔甚至一下子放大了好几倍。

　　“嘶……见鬼了！！！！”

　　身形下意识地后退开来，这一刻的元枫，当真有种转身就逃的冲动。


第1996章 石头傀儡

　　趁着各大殿主都在八卦殿当中瓜分八卦殿庞大资源的空档，元枫却是来到了一元殿殿主裂天的宫殿当中，想要在临走之前顺手牵一次羊。

　　然而，就在他刚刚进入了裂天的宫殿之时，一尊巨大的石像，却是吸引了他的注意力。而就在他刚刚注意到石像之时，后者接下来的变化，则是让他浑身发凉，所有的汗毛都是一下子竖了起来。

　　“嗡！！！！”

　　“刷！！！！！”

　　伴随着一声微微的颤抖之声，原本立在大殿当中的石像，就像是突然间活过来了一样，竟是突然睁开了双眼，瞪大了眼睛看向了他。

　　“嘶……见鬼了，当真是活见鬼了啊！！！！”

　　眼看着石像竟然睁开了双眼，而且明显是朝着自己的方向看了过来，元枫的一颗心，却是不由得狂跳了几下，头皮都是有些发麻。

　　明明就是一尊石像罢了，这一刻竟然睁开了双眼，而且十分人性化的看向了自己，那种感觉，当真不是一般的诡异。

　　“怎么可能？明明没有丝毫的生命气息，可他怎么可能会活过来？这、这究竟是什么鬼东西？”

　　眼看着石像朝着自己看了过来，而且，石像的身周，更是有着一股股恐怖的能量波动在慢慢地逸散开来，元枫的心神，却是完全的紧了起来，他知道，自己这一次，怕是又要大开眼界了啊！

　　很明显的，眼前的东西绝对不是生命体，而既然不是生命体，但又能够睁开双眼，而且明显是有着强大的战斗力在身的，这东西，必然是一种特殊的存在了。

　　“难道是传说中的人形傀儡兵？这、紫云宫竟然还有这种宝贝？”

　　几乎是一瞬间的工夫，他的心里便是想到了一个极大的可能，而当这种可能性滋生出来之时，他基本上很快就确定了自己的猜测。

　　在紫云宫的典籍当中，他曾见过有关人形傀儡的记述。据说，一些手段通天的超级强者，却是有着制作石头傀儡的能力，而傀儡的能力，有时候甚至能够超过制作者本身，乃是一种异常恐怖的手段。

　　只是，让他万万没有想到的是，紫云宫当中不单单有记述石头傀儡的典籍，却是连石头傀儡这种高级玩意的实体都存在。

　　当然了，话说回来，这个时候在这里见到这样一架石头傀儡，这显然并不是他所愿意见到的情况。

　　“吗的，今天真是开了眼界了，只不过，这个时候遇到这东西，貌似怎么看都不是一件好事啊！！！”

　　恨恨地啐了一口，这一刻的元枫却是一点儿也兴奋不起来。从眼前这架石头傀儡的身上，他感受到了不下半神境强者的能量波动，而且，这会儿的石头傀儡，正在用一种特殊的力量对他进行锁定，显然，对方这是已经将他当做了入侵者，却是要对他进行攻击了。

　　“嗡！！！！！”

　　果然，几乎就在他刚刚想到了这里之时，对面的石头傀儡，却是陡然间发出了一阵剧烈的震动，随后，这座巨大的大家伙，便是猛地对他冲了上来，而不知何时，对方的手里，竟然多出了一柄没有实体的光剑。

　　虽然是石头傀儡，但这座傀儡的力量显然很强，初略估计，恐怕也赶得上半神境一转以上的强者了，而且，这石头傀儡十分的灵活，如果不是因为事先知道这东西不是真人的话，元枫甚至感觉不到这只是一座傀儡。

　　“我闪！！！！！”

　　眼看着石头傀儡对着自己冲了上来，元枫想都不想，便是赶忙闪身间躲避了开来，而在逍遥神功的面前，这石头傀儡想要攻击到他，显然并不是那么容易的事情。

　　“无影神功！！！！”

　　闪过了石头傀儡的攻击，元枫不禁心思一动，却是将自己的无影神功运转了起来，整个人顿时消失在了空气当中，就算是跟他同级的半神境强者来了，却也未必能够发现得了他。

　　在他想来，既然是傀儡，那么应该不会像人类武者那么观察敏锐才是，既然如此，只要他让自己消失在对方的眼前，那么应该就能骗过对方才是。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在元枫隐匿了身形，并且做了几次的转折之时，一道剑芒，却是再一次精准无误地朝着他斩了下来，显然，他的猜测并不怎么准确，这座巨大的人形傀儡，却是根本不受他的迷惑，即便是隐匿了身形，却也同样没能躲过对方的锁定。

　　“好家伙，竟然如此的难缠，简直比正常的半神境强者还要恐怖啊，这裂天殿主还真是厉害，竟然放了这样一架人形傀儡在这里。”

　　感受到人形傀儡竟然连他的隐匿都能发现，元枫对这东西的强横，却是又有了一个新的认识。当然了，对于裂天殿主能够弄到这种玩意，他也是感觉到暗暗的佩服。

　　“刷刷刷！！！！”

　　石头傀儡明显是启动了格杀令了，不管元枫怎么躲，他都是一味的攻击，似乎誓要将元枫这个入侵者击杀，否则就会誓不罢休一样。

　　不过，元枫当然不会傻到跟一个石头傀儡对战的地步，不管对方怎么对自己进行攻击，他都是一味的进行着躲避，却是根本不还手。

　　倒不是说他打不过对方，事实上，以他的实力，绝对是可以将对方给劈了的，不过，这个时候的他若是真的那么做了的话，恐怕第一时间就会把其他的那些半神境强者给引过来了，届时，他可就真的有麻烦了。

　　“好恐怖的东西，难道我这一次真的要空手而归了么？那样的话，可就真的太过失败了啊！！！”

　　感受到这石头傀儡对自己穷追不舍，似乎一定要将自己撕碎了一样，元枫的眉头不禁微微皱了起来，心下却是有些不甘。

　　他相信，这会儿只要他离开此地的话，那么这石头傀儡一定不会追出去，毕竟，裂天殿主绝对不会让这石头傀儡跑到外面去，那样的话，恐怕大家就都知道了他还有这一手段，而这对于裂天来说，未必会是一件好事。

　　不过，若是就这么直接离去的话，那对他来说，也忒是失败了一些。

　　“等等，好像哪里不对啊！！！！！”

　　就在元枫想到这石头傀儡应该不会跟自己一起跑到外面之时，他的心下却是不由得微微一动，似乎是抓到了一丝不一样的东西。

　　“对了，既然这石头傀儡不会跟我一起跑出去，而且还能在我刚一进入此处之时就自己启动，那么便是说明，这东西乃是有着指令进行操控的，岂不是说，只要我找出操控这东西的方法，就能阻止他对我发起进攻了么？”

　　面色一亮，这一刻的他不禁有种柳暗花明又一村的感觉。

　　裂天殿主一定是对这石头傀儡设计了指令了，而他完全可以找出给这傀儡下达指令的方式，然后通过自己的手段将这种指令结束，那样的话，眼前的局面可就完全的不同了啊！

　　而且，若是他能够找到下达指令的方法，那么他就不单单是结束对方攻击那么简单了，甚至于，他可以将这东西带走，然后将自己的指令输入其中，那样的话，这架石头傀儡，就可以为他而战了。

　　“指令指令，裂天殿主究竟是如何对这东西下达指令的？还有，这东西的核心所在、力量源泉又在何处？我一定要将其找出来。”

　　这样的一架高等的战斗傀儡，想来没有人会不动心，如果能够操控这样的一架傀儡的话，那么就算是一个普通人，都能成为超级恐怖的存在了。

　　所以，这会儿，他已经不再考虑要怎么脱身，而是在考虑着，究竟怎么才能将这石头傀儡反过来为自己所用，成为自己的一大助力。

　　有一点可以确定的是，这石头傀儡当中，应该有着一个能量核心的存在，如果他能够找到这个能量核心的话，那么就可以想办法将其暂且破坏掉，这样一来，他就能让对方的攻击停下来了。

　　“吞天武灵，看你的了，给我出来吧！！！！”

　　以他自己的观察力来说，短时间之内根本找不出这石头傀儡的诀窍和关键所在，这个时候，当然只能是让吞天武灵出马才行了。

　　“嗡！！！！”

　　吞天武灵陡然杀出，却是直接对着石头傀儡笼罩了上去，随后更是直接钻入了石头傀儡当中，观看起这石头傀儡的内部诀窍来。

　　“嗡！！！！！咔嚓！！！！”

　　然而，几乎就在吞天武灵杀出，并且渗透到了石头傀儡的内部，准备观察一下石头傀儡的内部构造之时，这座强横的石头傀儡，却是突然间微微一震，随后便是直接停了下来，就像是开关被关闭了一样。

　　“厄，这……竟然停了？”

　　眼看着石头傀儡竟突然间停止了运转，元枫不由得扯了扯嘴角，显然是有些弄不清楚情况的感觉。


第1997章 搜刮

　　宽敞的大殿当中，元枫此刻却是完全有些愣在了那里，根本不知道究竟发生了什么情况。

　　适才，他突发奇想，用自己的吞天武灵侵入到了石头傀儡当中，想要探查一下这石头傀儡的核心所在。

　　然而，就在他刚刚把自己的吞天武灵侵入到石头傀儡当中之时，后者竟突然间停止了运转，乖乖地停了下来。对此，他实在是有些弄不清楚状况。

　　“竟然停了下来？这、难道是能量用光了么？貌似不太可能吧？”

　　眼看着石头傀儡定在了那里，一动都不再动作，元枫的心下不禁暗暗地腹诽起来。不过，他更加的清楚，这种个高级货色，绝对不会那么容易就用光了能量的，而这东西既然在吞天武灵侵入其中之时停了下来，恐怕八成便是与吞天武灵有关。

　　小心翼翼地上前了几步，元枫却是试着动了动石头傀儡，而最终，这架石头傀儡，也没有任何的动作，看起来，这东西似乎是真的停止运转了。

　　“哈，这还真是怪了事了，竟然在我的吞天武灵入侵之后就停止了运转，这简直就是天助我也啊！！！！”

　　虽然不知道这石头傀儡究竟为什么会停止了运转，但既然这东西停下来了，他当然是高兴还来不及呢！要知道，如果这东西再跟他打一阵子的话，恐怕真的要把裂天殿主给引回来了。

　　“不管了，还是赶快看一看，这东西究竟是什么原理吧，也好快些将这东西真正的停下来，然后快些收回我的吞天武灵。”

　　他的吞天武灵乃是自己的立足之本，所以绝对不能长时间的停留在外面，所以，他必须要找出石头傀儡的机关窍穴所在，也好解放了自己的吞天武灵。

　　想到这里，他赶忙将心神与吞天武灵取得联系，里里外外地探查起了这架石头傀儡的情况。

　　“恩？这是……经脉？这东西竟然有自己的经脉？这、这也太恐怖一些了吧？”

　　等到心神与吞天武灵取得了联系之后，元枫这才发现，这架看起来十分不俗的石头傀儡，竟然有着跟武者一样的经脉，而且，在他的感觉当中，这些经脉十分的强劲有力，其中流转的能量，更是堪比半神境强者的能量。

　　“好家伙，究竟是什么样的牛人，竟然能够创造出拥有经脉的石头傀儡来？这种手段，简直就是巧夺天工，化腐朽为神奇啊！！！！”

　　感受到石头傀儡当中的经脉，元枫这一刻是真的有些服了，在这之前，若是有人跟他说石头傀儡里面有经脉的话，他是绝对不会相信的。

　　“吁，有经脉在身的石头傀儡，看来，这东西八成还会自行修炼呢，厉害，当真是列害！！！”

　　既然有经脉的存在，那么十有八九就能自行修炼，毕竟，经脉乃是修炼的根本，而有了经脉，又能够依照指令行事，要说这东西能够自己修行，应该也不是什么不可能的事情吧！

　　“不管那么多了，还是看看这东西究竟是如何控制的吧！！！”

　　时间紧迫，他想要研究这石头傀儡的具体情况，今后有的是时间可以去研究，而前提条件，却是他能够把这东西带走，并且为自己所控制。

　　想到这里，他不禁将吞天武灵继续向着石头傀儡的内部沉了进去，而随着这一次的深入观察，他的脸上，不由得闪过了一丝更为震撼的表情。

　　“好家伙，好复杂的神经脉络，不但有经脉，竟然还有如此多的虚拟神经脉络，制造这石头傀儡的，究竟是怎样恐怖的人物啊？厉害，当真是厉害！！！”

　　这一次，他所发现的情况更加的令人震惊，因为他见到，在这石头傀儡当中，竟然还有着一个十分繁复的神经系统，这些神经系统十分的隐晦，如果不是因为有吞天武灵的存在，他也不会观察到这神经系统的存在。

　　“赋予一个石头傀儡以经脉和神经，这简直就是在创造一个独特的物种出来了啊，如此手段，当真令人叹为观止。”

　　越是了解的更多，元枫的心里，便是越发的感觉到难以置信。

　　他是头一次听说，一个石头傀儡，竟然能够精妙到这种地步，这简直就是神迹一样的东西。眼下，他对于这石头傀儡的出处，却是越发的好奇起来。

　　很明显的，这东西绝对不会是裂天殿主自己做出来的就是了，一来，对方不可能有那等实力，二来，如果这东西是裂天殿主所做出来的，那么整个紫云宫，恐怕早就已经落入裂天殿主的手里了。

　　毕竟，若是做上十个八个的这种石头傀儡，试问还有谁是他的对手？又会有谁还会反对他成为紫云宫的宫主？

　　“我明白了，这石头傀儡的行动，乃是受到了这些虚拟的神经系统的支配，不过，我的吞天武灵入侵了这东西，那么这些神经系统便是受到了影响，很难再像之前那般正常运转，看来，这石头傀儡的缺点，还是相当的明显的么！”

　　心思转动，元枫很快就想到了个中的可能性，而想到了个中的因由，他不禁暗暗感觉到庆幸起来。

　　如此恐怖的傀儡，竟然被他歪打正着地给暂且控制了，说出去恐怕都能让裂天殿主气疯了吧！另外，也幸亏他有着吞天武灵在身，如若不然的话，他今天八成就是被发现的结局，基本上不会有其他情况出现。

　　“嘿嘿，还是先不管那么多了，既然这东西暂且被我稳住了，还是将其带走了去研究好了，这里，终究不是多待的地儿！！！！”

　　裂天殿主不知道什么时候就会跑回来了，在那之前，他还是离开这里比较稳妥，反正吞天武灵在石头傀儡里面，这东西也不会在自己的身体世界当中发飙。当然了，即便这东西在他的身体世界里面发飙了，他也照样怡然不惧。

　　“收！！！！”

　　心思一动之间，他直接将这石头傀儡收入到了自己的身体世界，而进入了他的身体世界之后，这石头傀儡倒也没有任何的异常，显然是真的暂且被稳住了。

　　“啧啧，这才第一次出手，便是得到了这样的一个巨大的收获，看来，紫云宫当中的这些超级强者，当真都是有着自己的秘密啊！！！”

　　等到收了石头傀儡，元枫的心下不禁充满了欣喜，这一次的收获不可谓不丰厚，有了这石头傀儡，那么他的战斗力，势必可以得到巨大的提升，当然了，前提条件是，他能够找出控制这石头傀儡的方法。

　　不过，既然这东西已经在他的手里了，那么不管花费多久的时间，他终究会找出驾驭这件宝贝的办法来的。

　　“裂天殿主没有把这石头傀儡带在身上，而是将其留在了自己的宫殿守卫，看来，他的这座宫殿当中，应该还有其他的宝贝吧？”

　　收起了石头傀儡，元枫并没有就此离开，按照他的猜测来看，如此珍贵的石头傀儡，那是万万没有道理放在宫殿里，却是没有随身携带，想来，裂天殿主应该是为了让这石头傀儡守护什么，这才将其放在了这里的。

　　“左右也已经来了，那就认真的搜罗一凡，说不定还能有其它的收获呢！！！”

　　没有了石头傀儡捣乱，接下来，他还不是想怎么折腾就怎么折腾么？而对于这裂天殿主宫殿里的宝贝，他可是不会跟对方客气的。

　　“小锦，该你出手了！！！！”

　　寻找宝贝这种事，他本人并不是很专业，但他的身上，却是有着比较专业的，那边是他的两头魔兽宠物之一的锦毛鼠了。

　　锦毛鼠如今已经被他喂养得十分强大，寻宝能力自然更不用说，这一元殿殿主裂天的宫殿当中究竟都有着什么样的宝贝，又都分布在哪里，想来它都能帮他搞定才是。

　　“唧唧唧！！！！！”

　　锦毛鼠已经领会到了元枫的意图，而刚一出现，它便是在整个的大殿当中看了又看，小鼻子更是一张一翕，开始在整个的宫殿当中寻找了起来。

　　整个的宫殿范围不小，不过，锦毛鼠的能力不是盖的，只要是没有异常的空间，都会第一时间被它排除在外，而很快，它便是为元枫筛选出了几处嫌疑比较大的地方。

　　锦毛鼠虽然能力不俗，但由于实力的关系，所能发挥的力量却是有限，不过，能够为元枫确定几处位置，这对于元枫来说，却也完全足够了。

　　接下来的时间里，元枫将锦毛鼠收了起来，亲自对锦毛鼠选出来的几处异常之处进行了甄别，很快，他便是在宫殿当中的一处看似毫无异样的地方，感觉到了一丝的不同。

　　“啧啧，这位裂天殿主还真是仔细，竟然在这样的一处不起眼儿的地方建造了一处空间暗格，看来，这一次又能弄到不少的好处了啊！”

　　仔细研究之下，元枫很快便是发现了空间暗格的所在，而确定了空间暗格的位置，他几乎是毫不迟疑，抬手间便是将赤霄剑招了出来，轻松地将暗格的空间入口撕裂，闪身间进入到了里面。


第1998章 大扫荡

　　搞定了一架石头傀儡，这对于元枫来说已经是一个不小的收获，不过，在收了石头傀儡之后，元枫却是并没有急着离开，而是在裂天殿主的宫殿里面又搜寻了一阵子。

　　最后，在锦毛鼠的帮助之下，他终于发现了一处隐藏在空间深处的隐秘空间，并且进入到了这片隐秘的空间暗格当中。

　　当元枫进入到了裂天殿主暗中开辟的独立世界之后，入眼处的一切，却是让他不由得眼神一亮，心下也是颇为的满意。

　　“好，不愧是紫云宫一元殿的殿主，我就说么，他的修炼道场当中，又怎么可能会太过普通？看来这一次，当真是不虚此行了啊！！”

　　入眼处，整个的密闭空间，差不多有着上万米的直径，而在这片空间当中，浓郁的天地灵气，简直就像是要液化了一样，而生长在这片小空间当中的奇花异草、奇珍异宝，简直将这里变成了一处珍宝园。

　　元枫粗略地看了一下，这一处密闭空间当中的灵植，基本上就没有他认识的，而从这些珍宝的能量波动来看，这里的每一样东西，都绝对是半神境强者才有资格享用的。也就是说，这些东西，势必对他冲击半神境很有效果。

　　在无数的珍宝丛中，一间小草屋静静地坐落中央，显然应该是裂天殿主平时修炼的地方，而在这样的一处环境里修炼，想来势必会事半功倍吧！

　　“不愧是远超其它大势力的顶尖势力，这紫云宫的强者，就是比元极宫强，就算是那元极宫宫主的收藏，也根本没办法与这位裂天殿主相提并论吧？”

　　他之所以认定了裂天殿主的修炼道场当中有这样的一处空间暗格，其实正是当初在元极宫之时得到的启发，只不过，让他没想到的是，这紫云宫强者的收藏，竟然比元极宫宫主都要庞大。

　　虽然眼前的这些宝贝，他基本上都叫不出名字来，但他相信，这些宝贝拿到外面，怕是连半神境强者都要抢掉脑袋，其珍贵程度，然也不必说了。

　　相比来说，他当初在元极宫得到的那一株天香果树，倒是显得有些不起眼儿了。

　　“吁，裂天殿主，这一次真是对不住了，将来若是有机会，我会想办法补偿你的。”

　　轻吐一口气，元枫的心下多多少少还是有些不太舒服的，不管怎么样，这种不告而取的行为，说起来真的不怎么好听。

　　不过，眼下的他正是实力急需提升的关键时期，他也只能是采用一些不光彩的手段，想方设法地壮大自己了。

　　没办法，在他的实力刚刚达到半神境之时，这些个半神境之人，竟然都在狠狠地飙升，这个时候的他不抓紧提升自己，恐怕很快就又要被落下了。

　　最近这段时间，他都能够感觉到无妄界的天地似乎都在暗暗地变化当中，而趁着这个机会，绝对是提升力量的绝佳时机。

　　想通了这些，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是开始搜刮起此间的所有宝贝来，这些连裂天殿主自己都不舍得用的宝贝，时间不长，便是尽数进入了他的包裹。

　　“这里应该没什么太过珍贵的宝贝了吧，既然如此，那就换下一处！！！”

　　搜刮了裂天殿主的宝库之后，元枫马不停蹄，却是转而朝着下一处目的地而去，而这一次被他选中的，乃是三才殿殿主的宫殿，原因无它，三才殿有着李肖白这个超级内应，他可以用更短的时间，便能混入其中，并且拿到最多的宝贝。

　　李肖白现如今在三才殿的地位摆在那里，知道的秘密自然也就更多了一些，有他进行指引，元枫很快便是轻松进入了三才殿殿主的宫殿，并且找到了管万才存放宝贝的宝库。

　　管万才以万才为名，让人自然而然的便会联想到他的敛财能力，而当元枫进入了对方的私藏宝库之时，他也的的确确感受到了这位三才殿殿主的私藏之丰厚。

　　管万才的空间暗格里面，倒是没有什么太过珍贵的灵植，看来，他应该并不喜欢栽种这些东西。不过，在他的空间暗格里，元枫却是见到了无以计数的珍贵晶石，这些晶石的能量完全可以用骇人听闻来形容，有了这些东西，他基本上再也不用为晶石能量而操心了。

　　“好一个三才殿殿主，这里得有多大数量的晶石宝贝啊？如此多的珍贵晶石，真不知道他是从哪里搜刮来的，看来，这位三才殿的殿主，八成是挖到了晶石矿脉了啊！！！”

　　眼前的晶石堆积成山，根本就是一眼看不到边，元枫相信，整个紫云宫当中，恐怕再也没有人能够在晶石的数量上跟这位三才殿殿主管万才相提并论了。

　　如此庞大数量的晶石，恐怕一般的半神境强者，就算是放在身体世界当中都会成为很重的负担，也怪不得管万才把这些晶石放在了这里，而并没有放在身体当中。

　　事实上，管万才的身体世界当中，还有着很多很多的晶石存在，数量基本上不会比这里的私藏少。而正如元枫所想，如果把这些晶石都放在身体世界当中的话，那也的确是一个不小的负担了。

　　还有一点，元枫也真的猜对了，那就是，三才殿殿主管万才，的确是发现了一处罕见的晶石矿脉，最终，他用了差不多一年的时间，才将那里的所有晶石都开采出来，从那以后，他基本上便是再也没有为晶石能量而操心过。

　　眼下，管万才做梦也不会想到，他花费了一年时间，辛辛苦苦开采回来的晶石，却是全都便宜了元枫，而这会儿的他，还在八卦殿那边想尽办法尽可能多的得到好处。说起来，跟这里损失的宝贝相比，八卦殿那边的好处，怕是不那么贵重了。

　　元枫毫不客气的将所有的晶石都收了起来，反正他的身体世界有数个空间，别说是这点儿晶石了，就算是比这多上十倍的晶石，他都照样能够一遭带走。

　　最终，元枫收了晶石，却还十分人性化的给对方留了个欠条，相当于这些晶石，都是他从对方那里借来用的，将来有机会再归还给对方。

　　“呼，有了这些晶石，轻舞宫当中的所有人，修炼用度都是不成问题了啊，而我也可以将九曲黄河大阵布置到最大限度，将大阵的威力彻底的发挥出来了。”

　　之前攒下的那些晶石，全都在婉儿和初婼辰突破到半神境之时供她们吞噬了，这使得他连布阵的晶石都所剩无几，而这一次拿到了这些晶石，他还不是想怎么用就怎么用？

　　“啧啧，等我把这些个殿主级强者的寝宫都走上一遍，想来基本上就是什么宝贝都全了，就是不知道，等到这些家伙知道自己的宝库被盗之后，又会是怎样的一番表情。”

　　这种发家致富的方式简直就是太爽快了，他很清楚，他所拿走的这些宝贝，都是各大半神境殿主们小心翼翼都要保护好的宝贝，而此番趁着他们在八卦殿分赃，他却是全都拿走了，也不知道那些个殿主知道了以后会是一番怎样的心情。

　　八卦殿虽然资源丰富，可八个半神境强者瓜分之后，每个人所能得到的资源和宝贝，其实真的是有限的，至少，他们得到的资源，绝对比不上他们丢掉的宝贝。

　　这种得不偿失的做法，怕是有他们哭的时候了。

　　“下一个，就从两仪殿开始，一个一个的来吧！！！”

　　十大宫殿当中，他相信一元殿殿主裂天绝对是很有料，而事实也证明了他的猜测，至于其他人么，他也不知道谁的底蕴会更丰富一些，既然如此，那也只能是一个一个的往下进行了。

　　两仪殿殿主司马元义与一元殿殿主裂天关系走得很近，他相信对方的底蕴也不会太差就是，接下来的时间，他就看看，这些个殿主级的强者身上，都会有着一些怎样的宝贝等着他。

　　一元殿和三才殿都是让他满载而归，想来其它的宫殿必然也差不了。

　　很快，元枫便是在两仪殿当中的内应接应之下，进入到了两仪殿当中，而有了之前的两次行动，他对于各大殿主的安排方式都有了一定的了解，基本上，他便是轻车熟路地来到了两仪殿殿主的修炼空间当中。

　　比较可惜的是，两仪殿的情况并不像是他想的那么好，这位两仪殿的殿主似乎对外物很是淡薄，竟然并没有像裂天和管万才那样的密室空间。

　　最终，他却是只能空着手离开了两仪殿，继续赶往了四象殿。

　　时间紧迫，元枫也来不及想太多，眼下的情况，基本上就是能多拿到一些收获就多拿到一些，而若是没有的话，他也不会过于强求，不管怎么样，单单是裂天和管万才那里得到的这些东西，就足够他享用一阵子的了。

　　八卦殿那边的情况没那么快结束，只要他加快一些速度，想来在那几位各自归来之前，应该足以将各大宫殿都走上一趟了吧！！


第1999章 新发现

　　对于元枫来说，眼下这样的机会实在是太过难得了，八大殿主全都在八卦殿里面分赃，而且一个个都是唯恐自己得到的少了，所以必然是小心再小心，而等到这些人各自回到各自的宫殿之时，他必然是差不多将所有的宫殿都走上一遍了。

　　两仪殿之后，元枫接连光顾了四象殿、五行殿，还有七星殿等宫殿，这些宫殿的殿主们，基本上都有各自的小金库存在，像两仪殿殿主司马元义那样的穷人，他却是再也没有发现一个。

　　回头想想，元枫发现，貌似自己在两仪殿当中搜寻的时间似乎有些短了，如果他再仔细搜寻一番的话，说不定还真的能够找到两仪殿殿主的小宝库，毕竟，半神境的强者，的确不应该是什么家底儿都没有的。

　　在五行殿当中的收获，对于元枫来说倒是十分的难得，因为在五行殿当中，他得到了五行殿殿主栽种在一片灵园当中的五行灵植，这些五行灵植分别代表着不同的五行属性，这些东西到手，对于他今后修炼五行技能，简直就是巨大的帮助。

　　当然了，前提是他会修炼五行技能，而现在看来，他身上的技艺，基本上已经差不多够用了，无论是攻击还是防御，貌似整个无妄界当中，都没有人能够跟他相提并论的。

　　唯独比半神境强者弱一些的，也就是界域这种手段了，不过，据说那东西只有达到了半神境三转之后才会出现，他一时半会儿是真的不用去想了。

　　光顾了七星殿之后，元枫的目标，便是锁定在了十方殿上面，而这个时候，他在八卦殿当中的眼线传来消息，这会儿的八卦殿正在进行大分家，各大八卦殿的弟子们，都在被一个个的超级强者挑选着，估计一时半会儿，这些殿主们是不会离开八卦殿的。

　　在得到了这样的汇报之后，元枫自然是更加放心的前往了十方殿的所在，甚至于连之前的那种焦急情绪都没有了。

　　原本，他是按照顺序依次光顾这些宫殿的，不过，到了九宫殿之时，他却是自动将这个宫殿略了过去，先把目标放在了十方殿上面。

　　按照外界的传言，十方殿在十大宫殿当中，乃是排名十分靠后的宫殿，十方殿殿主的实力，也是垫底的实力，既然如此，他进入十方殿搜寻一次，危险性应该没那么高。

　　至于九宫殿，这个宫殿并不是那么好惹的，谁都知道，八卦殿和九宫殿的殿主都是精通玄阵之道，所以，对于这九宫殿，他必须要放在最后，然后小心翼翼地去探寻一番。

　　十方殿的防卫工事的确要比其他的宫殿差了不少，而很快，元枫便是混入了十方殿殿主毕方的宫殿当中。

　　毕方的大殿跟其他人的大殿一样，都是装饰的富丽堂皇，给人的感觉都是十分的壮阔，而当元枫来到了这位十方殿殿主的大殿之时，他的心里，也并没有抱有太大的幻想，在他想来，这十方殿的殿主既然是最弱的一个，当然也不会有太过珍贵的宝贝了。

　　“找找看吧，也不知道这十方殿殿主的宫殿里，是不是能够给我提供一些宝贝。”

　　进入宫殿，元枫连身形都没有隐匿，便是将小锦从身体世界当中叫了出来，随后便是让对方在整个的宫殿里探寻起来。

　　小锦倒也知道套路，根本不用元枫过多吩咐，便是嗅着小鼻子，将整片的空间都嗅了个遍。只是，就在他嗅到了大殿当中的一处石台之时，它浑身上下的毛，却是陡然间尽数竖了起来，一双小眼睛也是瞪得滚圆。

　　“唧唧唧！！！！！”

　　就像是受到了惊吓一样，小锦几乎是一个闪掠，便是直接窜回了元枫的怀中，并且一个劲儿的叫了起来。

　　“恩？什么情况？”

　　元枫正在亲自看着各处的情况，突然间见到小锦窜回了自己的怀中，他也是不由得微微一愣，脸上不由得闪过了一丝的惊疑之色。

　　“怎么回事？小家伙，你这是发现了什么不妥的地方了么？”

　　伸手将小锦从怀里抓了出来，元枫不禁眯起了双眼，对着小家伙询问道。

　　“唧唧唧！！！！”

　　听到元枫的发问，小锦的叫声却是越发的急促起来，听起来就像是十分的着急一样，而从它的叫声当中，元枫却是听到了一股警惕之意。显然，适才的探寻，让它感受到了威胁。

　　“你是说，那石台下面有问题？”

　　眉毛一挑，元枫很快便是明白了小锦的意思。对方这分明就是在告诉他，在那石台的下方，有着让它十分惊恐的气息，而这种气息，应该并不属于人类武者。

　　魔兽跟人不一样，人类的武者，可能会害怕一些实力强大的恐怖魔兽，而并不会害怕实力强大的人，但魔兽则是恰恰相反，它们并不会害怕人类的强大武者，反倒是对于强大的魔兽十分的忌惮，这应该也是魔兽的一种天性吧！

　　“啧啧，有意思，在这十方殿殿主的宫殿里，竟然会有让你忌惮的气息，当真是有些意思啊！！！”

　　之前走了那么多个殿主的宫殿，他基本上都是在搜刮各种各样的宝贝，却是根本没有见到让锦毛鼠忌惮的东西。眼下到了十方殿，对方竟然告诉他，这石台的下面，有着让它十分畏惧的气息，而让小锦畏惧的，八成就是强大的魔兽了。

　　嘴角一挑，元枫慢慢地来到了石台的近前，随后便是暗暗地将心神朝着石台下方探了过去，感受了一下石台下方的情况。

　　“恩？这石台……的确是有些古怪啊！！！！”

　　心神探查了一下眼前的石台，元枫发现，自己的心神，竟然没能探查到石台下面，而按照正常情况来说，他的心神强度就算是半神境强者都比不上，眼前的这种情况，根本就不应该发生的。

　　“玄阵！！！看来这下面，应该是有着玄阵通道的存在了啊！！！！”

　　从眼下的情况来看，这石台下面，一定是有着一些不一样的情况才是，而既然小锦在这下面感受到了威胁，而他又没能将自己的心神探入其中，很明显，这里面必然就是玄阵通道在作怪了。

　　“小家伙，你先回去吧，接下来，还是让我自己来应付吧！！！！”

　　抬手间将小锦收回了身体世界，元枫随后便是绕着石台转起了圈，眉头也是不断的皱紧又放松，似乎是在考虑着是不是应该有所行动。

　　如果小锦感应的没错的话，那么这座石台下方，八成就是有着一头魔兽的存在了，而这个时候若是他打破了玄阵通道，也不知道会不会将里面的魔兽给放出来。

　　虽然他对于紫云宫的这些个半神境强者们并不怎么感冒，可他很清楚，紫云宫的普通弟子们都是无辜的，他绝对不应该让这些普通弟子们受到性命的威胁。

　　一旦他打开了玄阵封印，那么里面可能存在的魔兽，便是有可能会脱困而出，届时，紫云宫的普通弟子们，十有八九是要有所损失的。至少，十方殿当中的弟子绝对会第一个受到波及。

　　“吁，到底要不要把这石台破开？这还真是让人为难啊！！！”

　　石台之下，应该就是一座玄阵封印，而封印下方，十有八九就是一条玄阵通道，而一旦将其打通，后面将会发生什么，他自己都没办法预料。

　　不过，一想到这石台下方可能会有一头魔兽的存在，他的心里，便是越发的好奇起来，毕竟，在紫云宫当中，他还没见过强大的魔兽呢！

　　“不管了，以我现在的实力，基本上应该可以应付各种各样的突发情况，如果这里面真的有一头魔兽的存在，而这魔兽又会对紫云宫弟子们产生威胁的话，那我就想办法将其一击必杀，免得这东西危害紫云宫。”

　　不管怎么样，他还是没办法控制自己的好奇心，另外，他也是艺高人胆大，以他现如今的实力来说，还真的没什么情况，是他所应付不了的。

　　话说回来了，即便真的有恐怖的魔兽在这下面，紫云宫那么多的强者，应该也足以将其制服才对。

　　想通了这些，他却是不再迟疑，一抬手之间，便是将手掌放在了石台之上。

　　“给我开！！！！”

　　猛地一用力，这座差不多有着一米见方的石台，直接便是被他挪了开来，随后，一个封印住的洞口，便是出现在了他的眼前。

　　“果然如此，看来，这一次我却是有得玩了啊！”

　　见到封印的洞口，元枫不禁双眼微眯，双手却是下意识地攥紧了起来。

　　“啧啧，看来，这位十方殿的殿主，玄阵手段貌似也不赖么，不过，这样的封印，对我来说应该是不成什么问题的吧？”

　　嘴角一挑，元枫却是不再迟疑，说着话，便是开始破除起眼下的玄阵封印来。而在他的心里，却是对这封印下面的空间，充满了无尽的好奇。


第2000章 会说话的魔兽

　　元枫在十方殿殿主的修炼道场当中发现了一处通往地下的封印通道，这对于他来说，无疑是一个不小的发现。

　　而等到确定了封印通道的存在之后，他便是用出了自己的浑身解数，开始研究起了破除封印的办法来。

　　以他对玄阵的领悟，以及他本身实力的强大，几乎不到半刻钟的时间，封印便是被他破解了开来，而随着封印被破，一条明显是传送通道的孔洞，便是出现在了他的眼前。

　　“呼呼呼！！！！”

　　通道口出现，一股股沧桑而又古老的气息，却是缓缓地从通道内部逸散了出来，刹那之间，元枫便是有种回到了洪荒远古之时的感觉。

　　“吁，好霸道的气息，看来这一次，我应该是又发现了一些了不得的东西了啊！！！”

　　感受到一股洪荒猛兽的气息扑面而来，元枫在震撼的同时，却是赶忙一抬手，随手便是凝结了一个能量护罩，将洞口当中逸散出来的气息笼罩起来，不让这些气息逸散到外面。

　　显然，若是让这恐怖的气息逸散到外面的话，那么所有的紫云宫强者，恐怕都会第一时间被他给引过来吧，届时，先别说他能否脱身，至少，他是绝对不能进入下方的孔洞去了。

　　“保险起见，还是布置一座小型的玄阵吧，这样的话，这里的气息，便是再也不能逸散到外面了啊！！！”

　　为了不让气息外泄，他只能是布置一个小型的玄阵出来才行了，而反正八卦殿那边有他的眼线，如果各大殿主各自回宫的话，他完全可以第一时间收了玄阵，离开这十方殿的范围。

　　以他现如今的实力，布置一个小型的九曲黄河大阵，简直就像是吃饭喝水一样容易，说着话，一个小型的玄阵，便是已经成型了。

　　有了这小型的九曲黄河大阵在，洞口下方的气息，却是无论如何也不可能逸散到外面，而这样的一座玄阵，多多少少也能起到一定的防护作用，至少，半神境以下之人，却是不可能有人能够破的开这座玄阵的。

　　而即便是半神境强者来破阵，那也多多少少得花费一点儿的时间才行。

　　“下去看看好了，我倒是要看看，这十方殿的殿主，究竟在这里藏了些什么，又会有着怎样的隐情。”

　　等到布置好了玄阵，元枫略作迟疑，随后，他便是身形一动，小心翼翼地朝着洞口当中掠了进去。保险起见，他却是随时都准备好了召唤赤霄剑，只要有任何的风吹草动，他都会毫不犹豫地出手，不给对方任何的可乘之机。

　　不过，很快，元枫便是发现，自己的担忧，貌似有些没必要了，因为直到他穿过了整条的通道，来到了一片十分宽敞的空间之后，他都没有遇到任何的意外。

　　当然了，这个时候的他，却是根本没有精力去想那么多了，因为就在他穿过了通道，来到了这片宽敞的空间之时，眼前的景象，却是让他下意识地眯起了双眼，整个人都是暗暗的警惕起来。

　　“这……好家伙，看来这一次真的是要大开眼界了啊！！！！”

　　目光第一时间看向了这片空间的中央位置，那里，一根根巨大的锁链，这会儿却是锁着一头蜷缩在了一起的诡异魔兽，而他所感受到的那股洪荒远古一般的气息，明显就是从那魔兽的身上逸散开来的。

　　这是一头浑身上下生有鳞甲，整个的身躯都被铁链刺穿的巨大魔兽，魔兽的高度差不多有三四米，长度更是不下十米，而这会儿的大家伙，似乎是处在一种睡眠的状态当中，虽然身周有着远古洪荒的气息，但却并没有任何的危险之感。

　　魔兽的头颅静静地趴伏在地上，看起来就像是一个巨大的龙头一样，而魔兽的脖颈很长，看起来似乎也很软，至于魔兽的身躯，那看起来犹如精钢一般的鳞甲，却是已然能够说明这头魔兽的防御力之强了。

　　只不过，这会儿的这头魔兽，浑身上下都被铁链刺穿，要说它的鳞甲防御力很强，却也稍稍有些难以服众啊！

　　看起来，这头魔兽似乎是真的睡着了，而隐隐的，元枫甚至能够从对方的身上感受到一丝的虚弱之气，那种感觉，就像是这头魔兽受了伤一样。

　　“这是什么东西？这头颅狰狞得犹如麒麟，脖颈似乎又很软，整个看起来就是一个大怪物啊！！！！！”

　　要说魔兽，他接触的倒也不少了，就连他自己的身上都有两头魔兽伙伴，而其中的小八，在长相上的确有着不输于眼前这头魔兽的地方。

　　只不过，眼前的这头魔兽，给他的感觉还是不太一样，至少他知道，无论是小八还是小锦，那是都没有办法与眼前的这头魔兽相提并论的。

　　“看来，这应该是一头受了伤的魔兽，却是不知道因为些什么，却是被囚困在了这里，而将它困在这里的，应该就是那十方殿的殿主毕方了吧？”

　　眼前的这头魔兽，他确定自己绝对不认识，而既然这东西呆在了这里，那么自然就是被十方殿殿主毕方困在这里的。

　　从魔兽身周的整体情况来看，这绝对是一头受了重伤，并且一直没有得到恢复的大家伙，而也正是因为如此，十方殿殿主毕方才能将其用铁链困住，如果不是这样的话，他也未必能够困得住这样的一头强横的魔兽。

　　虽说这头魔兽的身周没有多大的能量波动，可元枫还是能够感受到这头大家伙的身体当中蕴含着多大的潜力和力量，惹毛了这家伙，恐怕也不是一件好玩儿的事情。

　　上上下下地将整头的魔兽看了个遍，可最终，元枫也不知道这是什么品种，估计又是一种十分罕见，甚至是万年难见的超级巨无霸。

　　“一头浑身上下有着十分古老的气息，而且又受了重创的魔兽，真不知道这究竟是头什么东西，给人的感觉倒是多少有些惊人。”

　　元枫能够感受到，这头魔兽的浑身上下，的确是有着特殊的能量在，这个时候，他倒是可以对着这头魔兽指点一番的。

　　看着这头巨大的鳞甲魔兽，元枫并没有第一时间对这头大家伙出手，但也丝毫不敢小觑这头从未见过的大家伙。

　　虽说魔兽的浑身上下都被特殊的铁链所穿过，但这丝毫不影响大家伙的威严。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫盯着这头大家伙猛看，心下却是越来越好奇之时，这头看起来似乎是睡着了一样的大家伙，却是突然间微微一震，随后便是睁开了眼睛来。

　　“恩？醒了？”

　　感受到魔兽的眼睛睁了开来，却是对着自己瞪了过来，元枫不由得心下一惊，却是下意识地后退了几步，并且用一种审视的目光观察了起来。

　　魔兽突然间睁开了双眼，这显然并不在他的预测当中，而对于这样的一头从未见过的大家伙突然睁眼，想来即便是再怎么强大之人，却也不可能无动于衷吧？好在他在外面布置了玄阵，否则的话，这里的气息，怕是真的掩饰不住了。

　　“啧啧，蛮警觉的么，这才稍稍弄出了点儿动静，这家伙竟然就醒了，看来，这东西绝对不会是普通魔兽啊！！！”

　　看着对面的魔兽警惕地盯着自己，元枫倒是不由得更加的好奇了起来。

　　眼前的这头魔兽，一看就是那种十分有灵性的家伙，如果不是因为在这种环境当中相遇的话，他很有可能会好好的研究对方一番的。可眼下的局面，却是让他根本没那么多精力去仔细研究对方。

　　当然了，不管怎么样，眼前的大家伙都让他有种怪异之感，他却是根本不敢对这头魔兽有着丝毫的轻视。

　　“大家伙，你就不要这般警惕地看着我了，我对你可没有任何的目的的，我只是恰好路过此地，如果可以的话，我倒是十分愿意帮你一把。”

　　从魔兽那人性化的目光当中，元枫不由得有种不忍的感觉，至少，他对于这魔兽浑身上下被铁链所束缚，心下就并不是很舒服。

　　当然了，这会儿的他并没有弄清楚这是一头什么样的魔兽，即便他心有不忍，但也并没有第一时间出手，将对方从囚困当中给救出来。

　　“终于见到了活人了，想不到被困于此这么久，终于让我见到其他人了啊！！！”

　　就在元枫盯着眼前的巨大魔兽看，嘴里不由自主地嘀咕着之时，一声粗犷的声音，却是陡然间传入了他的耳中，声音听起来有些发颤，似乎是有些不太熟悉发声了一样。

　　“嘶，这是……”

　　突然间传来的声音，直让元枫身形一颤，整个人都是有种难以置信的感觉。这里乃是通道之下的世界，他已经感受到了，周围并没有其他人的存在，可这会儿，他竟然听到了有人对自己说话，对此，他不惊讶才怪呢！

　　“人类小子，不要乱看了，是我在跟你说话，还往哪里去看？”

　　就在元枫惊疑不定之时，同样的声音再次响起，而这一次，元枫却是终于发现了声音是从哪里出现的了。


第2001章 大发现

　　粗犷的声音接连在耳边响起，很快，元枫便是终于找到声音的源头所在了。

　　目光紧紧的盯着眼前的这头巨大的魔兽，元枫确定，刚刚的声音，绝对就是这头大家伙所发出来的，只是，让他万万没想到的是，这头看起来十分怪异的大家伙，竟然还有口吐人言的能力！！

　　“啧啧，大块头，是你在跟我说话么？”

　　深吸一口气，元枫不禁让自己尽量的放松一些，随后便是对着眼前的巨大魔兽笑着道。对于会说话的魔兽，他也并不是没有见过，说起来，他的伙伴大黑，便是一头能够说话的魔兽，所以，眼前的魔兽能够口吐人言，他也没觉得太过惊奇。

　　话说回来，大黑乃是上古神兽，他能说话十分的正常，而眼下的这头魔兽竟然也能说话，却也足见这头大家伙的不凡了。

　　“废话，不是我跟你说话还有谁？这么多年了，难得见到除了那个尖嘴猴腮的家伙之外的其他人，看来今日，我应该有机会离开此地了呢！”

　　粗犷的声音从魔兽的口中传出，竟然还带着一股十分欣喜的意味。看来，这头巨大的魔兽，灵智并不比人类武者差了啊！

　　“尖嘴猴腮的家伙？”听到对面的魔兽之言，元枫不禁微微一愣，随后便是笑着摇了摇头，他知道，对方所说的尖嘴猴腮的家伙，应该就是十方殿殿主毕方了，因为那位十方殿殿主，的确长得让人不敢恭维。

　　“大块头，你是被那尖嘴猴腮的家伙困在这里的么？却是不知他为何要将你囚困于此？还有，你又是什么身份，可是与那家伙有过节？”

　　元枫的眼底不禁充满了好奇之色，他还真的很想知道，眼前的这头会说话的魔兽，究竟是从何而来的，又为何会被毕方困在此处。

　　会说话的魔兽，总的来说还是很少见的，而但凡能够讲话，至少也能说明魔兽的级别十分之高，想来一般人是很难见到的。

　　“你这人类的小子问题还真是多，我是什么身份，当然不能随便跟别人说，至于为什么要被囚禁于此么，哎，还不是因为当初受了伤，原本想要来此寻求庇护，可没想到被那尖嘴猴腮的家伙给发现了，最后便是被他囚禁在了这里，这一晃，也不知道过了多少年了啊！”

　　麟甲兽的语气当中充满了唏嘘，隐隐的也充满了愤怒，而这种愤怒，当然就是针对十方殿殿主毕方的了。

　　“厄，你这家伙还真是有趣，受了伤竟然还敢跑到紫云宫来寻求庇护，这简直就是自投罗网啊！！”

　　听到麟甲兽竟然是因为跑到紫云宫来寻求庇护而被擒拿囚禁的，元枫不禁为对方的智商感觉到捉急。紫云宫的这些家伙，哪一个不是贪得无厌之辈，它跑到这里来寻求庇护，简直就是自己找死一样。

　　“你知道什么？我也是因为感受到了高等魔兽的气息，这才找到此处的，谁知道等我到了之时，并没有发现高等魔兽的存在，这才落入了那个尖嘴猴腮家伙的手里。”

　　麟甲兽显然是对元枫的嘲讽有些不满，竟是还为自己狡辩了起来。

　　“厄，原来如此，既然这样的话，那倒是我错怪你了啊！！”听到大块头的解释，元枫这才点了点头，便是理解。

　　紫云宫强横无比，其中存在着强大的魔兽，貌似也并不是什么不可能的事情，至少，他相信当初自己遇到的那个跟他交换武技的红袍老者，十有八九就是一头魔兽，只不过是修炼到了化形的境界罢了。

　　“也许，这大块头当初所说的感受到了高等魔兽的气息，八成就指的是那红袍老者吧！”

　　想到这里，元枫倒是不禁将这两件事放在了一起考虑了一下，而这样的解释，貌似也是比较合理的。

　　“人类的小子，你们人类的武者不是有句话叫做相逢就是缘么，今日难得你我能够见面，本座想请你帮个忙，不知你能够帮我？”

　　魔兽的世界都是比较直接的，它被困于此无数年，更是迟迟看不到脱困的希望，所以，不管是什么样的机会，他都必须要尝试抓住，而如果侥幸成功了，自然是一件大喜事。

　　从眼前的元枫身上，他感受到了一股中正平和的气息，而且，元枫自打进入此地之后，基本上没有对他产生过任何的歹意，反倒是不止一次对它露出了同情之色。这些情况，都足以让它对元枫发起求助了。

　　“帮你？呵呵，还是先说说要我怎么帮你好了，如果可以的话，我倒是很愿意帮你这个忙。”

　　眼前的大块头，却是让他想起了大黑，当初在魔罗界一别，他已经好久好久没有见到过大黑了，也不知道现在的大黑究竟怎么样了。

　　而眼前的这头魔兽同样能够口吐人言，听起来个性也跟大黑十分的相似，自然而然的，他便是对这头大家伙有了些好感。

　　“看你的修为，怕也不可能帮我脱困，既然如此，那你就帮我传个讯吧，至于能不能传得到，哎，那就看天意好了。”

　　麟甲兽眨了眨大眼睛，最终却是悠悠的叹息了一声，显然，对于让元枫帮忙，他还真的不抱有太大的希望。毕竟，他要让元枫传讯的地方，实在是太过遥远了一些，以元枫的实力，恐怕也没有办法到达那里的。

　　“呵呵，看来，你对我却是没多大的信心呢，说吧，让我帮你传什么信？又往哪里去传讯？我会尽可能的帮你的。”

　　见到大块头如此表情，元枫倒是越发的好奇了起来。从这大块头的话中能够听得出来，这家伙貌似还有同伴，而一头会说话的魔兽的同伴，想来应该也是会说话的魔兽吧！

　　“也罢，有希望总比没有希望强。”麟甲兽似乎也是想通了，略作迟疑之间，它便是继续道，“小家伙，我需要你前往一处叫做兽神山的地方，而到了哪里，你只需要将我的鳞片取出来，然后将我被困于此的情况讲给被鳞片吸引而来的人，这个忙，你就算是帮完了，当然了，如果我真的能够脱困的话，我会给你最大的报酬。”

　　说着话，它的脊背之上，却是突然间有一片特殊的鳞片脱落了下来，并且直接落在了元枫的眼前。

　　“恩？”

　　眼看着鳞片到了眼前，元枫几乎是下意识的将鳞片捏在了手里，而以他的眼力，一眼就看得出这一块鳞片的不同寻常，显然，这是一块异常珍贵的鳞片，却是完全与这头麟甲兽其他的鳞片不同。

　　“前往兽神山？把你被困之事讲给被鳞片吸引来的人？听起来貌似并不难啊！！”

　　将鳞片翻来覆去地摆弄了几下，元枫的心下不免有些好奇那兽神山又是什么，究竟又位于何处。

　　“不难？嘿嘿，小家伙有所不知，兽神山距此十分遥远，即便是半神境的强者，日夜兼程之下，也要几年的时间才能到达，而期间更是要经历各种困难险阻，如果不是因为实在没有办法的话，我都不会让你帮这个忙的。”

　　麟甲兽倒是十分的实在，心里怎么想的，便是怎么说了出来，而事实上，让元枫帮忙，他的确就是存着死马当活马医的想法，反正有一丝的希望，的确总比没有丝毫的希望强了一些。

　　而事实上，一个无极境之人，恐怕真的很难到达兽神山的，甚至于即便是半神境强者，都未必能够进入兽神山的范围。

　　“半神境强者日夜兼程，还要数年的时间才能到达？这……貌似还真是不近呢！！”

　　听到对方的解释，元枫这才意识到，原来那所谓的兽神山，竟然有如此远的距离，看来，他还真是低估了这个忙的分量。

　　“我知道，此事对你来说很是不易，可惜我现在被这些锁链锁住，别说半神境的力量了，就算是无极境的力量都很难发挥，却是真的帮不到你什么！”

　　大块头摇了摇头，随后却是突然间面色一坚，猛地一张嘴，吐出了一颗晶莹剔透的五彩玉石来。

　　这是一块差不多拳头大小，通体呈现八角状的五彩玉石，整块的玉石光芒流转，一看就不是一般之物，而在石头的周围，隐隐的还有着一股十分诡异的能量波动。

　　“恩？这是……”

　　眼看着麟甲兽竟然取出了这样的一块五彩晶石，元枫的眼眸不禁微微一缩，心下却是不由自主地生出了一股想要将其据为己有的冲动。

　　“小子，这是我当初冲击半神境之后剩下的碧落穹晶，今日我就忍痛割爱，将它送给你，如果你的运气好的话，说不定还能冲击一下半神境，若是能够晋级半神，那么我的这个忙，你帮起来就能容易的多了。”

　　话音落下，它便是微微一用力，直接将那五彩的八角晶石，直接递到了元枫的手里。

　　“厄，这……”

　　下意识地接过八角晶石，元枫一时之间，却是完全有些愣住了。


第2002章 脱困

　　下意识地接过了大块头递过来的八角晶石，元枫一时之间，是真的有些愣住了。

　　如果他没有听错的话，这块看起来十分怪异的八角晶石，便是眼前的这头大块头，冲击半神境之后剩下的宝贝。

　　也就是说，这头怪异的麟甲兽，就是凭借着这块八角晶石晋级的半神境！！

　　虽然这会儿的麟甲兽十分的虚弱，但他还是能够看得出来，如果是在全盛时期的话，这头大家伙，绝对是一头半神境的魔兽无疑。

　　“这、这也太玩笑了吧？冲击半神境的宝贝，竟然、竟然就这么给了我？”

　　众所周知，能够跟半神境沾上边的宝贝，那都可以说是真正的宝贝，而这种级别的宝贝，别说是拿过来送人了，就算是自己用，恐怕都要小心再小心，谨慎又谨慎吧？

　　心神朝着八角晶石当中探入，元枫能够感觉到，这里面的能量，简直可以用骇人听闻来形容，而这些能量的级别，也绝对是跟半神境沾边儿的级别。要说这东西可以用来冲击半神境的境界，他是一点儿都不会怀疑的。

　　“小子，实不相瞒，这东西，我原本是打算为自己的后代留着的，不过，眼下我被困于此，根本没有脱离此地的机会，而把它交给你，至少能够增加我脱离此地的几率，所以，你也无需对此有什么疑虑。”

　　麟甲兽一如既往地实在，却是把自己的心里话全都说了出来。原本，这东西，它也并不愿意拿出来跟元枫分享，可一想到这东西留在自己的身上也是浪费，还不如送给元枫，也算是自己对元枫的一点儿预先的报酬了。

　　再者说，如果元枫真的能够凭借此物晋级半神境的话，那么他脱困的机会就更多了。说到底，这也是在帮助它自己。

　　“你就不怕我拿了你的宝贝，却不帮你办事么？”

　　深吸一口气，元枫暂且压下心底的激动，随后便是对着麟甲兽问道。

　　这块名为碧落穹晶的晶石，对于现在的他来说，实在是太过贵重了，因为他即将冲击半神境的境界，缺的就是这种超级至宝，而一想到对方能够把如此宝贝的东西交给自己，他的心里便是一阵阵的难以置信。

　　“嘿嘿，我们的族群，实力并不算拔尖，但论到洞察力，我们这一族群绝对是顶尖的，我看得出来，你并非那种见利忘义之人，当然了，如果你真的拿了我的宝贝，却没有为我做事，我也拿你没什么办法，就当自己做错了一件事吧！”

　　麟甲兽看得很开，说到底，它脱离不了囚禁，那么再好的宝贝在他的身上，那也是毫无用处的东西，哪怕是真的没了，它也没什么可伤心的。

　　“呵呵，被你这么一说，我还真是不得不帮你这个忙了啊！！！”

　　等到麟甲兽的话音落下，元枫不禁笑着摇了摇头，倒是对这头大家伙的心智暗暗的赞叹起来。他听得出来，虽然对方口口声声都在说毫不在意，可实际上，这头大家伙每说的一句话，其实都是在暗暗的促使他去帮忙的。

　　“大块头，你的这件宝贝，的确是我眼下最为需要的，既然你将它赠予了我，那我也就不跟你客气了。”

　　轻轻地抚摸了一下手里的八角晶石，元枫一抬手，便是将其小心翼翼地收了起来，他知道，有了这东西，自己冲击半神境的成功率，却是又能大上许多了啊！至少，若是将这东西吞噬吸收的话，他的实力，绝对可以壮大一倍不止。

　　“理应如此。”见到元枫收起了碧落穹晶，麟甲兽的眼底，倒是不免闪过了一丝的肉痛之色。

　　要知道，这一块碧落穹晶，即便是放在它所在的世界当中，都是极其贵重的东西了，而为了得到这碧落穹晶，它的好些个伙伴，都因此而丢掉了性命，这才最终成全了它。

　　不管怎么样，眼下为了能够增加自己脱逃的机会，他也只能是忍痛割爱了啊！

　　“小子，我托你办的事，希望你能记在心上，当然了，最好是先冲级一下半神境，等达到了半神境之后，应该有可能完成此事的。”

　　它被困于此的时间实在是太久太久了，元枫的出现，基本上就是它唯一的一次机会，因为它实在不知道，自己究竟还能坚持多久，也许，用不了太久的时间，它的力量就会越来越枯竭，届时，没等有人来救它，它自己就已经先挂了。

　　“嘿嘿，大块头，你所说的什么兽神山，我听都没有听过，而且，让我花费那么久的时间去寻找那样的一座山，我也属实没有那个时间。”

　　收了八角晶石，元枫不禁双手背后，对着麟甲兽笑呵呵的道。

　　“恩？”

　　等到元枫的话音落下，麟甲兽那一直低垂的头颅，却是不由得抬了起来，却是有些不太友好地看向了元枫。

　　“小家伙，你们人类武者当中有一句话，叫做过河拆桥，你不会也是这种人吧？”

　　麟甲兽的大眼睛当中隐隐的泛着怒气，眼底深处更是有着一丝难以置信的神色闪过。它还真的没有看出来，元枫竟然是一个如此不讲究的人。

　　它自认洞察力极强，如果这都能看走眼的话，恐怕真的要让它死不瞑目了。

　　“哈哈哈，好了好了，不跟你开玩笑了，我的意思是，我没时间帮你找什么兽神山，还是你自己慢慢去找好了。”

　　见到麟甲兽的表情，元枫不禁朗声一笑，不待对方弄明白是怎么回事，他的手中，便是多出了一柄赤红色的长剑来。

　　“小心一些不要动，待我帮你斩断铁索，放你自由！！！！”

　　面色一正，这会儿的元枫却是不由得十分的严肃了起来。对方的报酬，他都已经收下了，那么自然没有不忙帮的道理。话说回来，即便对方没有给他任何的报酬，他基本上也会出手将其放走的。

　　“这、这……”

　　麟甲兽的灵智虽然与正常人无异，可这会儿的它，还是有些回不过神来。

　　几乎是下意识的，它的目光便是被元枫手中的神剑所吸引，而以它的眼力，自然一眼就看得出来这神剑的威力，显然，这柄神剑，绝对能够将这些锁链斩断的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在大块头震惊于元枫手中的神剑，并且对元枫的话有些回不过神来之时，后者却是突然间动了起来。

　　“叮叮叮！！！！！”

　　随着几道剑芒闪过，一声声的脆响，便是在这片地下空间传递开来，随后，那将麟甲兽捆缚得结结实实的锁链，就像是变成了一团麻绳一样，却是尽数被斩成了一段一段，脱离了麟甲兽的身体。

　　“嘿嘿，好了，大块头，你现在自由了！！！！”

　　随手几剑斩断了所有的锁链，元枫一抬手，便是将赤霄剑收了起来，并且对着对面的麟甲兽笑道。

　　说起来，这毕方用来束缚麟甲兽的锁链，当真不是一般的锁链，普通的灵兵，根本不可能将其斩断。不过，此番碰上了他的赤霄剑，那就真的要讲不起了。

　　在赤霄剑的面前，这样的锁链，实在是如同草木一样没有抵抗力。

　　“我、我……”

　　锁链已经尽数从身体之上脱落，然而，此时此刻的麟甲兽，却是依旧难以回过神来，仍然趴伏在那里，不敢轻易挪动。

　　没有了锁链的束缚，它感觉到自己浑身上下都是那么的轻松，只不过，背负了锁链这么多年，眼下突然间轻松了，它还真的有些不太适应。

　　“我、我重获自由了？”

　　良久，大块头这才缓缓地挪动了一下身躯，顿时，一股轻松的感觉传遍全身，简直让它有种呻吟出声的冲动。

　　幸福来的，实在是太快太刺激了，前一刻的它还在为今生是否有望脱困而苦恼，而这一刻，它竟然奇迹般的脱困了？对此，它一时间是真的没办法回过神来。

　　多少年了，当初误入紫云宫被囚禁，到现在已经多少年了？这期间，它的伤势不但加重，最终导致力量越来越弱，而今日，它终于可以脱离苦海，恢复自由之身了啊！

　　“大块头，感觉怎么样？没有了这些锁链的束缚，是不是舒服多了？”

　　眼看着麟甲兽脱离囚禁，但却迟迟不敢挪动身体，元枫不禁微微一笑，对着对方询问道。他能够理解对方此刻的感受，设身处地地想一想，貌似就算是他被困了无数年，一朝脱困之后，怕也很难回过神来吧！

　　“我真的自由了！！！！”

　　听到元枫的询问，麟甲兽这才能够确定，自己竟然真的恢复了自由，就连那被禁锢的力量，此刻都在慢慢地得到恢复，虽然距离半神境还有一段差距，但恢复到半神境，那也无非就是早晚的事情而已。

　　下意识地抖动了一下身躯，那种毫无束缚的感觉，当真是让他有种一飞冲天，翱翔天际的冲动。

　　不过，它也知道此刻并不是得意忘形的时候，说着话，它便是将目光看向了元枫，眼底却是闪烁着难以言喻的光芒。


第2003章 搬空

　　密闭的地下空间当中，一人一兽相对而立，气氛倒是颇为的热烈。

　　“小家伙，想不到你竟然是真人不露相，我原以为你是一个无极境的小不点儿，闹了半天，你的实力竟然强横若斯，你们人类，还真是狡猾得很。”

　　巨大的麟甲兽，这会儿的身形却是比之前缩小了不少，而虽然身形小了，但由于没有了锁链的束缚，它的力量，却是以肉眼可见的速度在提升着，这会儿已经差不多恢复到了无极境的巅峰，再有一阵子，差不多就能达到半神境了。

　　“嘿嘿，倒不是我狡猾，只是，人心险恶，处处都要留上一手，否则的话，不知道什么时候，就有可能被别人给算计了。”

　　听到麟甲兽之言，元枫不禁笑着摇了摇头，倒是并没有觉得自己有多么狡猾。说起来，他可不是故意隐藏修为的，至于半神境的力量么，那也不是其他人所能理解的。

　　“对了，大块头，眼下我救了你，你给了我报酬，咱们之间也算得上是朋友了吧？我应该怎么称呼你？”

　　元枫相信，像这样的一头能够口吐人言的魔兽，应该是要有着跟人类武者一样的称谓的，总是大块头大块头的叫着，听起来也不是很好听。

　　“嘿嘿，我们魔兽没有那么多的规矩，此番你救了本座，这份恩德，本座会记在心里，至于称呼么，我倒是觉得大块头就不错，从今以后，你就叫我大块头好了。”

　　麟甲兽显然是不太愿意透露自己的称呼，当然了，也许是因为魔兽之间的称呼，并不适合人类武者吧！

　　“这样啊，也罢，那我就叫你大块头好了，对了，我叫元枫，你以后就直接这般称呼我吧！！”

　　魔兽不像人类武者那么诡计多端，一般来说，它们都是十分的耿直的，而结交一位魔兽朋友，对他来说也是一次不错的经历。

　　“元枫？好，我记住你的名字了。”点了点头，麟甲兽倒是十分认真的记住了元枫这个名字，因为这个名字的主人，给与了他第二次的生命。

　　“大块头，眼下，你的实力距离恢复到半神境还差了一些，你有什么打算？”

　　“打算么？目前最重要的就是要赶快恢复力量，我的力量被控制在无极境这么久，想要恢复到半神境，却是需要一些时间来梳理。”

　　听到元枫之言，麟甲兽眼神转动，便是将自己的想法说了说。

　　“我看不如这样吧，如果你信得过我的话，待会儿，你先进入我的身体世界当中，等我离开紫云宫之时，便将你带到外面，届时，我会找一处安全的地方供你恢复力量，你看这样的安排如何？”

　　所谓杀人杀个死，救人救个活，他已经帮对方脱困了，自然是要把对方带出去，毕竟，这会儿的对方虽然脱离了束缚，但想要离开紫云宫，那是想都不用想的。

　　“好，看来本座今日当真是遇到了贵人了，既然如此，那我就先入你的身体世界，等你觉得时机成熟了，再将我放出来。”

　　麟甲兽没有任何的问题，元枫救了它，那么它对于元枫，自然是一千一万个信任，毕竟，如果元枫想要对它不利的话，恐怕一万个它，都已经被元枫一剑结果了。要知道，元枫适才取出来的那柄神剑，斩杀它简直易如反掌。

　　“多谢信任，放心吧，既然遇到了我，那么就没有人能够再伤到你了。”对于对方的信任，元枫倒也十分的欣慰，说着话，他便是接着道，“既然如此，大块头，你先放弃抵抗，暂且入我的身体世界当中，眼下我还有一些事情要做，稍后才能离开紫云宫。”

　　救下了麟甲兽，这也是他的一次意外收获，而他的原本目的，可不是为了救这麟甲兽的。

　　“你动手吧，我不会反抗的。”麟甲兽的眼底竟然露出了一丝人性化的笑意，它相信自己的眼光不会错，也许，眼前的元枫，就是上天派下来拯救它的吧！

　　“既然如此，那就多有得罪了，收！！！”

　　微微一笑，元枫一抬手，随后，麟甲兽那巨大的身形，便是被他收入到了自己的身体世界当中，暂且让对方去那里恢复力量去了。

　　他的身体世界有好多，麟甲兽所在的一层世界，乃是七大洞天世界当中的一个，而在那里，对方势必可以慢慢地将伤势恢复，重新达到半神境。

　　“吁，想不到还能做件好事，就是不知道，等那十方殿的殿主毕方见到大块头不见了，又会是一番什么表情！”

　　这一次行动，他可以说是什么情况都碰到了，先是一元殿当中的石头傀儡，现在又是会说话的高等魔兽，可以说，此番行动，当真是让他开了眼界了。

　　话说回来，这样的情况，却也侧面反映了紫云宫的强大，试问，除了紫云宫，还有哪个势力，能够有这么多精彩的事情让他遇到？

　　“还是再看看其它地方吧，这里绝对不会是十方殿殿主毕方的小金库所在，想来在其它的某一处，应该还有别的宝贝等着我吧！”

　　每一个半神境的殿主都不容小觑，这十方殿殿主既然能够控制一头强大的魔兽，那么应该也不是易于之辈。

　　接下来的时间，元枫便是在锦毛鼠的帮助之下，将毕方的宫殿又重新搜索了一遍，而这样的搜寻，最终也的确为他带来了不菲的收获。

　　“还有最后一个，也不知道这九宫殿里面，是不是能够为我提供多一些的资源，总之不要让我空手而归就行了。”

　　十大宫殿，眼下也就只剩下九宫殿没有光顾了，等到把九宫殿扫荡一番之后，那么这紫云宫，基本上也就没什么地方是他所关注的了，而届时，他也可以满意的离开这里，从此与紫云宫分道扬镳。

　　到目前为止，在这十方殿当中收获的宝贝，可以说是最为珍贵的宝贝了，毕竟，有了那一块碧落穹晶，他能够晋级半神境的希望，绝对要大了好多倍，等到离开紫云宫之后，他便会回到轻舞宫，开始耐心的冲击半神境的境界了。

　　眼下的无妄界正在进行着潜移默化的改变，各大半神境强者的实力都在飞速提升，而这个时候的他，必须要让自己的力量更进一步的。当然了，冲击半神境绝对不是一朝一夕就能完成的，从眼下的情况来看，想要晋级半神境，他还有很长的路要走。

　　九宫殿在紫云宫十大宫殿当中，却是与八卦殿相差不多，同为精通玄阵的宫殿，九宫殿当中的玄阵禁制很多，不过，元枫有眼线在里面，却是可以轻松避开很多的玄阵禁制，而对于一些避不开的，基本上都是以力破之。

　　赤霄剑饮了那么多半神境强者的鲜血，如今正是锋利无比的时候，对于一些一眼就能被他看得八九不离十的玄阵，他一剑就能将其破开了。

　　话说回来，也幸亏九宫殿殿主何玖宫不在九宫殿当中，如果何玖宫在的话，那么任何一座玄阵被破坏，都会第一时间被其发现的。

　　稍稍多花了一些时间，最终，元枫还是进入到了何玖宫的宫殿当中，而待得他进入了何玖宫的大殿之时，即便是强横如他，却也不由得小心翼翼起来。

　　“啧啧，不愧是精通玄阵之道的半神境强者，这修炼道场的布置，当真要比不懂玄阵之人强多了。”

　　入眼处，看似无异的空间，元枫却是能够感受到一座接着一座的玄阵穿插其中，这些玄阵禁制多半都是警戒之用，如果不小心碰到的话，怕是第一时间就会被九宫殿殿主何玖宫感应到。

　　“幸亏我的玄阵水平还不赖，否则的话，这九宫殿，还真是来不得的地方。”

　　暗暗对何玖宫的玄阵水平赞叹了一阵，元枫却也不再迟疑，说着话便是继续唤出锦毛鼠，一人一兽，马上开始小心翼翼地行动了起来。

　　何玖宫在紫云宫当中也是一位不怎么表现的主儿，主要原因，便是因为他的光芒多少被八卦殿殿主伏圻掩盖了，但虽然名声不显，但却也没有人敢于小看他，更是没有人会把他当成是弱者来看待。

　　眼下八卦殿殿主伏圻被众人赶走，可以预见，今后的紫云宫，九宫殿必将越来越威风，毕竟，涉及到玄阵之事，何玖宫几乎就是顶梁柱一样的人物了。

　　当然了，对于这些，元枫这会儿却是丝毫不关心，他所关心的，只有何玖宫的宫殿里是否有像样的宝贝供他“借用”，而搜寻之后的结果，倒也让他颇为满意。

　　在何玖宫的宫殿里，他同样是找到了一处空间暗格，而在那里面，他得到的宝贝，却是丝毫不比在其他殿主那里得到的少，甚至是犹有过之。

　　至此，紫云宫十大宫殿，基本上都已经被他光顾了一遍，而就在那些个殿主们自认为可以在八卦殿分得不少的资源之时，他们的自己的老巢，却是暗中已经被搬空了，不管八卦殿有多少的宝贝，他们这一次，却也注定要得不偿失的。


第2004章 辞行

　　紫云宫十大宫殿，基本上都已经被元枫光顾了一遍，而那些个殿主们的小金库，这会儿基本上已经被搬空。

　　对于元枫来说，这一次的收获简直就是没办法用语言来形容的，不管是大把大把的各种晶石能量，还是一些灵植灵兵，他这一次都拿到了不少。

　　而这当中，最让他满意的，自然还要属一元殿殿主裂天的石头傀儡，以及三才殿殿主的大把大把的晶石。能量晶石是他今后立足的根本，而那架石头傀儡，若是他能够将其控制的话，必将成为他的一大助力。

　　另外，在十方殿当中救下了一头能够说人语的魔兽，这对他来说，显然也是一件值得欣慰的事情。至于救下大块头的其它意义，眼下的他却是还并不知道，但终有一天，他会为自己救下了大块头而感觉到庆幸的。

　　在搬空了各大殿主的小金库之后，元枫这一次并没有再回六合殿，对于他来说，十大宫殿，眼下都已经没有太大的吸引力了，况且，六合殿殿主华澧绝对就藏在六合殿当中的某处，回六合殿，对于他来说，也有可能是一个威胁。

　　几大殿主在八卦殿当中的分赃大会，持续的时间却是比元枫想象中还要久，当他把他们的金库都搬空之后，这些家伙却是依旧还没有完成分赃。

　　话说回来，八卦殿的情况很复杂，掌控的力量和资源也极多，想要那么快就将八卦殿给瓜分了，还真的不是那么容易的事情，至少，大家要保证尽可能的将八卦殿的所有资源都翻出来，然后尽可能的做到公平公正。

　　抛开别的不说，单单是八卦殿在外控制的一些大势力，这些就都要做以整合，然后决定由哪一个大殿来接手，这里面的过程，可并非想的那么简单的。

　　当然了，对于这些人来说，他们的时间多得是，所以也并不着急，只要能够分得够公平，那么就算是多花费一些时间，好像也没什么大不了的。

　　八卦殿的弟子们倒是没有人敢说出什么违抗的话来，他们在得知自己的师尊跑路了之后，基本上都是乖乖地同意了分到其他殿主的座下。当然了，其实，不管是在玄冥的座下修炼，还是在其他的半神境强者座下修炼，对于他们来说，区别都不是很大。

　　各大宫殿的殿主们还是十分愿意接手这些八卦殿弟子的，毕竟，这些人都有玄阵手段在身，加入自家的宫殿之后，说不定能够为他们带来一些不一样的变化。

　　而就在各大殿主继续忙碌之时，元枫这会儿倒也并没有离开紫云宫，他的目标，却是放在了紫云宫的一处比较熟悉的地方——万灵园！！

　　“吁，既然马上就要离开了，倒是应该跟万灵园当中的百花仙子见上一面，也算是跟她告个别吧，毕竟大家也算是相识一场。”

　　身形在紫云宫当中转了半天，最终，元枫却是在万灵园之外站定了下来。

　　这会儿的各大殿主都在忙于八卦殿之事，而他来到万灵园，根本没有人会注意到。再者说，他一个普通的紫云宫弟子，就算是有人注意到，貌似也没什么大不了的。

　　“百花师姐，小弟元枫前来拜见，不知百花师姐可否有时间一见？”

　　在万灵园之外稍稍驻足，元枫最终便是突然间开口喊道，当然了，他的声音被逼成了一束，并没有传递到其它地方，而是直接传入了百花仙子的茅草屋当中。

　　这会儿，万灵园的主人万灵仙子，十有八九也是在万灵园的某一处闭关修炼，要么就是在万灵园的某处休息闲坐，他大事并不想打扰到那位万灵仙子。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，一道五彩的光芒，便是从万灵园深处传来，最终在元枫的脚下停了下来，而与此同时，一声空谷黄莺般的笑声，也是缓缓地传到了元枫的耳中。

　　“呵呵，前段时日还在念叨着元枫师弟，想不到师弟今日就来了，这还真是让百花受宠若惊呢，元枫师弟，多日不见，元枫师弟风采更胜了呢！！！”

　　笑声响起，百花仙子的身形，却是随即出现在了元枫的近前，并且对着元枫欠了欠身，态度十分的友好。

　　“嘿嘿，百花师姐客气了。”

　　元枫倒是十分的平静，等见到了百花仙子迎上来，他也是微微一笑，先对着百花仙子施了一礼，倒是并没有因为实力的变化而看轻对方。

　　这位万灵园的百花仙子，虽然对他的帮助不是太大，但也算是他在紫云宫当中为数不多的朋友之一，眼下马上就要离开紫云宫了，他不免有些感伤之意。

　　今日的百花仙子一身绿色衣裙，浑身上下收拾的亭亭当当，整个人看起来都是充满了生机，充满了干练洒脱的气质，而这样的女子，绝对是最最让人动心不已的。

　　可惜，元枫的心里早已经有所属，所以，对于眼前的百花仙子，他基本上就是纯粹的欣赏，却是没有丝毫的其他想法。

　　“一阵子不见，百花师姐也是越来越漂亮，越来越出尘了。”

　　落落大方地欣赏了一番百花仙子的美，元枫不禁赞叹出声道。当然了，这话要是从别人的嘴里说出来的话，倒是不免有些调戏的嫌疑，但从他的嘴里说出来，倒是显得十分的正常。

　　“呵呵，元枫师弟真会说话，好了好了，咱们还是进去说话吧，说起来，这会儿的紫云宫，好像并不是十分的平静呢！！！”

　　百花仙子倒也不再多言，紫云宫那么大的动静，她当然不可能没有听到，而眼下，这里显然不是说话的地方。

　　时间不长，二人便是一齐进入了万灵园深处的茅草屋，而当二人进入万灵园深处之后，百花仙子不禁上上下下地打量了元枫一番，眼底尽是一片的赞叹。

　　“呵呵，元枫师弟，你这人的胆子可真大，紫云宫出了那么大的动静，你竟然还敢跑出来乱窜，真不知道你是怎么想的。”

　　众殿主围攻八卦殿伏圻，那么大的动静，怕是整个紫云宫的所有弟子都听到了，而这会儿，大家基本上都是老老实实地呆在家里，谁也不敢擅自动作，就连她都已经得到了自己师尊的命令，绝对不能轻易出万灵园。

　　而让她没有想到的是，元枫这会儿竟然敢走出六合殿，跑到她这里来串门儿！这种胆魄，当真让她不得不佩服。

　　话说回来，她倒是有些好奇，为何六合殿的殿主华澧没有阻止元枫，竟然真的让元枫跑了出来。

　　“哈哈哈，他们打他们的，最近的无妄界正在发生潜移默化的改变，这一点，想来百花师姐应该已经从万灵仙子的身上感受到了，这阵子的紫云宫，怕是少不得这样的一番变故的。”

　　朗声一笑，元枫却是毫不在意，当然了，只有他自己知道，自己为什么会不在意那些人，不在意紫云宫发生巨变。

　　“恩？看来元枫师弟还真是什么都知道呢！”听到元枫之言，百花仙子对于元枫，却是不由得越发的敬佩起来，她并不了解无妄界的具体变化，但她的确听自己的师尊说了，最近的无妄界正在发生巨大的改变，紫云宫这一次，必然是要有一番动荡的。

　　“算了算了，那些大事件，并非我等所能参与的，我们这些做弟子的，还是做一些弟子们应该做的事情好了。”

　　摇了摇头，百花仙子也不在这些事情上过多考虑，正如她所说的，大人物之间的事情，他们这些小人物，当然还是不要参与的好。

　　“呵呵，对了，还没有恭喜元枫师弟，之前元枫师弟灭杀了八卦殿大弟子玄冥，还生擒了三才殿李肖白，想来现如今的元枫师弟，已经可以说是紫云宫半神境以下的第一强者了呢！”

　　其它的事情可以不说，但对于元枫之前的战绩，她却是不得不提一提。

　　当日元枫带人灭了玄冥，整个紫云宫上上下下，见到的人实在是太多太多了，而事实上，那一日，她其实也有在外围观战。

　　对于元枫一剑灭杀玄冥的壮举，她可是震惊了好一阵子的，说起来，她与元枫相识的时间可是很久了，那会儿的元枫还只是一个生生境的小人物，可这才多久的时间，对方竟然成长到了这种地步，想一想，她都觉得十分的难以置信了。

　　“哈哈，什么第一人不第一人的，我对于这些可是没有丝毫的兴趣，却是没想到，百花师姐也有八卦的一面呢，哈哈哈！！！”

　　自顾自地坐在了百花仙子准备的木椅之上，元枫的目光不禁在周围看了一圈，却是发现，这会儿的茅草屋周围，却是有着好几座的玄阵存在，显然，这些应该都是百花仙子在研究的玄阵了。

　　“百花师姐，你这是在修炼玄阵么？却不知这几座玄阵都是什么玄阵？小弟是否有帮得上忙的地方？”

　　他此番来找百花仙子，一来是为了最后的道别，二来，却也是希望自己能够帮助对方一些，也算是大家没有白白的相交一场了。

　　“恩？呵呵，看来，我今天又能学到好多的东西了呢！！！”

　　听到元枫主动问到自己的玄阵之事，明显就是一副要指点自己的表情，百花仙子不由得心下一喜。她知道，这一次，自己一定又可以大开眼界了。


第2005章 下血本

　　万灵园，百花仙子的小茅屋一旁，元枫和百花仙子，这会儿正在气氛热烈地说着话，而这会儿的百花仙子，脸上尽是一片激动的笑意，显然是心情很好。

　　“元枫师弟，你的玄阵天赋也太过惊人了吧？这几座玄阵，都是师尊交给我研究，说是半年之内能够悟得其中的一二就很是难得了，可你竟然用了短短半个时辰的时间就尽数领悟了，这、这也太夸张了一些呢！”

　　百花仙子此刻的确有些激动，一来是因为自己的玄阵被元枫拆解之后，她却是很快就清楚了其中的道理，二来，自然就是被元枫恐怖的玄阵造诣给惊到了。

　　就在刚刚的不久之前，元枫一口气便是将她正在研究的五座玄阵，一个不落地全都尽数帮她理顺了一遍，而在元枫的手里，这些玄阵简直就是简单地不得了。

　　她是从来没有见识过有人能够把玄阵修炼到这种地步的，跟眼前的元枫相比，即便是她的师尊万灵仙子，恐怕都要差上一大截啊！

　　“师姐，其实你要记住，玄阵这种东西都是相通的，只要你将一座高级一些的玄阵弄清楚，那么无论是见到什么样的玄阵，其实只要记得个中的关键所在，基本上便能够一法通、万法通了。”

　　元枫倒是没有感觉到有什么不妥的，说起来，百花仙子的这几座玄阵的确不赖，可跟他的九曲黄河大阵相比，却是差了十万八千里呢！

　　以他整日布置九曲黄河大阵的手段来说，这种级别的玄阵，基本上就是一眼就能看得个八九不离十了啊！

　　帮百花仙子领悟这几座玄阵，并不是他的最终目的，而他的主要目的，其实是为了让对方明白个中的道理，只有真正的精通了道理，方才能够在接触其他玄阵之时，不会再出现无从下手的情况。

　　“恩恩，我记下了，多谢元枫师弟的提点。”

　　听到元枫之言，百花仙子不禁认真地点了点头，却是真的将元枫的每一个字，都牢牢地记在了心里。

　　对于元枫所说的道理，她并不是全都能够明白，不过，她知道，只要将元枫所说过的话一一记住，那么终有一天，她会从中获益匪浅的。

　　“呵呵，元枫师弟，当初你误打误撞闯入了万灵园，那个时候的你，好像说过自己并不是精通玄阵吧？现在看来，当初的元枫师弟可不诚实呢！”

　　此番在元枫的帮助之下，她感觉自己的玄阵技艺又提升了一大截，这对于她来说，无疑是一件异常开心的事情。而开心的同时，她不禁想起了当初见到元枫之时的情况。

　　那会儿元枫告诉她，他对于玄阵并不敏感，一般的玄阵都拦不住他，可现在看来，元枫当初显然就是在晃点她的。

　　“咳咳，这个……师姐莫怪，当初的小弟只有区区的生生境的实力，那个时候必须要处处小心谨慎，所以当然不能轻易暴露，这一点，还望师姐能够多多理解。”

　　当初的他，的确是没有对百花仙子说真话，不过那也是无奈之举，毕竟，那个时候，若是他暴露了自己的玄阵天赋，对他来说可不是什么好事。

　　“好了好了，我也没有怪你的意思，说起来，如果是我，我也会选择暂且隐瞒的。”微微一笑，百花仙子当然也不是真的要怪罪元枫，“元枫师弟，虽然你现在的实力的确很强了，不过，我倒是觉得，你依旧应该保守一些，要知道，无极境的修为并不是顶尖，在无极境之上，可是还有着很多的境界呢！！！”

　　从元枫的身上，她感受到了对方那浓浓的自信，不过，对于元枫的自信，她不免有些为对方担心的感觉。

　　自信本是好事，可如果元枫太过自信，那可就是自负的表现了，而一个自负的人，往往都不会有什么好的结果。

　　“多谢师姐提醒，放心吧，我知道自己该怎么做的。”微微一笑，元枫对于对方的关怀，倒也十分的感激。

　　有些话，并不是什么人都会对你讲的，而能够冒着被埋怨的风险把这些话讲出来的，往往都是真的对你好的。

　　“师姐，你的玄阵技艺，当真还有些不太到家，说起来，你我相识一场，可以说是上天安排的缘分，我这里有一套玄阵，师姐可能会很难修炼有成，但我相信，只要师姐勤加练习，那么有朝一日，一定可以凭借这一座玄阵的基础，成为玄阵一道的大宗师的。”

　　元枫这一次是真的下了本钱了，他心里清楚，百花仙子有很好的玄阵基础，但由于接触到的玄阵都不是太过高等，又没有一个真正的顶尖玄阵大宗师指点，那么很难有太高的成就，而对此，他却是必须要伸手帮一把了。

　　很明显的，如果百花仙子能够把九曲黄河大阵领悟一二的话，那么这个世界的玄阵，基本上就没有什么能够给她造成麻烦了。

　　虽说九曲黄河大阵乃是他的不传之秘，但这个时候，他却是愿意将九曲黄河大阵拿出来一部分，供百花仙子修行。

　　“什么？元枫师弟要教我更多的玄阵技艺？这、这……”

　　听到元枫竟然要拿出自己的私藏来教自己玄阵之道，百花仙子简直大喜过望，却也有种受宠若惊的感觉。

　　谁都知道，越是高等的玄阵，那么就越是珍贵，而对于高等的玄阵，很少有人会愿意拿出来与人分享的。眼下，元枫愿意拿出自己的高等玄阵跟自己分享，对此，她的心里，真的是充满了感激。

　　“师弟，要不还是算了吧，我的资质有限，我怕让师弟的高等玄阵蒙羞。”

　　笑容一收，百花仙子却是突然间开口拒绝了元枫的提议，因为这会儿的她突然意识到，貌似自己从来没有帮到元枫什么忙，这个时候，对方竟然慷慨的拿出高等玄阵来与她分享，这貌似有些不太公平啊！

　　“呵呵，师姐就不要说了，趁着我还有时间，咱们还是快些开始吧，我相信，只要让师姐研究我的玄阵一阵子，那么很快，在紫云宫当中，单论玄阵一道，应该没有人能够是师姐你的对手了吧！”

　　元枫的心意已决，当然不会那么容易就改变，说起来，他这会儿却是已经决定了要把九曲黄河大阵拿出来一部分，势必要成全了百花仙子，也是为了不让一个玄阵天才而受到埋没。

　　“这……”

　　“好了好了，师姐，你就不要再想那么多了，眼下你唯一需要考虑的，便是全心全意地去领悟玄阵当中的精髓，接下来，还请师姐看好了！！！！”

　　百花仙子还待多说，却是被元枫挥手打断了开来，而说着话，元枫便是突然间一抬手，二话不说，便是开始了九曲黄河大阵的布置。

　　当然了，他布置的必然不会是完整的九曲黄河大阵，毕竟，完整的大阵，他不会在其他人的面前轻易布置，另外，即便他布置了完整的九曲黄河大阵出来，那也不是现在的百花仙子所能灵物得了的。

　　“这、这是……”

　　等到元枫开始布阵之时，百花仙子顿时张大了嘴，却是目不转睛地盯着元枫的动作，确切的说，是盯着元枫所布置出来的九曲黄河大阵，心跳却是不由自主地加快了起来。

　　“好精妙的玄阵，这、这究竟是什么玄阵？世间竟然会有如此精妙的玄阵，我不是在做梦吧？”

　　作为一个修炼玄阵之道的人，没有什么事，会比见识到强大的玄阵更加的让人兴奋的了，而眼下元枫所布置出来的玄阵，简直是她闻所未闻，见所未见的，而且，从这玄阵之上，她感受到了一股十分不一样的气息。

　　正如元枫所说的那样，如果她能够把这样的一座玄阵领悟了一些皮毛的话，那么她的玄阵知道，恐怕真的可以成为紫云宫当中数一数二的了。

　　想到这些，她却是连震惊都顾不得，所有的精力，基本上全都用在了观察元枫所布置的玄阵上面，这一次，她也是希望能够抓住机会，一来让自己更加的强大，二来也不辜负了元枫的一片苦心。

　　元枫自然发现了百花仙子的用心，而对此，他的心下也是十分的满意。百花仙子的天赋也许并不是顶尖的，但她的耐性很好，这一点，却是从对方每次都在研究玄阵，从来不曾偷懒就能看得出来。

　　“吁，难得遇到一个如此耐心之人，今日，我就把我所能教授与你的，尽可能多的教给你好了。”

　　见到百花仙子如此用心的学习，元枫不禁暗暗点了点头，手里的动作，却是越发的缓慢起来，争取让对方看的更加的清楚。

　　这一刻，外界的一切，都与他们没有任何的关系，两人一个认真教，一个用心学，时间在这一刻，再一次变得毫无意义起来。


第2006章 老油条

　　日月轮转，三天的时间，如同白驹过隙一般，悄然从紫云宫当中溜走，而在这三天当中，整个紫云宫都是一片寂静，基本上没有任何人在这个时候轻易动作，因为这期间，各大宫殿的殿主们已经下令，如果没有急事的话，都要老老实实地呆在自家宫殿当中。

　　当然了，即便各大殿主不去下达这个命令，那些个紫云宫的弟子们，也绝对不会随便外出的，毕竟，三天前的大动静才刚刚过去，谁都知道，八卦殿那边出了大事，各大殿主正在处理当中。

　　而就在紫云宫的弟子们都是老老实实地呆在自家的宫殿里，不敢轻易外出的同时，紫云宫八卦殿，八大殿主的分赃大会，却也进行到了尾声。

　　“诸位，八卦殿掌控的资源，已经基本被我等平均分配了，想来诸位应该没有什么问题了吧？如果谁有异议，这个时候还能提出来，若是等到大家都散了之后，那就没有机会再提了。”

　　大殿当中，八大殿主围坐在了一起，每个人的脸上都是洋溢着欣喜的笑容，因为这三天的时间当中，他们每个人都拿到了不少的好处，心情当然是一片大好。

　　开口说话的是一元殿殿主裂天，此番瓜分八卦殿，他得到的好处最多，毕竟，伏圻殿主是被他赶跑的，今后所要承担的风险也是最大的，他拿大头，在场的众人都没有任何的意见。

　　“呵呵，裂天兄多虑了，既然是我们这些人一起研究之后做的分配，那么大家自然没有任何的问题，诸位说是也不是？”

　　“不错不错，既然都是平均分配，当然谁也不会反悔，裂天兄的确是多虑了。”

　　“从今以后，紫云宫再也没有八卦殿，我们这些人，却是必须要更加的团结一心才行，还有，八卦殿分配到我等宫殿的弟子，大家也一定要多加用心去教导，也好让我紫云宫更加的繁荣昌盛，更加的和谐强大。”

　　“哈哈哈，那是自然，我们这些人都是一心为了紫云宫好，今后当然要和谐共处，心往一处想，劲儿往一处使。”

　　一个个殿主，这会儿基本上全都是说起了冠冕堂皇的废话，看起来是在为紫云宫考虑，可实际上，无非就是掩饰自己等人瓜分了八卦殿的恶行罢了！

　　他们这一次逼走八卦殿殿主伏圻，显然都是有意为之，如今的大家都是飞速提升的时候，这个时候，他们当然希望竞争的对手能够少一些，自己掌控的资源能够多一些。说起来，伏圻是第一个，但却不会是最后一个。

　　“好了，诸位，其他的就先不要说了，却是不知诸位对六合殿又是什么想法？直到现在，六合殿殿主华澧都没有现身出来，大家说说，我等可是应该去六合殿走上一趟？”

　　见到众人都在说一些不疼不痒的话，一元殿殿主裂天不由得摆了摆手，阻止了大家的谈论，却是把话题引到了六合殿的身上。

　　“六合殿八成是与八卦殿有所勾结的，不管是为了以往万一，还是为了查明真相，我觉得这一趟的六合殿之行，都是必不可少的。”

　　“对对对，六合殿的华澧还没有交代清楚自己的问题，直到现在，竟然都还没有现身出来，给我们一个说法，我也觉得应该去找他问个明白。”

　　“不错，把他挖出来，问个究竟。如果他真的有大问题，那么一样不能饶了。”

　　说到华澧，在场的众人眼前一亮，却是纷纷附和起来。他们此番抄了八卦殿的家，得到的资源实在是丰厚，而这种不劳而获的感觉，简直就不是一般的爽。所以，如果可以的话，他们倒是真的很想把六合殿也抄了。

　　“好，既然诸位都觉得应该去找华澧说个明白，那么，咱们这就去六合殿。”

　　裂天殿主自然没有任何的问题，他提起华澧，就是要让大家一同表个态的，眼下大家都觉得应该去六合殿走一趟，那么他们当然没有任何的问题了。

　　说着话，众人便是对八卦殿当中的一些个为自己所控制的弟子下达了命令，而他们自己，则是直奔六合殿的方向掠去。

　　说实话，六合殿殿主并没有犯什么事，显然还没有达到要被大家逐出紫云宫的地步，但若是华澧表现得不好的话，他们倒是很愿意从中找一个出手的理由。

　　十大殿主已经剩下了九个，而若是能够除掉华澧，那么他们便是只剩下了八个，那样的话，他们的资源分配，就会更加的充裕了。

　　时间不长，八大殿主，便是纷纷来到了六合殿的近前，而相比于八卦殿的玄阵流转，六合殿这边，却是异常的平静，没有任何的防御工事。

　　八大殿主在六合殿的近前站定，每个人的脸上，都是带着一丝复杂之色，最终却是将目光集中在了其中的一元殿殿主裂天的身上，显然还是把话语权交到了裂天的身上。

　　裂天殿主倒也并不迟疑，等见到大家都看向自己之时，他略作迟疑，随后便是上前一步，将目光看向了六合殿当中。

　　“华澧殿主，可否现身一见？”

　　裂天的声音犹如滚滚的雷霆，却是无视一切的时空阻隔，直奔六合殿的深处荡漾而去，而只要六合殿殿主华澧还在六合殿之中，就没有听不到的道理。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在裂天殿主的声音刚刚落下之时，一声破风声，便是随即从六合殿深处传来，随后，一声低沉的声音，便是响彻在了所有人的耳边。

　　“诸位兄弟有礼了，华澧有伤在身，适才多有不便，还望诸位兄弟莫要见怪。”

　　低沉的声音响起，说着话，六合殿殿主华澧的身形，便是出现在了八大殿主的眼前，而当众人见到了华澧之时，每个人的眉头都是不由得微微一皱，表情也是越发的惊疑起来。

　　“恩？华澧殿主，你受伤了？”

　　裂天站的最为靠前，等到华澧站出来之时，第一个便是与他照面，而见到此时此刻的华澧之后，他不禁眉头一蹙，低声问道。

　　此时此刻的华澧，一身上下虽然不见任何的狼狈，但脸色却是异常的苍白，隐隐的，他的身周更是有着一股不稳定的气息，仿佛随时随地都有可能重伤复发，死于非命一样。

　　可以说，他现在的这般模样，真的像是要病入膏肓了一般。

　　“咳咳，裂天兄明鉴，我的确是受了不轻的伤势，说起来，之前诸位殿主传讯于我，说是要举行殿主集会，怎奈那个时候的我正处在疗伤的关键时刻，这才没有及时出面，不过，眼下诸位殿主来到我六合殿，若是本殿主再不出来的话，恐怕就要闹出误会了啊，咳咳咳！！”

　　话音未落，他便是接着咳了起来，而从他的字里行间，在场的众人倒是不难听出，对方这明明是在埋怨他们打扰了他的疗伤，这才导致伤势加重了。

　　说起来，华澧的伤势当然没有眼下看起来那么重，而之所以来这么一出，无非就是为了将自己的嫌疑尽数排除罢了。

　　对于八卦殿那边发生的事情，他当然已经有所了解，毕竟，那么大的动静，他根本不可能一丝都听不到。

　　而在得知伏圻被众人打跑了之时，他就知道，自己应该怎么做了。

　　“华澧殿主，是什么人将你伤成这般模样？以你的力量，应该不至于出现这种情况吧？”

　　对于华澧眼下的惨状，在场的几大殿主当然不是十分的相信，说话间，两仪殿殿主司马元义便是站了出来，对着华澧质问道。而听到他的问题，其他人都是将目光看向华澧，显然都是对这个问题十分的好奇。

　　“不瞒诸位兄弟，我之前在修炼之时，便是感觉到身体有些不适，而就在不久前，我的六合殿突然有人闯入，却是对我施加了暗算，我一时不查，这才被其所伤，不过好在我反应的够快，这才留下了这条性命。”

　　华澧早就已经想好了说法，无论如何，他都不会让自己跟八卦殿扯上关系，否则的话，他就真的百口莫辩了。

　　“恩？这么说来，华澧殿主也不知道攻击你的是什么人了？”

　　“这个……在与偷袭我的人交手之际，我倒是觉得此人的背影有些面熟，可惜他蒙着脸，我根本没办法看清楚。”

　　眉头一皱，华澧殿主丝毫不见慌张，说出的话，更是让人看不出有任何的问题。

　　“这……”

　　等到华澧的话音落下之时，在场的众人你看看我，我看看你，却是都没有了任何的办法和说辞。

　　从华澧的回答来看，对方貌似什么过错都没有犯，反倒是他们，在不知情的情况下打扰到了对方疗伤，说起来却是应该说声抱歉的。

　　“呵呵，原来是这样，既然事情都已经说明白了，那我们也就都清楚了。”听到华澧的回答，裂天殿主不禁微微一笑，随后却是接着道，“我们这次来也没什么事情，就是想通知华澧殿主一声，八卦殿伏圻作恶多端，已经被我等逐出了紫云宫，从今以后，紫云宫再也没有八卦殿了。”

　　裂天的反应也是极快，几句话之间，便是将他们此番前来的情况解释清楚了，而至此，六合殿殿主华澧，却也摆脱了嫌疑，紫云宫，应该也不会有大的变故了。


第2007章 得不偿失

　　紫云宫，万灵园深处的小草屋一旁，万灵园的少主人百花仙子，这会儿正在不知疲倦地忙活着，看得出来，这会儿的她十分的认真，而且是前所未有的认真，因为她很清楚，这一次的机会对于她来说，实在是太过重要了。

　　每个人的一生当中，都会遇到各种各样的机会，无疑，眼下的她就正在面对着一个前所未有的机会，一旦能够抓住这一次的机会，那么今后的她，必将成为傲视天下的存在。

　　当然了，对于她来说，元枫交给她的课程，实在是有些困难，不过，她相信自己，也相信元枫，所以，她会让自己努力去尝试，直到成功为止。

　　小茅屋一旁，元枫并没有参与到百花仙子的修行当中，这会儿的他，目光却是正看向远处，双眼却是微微的眯成了一条缝。

　　“啧啧，厉害啊，这华澧还真是有一套，竟然这么轻松就把问题给解决了？厉害，当真是让人佩服。”

　　虽然一直都在此教授百花仙子玄阵手段，可实际上，他的心神，却是一直都在关注着整个紫云宫，尤其是八卦殿那边的一举一动。

　　当八个超级强者离开了八卦殿，到了六合殿之时，他便是一直观看着整个的过程，而以他的心神强度，那些人倒也很难发现他的观察。

　　对于华澧能够想出那样的一个理由来蒙混过关，他只能是对对方说一声佩服，不过，他倒是并没有想着戳穿对方，因为在见到了八卦殿的结局之后，他却是已经改变了自己初时的想法了。

　　八卦殿已经没了，他不希望六合殿也没了，毕竟，一旦六合殿解散，那么六合殿大弟子王钟，今后的日子绝对不会好到哪里去。说到底，王钟的存在，算是救了六合殿，救了华澧一命了吧！

　　“也罢，事情到了现在，倒也没必要再弄得过大了，至于这华澧殿主么，等我晋级了半神境，便是我与他再次交手之日，就是不知道那会儿的他，又能承受住我几招。”

　　华澧对他算是有恩的，他最终是不是要干掉对方，现在还没有做最终的决定，但无论如何，他跟之间都必然要有一次战斗，毕竟，对方的身上，还有这一件他所需要的东西呢！

　　当然了，在自己的修为没有达到半神境之前，他却是不会轻易在人前出手了，毕竟，现在的他，貌似还真的很难独自面对这么多的紫云宫强者。

　　“嗡！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一旁，一直都在研究玄阵的百花仙子，这会儿却是突然间微微一颤，整个人都是一下子瘫软在了地上，并且大口大口地喘息起来。

　　“呼呼呼，我成功了，元枫师弟，我成功了！！！！”

　　百花仙子此刻香汗淋漓，毫无形象地坐在了地上，但她的脸上，却是充满了激动的笑容。

　　“恩？呵呵，不错么，竟然这么快就把我所说的要点领悟了，好，很好！！！”

　　暂且停止了对六合殿那边众人的关注，元枫不禁低头看向了百花仙子，还有对方此刻布置出来的玄阵，随后便是笑着点起头来。

　　他为百花仙子针对性地布置了课程，而这会儿的对方，却是完成的很好，按照这样的进度来看，用不了多久，她的玄阵技艺，就能达到一个极高的高度，超越万灵仙子也不会是什么大问题的。

　　“刷！！！！”

　　随意的一抬手，他先是将一道真气打入了百花仙子的身体，帮助对方恢复了一下损失的力量，随后便是亲自出手，将对方从地上扶了起来。

　　“师姐，看来师姐的天赋，却是要超出我的预计，既然如此，稍后，咱们可就要加大任务量了啊！！！”

　　将百花仙子扶起，元枫不禁微微一笑，倒是显得十分的自然随和，并没有任何的尴尬。

　　如果换成了别人，这会儿有了与百花仙子接触的机会，恐怕会不大不小的激动一番才是，可对于元枫来说，他可没想过要亲近百花仙子，而心态摆正的他，根本不可能有什么尴尬可言。

　　“元枫师弟尽管放手施为，我能够挺得住的。”

　　被元枫扶起，百花仙子倒是有些俏脸泛红，说起来，她还从来没有与异性有过接触，此番元枫出手扶她，她原本是想躲开的，可到了最后，却是不知为何，竟然并没有躲避。

　　见到元枫毫无异样的表现，百花仙子不禁压下了心底的旖旎之感，却也表达了自己的态度。

　　她不怕苦累，只要能够让自己的玄阵造诣越来越高，吃些苦受些累，都是没有任何问题的。

　　“好，师姐当真是巾帼不让须眉，既然如此，那小弟我也就不客气了，师姐看清了，我现在要教你第二步！！！”

　　点了点头，元枫也是不再迟疑，身形一动之间，便是开始继续教授起百花仙子玄阵手段来。

　　对于六合殿那边的情况，他已经掌握地差不多了，眼下的华澧已经蒙混过关，而八大殿主，这会儿则是纷纷开始调动八卦殿的弟子，朝着他们各自的宫殿转移，想来用不了多久，八卦殿的位置就会被空出来，成为紫云宫十大宫殿第一个灭亡的宫殿。

　　只不过，这座宫殿不是被外人灭亡，而是亡在了紫云宫自己人的手里，说起来倒也有够讽刺的了。

　　至于八大殿主什么时候会发现自己的小金库被盗，这些就不是他所需要关心的了，而想来即便这些人发现了自己的小金库被盗，却也未必会大张旗鼓地说出来，毕竟，这种事说出来，只能让其他人看笑话，却是没有一点儿的意义。

　　而六合殿殿主华澧，也并没有提到与他之前的战斗，对此，倒是完全在他的预料之中。

　　华澧不是傻子，如果将与他之前的战斗说出来，那么根本就是在给六合殿找麻烦，毕竟，他元枫也是六合殿的一员，他出了问题，那么便是六合殿出了问题，届时恐怕就真的没办法解释清楚了。

　　华澧必然还是要回去恢复伤势的，想来也不会在这个时候寻找他，然后找他的麻烦，这段时间，他会一心在万灵园这边，想来其他人也不会想到这一点，而万灵园有着万灵仙子的手段笼罩，外人是难以将心神探入其中的……

　　接下来的一段时间，八大宫殿的确是将八卦殿分拆了开来，一个个的八卦殿弟子，都是被其他宫殿接手，而对于紫云宫的这般大动静，各大宫殿的弟子们也只是稍稍惊讶了一阵子，便是慢慢地接受了这个事实。

　　说起来，八卦殿的弟子加入到各大宫殿，这对于他们来说都不是什么坏事，毕竟，八卦殿的弟子都有玄阵手段在身，却是可以丰富一下他们的玄阵知识面，而作为后来之人，这些八卦殿的弟子也不可能对他们的地位造成威胁，可以说只有好处没有坏处。

　　对于这些琐碎之事，各大殿主自然不会亲自出手去办了，在将任务分配给了门下的嫡传弟子们之后，各大殿主，便是纷纷回到了自己的修炼道场，清理起自己此番的收获来。只是，就在各大殿主纷纷回到了自己的修炼道场之时，他们当中的每一个人，都是感受了一次从天堂到地狱的感觉。

　　“轰！！！！”

　　一元殿殿主裂天的修炼大殿当中，一股恐怖的气势，陡然间从归来的裂天身上逸散开来，直将整个大殿都震得轰隆作响。

　　“啊，该死，我的傀儡，我的傀儡哪里去了？什么人，究竟是什么人偷走了我的傀儡！！！”

　　愤怒的咆哮声充斥着整个大殿，这一刻的裂天殿主，简直有种择人而噬的冲动。

　　他能够感受到，就在他不在此地的这段时间里，这里绝对是有人来过的，而这一点，从他的石头傀儡不见了踪迹也能得到证明。

　　“怎么可能，这怎么可能？我的傀儡只有我一个人能够控制，其他人根本不可能控制我的石头傀儡的，究竟是谁，究竟是谁盗走了我的宝贝！！！我要杀了他，啊！！！！”

　　石头傀儡的存在，乃是他一个人的秘密，而事实上，他的那一架石头傀儡，乃是他最大的底牌之一，眼下石头傀儡不见了，他真的没办法接受这种事实。

　　可惜，不管他能否接受这样的事实，一切都已经发生，却是根本没办法改变了。

　　同样的情况，正在每一个殿主的宫殿当中上演着，修为到了他们这种境界，自然都是第一时间就感受到了有人进入过他们的修炼道场，而事实上，元枫之前离开之时，的确没有对自己的痕迹进行处理。

　　当一个个殿主发现了自己的损失之时，他们的愤怒自然可想而知。枉他们还在计算着此番的收获，却不成想，自己的老巢竟然都被人给光顾了，在八卦殿得到的东西，恐怕还弥补不了此番的损失呢！

　　一时之间，究竟是什么人进入了自己的宫殿，盗取了自己私藏的宝贝，自然而然地变成了各大殿主最为关心的事情。


第2008章 日久生情

　　各大宫殿的殿主丢失了小金库里面的宝贝，这无疑让他们感觉到发自心底的愤怒，只是，究竟是什么人神不知鬼不觉地光顾了他们的老巢，对此，他们却是一点儿的线索都没有。

　　能够确定的是，对方显然是钻了他们在八卦殿分赃之时的空子，趁他们不在家，这才暗中得手，而一想到此，每一个经受损失的殿主，都是有种说不出的抑郁卡在胸口。

　　显然，动手之人一定对紫云宫十分的了解，说不定就是紫云宫的自己人，当然了，八大殿主都是可以排除嫌疑的，毕竟，他们那个时候一直都在一起，根本没有出手的机会。至于六合殿殿主华澧和八卦殿殿主伏圻，这二人倒也没有多大的嫌疑。

　　话说回来，不管是哪一个殿主经受了损失，他们却是都不会将这种事拿出来跟其他人分享，如此一来，此事就这般被各大殿主压下，外人根本一点儿都不了解，即便是各大殿主之间，却也并不知道其他人都是有所损失的。

　　如果各大殿主能够放下脸面，将各自丢失宝贝之事都说出来的话，那么也许人多力量大，还有可能查到个蛛丝马迹，可谁都不愿意将自己的情况说出来，那就怪不得盗取他们宝贝之人逍遥事外了。

　　当然了，想想也是，各大殿主的情况都比较特殊，像一元殿殿主裂天，如果他说出自己曾经拥有一架半神境的石头傀儡的话，恐怕第一时间就要被其他人所质疑了。而像十方殿殿主毕方，若是让众人知道，他曾暗中囚禁了一头高等魔兽的话，对他来说也是一个不小的麻烦。

　　所以，说到底，大家也不单单是因为碍于面子，更多的，还是因为情况比较特殊。

　　对于八卦殿的分拆，差不多用了小半个月的时间，最终，八卦殿被搬空，所有八卦殿的弟子分别归到了其它宫殿，唯独六合殿没有捞到半个八卦殿的弟子，而对此，六合殿殿主华澧倒也没有任何的不满。

　　等到八卦殿被分拆到其它宫殿之后，很快，整个紫云宫便是恢复了正常的运转，也许对于八卦殿的那些弟子来说，他们需要一些时间来适应新的环境，但对于其它宫殿的弟子们来说，八卦殿被分解，这无非就是稍稍大一点的事件，可以议论更长的时间罢了，而等到热度一过，八卦殿迟早会被大家所遗忘。

　　当然了，逃跑的八卦殿殿主伏圻，大家却是并不会将其忘记，只不过，那种级别的人物，除了半神境强者可以应付之外，其余之人根本不可能防备的了，而既然没办法防备，大家也只能是听天由命了。

　　说起来，紫云宫的弟子那么多，谁也不相信自己会那么倒霉地被伏圻找上门。

　　紫云宫恢复了平静，而谁也不知道，造成八卦殿灭亡，又光顾了八大殿主的老巢之人，此刻却是就呆在紫云宫当中，而且过得相当的惬意。

　　万灵园的小茅屋之外，元枫这会儿正优哉游哉地半躺在一张躺椅之上，在他的前方不远处，百花仙子依旧在耐心地钻研着他布置的功课，而他所需要做的，便是不时的指出百花仙子的不足之处，然后指点对方如何加以改正。

　　经过了这多半个月时间的修行，如今的百花仙子，却是与之前有了太大太大的不同，而这种不同，主要便是体现在她的气质上。

　　什么样的人才会有气质？当然是有实力、有自信的人了。

　　当初的百花仙子虽然长得貌若天仙，可她本身的玄阵技艺，实在是难登大雅之堂，这便让她在很大程度上没有什么自信心，自然也就缺少了一分强者所特有的气质。

　　不过，眼下的她，玄阵技艺大进，就算是放眼整个紫云宫，能够在玄阵一道之上与她相比的，恐怕也就只有九宫殿的殿主何玖宫了，至于万灵仙子，眼下还真的不好说。

　　“啧啧，偷得浮生半日闲，这万灵园里面的生活，当真是无忧无虑，而且心情舒畅啊，要是能够一直这般逍遥自在下去，好像也是一件让人向往的事情呢！”

　　一边看着百花仙子修炼玄阵，元枫不禁捏着酒杯，自斟自饮起来。显然，他是把百花仙子修炼玄阵当成是美人起舞了，这也算是一种另类的苦中作乐吧！

　　“想不到百花师姐的玄阵天赋这么好，看来，我的任务，差不多就要结束了啊！！！”

　　目光在百花仙子的身周扫了一圈，元枫不禁露出了一丝满意的笑容。也许是因为九曲黄河大阵本就是一部可以让人的玄阵技艺越来越精湛的绝学，也许是因为他的教授方式很合百花仙子的胃口，总之，经过了这半个多月的时间，百花仙子，差不多可以出师了。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　就在元枫想到这里之时，对面的百花仙子再次对着一处空间刻画出一道道的光芒，随后，整片的空间便是微微一颤，随后，一座小型的玄阵，便是出现在了元枫的眼前。

　　“好，看来这一次，我就算是不想走都不行了呢！！！”

　　眼看着百花仙子的最后一步结束，元枫不禁暗暗地叫了声好，旋即便是收了酒杯，悠悠的站了起来。

　　“呵呵，师姐，可以停一停了。”

　　身形站起，元枫不禁微笑着上前一步，对着百花仙子招呼道。

　　“吁，元枫师弟，你教我的这些，我全都领悟了，还请元枫师弟检验。”听到元枫的招呼，百花仙子轻吐一口气，随后便是笑着迎了上来。

　　这半个多月的时间里，元枫可是教了她很多很多东西的，而直到此刻，她都依旧有些不敢相信自己现如今的变化。

　　也许，这个世上，也就只有元枫能够有如此能力，让她在这么短的时间之内，把玄阵技艺提升到这般境界吧！

　　不过，她的想法倒是有些过于绝对了，事实上，元枫能够让她的玄阵技艺飞速提升，多半的原因，还是因为她本身有这个资质和悟性，如若不然，就算元枫有再强的手段，却也根本不可能做到这些的。

　　“哈哈哈，不用检验了，师姐布阵之时，我一直都有在一旁观看，现在的师姐，却是已经出师了啊！！！！”

　　听到百花仙子之言，元枫不禁朗声一笑，满眼感慨的道。能够有这么一个好学生，帮他把九曲黄河大阵做以延续，说起来，他其实真的应该高兴才是。

　　九曲黄河大阵乃是三界当中的神技，这个世界的人，其实是很难将其修炼有成的，百花仙子能够领路其中的十之一二，说起来倒也很是难得了。当然了，百花仙子领悟的都是简单的皮毛，但就是这些皮毛，对她来说却是已然够用了。

　　“出师？元枫师弟不打算继续教我了么？可、可我感觉自己还有好多需要学习呢！！”

　　听到元枫说到出师二字，百花仙子不由得面色一变，心下却是十分的不是滋味。从元枫的话中，她听出了分别的味道，而不知为何，这一刻的她，真的很讨厌这种感觉。

　　“百花师姐，我能够教你的，差不多都已经教给你了，至于今后的你就能能够走到什么地步，那就要看你自己的天赋和努力了。”

　　摇了摇头，元枫不禁对着对方笑了笑，示意对方不要着急。说起来，他的确只能教对方这么多了，因为再多了的话，百花仙子也没有领悟的能力，反倒是会拔苗助长，得不偿失。

　　说真的，他对于对方的帮助，真的已经超出了他的本来预期，如果不是因为对方的天赋真的很好的话，他也许不会花费这么久的时间在对方的身上。

　　“我、我……”

　　百花仙子想要说些自己会努力的话，可话到嘴边，却是又被她咽了回去，因为直到此刻，她依旧不希望元枫停止对她的教导。

　　元枫给她的感觉，跟她的师尊万灵仙子不同，首先一点可以确定的是，万灵仙子的玄阵造诣，根本没办法跟元枫相提并论，甚至可以说是相差了十万八千里。

　　而且，元枫对她的教导，基本上都是一阵见血，不会让她走一步的弯路，这样的玄阵超级大宗师，真的是打着灯笼没处找的。

　　“元枫师弟，我还有几部不太懂的玄阵，要不元枫师弟陪我一起钻研一番可好？”

　　不知为何，她现在只希望元枫能够陪她多留一阵子，至于教授玄阵与否，似乎都不是那么重要了。

　　将近一个月时间的相处，可能元枫并没有对她太过注意，可每当她结束了一段时间的训练之时，她却是都会很仔细很仔细地观察元枫，不知从何时起，她真的已经渐渐地喜欢上了这种感觉。

　　“哈哈，百花师姐，以你现在的玄阵技艺，整个紫云宫当中的玄阵，应该没有你搞不定的了。”

　　听到百花仙子之言，元枫不由得长笑一声，却是直接拒绝了。

　　“好了，师姐，难得你我相识一场，我所能帮你的也就只有这些了，从今以后，师姐多多保重，咱们有缘的话，一定会再见的，后会有期！！！”

　　对着百花仙子微微一笑，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，便是直接消失在了原地，却是根本不给对方反应的时间。


第2009章 一飞冲天

　　万灵园，幽静的小茅屋一旁，此刻，万灵园的少主人百花仙子，正一脸呆滞地盯着一处空地，却是久久难以回过神来。

　　就在前一刻，元枫的身形还在她的眼前，可一转眼的工夫，元枫便是消失不见了，却是连一丝的气息都没有留下，对此，她一时间真的有些回不过神来。

　　“元枫师弟……”

　　良久，百花仙子这才悠悠的叹息一声，脸上不禁闪过了一丝的幽怨之色。

　　“走得竟然这么快，难道他真的一点儿都不留恋么？再怎么说，人家也是一个美女好么？”目光在周围扫视了一圈，等到确定了元枫真的已经离开了之时，百花仙子不由得有些越发的幽怨起来。

　　她还有很多的话想跟元枫说呢，可对方竟然连多说几句话的机会都不给她，说话间的工夫，便是已经离开了。

　　一直以来，不管是紫云宫的嫡传弟子还是记名弟子，没有任何人能够抵御住她的诱惑，每个人在她的面前，都恨不得跟她多说几句，可元枫竟然说走就走，这种巨大的反差，不禁让她有种深深的挫败感。

　　当然了，挫败感什么的都不重要，重要的是，元枫这会儿真的离开了，而她有种感觉，元枫这一次的离开，恐怕并非是离开万灵园，回到了六合殿当中。至于元枫究竟要去哪里，又会不会回来，她却是一点儿都不看好。

　　“神神秘秘的家伙，真不知道他究竟是个怎样的人，等今后见到他之时，一定要认认真真地对他进行一番了解才行。”

　　虽说这段时间的相处时间并不短，可基本上所有的时间，她都是在修炼状态，真正能够跟元枫说几句话的机会，实在是太少太少了。

　　不过话说回来，也正是因为元枫给她的感觉十分的神秘，这才让她对元枫越加的好奇起来。

　　倒不是说她经过这几天的相处喜欢上了元枫，但至少，她真的很希望自己能够在对方的身边多呆一阵子，哪怕只是说说话也好。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　就在百花仙子思绪间的工夫，一声空间的震动之声，陡然间从万灵园深处传来，随后，一道光芒，便是在百花仙子的面前亮了起来。

　　“百花，你在做什么？我怎么感觉到这边有古怪的玄阵波动？”

　　略显严肃的声音在百花仙子的耳边响起，而这个时候的百花仙子才猛地回过神来，赶忙对着来人恭恭敬敬地施了一礼。

　　“弟子见过师尊，打扰到了师尊的清修，弟子罪该万死。”

　　见到了自己的师尊，百花仙子也没有时间继续去想元枫了，说着话便是赶忙对着万灵仙子见礼，面色也是变得严肃了起来。

　　她倒是没想到会惊动了万灵仙子，说起来，她之前和元枫的修炼，已经十分的小心了。

　　“恩？这是……”

　　万灵仙子并没有去管自己的弟子，因为这会儿的她，所有的精力，却是都已经被眼前的一座玄阵所吸引住了，而这座玄阵，正是百花仙子所布置的简化版九曲黄河大阵。

　　“好一部玄阵，这、这是什么阵法？我怎么从来没有见过？”

　　将自己的弟子抛到了一边，这会儿的万灵仙子，却是将自己所有的注意力都放在了眼前的玄阵上面，而越是仔细观看，她的心里便是越发的震撼起来。

　　虽然她的玄阵技艺并非登峰造极，但至少，她还是有一定的眼界的，眼前的九曲黄河大阵，一看就是一座恐怖的玄阵，只不过就是有些残缺，并不能发挥出玄阵真正的威力罢了。如果能够布置出完整的玄阵来，威力恐怕没有人能够想象。

　　“徒儿，这是你布置的玄阵？说，这究竟是怎么回事？”

　　观看了半晌，万灵仙子不禁将目光看向了自己的弟子，面色肃穆地问道。

　　“回师尊，这座残阵的确是弟子所布置的，还请师尊指点。”百花仙子倒也不隐瞒，说起来，她在元枫的教授之下布置出了眼前的玄阵，而时至今日，她已经不觉得这座玄阵有什么了不得的了。

　　“什么？真的是你布置的？这、这怎么可能？你何时拥有如此强大的玄阵技艺了？”

　　得到百花仙子的证实，万灵仙子的心里不由得有些震惊的感觉，说心里话，就算是她，都不敢保证能够布置出如此奇异的玄阵，至于自己的这个弟子么，她就更没办法理解了。

　　“不敢隐瞒师尊，弟子这几天当中，却是跟随元枫师弟学习了几天玄阵技能，而这座残阵，也正是元枫师弟手把手教授弟子布置的，否则的话，弟子怕是很难做到。”

　　对于元枫教授自己布阵之事，她并没有打算隐瞒，而且，元枫也并没有说过让她隐瞒，在她想来，这貌似也并非什么大事，并没什么不能说的。

　　元枫最近在紫云宫当中的名头，那是无论什么人都知之甚详的，就算是万灵仙子也不可能不晓得。

　　“跟随元枫学习布阵？你是说，元枫之前来过？”

　　听到自己的弟子这么一说，万灵仙子不禁有种原来如此的感觉，倒是觉得此事没有之前那般值得大惊小怪了。

　　对于元枫，她接触的也并不是很多，可仅仅是那么有数的几次接触，便是让她感觉到了元枫的非同一般，可以说，元枫就是一个浑身上下透着神秘感的存在，要说此人能够做出一些惊人之举来，貌似并不是什么大不了的事情。

　　“之前元枫师弟闲逛至此，闲来无事便于弟子研究起了玄阵，师尊可能还不知道，元枫师弟的玄阵造诣，恐怕整个紫云宫当中，没有人能够胜得过他……厄……”

　　说到最后，她这才意识到，貌似她这么一说，就连她的师尊也要被她给贬低下去了，所以赶忙收住了话，却是不再多说。

　　“你这孩子，跟为师之间，难道还需要如此谨慎么？你说的没错，如果说那元枫能够教你布置这样的一座玄阵的话，那么他的玄阵造诣，怕是的确要比我高得多了。”

　　她并非一个见不得别人比自己强的人，从眼前的这一座残阵当中，她能够看得出元枫的玄阵技艺究竟有多么的恐怖，对此，她真的只能是甘拜下风。

　　“徒儿，我这里有一座还算不错的玄阵，你拿去瞧一瞧，看看能否将其领悟，并且将玄阵布置出来？”

　　眉毛一挑之间，万灵仙子却是突然间对着百花仙子道，而说着话，她却是陡然间一抬手，顿时，一卷玄阵秘籍，便是被她取出来，交到了百花仙子的手中。

　　“师尊稍等片刻，容弟子观看一番。”

　　百花仙子倒也不矫情，说着话便是接过了玄阵秘籍，眯着双眼看了起来。

　　万灵仙子也不打扰自己的这个弟子，而这会儿的他真的很想知道，自己的这个弟子，在这一个月左右的时间当中，究竟发生了怎样的变化，为何连她都感觉到对方有些不太一样了。

　　“唔，好像很简单的样子，师尊稍等片刻，容弟子尝试布置此阵。”

　　并没有让万灵仙子等太久，几乎就是分分钟的工夫，百花仙子便是突然间瘪了瘪嘴，对着对方开口道。

　　“厄，现在就布阵？”听到自己这个弟子的回应，万灵仙子不由得气息一滞，本能的想要打断对方，因为她相信，自己的这个弟子只看了这么几眼，绝对不可能将这部玄阵布置出来的。

　　不过，就在她刚要打断对方之时，她的心下却是突然闪过了一道灵光，让她不由得收回了下面的话，却是静静地观看起了对方布阵。

　　百花仙子倒是没有想那么多，当看完了玄阵阵图之后，她几乎连迟疑都没有迟疑，说话间，她便是双手联动，一边将一块块的晶石投入到各处，一边将一个个的手印打入了空间当中，看起来却是十分的认真。

　　“嘶，这……”

　　等到百花仙子开始布阵之时，万灵仙子的脸色，却是顿时变得十分的精彩起来。

　　虽然百花仙子尚未完成布置，可单单是对方此时此刻的几下手印凝结，还有那布置阵基之时的大气从容，便是让她感觉到，自己仿佛在观看一位玄阵大宗师在布阵，那种感觉，就像是对方是师傅，而她才是徒弟一样。

　　“怎、怎么可能进步这么多？这、这难道是真的么？”

　　对于眼前的这一切，她真的有些不敢相信的感觉。她清楚自己这个弟子的天赋，虽然真的很不错，可短短不到一个月的时间，这样的进步，也实在是太恐怖了一些吧？

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在万灵仙子震惊之时，接下来的一幕，却是让她直接呆滞在了那里，整个人的身体，都是不由得有些颤抖了起来。

　　“好了，师尊，弟子布置完了。”

　　几乎不到两分钟的时间，百花仙子便是收手而立，而在她的面前，万灵仙子刚刚交到她手里的玄阵，已然完美的呈现在了师徒二人的眼前。


第2010章 研究傀儡

　　修炼玄阵之道这么多年，万灵仙子自认为自己的见识还算广博，可此时此刻，一向觉得自己见多识广的她，却是真的被眼前的这一幕给惊到了，甚至可以说是被吓到了。

　　她刚刚拿出来的这座玄阵，乃是她研究了几天的时间，方才将其理顺出来，达到了能够布置的地步。然而，此时此刻，同样的一部玄阵，自己的弟子，竟然在分分钟之内就将其布置了出来，对此，她就像是见到了最最不可思议的事情一样，一时半会儿实难回过神来。

　　自己这个弟子的玄阵水平怎么样，她的心里比谁都清楚，只是，眼前所发生的一切显然也不是假的，对此，她是真的不知道要如何来理解。

　　“这、这怎么可能？难道，这个世上竟然还有玄阵灌顶的情况存在么？”

　　短短一个月的时间，她想不出自己的这个弟子是如何把玄阵技艺修炼到如此境界的，在她想来，除非是旁人把玄阵技艺通过灌顶的形式灌输到了百花仙子的脑海之中，可一直以来，她都没有听说过有这种手段的存在。

　　目光一会儿看向自己的弟子，一会儿看向眼前的玄阵，她这会儿是真的不知道要说些什么了，而有一点她很清楚，此时此刻，自己的这个弟子，在玄阵一道上面，貌似已经超过了她这个做师傅的了啊！

　　被自己的弟子超越，这种感觉说不出是什么滋味，但绝对算不上好就是了。没办法，如果百花仙子的玄阵技艺是她所教授的，那么对方超过她，可以说是青出于蓝而胜于蓝，可偏偏对方的玄阵技艺，并非是她的真传。

　　“师尊，弟子的这座玄阵，布置的如何？”

　　百花仙子倒是没有想那么多，说实话，她真的没有觉得自己的师尊拿出来的这部玄阵有多难，在她想来，这应该只是一部很简单的玄阵呢！

　　这便是境界上去了之后的区别，一个超级天才，不会认为考了一百分有什么值得炫耀的，而现在的百花仙子，却是并不知道自己已经变成了一个超级天才了。

　　“吁，徒儿，跟我说说那个元枫吧，对他，你都知道些什么？把你所知道的，能够讲出来的，全都讲给为师好了。”

　　轻叹一声，万灵仙子并没有对自己这个弟子所布置的玄阵做以评价，因为现在的她，已经没有了评价的资格。

　　眼下，她最为好奇的，便是元枫究竟用了什么办法，竟然让自己的这个弟子，在一个月之间就把玄阵技艺修炼到了如此恐怖的境界。当然了，如果可以的话，她倒是很想去找元枫请教请教，毕竟，她对于玄阵之道，那也是相当的热爱的。

　　“元枫师弟么？弟子对他知道的也不多，不过师尊既然问到了，那弟子就跟师尊说一说好了。”

　　眉毛一挑，百花仙子也没有想到，自己的师尊竟然也对元枫感兴趣，不过，对于元枫之事，她也没什么不能说的，而且，她也希望元枫的天赋，能够更多的呈现在众人的眼前，不至于被埋没掉。

　　想通了这些，她便是略作整理，随后便是从元枫第一次误入万灵园开始，将自己所知道的关于元枫的情况，还有她对元枫的看法一一说了出来。

　　事实上，她对于元枫的了解，根本也就是一知半解罢了，不过，在她的心里，却是已经将元枫神化了，在她想来，元枫所表现出来的，绝对不会是他的全部。

　　师徒二人就这般好奇地谈论起元枫来，而此时此刻，被她们谈论的对象，这会儿却是已经离开了紫云宫的范围，来到了一处人迹罕至的远古密林之中。

　　对于元枫来说，紫云宫的一切，眼下都可以告一段落了，从他的多方了解可以看得出来，紫云宫当中，眼下也并没有能够助他成就半神境界的途径，也许，当初的那座通神殿若是不被破坏掉的话，他还可以去研究一番。

　　而既然紫云宫已经没有了能够帮助他的东西，留在那里显然也是白费时间，还不如到外面寻找一些突破的契机，等到突破到了半神境之后，再回去找六合殿殿主华澧的麻烦。

　　话说回来，在紫云宫当中拿到了碧落穹晶，这对他来说已经是一个天大的收获了，毕竟，那东西就是用来冲击半神境的，却是比多少的晶石能量都要宝贵的多得多。

　　身形降临在一处绝壁的洞穴当中，元枫略作布置，随后便是静静地坐了下来，也让自己喘上一口气。

　　“吁，紫云宫这一趟，却是可以暂且画一个句号了，在没有晋级半神境以前，那里却是不能回去了啊，就是不知道，我究竟何时才能晋级半神境的境界。”

　　摇了摇头，元枫对于自己的半神境，却也着实有些没底，虽然隐隐的，他也能够感觉到如今的无妄界很适合突破，但他的情况毕竟不同于其他人，半神境对于他来说，当真是一道很难跨越的鸿沟。

　　“还好，此番在紫云宫得到了碧落穹晶，有了这块石头，我冲击半神境的成功率，却是足足要大上数倍不止啊，看来上天还是比较眷顾我的。”

　　心思一动之间，从大块头麟甲兽那里得到的八角晶石，陡然间出现在了他的手里，而拿着这晶石，他的脸上，这才露出了一丝的笑容。

　　“啧啧，真不知道这等宝贝是从哪里弄到的，若是我能够弄到很多的这种宝贝，何愁达不到半神境啊？”

　　他能够感受到，这碧落穹晶虽然会对冲击半神境很有效果，但眼下的这块儿碧落穹晶，貌似还是有些少了，如果有足够的量，那么他真的有信心冲击半神境。

　　“恩？等等，好像忽略了一些事情啊！！！！！”

　　摆弄着手里的八角晶石，元枫突然间意识到一个问题，貌似他好像有些舍本逐末了，眼前的晶石虽然珍贵无比，不过，好像提供给他这块晶石的主人，应该比这晶石更有价值吧！

　　“哈，竟然把大块头给忘了，它既然能够拿得出这样的一块超级晶石，想来势必也知道，在哪里能够弄得到这种晶石，如果我找到这种晶石的矿脉，那岂不是一定可以达到半神境了么？”

　　眼前一亮，元枫终于知道自己眼下应该做什么了。

　　“看来，接下来的时间，却是要跟那大块头搞好关系了啊，就是不知道，它能不能把得到碧落穹晶的地方告诉我。”

　　跟魔兽打交道，他也算是经验丰富了，所以，他倒是并不怎么担心大块头不配合，眼下所需要关心的，便是这碧落穹晶所在之处，是否是他所能接触到的。

　　“啧啧，这家伙的恢复倒是蛮快的，想来用不了多久，应该就能恢复到半神境的境界了啊，这会儿还是不要打搅他好了。”

　　心神沉入身体世界，元枫发现，此刻的麟甲兽正在恢复着自己的力量，但距离恢复到半神境，怕是还需要一阵子的时间才行。

　　他的身体世界十分的安全，对方在那里修炼恢复，自然是最为稳妥的，而他的身上有着大把大把的晶石能量，倒也不担心对方在恢复到半神境之时没有能量补充。

　　“貌似眼下还有一件事要做，等我完成了此事，想来大块头也差不多就能恢复到半神境的境界了吧！”

　　心神收回，元枫这才想到，这会儿的他并非没有事情可做，至少，他要把自己的吞天武灵解放出来才行。

　　之前在一元殿控制了一架石头傀儡，但却是需要吞天武灵侵入其中之后才能将其控制住，眼下他已经得到了空闲，却是要研究一番，看看如何才能将那石头傀儡彻底的控制。

　　“出来吧！！！！”

　　心思一动，那高大的石头傀儡，随后便是出现在了他的眼前，而这会儿的大家伙由于吞天武灵的禁锢，依旧是如同一块石头一样，丝毫看不出是一个堪比半神境强者的神物。

　　“啧啧，一架有着经脉和神经存在的石头傀儡，这简直就像是一个真正的大活人一样，真不知道创造这东西的人，究竟是怎样的怪物。”

　　通过吞天武灵，他可以看到石头傀儡内部的一切情况，而越是看得仔细，他的心里便是越发的震撼。

　　总的来说，这架石头傀儡，基本上有了武者最为重要的一切，如果再给这家伙一副真正的肉皮囊的话，那么这家伙就真的变成了一个大活人了。

　　“看来此番也要花费一些时间了，如此错综复杂的神经脉络，我想要在没有外力帮助之下将其控制，难度必然不小。”

　　这样的石头傀儡，那是一定会有操控它的介绍说明的，想来这介绍说明，应该是在裂天的身上。

　　“慢慢来吧，反正我有吞天武灵相助，慢慢理顺之下，一定能够找出操控它的办法，而等到我能够控制这东西之后，却是真的可以多出一个难以想象的巨大助力啊！！”

　　双眼微眯，元枫却是不再迟疑，心神一沉，便是开始研究起了这座石头傀儡来。


第2011章 复原

　　对于元枫来说，一个半神境的帮手，其实并不是十分必须的，不过，一架半神境的石头傀儡，那就完全的不一样了。

　　他已经感受过了自己的这架石头傀儡，这东西不但实力强绝，而且坚硬无比，根本看不出是什么材料炼制的，而单单论防御力来说，这家伙的防御力，基本上都能赶得上身据九转玄功的他了。

　　九转玄功有多恐怖，只有他自己的心里清楚，而一架堪比他本人的石头傀儡，这东西要是用的好了，绝对可以发挥奇效。

　　还有一点，石头傀儡只需要下达指令，便是可以一往无前地去做任何的事情，根本不会有一丝一毫的恐惧，而武者之间的战斗，本就是实力和勇气的较量，在实力相当的情况下，不怕死的，往往都不会死。

　　所以，在拿到了石头傀儡的那一刻开始，元枫就已经想好了，自己一定要将这石头傀儡为自己所用，成为自己的一个杀手锏。

　　当然了，也许今后的某一天，当他把这石头傀儡的所有情况都弄清楚了之后，说不定还有批量生产的可能，若是他能够弄出这样的一批石头傀儡的话，那可真的连争霸天下都可以了。

　　接下来的时间里，元枫将所有的事情都抛到了一边，基本上就是一心一意的沉浸在了对石头傀儡的研究和控制当中，而有着吞天武灵相助，这个过程倒也并不是一点儿的头绪都没有，说白了，这就是一个需要大把的时间来渗透的过程。

　　那研究了这架石头傀儡的强者，元枫除了佩服之外也只剩下佩服了，实难想象，那位制造了石头傀儡的强者，究竟有着怎样的心神修为，又有着怎样的恐怖操控力。

　　当然了，别说那些了，单单是炼制这石头傀儡的材料，就是他根本想都不敢想的东西。这架石头傀儡，从里到外，每一个部位的材料都不一样，但却全都是他听都没有听过的材料。

　　所以，对于制造一批傀儡大军出来，他倒是没有报太大的幻想。话说回来了，他有小八这个超级魔兽宠物在，却是分分钟就能创造一批魔兽大军出来，倒也并不需要什么石头傀儡大军那么麻烦。

　　时间流转，很快，将近三个月的时间，便是悄然从山洞当中溜走。三个月的时间，这对于元枫来说已经是很长的一段时间了，而三个月的时间，也足以让他做很多很多的事情，这其中，自然也包括控制一架石头傀儡。

　　寂静的山洞当中，高大的石头傀儡，这会儿静静地站在那里，而在它的对面，则是站着忙碌了三个月，脸色都有些微微发白的元枫。不过，虽然这会儿的元枫脸色有些苍白，但看得出来，他此刻的心情，绝对是十分不错的。

　　“抬手！！！！”

　　看着眼前的高大石头傀儡，元枫双眼微眯，说话间便是对着对方下达了自己的指令。

　　“刷！！！！”等到元枫的指令下达，石头傀儡第一时间便是抬起了手掌，动作没有丝毫的迟滞。

　　“抬腿！！！！”眼看着石头傀儡抬起手来，元枫不禁面色一喜，紧接着便是下达了第二个指令。而随着他的指令下达，石头傀儡却是再一次听话的抬起了腿来。

　　“翻跟头！！！！！”

　　见到石头傀儡认真地执行着自己的指令，元枫不禁再次下令道。

　　“刷刷刷！！！！”

　　几乎就在他的话音刚刚落下之时，石头傀儡便是接连翻了几个跟头，所有的动作都是一气呵成，丝毫没有拖泥带水的意思。

　　“哈哈哈，好，好啊，终于能够控制这个大家伙了，从今以后，我却是相当于多了一个强力的护身符了呢，哈哈哈！！！！”

　　等到石头傀儡执行完了自己的所有指令，老老实实地站在了那里之时，元枫不禁朗声一笑，却是对眼前的情况十分的满意。

　　三个月的时间，他可以说是费劲了心力，这才终于找出了控制石头傀儡的办法，并且花费了一番心思，将这石头傀儡彻底的掌控了。

　　不得不说，设计这石头傀儡的家伙当真是厉害，外人想要将其控制，当真是充满了艰辛，也幸亏他有着吞天武灵相助，却是另辟蹊径，将这石头傀儡的神经系统，最终与吞天武灵进行了串联，如此一来，他便是可以通过吞天武灵对石头傀儡下达指令，达到控制对方的目的。

　　这样的办法，怕也只有他能够想得出来，因为这个世上，只有一个吞天武灵，而除了吞天武灵之外，他也不知道还有什么样的存在，能够做到掌控石头傀儡的。

　　不管怎么样，眼下的他终于将石头傀儡掌控在了自己的手里，从今以后，无论是面对怎样的强敌，他却是都能拿石头傀儡来给对方致命一击了。

　　说起来，他控制了石头傀儡之后，却是可以将吞天武灵与石头傀儡完全的联通，届时，他的所有手段，无论是剑法技艺，还是其它的种种神通，都能通过石头傀儡进行施展。

　　试问，又有谁能够想到，一架石头傀儡，竟然还能斩出法剑之境这种级别的攻击呢？

　　“吁，如今这石头傀儡已经被我掌控，有时间的话，倒是可以继续研究一下，看看能否让这石头傀儡的力量变得更强一些，要是能够让这东西也变成几转的半神，那可就真的没的说了啊！”

　　这架石头傀儡有自己的神经和经脉，却是完全可以自行修炼，所以，想要让这东西的力量得到提升，倒也并不是没有办法。

　　事在人为，他既然可以将石头傀儡控制在自己的手里，那么就一定能够找到办法，让这东西的力量得到提升，至于困难么，那东西不就是拿来克服的么？

　　“大块头还没有恢复到半神境，在那之前，我还是尽可能的熟悉这架石头傀儡，争取让它的力量可以得到最大化的发挥，要是能够让其提升一些力量，那就更是再好不过了。”

　　左右时间多得是，他却也不再迟疑，说着话便是继续研究起自己的这件新的杀手锏来。

　　控制这东西，乃是他自己的心神，与吞天武灵和石头傀儡本身的神经一起发挥效果的过程，而如果可以的话，他希望可以将自己的心神尽可能的解放出来，那样的话，对敌之时，他就能少了很多的麻烦。

　　话说回来，他有着分身的存在，便是相当于有两套的神经系统，所以，即便对石头傀儡的研究不能更深一步，他也照样能够很好的控制这东西。

　　后面的过程其实就要简单得多了，说到底，就是一个熟悉和加深熟悉的过程，而对于这样的一个过程，他的心神消耗也就不会有那么大了。

　　差不多又过了一个多月左右的时间，元枫对于这架石头傀儡的掌控，已然达到了如臂使指的境界，而到了这样的境界，他基本上已经十分的满意了。

　　“嗡！！！！！！”

　　这一日，元枫就像往常一样，对着石头傀儡进行着操控和研究，而就在这时，他的身体世界当中，一声空间震动之声，却是陡然响彻在他的身体世界之内，听到这声音，他几乎想都不想，便是赶忙收起了石头傀儡，停止了对对方的训练。

　　“恩？这是……好，原来是大块头要恢复到半神境的实力了，看来是时候跟对方进一步打好关系了啊！！！”

　　心神沉入身体世界当中，他马上发现，原来这会儿，他在十方殿救出来的那头能够口吐人言的大块头麟甲兽，却是终于朝着半神境的境界进发了。

　　感受到对方的境界已经恢复到了半神境，元枫想都不想，动念之间，便是将自己从紫云宫得来的无尽晶石，拿出来了很多很多，并且直接堆积在了麟甲兽的周围，任凭对方去吞噬吸收。

　　麟甲兽重回半神境，自然是需要大把大把的能量的，这些晶石的能量，却是足够它将力量复原的。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　半神境的魔兽，由于体型要比人类武者大得多的原因，吸收起外界的能量来，简直就像是世界末日一样恐怖，也幸亏元枫的身体世界十分的稳定，这要是换了一般的无极境之人的身体世界，恐怕一早就已经直接崩溃了。

　　“啧啧，真是厉害啊，这家伙恢复半神境的力量，竟然需要如此多的能量，看来，一旦这家伙恢复到了半神境，实力也绝非普通的一转半神，怕是至少也得达到三转左右吧？”

　　看着大块头麟甲兽恢复力量，元枫除了提供晶石能量之外，却也实在是帮不上其它的忙。当然了，话说回来，他为对方提供了安全的恢复环境，又为对方提供了大把大把的能量，这已经是很大很大的帮助了啊！

　　“轰！！！！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，元枫为对方提供的晶石，却是陡然间全都被吞噬一空，而随后，元枫便是感觉到自己的眼前光芒一闪，却是不由得下意识地闭上了双眼，而等到他再次睁开双眼之时，他的眼前，那巨大的麟甲兽，却是已经消失不见了，取而代之的，却是一个看起来十分粗犷的中年男子。

　　“厄，这……”

　　看着那出现在自己身体世界当中的粗犷男子，元枫不禁扯了扯嘴角，却是久久难以回过神来。


第2012章 蛛丝马迹

　　幽静的山洞空间里，一个年轻男子与一个中年男子，此刻正相对而坐，中年男子的面色十分的平静，隐隐的还有一丝的揶揄蕴藏其中，而对面的年轻男子，则是完全的一副惊奇表情，似乎直到现在都还回不过神来。

　　“小子，怎么还一个劲儿的看我？难道我的人类造型有什么问题么？”

　　见到元枫一个劲儿地盯着自己看，中年男子不禁撇了撇嘴，却是十分无奈地道。元枫已经这般看着他，整整有不下半刻钟的时间了，对此，他实在是不知道该说些什么好！

　　“哈哈哈，大块头，你的这幅样子倒是没什么不妥的地方，只不过，我还是第一次如此近距离的跟一个化作人类模样的魔兽面对面聊天，这种感觉还真是不一般，哈哈哈！！！”

　　听到对面的中年男子之言，元枫不由得朗声一笑，这才收回了自己的目光，不再继续盯着对方看了。

　　眼前的中年男子不是旁人，正是他在十方殿当中救出来的那头大块头麟甲兽，而就在不久前，对方的实力重回半神境，却是直接化作了人类模样。对此，他可是着实惊奇了一阵子。

　　人类模样的魔兽，在他的印象中，应该是第一次见到，至于当初的那个红袍老者，人家究竟是不是魔兽，他还真的不好说。

　　对于那样一头巨大的麟甲兽，竟然说话间就变成了一个粗犷的中年男子，他自然感觉到十分的有趣，心下也是充满了惊奇的感觉。

　　“切，你这小子也真是少见多怪，魔兽到了半神境，都会有化作人形的能力，我看你是真的没见过几个半神境的魔兽，否则绝对不会像现在这样大惊小怪了。”

　　见到元枫惊奇的模样，中年男子不禁撇了撇嘴，眼底尽是一片的鄙夷之色。说起来，它所在的地方，人形魔兽实在是多不胜数，而置身于那样的环境，根本没有人会觉得人形魔兽有什么不同寻常的。

　　人类乃是这个世上最为得天独厚的种族，魔兽虽然先天条件要强过人类，但最终的修炼方向，却还是人类武者的方向，这也是为什么魔兽要化作人形，而人类武者却是不会化作魔兽形态的原因。

　　魔兽的体型巨大，行动起来极不方便，可人类武者的形态不但看起来十分的舒服，而且行动起来也十分的自在，这些都是二者之间的巨大差距。

　　“哈哈哈，大块头……厄，貌似现在叫你大块头，似乎有些不太合适了，对了，既然你能够化作人形，那么应该也有人类武者的名字吧？总叫你大块头，还真是有些不太舒服的感觉。”

　　在对方还是魔兽形态之时，他叫对方大块头也就罢了，可眼下，对方已经变成了一个人类，而且看起来并不比他大，这个时候再叫对方大块头，他的确是有些不太舒服的感觉。

　　“你以为我们魔兽化作人形，就必须要有人类武者的名字么？”听到元枫之言，中年男子不由得撇了撇嘴，不过随后却是摇了摇头，“也罢，既然你觉得叫我大块头不习惯，那就叫我大金好了，说起来，我的个头真的不大，叫什么大块头，还真是有些名不副实。”

　　中年那字撇了撇嘴，似乎对于自己为自己起的临时名字很满意，而从今以后，他也算是一个有名字的魔兽了。

　　“大金？哈，这个名字好，说起来，我曾今有一个魔兽伙伴，我给他起名叫做大黑，可惜后来的它消失不见了，否则的话，以它的能力，说不定现在也已经成就半神境的境界，跟你一样可以化作人形了呢！！”

　　听到中年男子给自己取了一个大金这样的名字，元枫不禁想到了自己的魔兽伙伴大黑，说起来，他之前之所以救下眼前的中年男子，最主要的原因，就是因为想到了大黑。

　　还别说，大金，大黑，这名字还真是十分的相像，而且还是简单易懂。

　　“恩？你说你也有魔兽伙伴？而且还有人类武者的名字？”

　　等到元枫的话音落下之时，大金的眼底不禁闪过了一道的亮芒，却是充满了惊喜地问道。

　　“厄，这……”

　　见到对方竟然如此的惊奇，好像对于自己有魔兽伙伴之事很是上心，元枫不由得微微一愣，却是不知道对方这是为了些什么！

　　“不错，我当初有一个魔兽伙伴，它的本体乃是一条黑龙，跟你一样，它也可以口吐人言，只不过，它的修为并没有达到半神境这么恐怖，可惜，后来的它被我留在一处中等世界当中，等我再去找它之时，它却是已经不见了。”

　　说到最后，元枫的心下不免有些唏嘘。大黑乃是他在这个世界最为亲近的亲人，毕竟，他们都是来自同样的世界，这个世界，却是再也找不到像大黑那样可以跟他说家乡话的人了。

　　这么多年过去了，他也不知道大黑跑到了哪里，也许，他这一辈子，都可能再也见不到大黑了吧！

　　“什么？没有达到半神境，但却能够口吐人言？这、这……小子，你没有骗我？”

　　等到元枫的话音落下之时，对面的大金，却是陡然间站了起来，脸上更是露出了难以掩饰的激动之色。

　　魔兽口吐人言和化作人形，这都是晋级半神境之后才会有的情况，而不到半神境就能口吐人言的情况也有，而但凡能够在半神境以前就口吐人言的，一般都是比它们这些高等魔兽还要高上一个等级的神兽，而这种级别的存在，实在是太过罕见了。

　　如果说元枫真的有一个这样的魔兽朋友，那简直就是一件让他震撼无比的事情。

　　“咳咳，我骗你有什么用？说起来，我的那个魔兽伙伴的确有些不同，而且，它从来都不是以魔兽自居，它曾跟我说过，它应该叫做神兽，而并非魔兽！！！”

　　元枫觉得，他有必要为大黑正一正名，大黑乃是三界当中的黑龙，虽然黑龙也好，金龙也罢，其实都是坐骑出身，可那也是真正的三界神兽，却是与这个世界的魔兽有着本质的区别。

　　所以，要说大黑是魔兽，他也第一时间会站出来反对的。

　　“神兽？它自己竟然知道自己是神兽？嘶，小子，快，快告诉我，你的那个魔兽伙伴在哪？我一定要找到它！！！！”

　　听到元枫的讲述，大金的脸色顿时变得越发的精彩起来，这一次，他更是窜到了元枫的近前，双手抓住了元枫的肩膀，一边摇晃，一边焦急地问道。

　　在魔兽的世界当中，的的确确有着神兽的存在，这种魔兽，注定可以成为神之境的无上境界，不过，这样的魔兽在尚未成为半神境魔兽之时，却也并不会知道自己的真正潜力，所以更加的不会知道自己是神兽了。

　　不过，一些真正的天赋异禀的超级神兽，它们即便是在幼生起，就会有着超人一等的傲气，也会有着远超其它魔兽的心神智慧，而这样的魔兽，便是真正的超神兽，有机会成就无上的境界，成为魔兽的真正王者。

　　这些年来，它们的世界一直都在四处寻找着这样的魔兽，可直到如今，却也没有在哪里找到过那种级别的魔兽。

　　话说回来，它已经太久太久没有回到那处世界了，至于现如今，是否有那种级别的魔兽诞生，那就不是现在的它所能知晓的了。

　　眼下听说元枫有那样的魔兽伙伴，它简直恨不得马上就找到对方，然后将其带回自己的世界当中去。

　　“咳咳，大金，我要是知道大黑在哪里，恐怕早就已经去找它了，说起来，它在数年之前就神秘消失了，我动用了我自己的所有力量，都没能找到它的蛛丝马迹，我倒是觉得，它应该也是来到了无妄界，只不过就是不知道究竟到了哪里。”

　　大黑当初的失踪十分的离奇，以他的实力，都没能找到一丝的蛛丝马迹，现在想想，这里面还真是有着很多耐人寻味的地方。

　　“神秘消失？这……难道，它已经被我们的族人发现，并且带回兽神界了么？”

　　等到元枫的话音落下，大金不由得微微一愣，随后便是露出了一丝的惊疑以及激动之色。

　　神秘消失四个字，却是适用于很多的下界魔兽，说起来，他当初从兽神界离开，就是为了寻找天赋异禀的魔兽，带回到兽神界去修炼的，而一旦有魔兽被他们看中，就会二话不说，直接暗中将其带走，这对于那些魔兽的伙伴来说，当然就是神秘消失了。

　　所以，听了元枫之言，他第一时间感觉到，元枫的那个魔兽伙伴，十有八九就是被兽神界的魔兽带回到兽神界了。

　　“恩？兽神界？”

　　就在大金的话音刚刚落下之时，元枫却是敏锐地抓住了对方这一席话当中比较关键的一个字眼儿，那就是——兽神界！！！！


第2013章 心驰神往

　　当兽神界三个字听在耳中之时，元枫也是猛地一惊，心下却是开始活络了起来。

　　兽神界这个名字，他也不是听到一次两次的了，对于这所谓的兽神界，他知道，那应该是一个有很多魔兽存在的世界，而且是很多很多的高等魔兽，否则的话，也不会以兽神界为名了。

　　既然敢以神自居，又怎么可能是一个普通的世界？

　　而此时此刻，从大金的口中听到兽神界这个名字，这对于他来说，显然有着不同凡响的意义。

　　“大金，咱们两个算不算是朋友？”

　　暂且压下了心中的震惊，元枫却是突然间正了正神色，随后便是对着大金问道。

　　“我们魔兽倒是很少跟一般人交朋友，不过，你这小子把我从魔窟当中救了出来，之前又不惜耗费那么多的能量晶石来成全我冲击半神境，这些恩惠，都是本座无以为报的，所以，你当然是本座的朋友。”

　　听到元枫的问题，大金同样是整了整神色，却是异常肃穆地道。魔兽并不是十分愿意与人类武者打交道，在它们看来，人类武者实在是狡猾多端，跟人类武者打交道，说不定什么时候就被对方给算计了。

　　不过，眼前的元枫绝对不一样，对方不但救了它的性命，更是从未对它有过任何的歹意，这样的一个人，自然是值得它去结交的。

　　“好，既然我们是朋友，那么作为朋友的我想问你，你可是来自兽神界？”

　　对于兽神界，他是真的十分的好奇的，无妄界这么大，他从来没有听说过哪里有到处都是魔兽的地方，显然，这所谓的兽神界，一定是处在一处让人难以想象的世界当中，而那样的一处地方，说不定就是跟无妄界相平行的。

　　而且，适才大金也在猜测，他的魔兽伙伴大黑，很有可能就是去了兽神界的，如果真的是那样的话，那么他就可以有地方去寻找大黑了啊！

　　“吁，小子，既然我把你当朋友，那么有些事的确也没什么可隐瞒的，不错，我的确是从兽神界出来的。”

　　轻吐一口气，大金知道，自己的确不应该再隐瞒元枫了。在他刚刚随元枫离开紫云宫之时，他对元枫还有那么一丝的忌惮和猜疑，毕竟，对方把它放入了身体世界，这简直就是让他一点儿的反抗之力都没有了。

　　而随后，元枫不但帮它恢复到了半神境，更是十分自然地将它从身体世界里面放了出来，至此，他已经丝毫不再怀疑元枫了。

　　“果然是这样，兽神界，原来这个世上真的有这样的一处世界啊！！！！”

　　得到大金的回答，元枫不由得攥了攥拳头，心底却是越发的期待了起来。在这之前，他只是听说过兽神界的名字而已，却是从未真正见过兽神界当中的魔兽。而眼下，这话从大金的嘴里说出来，貌似真的没什么可怀疑的了。

　　眼下已经可以确定，兽神界是真的存在的，而既然有这样的一个世界存在，那么很有可能，大黑就是去了这个世界的。

　　“大金，如果方便的话，不知道能否跟我说一说这兽神界？还有，你适才猜测我的魔兽伙伴是去了兽神界了，不知此事可有根据？”

　　虽然他很清楚，这种事情，恐怕大金会很为难的，可如果不让他问明白的话，他却是永远都不可能甘心。

　　“这个……也罢，反正都已经到了这个时候了，我能否回到兽神界都还说不准，既然如此，那我就跟你说说好了。”

　　听到元枫问到这些情况，大金不由得摇了摇头，略作迟疑之间，便是已然有了决定。

　　“小子，兽神界无非也就是一片空间世界罢了，说白了跟无妄界也没什么不同，只不过，在兽神界，基本上没有多少人类武者的存在，那里到处都是魔兽，像无妄界的大成池，到了兽神界，却是全都变成一片片的山林，一座座的崇山峻岭了。”

　　大金用嘴直接的方式，却是几句话之间就让元枫明白了兽神界的存在形式。

　　听得出来，兽神界也好，无妄界也罢，说白了都是一片巨大无边的世界，只不过，人类世界有着一座座的巨大城池，魔兽栖息的山林峻岭却是少了一些。而在兽神界，估计就是崇山峻岭多了一些，而人类的城池，怕是很难见得到的。

　　也就是说，在人类武者的世界，人类才是主宰，魔兽只能是人类的附庸，甚至是人类的猎物，而在兽神界，这样的情况自然就是要反过来的。

　　“原来如此，看来，所谓的兽神界，应该就是另外的一个无妄界，只不过，那片世界的主人，并非是人类的武者。”

　　元枫的脑子转的也快，却是马上明白了兽神界的含义，从今以后，再听到兽神界这个名字，至少他知道那是一处怎样的世界了。

　　“至于你所问的，为什么我会说你的那个魔兽伙伴有可能去了兽神界，自然也是有着我的因由，说起来，兽神界派出了好多好多的强者游走于无妄界，以及无妄界下辖的中等世界、初始世界，而这些强者的目的，正是为了发觉天赋异禀的魔兽带回去修炼，如果你的那个魔兽伙伴真的很强的话，那么十有八九就是被带回到兽神界了。”

　　兽神界的强者分布很广，游走的范围也很大，就像它，它可是去过中等世界，也去过初始世界的存在，只可惜，那么多年的时间，它都没能发现一个像样的魔兽，让它带回到兽神界去修炼。

　　“你是说，在无妄界以及下面的中等世界当中，有着很多兽神界的强者隐藏其中？并且伺机带走天赋异禀的魔兽去兽神界修炼？”

　　元枫已经搞清了个中的情况，闹了半天，原来兽神界竟然还有这档子买卖，而到了这一刻，他对于大黑被带到了兽神界一事，却是越发的感觉到可信起来。

　　“可以这么说，当初兽神界派出大把大把的强者来到无妄界，目的就是为了多多带回天赋强大的魔兽，而像我这样的半神境魔兽，怕是就有不下数千上万。”

　　点了点头，大金异常平静地道。

　　兽神界的确派出了很多的强者分散在外，半神境绝对是最强的了，而除了半神境之外，弱了一些的也有不少，但那些都是尚未化形的，灵智根本不是很够用，其中很多的魔兽都已经忘了自己是从兽神界出来的，却是什么样的情况都有。

　　总之，兽神界所倚靠的，还是它们这些化形的半神境魔兽，想来对于天赋异禀的魔兽，也只有它们这些半神境的魔兽才能将其发现，并带回到兽神界去。

　　当然了，它们这些半神境的魔兽游走于人类的世界，每时每刻都是十分的低调，却是从来不会轻易地打扰人类武者，更是不会轻易弄出什么大的动静，如此一来，人类武者当中的超级强者，却也不会发现他们的存在。

　　“原来如此，原来如此啊，这一下，我总算是全都明白了。”

　　到了这一刻，元枫这才算是彻底的理清了事情的来龙去脉，而眼下，他对于那所谓的兽神界，简直就是越发的好奇和向往了起来。

　　大黑那样的超级神兽，当然可以说是真正的天赋异禀的魔兽，当初正值大黑修为突破，他相信，对方一定是被兽神界的人带走了，否则的话，也不应该连他都找不到一丝的蛛丝马迹的。

　　“大金，如果我没有猜错的话，我的魔兽伙伴大黑，怕是真的被你们兽神界的魔兽带回兽神界了啊！！！”

　　目光看向对面的大金，云枫不禁轻吐一口气，随后便是轻声道。

　　“的确不无可能，不过，如果你的那个魔兽伙伴真的进入了兽神界，那么这不单单是它的福气，也是整个兽神界的福气，你不会明白，一头天赋异禀的超神兽，对于无妄界来说究竟会有着怎样的意义。”

　　他也当然希望元枫所说的那个魔兽朋友是被兽神界带走了，那样的话，兽神界便是多出了一头超神兽，而这样的一头超神兽一旦能够成长起来，绝对不是一般人所能想象的。

　　兽神界并不缺乏像它们这样的半神境魔兽，可一旦是超越了他们这样的半神境，那可就十分的稀少了，所以，多出一头神之境的魔兽，简直就是绝对的超级大事件。

　　“福气么？吁，也许是吧，不过，这样的福气，说起来倒也并不是必须的。”

　　摇了摇头，元枫倒是没觉得大黑有什么福气，说起来，他宁愿自己一直跟大黑和谐相处，却也不希望大黑被带到什么兽神界。至少，如果大黑不是自愿跟那些家伙去了兽神界的话，他会让兽神界的那些绑走了对方的家伙付出一些代价。

　　“大金，我要去兽神界一趟，你可否为我想想办法？”

　　面色一正，元枫却是突然间对着大金开口道。兽神界，他必须要走上一趟，也许，那里应该就是他跟大黑久别重逢之地，说不定还会是他成就半神境的地方。

　　“厄，这……”

　　不过，等到听了元枫之言，大金的脸上，却是露出了一丝的为难之色，一时间却是不知道该如何回答元枫了。


第2014章 雄心抱负

　　元枫是真心想去那所谓的兽神界一趟，至少也要了解一番大黑是否在兽神界，如果在的话，那么对于他来说，无疑是一件大大的喜事了。

　　另外，从眼下的情况来看，大金给他的那一块碧落穹晶，显然也是兽神界出产的宝贝了，他当然也希望能够到兽神界弄到这种宝贝，让自己的修为更进一步，成为无敌的半神境强者。

　　所以，于公于私，这一趟兽神界之行，他都可以说是必须要执行的。

　　不过，当听到元枫说要前往兽神界之时，大金的脸上，却是不由得露出了为难之色来。

　　“小子，兽神界并不是你想去就能去的，你不知道兽神界的规矩，虽说兽神界与人类武者之间并没有什么深仇大恨，但彼此之间的矛盾自然是必不可少的了，对于人类武者，兽神界向来是不欢迎的。”

　　它倒没有说的太过，但也算是把信息传达给元枫了，显然，他就是要告诉对方，兽神界绝对不是人类武者可以随便去的，元枫想要去兽神界，可能性并不是很大。

　　“大金，这段时间的接触，你对我应该也算有几分了解了吧？你放心，我就是想去兽神界寻找我的魔兽伙伴，绝对不会给兽神界带去任何的麻烦的，所以，还请你帮我想想办法，看看如何才能混入兽神界去。”

　　说起来，元枫也能够想象到进入兽神界的难度，不过，这兽神界他必须去，如果大金没有办法的话，他也会通过其它的渠道，想方设法进入兽神界的。

　　当然了，如果大金能够帮他想到主意的话，那显然就更好了。

　　“这……”

　　听到元枫之言，大金的眉头不禁皱成了一个川字，心下却是越发的为难起来。正如元枫所说，虽然接触的时间不长，但它相信，元枫绝对是一个可以信赖的人，即便是让元枫进入兽神界，想来也不会惹出什么麻烦。

　　不过，兽神界的规矩摆在那里，任何一个兽神界的成员，都绝对不可以带人类回去的，否则的话，不但它们自己要性命不保，就连它们带回去的人类，也会被无条件抹杀。

　　听起来似乎有些残忍和不近人情，可在一个大世界的稳定面前，这样的做法，却也没什么可非议的。

　　“小子，实话跟你说了吧，想要进入兽神界，那么首先就要有兽神界赐予的入界令牌，可惜我身上的入界令牌早已经用完了，所以，哎！！！！”

　　倒也不是所有人的人类武者都不能进入兽神界，事实上，对于被兽神界的强者所认可的人类武者，其实是可以受邀前往兽神界的，当然了，前提条件是被邀请的人，对兽神界有很大的帮助，而像元枫这样的救了它一条命，这显然算不得是对兽神界很大的帮助。

　　另外，它的身上的确已经没有了入界牌，就算想要邀请元枫也不可能的，所以，元枫想要去兽神界，真的是一件让它十分难办的事情。

　　“这、难道就真的没有其它的办法了么？”元枫的眉头也是紧紧地皱了起来，他是真的想去兽神界，可从大金的表情和给出的答案来看，这一趟的兽神界之行，怕是真的不太容易实现啊！

　　“难啊！！！”

　　大金的头摇的像拨浪鼓，显然是真的想不出什么办法来了。

　　“吁，也罢，既然如此，那此事就暂且先放一放好了，咱们后面再从长计议。”话说到了这个份儿上，元枫却也没什么办法了，他也不想为难大金，因为他知道，如果对方真的有办法的话，那么他也不用浪费这么多的吐沫了。

　　“小子，你的那个叫做大黑的朋友有什么特点？它的本尊是什么模样？等我将来回到了兽神界，倒是可以帮你打探打探，若是真的找到了它，却是可以让它出来找你的。”

　　人类武者进不了兽神界，但兽神界之人，却是可以进入人类武者的世界的，如果它能够找到大黑的话，完全可以让对方从兽神界出来，届时一样可以见到元枫的。

　　当然了，兽神界那么大，寻找一头魔兽，难度却也的确不小，所以，是否能够帮到元枫这个忙，它的心里是一点儿的底气都没有的。

　　“大黑乃是一条黑龙，当然了，它的长相多少有些与其它的魔兽不同，它浑身的鳞甲犹如精钢，防御力十分恐怖。”

　　话音落下，他却是猛然间一抬手，顿时，一道道的真气，便是在空中开始了凝聚，时间不长，一条栩栩如生的黑龙，便是出现在了二人的眼前。

　　作为一个超级强者，这点儿本事当然还是有的，而对于大黑，他的印象自然是无比的深刻，凝结一条真气长龙，自然是再简单不过的事情。

　　“好一条威武的魔兽，当真是有着超神兽的韵味。”

　　当元枫凝结的黑龙影像出现在面前之时，大金的眼底不禁露出了一丝难以掩饰的震撼之色，显然，单单是一个影像，就让它感受到了大黑的恐怖。

　　魔兽跟人类武者不一样，人类武者的强大，表面上是绝对看不出区别来的，可魔兽就不同了，一头强大的魔兽，或者是天赋异禀的魔兽，基本上从它们的形象上就能看出一二来，眼前的这头怪异的黑龙，给它的感觉便是十分的强横，也十分的有压迫力。

　　它本身就是高等魔兽了，而单单是形象就能压迫它的魔兽，可以想象会是怎样的一种级别。

　　“小子，你的这个魔兽朋友的确很容易认，如果将来我回到了兽神界，见到了你的这个魔兽朋友的话，我会告诉它你的情况，届时，它是否会从兽神界出来找你，那就不是我所能左右的了。”

　　对于大黑的形象，它这会儿已经完全记在心里了，只要让它见到对方一眼，那么就一定能够认出对方来，只是，在它的心里，其实还有一些担心，那就是，如果大黑真的进入了兽神界，那么恐怕早就已经被兽神界的强者们雪藏起来，暗中加以培养，而那种级别的存在，它未必就有机会见到。

　　而即便是见到了，那种级别的存在，也未必就能随意离开兽神界。所以，对于元枫和大黑的重聚，它是发自内心的不太看好。

　　“哈哈，多谢多谢，不过，大金也不需要过于刻意，说起来，我与大黑分别已经有一阵子了，如果有缘的话，自然可以再次相见的。”

　　听到大金愿意帮自己这个忙，元枫的心情倒也慢慢地恢复了过来。正如他所说的，如果有缘的话，他和大金迟早都能再见面的，毕竟，当初能够跟大黑在这个世界相见，这已经是一件不可思议的事情了。

　　另外，虽然大金没有帮他进入兽神界的办法，但他并没有放弃前往兽神界的想法，他相信，只要自己肯用心，那么迟早都能找到进入兽神界的办法的。

　　“嘿嘿，小子，你是我见到的人类武者当中最为洒脱的，拿得起放得下，这才是真正的能够做大事的人。”

　　对于元枫的表现，大金也是十分的敬佩，它见过的人类武者的确不少，但像元枫这般看得开的倒是不多。说起来，元枫的这种个性，倒是与它们魔兽的个性十分的相像，而越是如此，它对于元枫，便是越发的喜欢起来。

　　“哈哈，做什么大事，我这个人没有那么大的雄心抱负，只要能够让我的实力越来越强，然后能够保护我的亲人朋友，这便是已经足够了，至于其他的，我这个人真的懒得去想。”

　　朗声一笑，元枫不由得谦虚道。当然了，他说的这些也的确是自己的肺腑之言，能够成为顶尖强者，然后保护好自己的亲人朋友，这的确就是他的全部愿望了。

　　“哈哈哈，你这小子，你的这些愿望，难道还不是雄心抱负么？能够让家人平安，朋友无忧，这简直就是最大的抱负啊！！”

　　大金虽然是魔兽，但它显然也有自己的子孙后代，有自己的亲人朋友，在他看来，元枫的这些愿望，完全可以说是真正的雄心抱负。

　　“嘿嘿，似乎也蛮有道理的么！！！！”

　　微微一笑，元枫也是意识到，貌似想要让家人平安，这可不是那么容易就能做得到的事情，而一切的前提，便是自己有着超越一切的实力，而想要做到这些，当然不会是那么容易的事情，说是雄心抱负，一点儿也不为过。

　　“不说这些了，大金，你不是到处寻找魔兽，想要带回兽神界修炼么，说起来，我的身边还有两个魔兽伙伴，不知你是否有兴趣见一见？”

　　摆了摆手，元枫突然想到了自己的小八和小锦，他倒是很想知道，小八和小锦，在大金的眼里，又能评得上怎样的级别。

　　“恩？你还有其它的魔兽伙伴？这……”

　　等到元枫的话音落下，大金不由得面色一变，显然没有想到，元枫竟然还有其它的魔兽伙伴在身边，看来，眼前的元枫，还真是与魔兽蛮有缘的么！


第2015章 小锦的价值

　　大金倒是没想到，元枫除了大黑之外，竟然还有其它的魔兽伙伴，而一想到大黑的级别，它对于元枫其它的魔兽伙伴，倒也不免有几分期待起来。

　　“小子，你还有什么魔兽伙伴，都叫出来让本座看看吧，不管它们实力如何，至少，本座也能看得出它们的成色，大致给他们定一个品级，衡量一下它们的潜力。”

　　作为一头高等魔兽，它对于魔兽本身，显然是再熟悉不过的了，而但凡普通的魔兽在它眼里，基本上都能定一个品级出来，它倒要看看，元枫的其它魔兽伙伴，究竟有着怎样的能力，又能否入得它的法眼。

　　“好，既然如此，那就有劳大金了。”

　　微微一笑，元枫的目光微微一转，一抬手之间，便是将自己的寻宝鼠小锦招了出来。

　　“唧唧唧！！！！”

　　小锦被元枫从身体空间叫出来，几乎是第一时间就看到了对面的大金，而当见到大金之时，它几乎连一丝的迟疑都没有，便是直接窜到了元枫的身后，一副被惊到了的模样。

　　“厄，这……”

　　见到小锦竟然一出来就躲在了自己的身后，元枫不禁有些无语。显然，这小家伙应该是感受到了大金的气息，却是被吓得不敢跟对方正面相对了。

　　“哈哈哈，小子，看来你的这个魔兽伙伴，胆子可不怎么大么！！！”见到元枫招出了一头小老鼠，而后者更是一出现就躲到了元枫的后面，大金不由得朗声一笑，眼底不禁闪过了一丝的揶揄之色。

　　魔兽这东西，其实并不是一味的凭实力而论，而对于魔兽来说，最重要的其实是品阶，只要品阶足够高，那么即便是实力不如其它魔兽，却也不会出现畏惧的情绪。很显然，元枫招出的这头小老鼠，在品阶上绝对没办法跟它相比了。至少在先天上没办法跟它相比。

　　“咳咳，这家伙见人少，而且本身就是一头不怎么喜欢与其他人或者魔兽接触的家伙，见笑，见笑了。”

　　对于小锦的表现，元枫也不由得有些没面子，不过，这也没什么大不了的，说起来，小锦本就是一头潜伏在暗中行事的家伙，他也没指望对方能够上大台面。

　　“过来，你这家伙，有我在，你怕什么？”

　　伸手将锦毛鼠抓了过来，元枫不禁抚了抚小家伙的头顶，示意对方无需惊恐，而后者对他自然是一千一万个听从，说着话便是完全的镇定了下来，但目光依旧是盯着对面的大金，眼底不由得有些好奇之色在闪动。

　　“咦？不赖么，竟然这么快就排除了恐惧，啧啧，看来这小家伙倒也不容小觑啊！！！”

　　眼看着锦毛鼠说着话就恢复了正常，而且十分好奇地打量着自己，大金不由得微微一愣，随后便是饶有兴致地打量起元枫手里的锦毛鼠来。

　　“实力一般，晋升半神境的希望比较渺茫，不过，看它这灵动的劲儿，应该是有着特殊的本事在身吧？小子，你的这个魔兽伙伴，可是有着什么不同寻常的本事么？”

　　观察了一阵子，大金不由得对着元枫问道。他是真的有些好奇，元枫的这头看起来很是普通的魔兽伙伴，究竟会有着怎样的手段在身。

　　说起来，没有谁会闲着没事儿养一头一点儿用处没有的魔兽，而像元枫这般半神境的超级强者，那就更加的不会了。

　　况且，锦毛鼠虽然实力一般，但的确是灵性十足，要说这东西没点儿特殊的手段在身，倒也着实说不过去。

　　“嘿嘿，它叫锦毛鼠，乃是我在中等世界之时无意间结识的伙伴，要说它的能力么，那便是寻宝，在它方圆千万里之内的宝贝，基本上都能被它一一发掘出来，事实上，之前能够在十方殿发现你，就是这小家伙的功劳，所以，你还真的要感谢小锦一番才行呢！”

　　虽然小锦适才的表现的确不尽如人意，可对于小锦的能力，他还是很有自信的，寻宝鼠的名头，那可不是白叫的。

　　“什么？它能够发觉隐藏起来的宝贝？连我都是它发现的？这、这……”

　　等到听了元枫对小锦的介绍，大金顿时面色一变，再次看向小锦的目光，也是完全的不一样起来。

　　寻宝兽，这在兽神界也并不是没有的，不过，寻宝兽的确十分的罕见，而且基本上来说都是实力不强，修行天赋不显，所以，这一类的魔兽很少有能活得长久的。如此一来，便是使得这一类的魔兽数量越来越少，直至现如今的十分稀罕。

　　而眼下，它竟然在元枫的身上见到了一头寻宝兽，显然，这绝对是一个不小的机缘。而若是它能够将小锦带回兽神界，那么必然是大功一件了。

　　另外，从元枫的话中来看，貌似小锦还是它的救命恩人，因为若是没有小锦发现了它的存在，元枫可未必能够将它救出来。

　　“小子，有如此罕见的魔兽伙伴，你怎么不早些把它叫出来？哈哈哈，若是让你这魔兽伙伴进入兽神界的话，我敢保证，它一定能够得到最好的待遇，说不定还有机会成就半神境的境界。”

　　对于寻宝兽，那是很多族群都愿意投入大量的资源去培养的，尤其是一些超级大族群，它们不缺强者，但却很缺这种能力型成员。如果能够有这样一个能力型的成员，那么它们就可以获得更多的资源了。

　　另外，寻宝兽本身就有一个小团体，它们也一定十分愿意将锦毛鼠收纳其中，成为它们当中的一员。而事实上，在兽神界，寻宝兽的那一个小团体，虽然本身的实力并不拔尖，但基本上没有人敢小觑这一个小团体的。

　　要知道，不知道有多少的族群希望得到寻宝兽团体的帮忙，而如此一来，大家自然就要对其恭敬有加，而一些单干的魔兽强者，更是有可能成为寻宝兽这一团体的守护者，大家互惠互利，营造双赢的局面。

　　“恩？你的意思是，小锦有进入兽神界的资格？”

　　听到大金之言，元枫不由得面色一亮，心下却是不由得开始活络了起来。小锦乃是他以血咒神功控制之后的魔兽伙伴，如果小锦能够进入兽神界的话，那么基本上也就相当于是他自己进入了兽神界没什么区别了。

　　说起来，他之所以将小锦叫出来，其实也是想试试看，看看小锦是否有资格进入兽神界。

　　“当然有资格，而且还是很大很大的资格。”

　　猛地一拍大腿，大金不由得有些欲言又止起来，显然，对于小锦，它是有话要说的。

　　“呵呵，大金，咱们也算是朋友了，有什么话，你就尽管说好了。”

　　元枫何等的精明，自然是一眼就看得出大金有话想说，当然了，对于对方想要说些什么，他的心里却也大致的有了个谱儿。

　　“好，知道你小子最是痛快，那我也不跟你藏着掖着了。”目光一凝，大金深吸一口气，随后便是继续道，“小子，如果你信得过我的话，那么就让你的这个魔兽伙伴跟我回兽神界，我敢保证，用不了多久，它一定可以成为兽神界的高等魔兽，晋级半神境却也未必没有可能。”

　　它是真的看好小锦了，而它也的确相信，小锦这样尚未找到组织的普通魔兽，一定会有很多的大族群愿意花费大代价来培养，就算是它的族群，想来都会很愿意出这个力吧！

　　一头寻宝兽的价值，那是没办法进行估量的，毕竟，若是运气好的话，只要找到一处碧落穹晶的矿脉，那么任何的投入都算不得什么了！

　　“让小锦跟你去兽神界么？这个……”

　　脸上露出思索之色，可在他的心里，却是不由得暗道了一声果然。他就猜到了对方会有这样的请求，这一点，他早就从对方的眼底深处看到了。

　　说到底，魔兽依旧是魔兽，它们并不是很懂得掩饰自己的内心，而他即便是不刻意去观察，却也能够看得出对方的心里在想些什么！

　　话说回来，别说是身据吞天武灵的他了，即便是换了任何一个人类武者在此，基本上也都能看得出对方的想法来的。

　　“怎么样？小子，如果你真的希望自己的魔兽伙伴过得好的话，那么我的这个提议，你真的应该接受。”

　　见到元枫露出了思索之色，大金不由得心神一紧，却是不忘继续说服起元枫来。

　　它是真的想把小锦带走，此番下界，它连一头的高等魔兽都没有发现，期间还被人类武者给囚禁了，这要是传到兽神界，那还不得让别人笑话死？而眼下，若是它能够带一头寻宝兽回去，那一切就完全的不同了啊！

　　“这个……容我想想，容我再仔细想想！！！”

　　元枫并没有直接同意，却也没有一口回绝，说着话，他便是皱起了眉头，似乎是认真地思考了起来，而见此，大金只能站在一旁焦急地等着他的决定，连大气都不敢喘了。


第2016章 不一样的魔兽

　　大金无论如何也没有想到，在元枫的身上，竟然还有着一头寻宝兽的存在，在见到了元枫的寻宝兽之后，它基本上就是一个想法，那就是将元枫的寻宝兽要过来，让自己带回到兽神界当中。

　　当然了，将小锦带回到兽神界当中，这对于它和小锦来说，都可以说是一件大大的好事，而如果元枫真心为自己的魔兽伙伴好的话，那么这对于元枫来说，显然也是一件不需要过多考虑的事情。

　　小锦的修炼天赋着实一般，这样的它，其实是很难晋级半神境那种超级强大的境界的。不过，若是到了兽神界，届时被某一个大族群看上的话，便是可以借助那些大族群的力量，让其资质得到改变，届时，那是肯定有晋级半神境的机会的。

　　所以，如果元枫真心为自己的魔兽伙伴考虑的话，真的没必要想太多。

　　不过，元枫究竟在想些什么，并非大金所能想象的，说起来，元枫自然是真心实意希望自己的魔兽伙伴过得好一些，但那也得有一个前提条件才行。

　　“小子，你到底考虑的怎么样了？要我说，你真的不用继续考虑下去了，让这小家伙跟我去兽神界，那么不管是对它还是对你对我，都可以说是有百利而无一害的事情。”

　　见到元枫一直都是犹豫不决，大金简直有种跳脚的感觉，说真的，这也就是面对元枫，如果换成是其他人的话，它恐怕早就出手去抢夺了。

　　而对于元枫，它当然不可能跟元枫动手，要知道，元枫可是它的救命恩人，虽然它给了元枫一块碧落穹晶作为报酬，但那么点儿的东西，自然不够买他一条命的。

　　另外，元枫的实力就摆在那里，以它的力量，根本没有把握战胜元枫，而对于元枫手里的那柄剑，它更加的印象深刻，如果元枫想要灭了它的话，貌似真的没多大的难度。

　　“咳咳，大金，你也不要太过心急了，小锦跟了我这么久的时间，若是就这么让它跟你走了，我一时间还真是舍不得，所以，你还是容我多想一想好了。”

　　听到大金再次对自己进行逼迫，元枫不禁心下暗笑，却是依旧不吐口。坦白讲，他也没想到，原来小锦在兽神界当中，竟然还能有如此非同凡响的价值，早知道这样的话，他一早就把小锦叫出来了。

　　“还想？我说小子，这有什么可想的？大家互惠互利的事情，你一个大男人，怎么还如此儿女情长起来了？”

　　对于人类的情感，它作为一头魔兽，原本是并不太过了解的，但由于在人类武者的世界当中待得久了，自然而然的也就接触到了很多的人，了解到的东西，当然也就越来越多起来。

　　“哈哈，你先别急，等我考虑好了之后，自然是要给你一个结果的。”见到对方的表情，元枫不由得朗声一笑，随后便是接着道，“大金，小锦的情况，你已经帮我看过了，而眼下，我还有一个魔兽伙伴，不知你可否有兴趣再帮我看上一看？”

　　小锦的情况，的确是大大出乎了他的预料，而接下来，对于自己的另外一头魔兽伙伴小八，他的心下，却是充满了期待的。

　　“恩？还有一头魔兽伙伴？”

　　听到元枫之言，他这才想起来，貌似元枫之前说过，他的魔兽伙伴，可是足足有两个的，眼下他只见到了一个，自然是还有一个没有见到。

　　小锦的出场，已经大大的出乎了它的预料了，而对于另外一个，它自然便是更加的期待了起来。

　　元枫先把小锦叫了出来，那么十有八九，小锦便是二者当中比较弱小的那个，毕竟，一般说来，好的都是要放在最后的。

　　“小子，还有什么样的魔兽伙伴，你还是赶快将其叫出来吧，就不要让我着急了。”

　　“嘿嘿，好，既然如此，那就请大金你为我看看我的另外一个魔兽伙伴吧，小八，出来见见客人了。”

　　咧嘴一笑，元枫却也不再迟疑，一抬手之间，顿时，一头长相奇异，浑身上下整整有着八条触手的大家伙，便是出现在了二人的眼前，而这会儿出现的，不是小八还有哪个？

　　“吱吱吱！！！！！”

　　如今的小八，个头倒是依旧保持的很好，但力量却是越来越强，而这家伙刚一出现，便是直接来到了元枫的近前，亲热地在元枫的身上蹭了起来，至于一旁的大金，它压根儿就没有正眼去看上一眼，就像对方并不存在一样。

　　小八已经很久没有跟元枫亲近了，眼下终于有这样的机会，当然是缠人的不得了。要知道，这家伙乃是元枫用自己的精血孵化出来的，就像是它的孩子一样，而又有哪个孩子见到了父母之后，会老老实实地一动不动呢？

　　“好了好了，你这家伙，这才多久的时间没让你出来透气，你竟然就兴奋成这幅模样，好了，赶快给我老老实实地呆着吧！！！”

　　伸手抚了抚小八的触手，元枫略作迟疑，这才继续对着小八道，“来来来，小家伙，给你介绍个朋友认识，不知道你会不会喜欢。”

　　说着话，他便是伸手指了指对面的大金，示意小八跟对方见一见。

　　“吱吱吱！！！！”

　　小八的智慧何等的非同寻常，等到元枫的话音落下，它便是依照元枫的话，看向了对面的大金，而在见到了对面的大金之时，它的身躯，却是不由得微微一震，浑身上下都是有着一股豪气的情绪荡漾了开来。

　　“吱吱吱！！！！！”

　　显然，它是认出了大金乃是魔兽之身了，所以几乎是马上便跟对方打过了招呼，那种感觉，就像是人类武者之间闻名已久，然后在某一天突然见面了一样。

　　很明显的，小八完全没有畏惧对方的意思，反倒是有种淡淡的居高临下之感。

　　“厄，这是……”

　　元枫对于小八的表现，心下倒是十分的满意，至少，小八见到大金之后没有感觉到恐惧，反倒是十分自然地跟对方打招呼，这至少说明，他的小八绝对不比对方差。

　　不过，元枫没有多大的感觉，可大金的感觉可就完全的不一样了。

　　“这、这是什么魔兽？我、我竟然从来没有见过？”

　　他在兽神界那么久，见过的魔兽种群实在是多不胜数，然而，对于眼前的小八，它是真的有种惊奇不已的感觉。

　　首先一点，小八的造型实在是太过奇异了，浑身长满了触手，却是看不清五官，甚至分不清哪里是哪里，这样的魔兽，它当真是第一次见到。

　　当然了，外表什么的，显然并不是十分的重要，最最让他惊奇不已的是，这头浑身长满了触手的魔兽，见到它时竟然没有一丝一毫的畏惧情绪，反倒是有种审视它的感觉，这可就相当的了不得了。

　　放眼整个的兽神界，又有多少的魔兽敢用审视的目光来看待它？可眼前的这头丑八怪，竟然真的就这么做了。对此，它当真有种惊奇不已的感觉。

　　“嘿嘿，大金，这就是我的另外一个魔兽伙伴，我叫他小八，至于它究竟是什么魔兽种类，这也是我想要从你这里得到答案的地方。”

　　见到大金看着小八发呆，元枫看得出来，恐怕大金也被小八的造型先惊了一下，而对此，他知道，小八在对方的第一印象当中，应该还是分数不低的。

　　“咳咳，这个……实不相瞒，小子，你的这个魔兽伙伴，端的是太过奇异了一些，就算是本座，也并不知道它应该归属于哪一个族群。”

　　扯了扯嘴角，大金倒是很希望自己能够帮助元枫解决这个难题，可惜的是，他真的并不知道小八是什么品种，所以只能是心有余而力不足了。

　　“连你都不知道小八的出处和族群？这……”

　　他是真的希望大金能够帮他了解一下小八的族群，那样的话，他还可以带小八回到它的族群当中去看看，也算是让对方见见亲人了。可现在看来，小八的存在，应该是一种特殊的存在，八成就是一脉单传的族群了。

　　魔兽并不是都有一个大族群的，有些魔兽，天生便是一脉单传，永远不会出现第二头，一头魔兽的出生，必然也就意味着另一头魔兽的消亡，而小八的情况，应该就属于这种。

　　当然了，传承的原因，自然是为了越来越好，也许，如果有朝一日小八的进化到了极限的话，那么它应该也要牺牲自己，寻找让自己这一族变得更加完美的办法。

　　这些都不是他所关心的，眼下没能从大金那里弄清楚小八的情况，对此，他不免有着一丝隐隐的抑郁之感。

　　“小子，先别管它的出身了，还是快些跟我说说它的能力吧，想来长成它这幅模样，应该也是有着一些独到之处吧？”

　　相比于小八的出身，它更加关心的是小八的手段，它倒是要看看，这样的一头看起来着实不怎么样的家伙，究竟又有些怎样的手段在身。


第2017章 逆天之兽

　　在见识到了元枫第一个魔兽伙伴的能耐之后，大金对于元枫的第二个魔兽伙伴，也就是长得不怎么样的小八，却是越发的期待起来。

　　魔兽这东西不像是人，它们的长相越是奇形怪状，往往就越是能够有着常人难以想象的手段，所以，它相信小八的身上，应该有着一些独特的手段才是。

　　“嘿嘿，大金，在我告诉你小八的手段之前，有一个问题，我却是很想先问问你，还望你能够如实回答。”

　　元枫这会儿是完全掌握了主动了，大金眼下有求于他，自然就要处处让着他，而这样的机会若是不好好利用一番的话，那可就太过可惜了啊！

　　“问吧问吧，有什么问题尽管问，我一定会认真的、如实的回答。”它这会儿还在想着怎么说服元枫，让元枫把锦毛鼠让给它，所以不管元枫说什么，它几乎都会无条件的服从。

　　“也不是什么大事，我就是想知道，在你们兽神界，什么样的族群最是恐怖？即便是再强大的族群，也不愿意招惹她们？”

　　兽神界的一切，都像是一块蜜糖一般吸引着他，虽然眼下没有办法进入兽神界，但他还是希望自己能够多多了解兽神界一些，也好为自己今后进入兽神界做准备。当然了，除此之外，他问出这样的问题，当然也有他自己的目的。

　　“这个的确没什么不好回答的，说起来，兽神界当中有几个超级大族群，那是绝对不能招惹的，而这些大族群的优势，基本上就是分为两种，一种，就是每一个个体的实力强大，并且根本没有弱者的族群，这样的族群数量稀少，但却十分灵活，下面控制着无数的小族群，端的是霸道无边。”

　　说到这里，大金的脸上不禁露出了一丝神往之色，显然也是对于这种族群十分的羡慕。

　　“至于另外一种么，当然就是占据数量优势的族群了，说起来，兽神界当中有一个族群，整个族群当中的最强者，恐怕也就是半神境，而且数量基本上不会超过两三个，可它们的数量，简直可以用恐怖二字来形容，这样的族群，完全可以用数量堆死好多的大族群，同样是没有人愿意去招惹的。”

　　它并没有将什么族群说的太清楚，不过，元枫也并没有问的那么深，它这样的回答，想来元枫应该能够满意了。

　　“呵呵，果然如此！！！”

　　等到大金的话音落下，元枫不由得眯起了双眼，心下便是马上有了谱儿！

　　“好了，现在，我可以告诉你小八的手段是什么了，小八，给大金展示一下你的手段，记住，可不要丢我的脸。”

　　小锦的手段，已经让大金惊奇不已了，而他倒是要看看，等到小八显露了本领之后，对面这位兽神界的强者，究竟会是怎样的一番表情。

　　“吱吱吱！！！！”

　　有了元枫的命令，小八赶忙便是辅助了行动，说着话，它便是朝着大金靠近了进步，随后便是趴了下来，开始生产起魔兽来。

　　“恩？这是要干嘛？”

　　眼看着小八突然间趴在了地上，而且身形也是慢慢地变大了好多，大金的心下自然是有些惊奇的感觉，但却并不知道小八这是在做些什么！！！

　　见到大金疑惑的表情，元枫倒也并不过多解释，他要让对方自己去鉴证小八的能力，也只有这样，才能让对方的感触更加的深刻！

　　“噗！！！！”

　　并没有让它等待太久的时间，时间不长，小八的身体下方，便是突然传来了一声轻响，随后，一头十分威武的魔兽，便是从它的身体下方钻了出来，并且迅速的壮大，片刻的工夫，一头阴阳境的凶悍魔兽，便是出现在了它的眼前。

　　“吼！！！！”

　　魔兽的身形长到了一定程度之后，便是停止了继续的生长，随后便是仰天长啸起来。

　　“什么？这、这是……”

　　眼看着小八的身体下方，竟然爬出了一头阴阳境的魔兽来，大金的心头不由得微微一跳，整个人的身躯，都是不由自主地颤抖了起来。

　　“这……这难道是……”

　　呼吸陡然间变得有些急促，这一刻的大金，就像是见到了最最不可思议的事情一样，却是根本不敢相信自己所看到的一切。

　　从眼前的情况来看，就在刚刚，元枫的这头魔兽伙伴，竟然生了一头阴阳境的魔兽出来，而且这头被其生出来的魔兽，一出生竟然就有阴阳境的境界。

　　“我、我没有看错吧？这、这……这也太过夸张了吧？”

　　原本，此处只有它和元枫两人，外加元枫的两个魔兽伙伴，除此之外，不管是人还是魔兽，它都没有感受到第五个活的。然而，就在刚刚的一刹那，他竟然又见到了一头阴阳境的魔兽凭空出现了，这种无中生有的奇迹，当真让他难以置信。

　　说真的，直到此刻，他都依旧有些不太相信自己所看到的一切。

　　“噗！！！！”

　　不过，并没有让他的惊疑持续太久，很快，又是一声闷响传来，随后，又是一头阴阳境的魔兽，慢悠悠的从小八的身体下方爬了出来，并且同样是很快长大，对着天空发出了一声同样的嘶吼声。

　　“噗噗噗！！！”

　　接下来的时间，闷响声可谓是此起彼伏，很快，一头接着一头的阴阳境魔兽，便是接连从小八的身体当中被生产了出来，时间不长，这座小山洞里面，便是已经有了不下十几头的阴阳境魔兽，而小八则是依旧在忙碌着，并没有停止的意思。

　　“这、这……”

　　等到十几头的魔兽出现，而且数量依旧在继续增加之时，大金的脸上，早已经写满了难以置信的骇然之色，甚至于不由自主地向后退了几步，满眼骇然的看向了趴在那里的小八，这会儿的他，却是真的被吓到了。

　　到了这一刻，它哪里还看不出小八的手段来？这分明就是直接生产魔兽的手段，而且还是生产的实力恐怖的阴阳境魔兽，对此，它真的已经没办法发表任何的评论了。

　　“怪、怪物，这绝对是一个大怪物啊！！！！”

　　兽神界当中，各种各样的魔兽实在是太多太多了，他见过实力通玄，可以笑傲天下的魔兽，也见过手段奇异，奇异到让人难以想象的。

　　然而，不管是什么样的魔兽，此时此刻，放在小八的面前，却是全都那么不值一提！

　　生产魔兽啊，这是何等恐怖的手段，虽然它眼下并不知道小八究竟能够生出多少的魔兽来，可从眼前的情况来看，无极境的小八，生产个千八百的阴阳境魔兽，好像根本不是什么问题！

　　不过，这指的是不补充力量，一个劲儿的就顾着生产魔兽的情况。而事实上，一旦小八可以得到足够的供给，那么岂不是说，它就可以一直这般生产下去了么？

　　一直生产魔兽，而且是阴阳境的魔兽，它真的有些不敢想象，如果小八这样的一个存在进入了兽神界，究竟会给兽神界带来怎样的一番大震动。

　　无疑，小八的存在，根本就是打破规则的存在，因为一旦小八自立一族的话，那么花费上一些时间和精力，便可以组建一支超级魔兽大军，届时，试问还有什么人、什么魔兽能够压制得住她？

　　“世上怎么会有如此恐怖的魔兽？我、我真的没有出现幻觉吧？”

　　大金这会儿简直都要给跪了，如果说小锦的出现让他惊喜的话，那么小八的出现，便是让他发自内心的感觉到震惊，没错，就是震惊！

　　一头可以不断生产魔兽的超级魔兽，这简直就是一头逆天的魔兽机器啊，而对于这样的一头魔兽，它真的不知道自己要如何去面对才是。

　　“噗噗噗！！！！”

　　小八依旧在继续生产着魔兽，对于现在的它来说，就算是千八百的魔兽，它生产起来都不会提过费劲儿，当然不介意多生产几个出来。

　　而见到一头接着一头的魔兽从小八的身体下方冒出来，大金这会儿是真的有些麻木了。

　　“可、可以停下来了！！！！”

　　愣愣地盯着小八，良久，大金这才悠悠的开口，却是阻止了小八的继续生产。到了现在，小八已经无需再证明自己什么了，一切，却是全都看在了他的眼中。

　　“呵呵，小八，可以停下来休息休息了。”听到大金之言，元枫不由得微微一笑，这才招呼小八过来休息，却是不用接续生产魔兽了。

　　“吱吱吱！！！！”

　　等到元枫的指令下达，小八赶忙停止了继续生产，随后便是来到了元枫的近前趴下，却是一丝一毫的违背都不敢有。

　　“嘿嘿，怎么样，大金，你觉得我的这头魔兽伙伴，相比于小锦来说，可是又值了很多的钱了？”

　　安抚了一下小八，这一刻的元枫，却是不由得将目光看向了大金，一脸揶揄地道。


第2018章 忍痛割爱？

　　元枫竟然不忘开大金的玩笑，却是用金钱来衡量小八的价值，而对此，对面的大金除了狠狠地扯了扯嘴角之外，却是根本说不出话来。

　　如果说小锦的存在，乃是让大金无论如何都想将其带回到兽神界的话，那么对于小八的存在，它却是真的有些迷茫了。

　　很明显的，小八的价值，根本是小锦没办法相提并论的，一头可以无线生产魔兽的超然存在，这无论是放在哪里，都绝对是让人心惊胆战的，尤其是它看得出来，小八生产的魔兽，只比其本身的修为弱了一个档次，这意味着什么，它的心里更加的清楚。

　　现在的小八乃是无极境的力量，便是可以无限生产阴阳境的魔兽，而若是小八晋级了半神境之后，那岂不是就能无限的生产无极境的魔兽了么？试想一下，给小八几年的时间，再给它足够的能量供给，那么，它就可以生产出一批悍不畏死的无极境大军来。

　　可能万八千的无极境魔兽，还很难对半神境的魔兽造成多大的威胁，但若是百万、千万的无极境魔兽，就算是再强的半神境强者，却也只能是活活被堆死了。

　　所以说，小八的这种能力，当真是无与伦比的能力，不管是放在人类世界还是兽神界，都可以让人心惊胆寒。

　　“怎么样，大金，你觉得小八的能力如何？是否有资格进入你们兽神界去修行？”

　　见到大金面色变幻，整个人的身周都是有着一种不稳定的气息，元枫不禁微微一笑，对着大金开玩笑一样地说道。

　　他很清楚，小八的能力，绝对已经让大金震撼不已了，但他同样能够看得出来，对于小八，对面的大金明显是十分的忌惮，却是不知道对方究竟在想些什么！

　　“吁，小子，不得不说，你是我见过的最恐怖的人类武者，抛开别的不说，单单是你的这一个魔兽伙伴，就能让你成为整个兽神界都要忌惮的对象。”

　　深吸一口气，大金让自己努力平静一些，但一想到小八的神奇能力，他的心里就根本难以彻底的平静下来。

　　“哈，我和小八都是很普通的存在，要说让整个兽神界忌惮，这好像有些夸张了吧？”

　　听到大金之言，元枫不由得眉毛一挑，却是听得出对方话中的意思。想想也是，小八可以无限生产魔兽，前提条件，只是让它拥有足够的能量罢了，而若是真的给它提供足够的能量的话，说起来，它一个人就差不多能够影响一个大世界了。

　　如果小八真的晋级了半神境，届时生产出数以亿计的无极境魔兽，那么就算是紫云宫那样的势力，基本上也是分分钟就能夷为平地了。

　　要知道，小八生产出来的这些魔兽，却是全都无条件听从小八的意志，只要小八一声令下，那么它们就会直接自爆开来，而数以亿计的无极境魔兽自爆，毁灭几个中等世界简直就是易如反掌。

　　所以，对于大金的说法，他的心里倒是十分的赞同。

　　“夸张不夸张，想来你的心里应该也是有数的，说心里话，你的那个寻宝兽伙伴，我是一心一意想要将其带回兽神界修行，但你的这个八爪伙伴，我却是不敢将它带回去。”

　　小八这样的一头魔兽，一旦成长为半神境的魔兽，那么根本是任何一个族群都难以压制的，所以，若是将其带回兽神界，对于兽神界的影响实在是难以估量，若是真的因为小八的加入，而使得兽神界发生大动荡的话，那么它可就要成为兽神界的罪人了。

　　不单单它不会带小八回去，就算是其他的魔兽想要带小八去兽神界，它也万万不会同意，毕竟，作为兽神界的一员，它真的不希望兽神界发生太大的变故。

　　“这……”

　　等到大金的话音落下，元枫不由得摇了摇头，倒是十分理解大金的意思，只不过，听到对方不敢带小八回去，他的心下也不免有些失策的感觉。

　　他原本还以为，对方见到小八之后，绝对会想方设法地将其带回兽神界呢，闹了半天，小八的级别似乎有些过了，竟是达到了让其不敢带回去的地步。

　　“嘿嘿，罢了罢了，看来小八的能力的确是有些过于逆天了啊，不过，我说大金，你不敢将小八带回去，无非也就是不想让自己担责任罢了，而事实上，等到小八晋级了半神境之后，估计兽神界那边，它是一定会去一趟的。”

　　到了这会儿，元枫也变得有些无所谓了，既然已经知道了兽神界的存在，而且还从大金那里听到了有关兽神山的消息，那么终有一天，他和小八都一定会进入兽神界的。

　　当然了，这些只是最坏的打算，而事实上，他当然还有其它的办法，可以让自己不用费太大的力气，就能找到兽神界的所在的。

　　“嘿嘿，小子，你也不用拿话来激我，不管你怎么说，你的这个魔兽伙伴，我是不会亲自将它带到兽神界的，但若是它自己前往的话，那也跟我没什么关系。”

　　大金也不上当，不管怎么样，它绝对不会跟小八发生太多的交集，否则的话，将来真的有可能成为兽神界的罪人。

　　“小子，我就看好了你的这个寻宝兽朋友，说说吧，究竟怎样才能让它跟我走？只要让它跟我回兽神界，那么有什么条件，你随便提就是了。”

　　对于锦毛鼠，它依旧是势在必得的态度，对此，它却是宁愿付出一些代价。

　　“这个……”

　　听到大金再次提到了小锦，元枫的眉头也是又一次皱了起来，满脸的思索之色。

　　“也罢，正如你所说的，如果我想为了小锦好，那么就应该让它得到更好的发展，既然如此，我就将它交给你，让你带它回兽神界好了。”

　　思索良久，元枫终于还是同意了将小锦交给对方，至于这样做的原因么，当然只有他自己知道了。

　　“真的？你、你真的同意将小家伙交给我了？”

　　听到元枫竟然真的答应了，大金顿时满脸的激动之色，却是恨不得现在就将小锦抓在手里，放入自己的身体世界当中。

　　“你先别高兴的太早了，你将小锦带回去，这个我可以同意，但有两个条件，你却是必须要答应我，否则我可不会将小锦让你带回去。”

　　摆了摆手，元枫示意对方稍安勿躁，他可还有条件没提呢！

　　“什么条件？你说，只要我能够做到的，一定会全力去做到！！！”

　　只要元枫肯把小锦交给他，那么不管是什么条件，它都可以答应给元枫。当然了，前提条件是，他自己能够做得了主的，而且是有希望办得到的。

　　“很简单，第一，你带小锦去兽神界，那么就必须要保证给它冲击半神境的机会，我相信，你们兽神界当中，一定会有让魔兽提升资质和潜力的手段，我只希望你能够想办法给它提供这样一个机会，至于它能够晋级半神境，这个倒是不需要你保证。”

　　小锦是他的魔兽伙伴，他当然是真的希望对方成长到更强的境界，如果这小家伙能够晋级半神境的话，那么它的价值，恐怕真的就难以想象了。

　　当然了，如果让他帮助小锦晋级半神境的话，他的信心真的不是很足，毕竟，就连自己的半神境境界，直到现在都还没有头绪呢！

　　“好，这个我可以答应你，我会为它争取一个冲击半神境的机会，而且绝对是十分难得的机会，至于它能否成功晋级，这个我真的不敢保证，也不能做这个保证。”

　　元枫的这个条件，听起来并不是很过分，而且，即便元枫不说，它也会想办法为小锦寻一个冲击半神境的机会的，毕竟，只有达到了半神境的寻宝兽，才能最大限度的发挥寻宝的能力，而那个时候的回报，根本就是难以估量的。

　　“很好，你的承诺，我相信，至于这第二个条件么，说起来倒是有些惭愧，我希望你带着小锦回到兽神界之后，能够帮我搜集一些碧落穹晶，当然了，此事可以量力而行，如果实在没办法的话，那么就当我没说过好了。”

　　碧落穹晶是他能够了解到的冲击半神境的最佳选择，单单凭借大金给他的那一点儿，显然是不怎么足够的，如果可以的话，他当然希望得到更多的碧落穹晶。

　　“这个……小子，碧落穹晶在兽神界十分的珍贵，坦白说，我是一点儿拿到碧落穹晶的自信都没有，不过，既然你这么说了，我会想办法为你留意的。”

　　对于元枫的这个条件，它也欣然接受，何况元枫也只是这么一说，并没有将其当成是一个必须完成的任务，所以，这个条件，它同样说不出一点儿的问题来。

　　“好，既然如此，那么从今以后，就要劳烦你多多帮忙照看小锦了啊！”条件讲完，元枫不禁点了点头，一抬手之间，便是将锦毛鼠叫了过来，“小家伙，从今以后，你就跟着他，它让你做什么，你就做什么好了。”

　　话音落下，他却是不再迟疑，一抖手之间，便是将小锦丢到了大金的手里。


第2019章 防人之心

　　一番努力之后，大金终于如愿以偿地将小锦从元枫的手里要了过来，而有了小锦之后，它终于可以风风光光的回兽神界复命了。

　　当然了，回兽神界并不是那么容易的事情，想要回到那里，它却是还有很多的路要赶，并非一天两天就能赶得回去的。

　　“小子，我就知道你是一个明白人，你放心，你的这个魔兽伙伴跟着我回兽神界，我一定不会让它吃亏就是了，至于能否晋级半神境，这个我也会努力帮它的。”

　　大金的脸上充满了笑容，心下也是对元枫越发的感激，不管怎么样，小锦都是元枫的魔兽伙伴，说白了就是元枫的魔兽宠物，而元枫对其有着绝对的掌控权和拥有权，如果元枫不将小锦让给它，那么它就算是说得天花乱坠，却也根本没有用。

　　“嘿嘿，这些就不用说了，我既然将小锦交给你，自然就是信得过你。”元枫的脸上也是充满了笑容，只是，在他的心里，却是不免有那么一丝的歉然。

　　大金所不知道的是，他将小锦交到了对方的手上，那可不单单是为了小锦好，而事实上，他最主要的目的，却是想要通过小锦，确定兽神界的所在。

　　有一点可以确定的是，兽神界绝对是一个十分神秘的存在，想要到达兽神界，绝对是一件难以想象的艰难之事，不过，若是有了小锦的存在，那么情况就完全的不一样了。

　　小锦乃是他以血咒神功进行控制的魔兽，无论小锦到了哪里，都逃不过他的感知，哪怕是小锦到了兽神界，他也照样能够感应到对方的所在。如此一来，他便是可以顺着小锦传回来的信息，最终找到这个小家伙了。

　　当然了，找到了小锦，也就意味着，他能够进入兽神界了。

　　这些情况，他是不会直接说给大金听的，也正因如此，他的心里才不免有那么一些的歉然之意。

　　“哈哈哈，多谢你了，小子，说真的，如果我空着手回去的话，恐怕十有八九就要受到谴责，甚至是惩罚，但有了这小家伙，那么此番归去，我一定可以扬眉吐气，好好的耍耍威风。”

　　大金一如之前的实在，有什么就说什么，而他说的也的确是大实话，如果它空着手回去的话，怕是连进入兽神界，都有可能被人所质疑吧！

　　“这样最好，这样最好啊！！！！”

　　听到大金这么一说，他的心里倒是多少还能有些安慰，毕竟，此番将小锦交到对方的手里，大家也算是互惠互利了，倒是谁也不会吃亏。

　　话说回来，他这也并不算利用对方，毕竟，等到他确定了兽神界的方位之后，届时也不会将大金牵扯进来，况且，他即便到了兽神界，也绝对不会做什么有损兽神界利益的事情的。

　　“小子，你们人类武者有句话，叫做天下无不散之筵席，你我匆匆相遇，你对我有救命之恩，这份恩情，将来有机会，我是一定要报答的，我的那片鳞片你留着，将来，无论是你还是你的后人，只要拿着那片鳞片来找我，我会不遗余力地帮你办任何事的。”

　　被困紫云宫，已经有太久太久的时间了，眼下，他只想快些回到兽神界，一来恢复自己的力量，让自己变得更加强大，二来也可以将小锦交给族群当中的强者，为它的族群增加更大的立足本钱。

　　说起来，它的族群在兽神界也并不是十分的拔尖，日子过得只能算是一般，而若是有了小锦的加入的话，也许会带来不一样的新气象。

　　另外，紫云宫之人将他困在紫云宫那么久，如果有可能的话，他自然也希望有朝一日能够去紫云宫报这个仇，这一点，无论是人类武者还是魔兽，却是都一样的。

　　“哈哈，好，既然如此，那么有朝一日，我会去找你帮忙的。”

　　元枫自然不会真的找对方帮什么忙，不过，既然是对方的一片心意，他也没必要跟对方推脱来推脱去的。

　　“言尽于此，小子，我这就要回兽神界了，咱们有机会再见，后会有期！！！”

　　对着元枫点了点头，大金却也不再迟疑，身形一动之间，便是直接消失在了原地，几个闪烁，便是彻底的消失不见了。

　　魔兽向来都是这么干净利落，而如今大金有了自己的收获，而且又太久太久没有回兽神界了，现在的它，当然是希望快些回到兽神界，为自己、也为它的族群多多尽力。

　　在兽神界那样的地方，野蛮的魔兽从来没有什么道理可讲，它们之间的关系，就是你吃我我吃你的关系，只要你的力量不够，那么我就可以吃掉你，分到更大更多的地盘，而事实上，它一直都在担心，自己的族群，是不是也会经历危险，突然间就被其它族群给吞了。

　　它的族群当中，半神境的魔兽也就是那么些，而这些年来，它一直都不在族里，族群的力量可以说并不完备，遭受危险的可能性，自然不小。

　　所以，它必须要尽快赶回去，避免这种可能的发生。

　　魔兽的实力极强，速度更是要比人类武者快了不少，说话间的工夫，大金已经不知道飞离多远的距离了，速度之快，就连元枫都感觉到浓浓的震撼。

　　“啧啧，这还真是回家心切啊，不过，这速度还真是没的说，就算是我，也得快些追赶，方才能够追的上它吧！”

　　眼看着大金打过招呼就离开，却是丝毫都不拖泥带水，元枫不由得摇了摇头，心下不禁有些好笑的感觉。

　　他也明白，大金十有八九也是有怕他反悔的想法，而事实上，他将小锦交给对方的目的很明确，所以当然不可能存在着反悔的情况。

　　“快也好，慢也罢，却是都没什么太大的区别，反正我这会儿也不会去追你的，你就加快速度跑吧！！！”

　　对于大金的速度，他虽然心下感觉到赞叹，但却一丝着急的意思都没有，因为他很清楚，只要他想，那么不管对方到了哪里，他都能将其找到，不会有一丝一毫的问题。

　　不过，眼下的大金这才刚刚离开，他当然不可能直接就跟在后面，毕竟，大金的实力非同一般，而且绝对会对他有所防备，这个时候跟上去，被发现的可能性也不小。

　　“样子还是要做一做的，不管怎么样，还是不要让大金发现问题为好。”

　　心神释放在周围，他却是能够感觉到，大金这会儿虽然离开了，可隐隐的，对方却是依旧在暗中观察着他，如果他有什么不妥的举动，说不定对方会更加的防备他的。

　　想到这里，他却也是不在原地停留，身形一动之间，便是朝着与大金相反的方向而去，看起来就像是跟对方背道而驰一样……

　　事实上，元枫的小心，的确是十分的必要的，因为他猜的很对，大金对他当然不是十分的放心，就在它离开之时，它的心神，却是一直都在关注着他。

　　身形在异次元空间当中不断的挪移，大金的脸上，终于露出了一丝的笑容。

　　“看来这小子应该没有要跟踪我的想法，这样我也就放心了啊！”

　　元枫的离开，它已经从心神当中感应到了，而见到元枫转身离去，并没有暗中尾随它，它的一颗心，终于完全放到了肚子里。

　　它知道元枫想要前往兽神界的心情，所以真的很担心元枫从后面跟着它，一旦元枫跟着它不放的话，它都不知道是不是要跟元枫动手。毕竟，兽神界，它是真的不能带对方前去的。

　　跟元枫动手，它八成是做不出来的，而且，以它现如今的力量，恐怕也的确不是元枫的对手，这一点，它的心里更加的清楚。

　　“稳妥起见，还是多多迂回一番好了，我就不信，以我的速度，他还真的能够追的上我。”

　　虽然元枫已经离开了，但它却是依旧不得不小心防备，所以，动念之间，它便是选择了一个偏离目的地的方向，却是要兜一个大圈子绕回去。

　　修为到了他们这种级别，当然不会那么轻易的就完全相信别人，元枫毕竟是人类，而有句话说得好，非我族类其心必异，它可以将性命交给元枫，毕竟它的命是元枫救回来的，但它却不能将兽神界的安危拿出来赌。

　　说着话，它便是加快了速度，并且异常小心地赶起路来。

　　只不过，它无论如何也不会想到，不管它绕多少个圈子，走多少的冤枉路，其实都是一点儿的意义都没有的，因为在它的身上，却是已经被元枫放了一个定位器，只要它不把这个定位器丢掉，那么不管它到了哪里，都不可能摆脱元枫的盯梢。

　　当然了，让它将小锦丢掉，这显然是不可能的事情。


第2020章 如影随形

　　这里是一片莽莽苍苍的远古丛林，看得出来，此处应该是罕有人迹的地方，而恶劣的环境，也的确不适合人类武者或者魔兽的生存。

　　某一刻，就在这片丛林之上的一处空间当中，漆黑的裂缝陡然出现，随后，一个中年男子的身影，便是闪身间从空间裂缝飞掠了出来。

　　“吁，差不多了啊，我已经连续飞掠了十几天的时间，这会儿的我距离那什么紫云宫，却是已经很远很远了，想来那个小子应该也不至于跟踪我到这里来吧？”

　　身形从空间裂缝当中闪身而出，这会儿的大金，脸上不禁有着一丝不太正常的苍白。

　　在跟元枫分开之后，他便是马不停蹄地不断赶路，整整十几天的时间，愣是连一次的休息都没有。

　　之所以这么拼，一来是因为想要快些回到兽神界，二来，自然就是担心元枫赶上来了。

　　元枫是真的很想去兽神界，这一点它比谁都清楚，所以，它必须要保证元枫没有跟着它才行。而这么多年的赶路，它相信，就算元枫有通天之能，也绝对不可能在它毫无察觉的情况下跟上来的。

　　魔兽的感知能力，那可不是人类武者所能比拟的，它相信，只要元枫能够观察到它，那么它就一定能够观察到元枫，而既然这段时间并没有感受到元枫的一丝气息，那么元枫应该是真的没有跟上来。

　　“看来倒是我太过小心了呢，说起来，就算他真的跟我到了兽神山，他也不可能混入其中，更不可能拿到进入兽神界的入界牌的，所以，就算是退一万步说，他也根本进不去兽神界。”

　　目光在周围看了看，它最终却是不由得摇了摇头，似乎是在感慨自己太过小题大做了。

　　一个人类武者想要进入兽神界，那可不是那么轻松的事情，首先一点，对方要找到无妄界与兽神界的连接点，兽神山，然后还要想办法混入兽神山当中，不被兽神山当中的兽神界强者发现，最后，从兽神山的通道进入兽神界，却是需要兽神界特有的入界牌，这些条件，只要有一项不符合，那么就不可能进得了兽神界。

　　所以，即便元枫真的跟着他，其实也是白忙一场罢了。

　　“差不多了，从今日起，我就开始正式前往兽神山好了，这么多年没有回兽神界，也不知道我的族群现在怎么样了，会不会又有新的半神境强者诞生，又会不会有成员陨落。”

　　摇了摇头，它的一颗心，却是已经穿越了无尽的空间，回到它的族群当中了。

　　“刷！！！！”

　　想到自己的族群，它却是再也不迟疑，身形一动，便是直奔兽神山的方向而去，而这一次的它，却是真正意义上的开始了赶路。

　　兽神山距离紫云宫所在之处实在是不近，而这些天，它走的方向乃是便宜兽神山的方向，眼下从此处到兽神山，恐怕真的要飞掠个一年半载的才行。当然了，一年半载，这样的一段时间，对于它来说并不是很长，它也完全能够接受得了。

　　要知道，它被关在紫云宫那么多年，跟那段时间相比，一年的时间，简直就是转瞬即逝罢了。

　　身形飞掠，大金根本连一分一秒的时间都不想耽搁，而这一次真正意义上的赶路，它的速度，却是比之前还要快上几分，看来，它这是铁了心要快些赶回到兽神界了。

　　只是，就算大金再怎么精明，它却是都不可能会想到，就在它急速赶路之时，远在亿万里之外的遥远之地，它的一切行踪，却是都被某人牢牢地掌控着呢！

　　这里是一片幽静的山林，山林之间，一条小溪缓缓流过，而在溪边的一块青石之上，一个年轻人正盘膝坐在那里，微眯着双眼闭目养神。

　　“刷！！！！”

　　某一刻，年轻人的双眼陡然睁开，在他的眼底，却是闪过了一丝隐隐的笑意。

　　“啧啧，终于开始前往目的地了么？竟然真的坚持了半个月的时间，厉害，厉害啊！！！”

　　元枫的眼底充满了笑意，心下对于大金，倒是越发的佩服了起来。

　　这半个月的时间，他一直都通过小锦观察着大金的行动，而从小锦那边传回来的消息来看，大金的移动轨迹就是一条直线，从来没有发生过改变，可这会儿，他却是感觉到对方变了方向，很显然，对方这是彻底的以为甩掉了他，所以开始前往真正的目的地了。

　　“这家伙倒是满警惕的，我还以为它就是那种粗线条的呢！不过可惜的是，这样的警惕对于我来说，真的没什么效果啊！！！”

　　大金的做法让他敬佩，但也让他隐隐的明白了许多的道理，那就是，不管你有多么相信一个人，都一定要有所防备才行。

　　这个过程可能会很累，但却真的十分的必要。就拿他来说吧，大金相信他，他也相信对方，可事实上，二人之间不是依旧要斗智斗勇么？

　　“东南方向，也好，你走的是弯路，那么我就直接走直路，这样一来，倒是还能省下一些时间，就是不知道，你的目的地，究竟是一处怎样的地方啊！！”

　　大金兜了个圈子，而他显然没有那个必要了，眼下，他只需要判定好对方想要前往的方向，然后直接取直，届时，说不定他还能先对方一步，在半路等着对方呢！

　　“刷！！！！！”

　　想到这里，他也是不再迟疑，身形一动之间，便是朝着一个方向飞掠而去。说起来，大金的速度真的不赖了，可真的要跟他相比的话，却是差了不止一星半点儿，对方一年的路程，也许，他用八九个月的时间，应该就能差不多了。

　　此番想办法前往兽神界，对此，他在这些天当中也是经过了深思熟虑的。

　　可以确定的一点是，大黑十有八九就在兽神界，另外，兽神界那边，会有助他冲击半神境的碧落穹晶，而仅仅是这两点，便是足以让他去兽神界走上一趟了。

　　反正轻舞宫那边有两大半神境强者，外加他的分身坐镇，又有超级玄阵守护，别说是一个两个的半神境强者，就算是十个八个的，却也不可能对轻舞宫造成多大的损伤，所以，轻舞宫那边，他不需要有丝毫的担心。

　　如此一来，他可以说是有着前往兽神界的绝佳理由，又不需要有任何的后顾之忧，该怎么做，却是不需要再想了。

　　话说回来，他同样知道想要进入兽神界的艰难，从大金的话中不难听得出来，想要前往兽神界，貌似要先到一处叫做兽神山的地方，而依照他的猜测，那所谓的兽神山，应该就是通往兽神界的连接通道，但却并不是什么人都能使用的通道。

　　另外，大金口中的所谓入界牌，那东西应该也是必不可少的，否则的话，怕是就要被定性为强行闯入兽神界，届时有可能第一时间就被兽神界的强者给发现了。

　　这些问题，他现在都没有什么好的解决办法，但他更加的清楚，当务之急，便是先到达那所谓的兽神山，至于究竟要如何进入兽神界，也许到了那里就有办法了呢！

　　再者说，即便找不到进入兽神界的方法，他还可以先确定了兽神山的方位，届时暂且等上一等，也许，等到小锦进入兽神界之后，他就可以让小锦帮忙了。

　　接下来的时间里，一人一兽都是按照自己的计划进行着赶路，只不过，他们的路线完全没有交集，所以，大金是根本不可能知道元枫的存在的。

　　而元枫有小锦那个定位仪，却也绝对不会释放心神去观察大金，虽然他的心神强度应该比大金强上不少，可魔兽的感应能力，还是让他不敢轻易冒险。

　　对于元枫来说，他是绝对怎么保险怎么来的，毕竟，主动权掌握在他的手里，他可以跟对方慢慢地玩。

　　时间流转，一人一兽在接下来的时间里，却是都有休息的时间，尤其是大金，它的力量还没有复原，而连续数日的高强度赶路，已经让他渐渐地有些体力不支了，如果再不休息休息的话，它都不知道自己回不回得了兽神界。

　　而在大金休息之时，元枫也会选择性地进行休整，不过同样不会休息太久，不管怎么样，他都希望自己能够跟对方同时到达目的地，甚至是先对方一步到达目的地，这样一来，对方就越发的不会怀疑他了。

　　一天一天的时间悄然溜走，大金在休息之后，速度却是变得更加的生猛起来，而元枫耐力充沛，倒是丝毫不担心后力不继，按照他的计算，他和大金二人，永远都不会聚到一起，但他却会紧紧地靠着对方，直到他能够确定目标位置为止。

　　一场博弈在两大强者之间展开，只不过，究竟谁能笑道最后，眼下看来，还真是有些不太容易确定。


第2021章 兽神山？

　　日月流转，一年的时间，说话间便是从所有人的指尖悄然溜走，却是没有留下一丝的痕迹。

　　这一年的时间，无妄界并不是十分的安静，不知为何，很多大势力，却是都隐隐的开始了活动，有的是在自家的内部进行，有的则是与其他的相邻势力之间，总之，与以往平静的无妄界相比，如今的无妄界，却是显得有些躁动不安起来。

　　除此之外，当初已经很少露面的超级强者，如今据说也都在慢慢地开始露面，而且还会偶尔做出一些惊人的举动来，这些情况，都是与以往的无妄界不太一样。

　　种种迹象都在表明，如今的无妄界，却是与之前完全的不同了，只不过，这种变化的背后究竟有着怎样的因由，即便是那些个超级强者，却也根本弄不清楚。

　　当然了，不管无妄界发生了怎样的变化，这跟某人和某一头魔兽来说，却是都没有什么直接的关系，他们也丝毫都不关心这些……

　　这里是一片无边无际的汪洋，目光所及之处，到处都是滔天的巨浪，哪怕是半神境的超级强者，都要花费很久很久的时间，才能飞掠过这片汪洋，到达另外的一边。

　　只是，没有哪个半神境强者会闲着没事儿跑到这里来横渡大洋，毕竟，汪洋之上什么都没有，跑到这里来，根本就是浪费时间罢了。

　　然而，谁也不知道的是，这片汪洋，那可并非普通的汪洋，因为就在这片汪洋的中间区域，却是隐藏着一处并不显眼的岛屿，而对于这座岛屿的存在，整个无妄界，恐怕都没有一个人能够确定位置。

　　一个小黑点儿不知何时出现在汪洋之上的天边，小黑点儿不断放大，很快，便是从一个小黑点儿变成了一个大活人，并且在一处水流十分平静的汪洋之上停了下来。

　　“吁，终于到了啊，兽神山，我终于回到兽神山了啊！！！”

　　人影定住，却是第一时间长长地舒了口气，而这个时候若是元枫在这里的话就会发现，眼下的这个人影不是旁人，正是一年前跟他分别的故人，大金！

　　“多久了，我有多久没有回到兽神山了啊，也不知道这里有没有什么变化。”

　　大金的身形在一处平静的水面上站定，心下却是异常的感慨。当初从兽神界来到无妄界，它就是从这里降临的，如今已经过了那么久的时间，它终于从外面回到了此处，这一趟的无妄界之行，也总算可以告一段落了啊！

　　“应该没有人跟过来吧？”目光在周围扫视了半晌，它必须确定真的没有人跟着自己，而一番探查之后，它是真的没有发现任何可疑的情况。

　　“可以了，是时候回家了啊！！赤炎金鳞一族三长老，请求返回兽神界，还请里面的兄弟打开结界，放我进去。”

　　稳了稳心神，大金陡然间吐气开声，却是对着下方平静的水面喊道。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在它的喊声刚刚落下之时，一声震动之声，便是陡然间从下方传来，随后，原本看起来与其它的水面没有太大区别的平静海面之上，一道光芒便是陡然间亮起，紧接着，平静的海水陡然间朝着两侧分了开来，一座整整有着方圆数十里的巨大海岛，便是奇迹般地从海面之下钻了出来。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　整整数十里的巨大海岛突然间破水而出，刹那之间，整片的海域都是波涛汹涌，犹如末日降临一样，还好小岛只升起来数十里就停下了，如果继续向上升的话，那么这片海域无疑会更加的恐怖的。

　　“吁，还在，兽神山，真的还在啊，如此就好，如此就好！！！！”

　　眼看着数十里的岛屿从海底冒了出来，大金的脸上不禁露出了一丝的笑容，心下也是不由得激动了起来。只要这座岛屿还在，那么也就证明，它还能够回到兽神界的。

　　兽神山，如果是不知情的人听到这个名字，一定都会下意识的认为，这是一座山的名字，可实际上，所谓的兽神山，根本就是一座隐藏在海底的岛屿罢了，要说是山也没什么错，毕竟，等到海水枯竭了之后，那么岛屿就真的变成山了。

　　整个的小岛，也就是所谓的兽神山，实在是难以想象有多大，但仅仅是露在外面的这些，却也的确可以说是一座大山了。

　　“哈哈哈，赤炎金鳞三长老，你总算是回来了啊，还以为你已经陨落在人类武者的世界了呢，哈哈哈！！！！”

　　就在兽神山从海底升起没多久，一声长笑，便是陡然间从兽神山当中的一处礁石洞中传来，笑声未歇，一个长相粗犷，但却气息惊人的中年男子，便是闪身间从下方飞掠而来，并且在大金的近前站定了下来。

　　“见过穷奇神使大人。”

　　眼看着中年男子飞掠而来，大金却是不敢怠慢，说着话便是赶忙面色一正，对着来人恭敬地施了一礼，那种表现，绝对不像是一个半神境强者应该有的表现。

　　显然，眼前的这个中年男子，应该是让他十分的忌惮，至于忌惮到了什么程度，却是从它刻意跟对方保持着距离就能看得出来了。

　　“哈哈，三长老无需客气，你我都是半神境，还是随意一些好了。”被叫做穷奇神使的男子倒是十分的随和，说着话便是上上下下地打量起了大金，眉头却是不由得皱了起来。

　　“恩？三长老，看起来，你的情况好像不是很好啊，可是遇到什么麻烦了么？”

　　大金刚刚恢复到半神境没多久，随后又进行了大范围的赶路，看起来自然是有些虚弱，而这样的情况，却是逃不过这位穷奇神使的观察。

　　“神使大人明鉴，之前遇到了一些麻烦，说起来，此番能够活着回来，已经是很大的运气了，就差了那么一点儿，神使大人恐怕就等不到我回来了啊！！”

　　说到此事，大金的眼底不禁闪过了一丝的感慨之色，显然是对于自己之前的经历有些怀念，也有些感慨。

　　不过，过去的都已经过去，他并不想沉浸在过去的时光当中，所以，对于之前之事，他本能的不想去提及。

　　“竟然如此惊险？还好三长老最终还是回来了，就是不知道，三长老此番降临无妄界，可是有什么收获么？”

　　见到大金并不是很想提及从前之事，穷奇神使倒也不再纠缠此事，而是话锋一转，直接转到了别的话题上。

　　说起来，从兽神界来到无妄界之人，那可不是想回就能回得去的，因为想要回兽神界，就必须要带一头有资质有潜力的魔兽回去，只有这样，才算是完成了任务回归兽神界的，否则的话，即便是可以回去，那也必须要付出一些代价，或者是有些特殊的关系才行。

　　魔兽的世界跟人类的世界一样，都是有着各种各样的规则和潜规则，这一点，恐怕是有生命的物种所共有的吧！

　　“运气还算不错，却是让我发现了一头寻宝兽，虽然实力和修炼潜力都差了点儿，但别的都还不错，还请穷奇神使一看。”

　　听到对方问到自己这些，大金的表情没什么变化，说着话，它便是陡然间一抬手，却是将元枫交给它的小锦叫了出来，托在了自己的手心。

　　“唧唧唧！！！！”

　　小锦的身形出现，却是第一时间钻到了大金的手心里，根本不敢到处乱看。看来，在被元枫交给了大金之后，它就将大金当成是自己最最亲近的人了。

　　“恩？寻宝兽？你竟然找到了寻宝兽？”

　　等到大金将小锦招了出来之时，对面的穷奇神使，脸色却是不由得微微一变，显然也是没有想到，大金竟然有如此收获，一头寻宝兽，的确可以改变一个族群的命运了。

　　目光看向了对方手里的小锦，它能够看得出来，这的确是一头寻宝兽，而且先天条件应该不错，只要加以培养，应该可以成为一头很有价值的魔兽的。

　　“啧啧，看来，这一次三长老的确是收获不菲，即便是有所损失，那也是完全值得了。”

　　点了点头，穷奇神使对于大金的收获，当真是发自内心地感觉到了羡慕，当然了，羡慕也没用，这种级别的魔兽，当真不是那么容易就能找得到的。

　　“好了，既然三长老已经完成了任务，那么就已经有资格回兽神界，却是不知三长老想要何时回去？”

　　对方连任务都完成了，而且是完成的十分的漂亮，它自然可以助对方回兽神界，说起来，兽神山并不应该暴露太久，所以，他还是抓紧时间把对方送走了再说。

　　“事不宜迟，穷奇神使，我想在就想要回兽神界，所以，还请神使现在就着手准备，我稍后就马上回兽神界。”

　　为了避免夜长梦多，它还是快些回去的好，毕竟，回去的晚了，一来外面有可能出现意外情况，另外，它在无妄界的族群，却也有可能会遭受不妥的。

　　“好，既然三长老现在就想回去，那我现在就帮你准备。”神使的任务就是守护兽神山，护送其它的兽神界强者外出和回归的，算上大金，它差不多就要把所有的兽神界强者，统统送回兽神界了啊！


第2022章 尾随而来

　　整整用了一年的时间，大金终于来到了通往兽神界的通道所在之地——兽神山，而对于它来说，很快，它就可以回到兽神界了。

　　只是，就在大金和守护在兽神山的神使开始为前往兽神界做准备之时，它们却是都没有发现，就在它们不远处的一处空间当中，一个年轻男子，却是不知何时出现于此，并且眯着双眼看着它们的一切行动，以及兽神山的整体情况。

　　“吁，终于到了目的地了啊，真是想不到，原来，所谓的兽神山，竟然是一座隐藏在海底的小岛，这还真是巧夺天工，没有人能够发现得了啊！！！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，心下当真是充满了震撼和惊疑，当然了，除此之外，便是一片的欣喜了。

　　经过了整整一年的时间，他终于找到了通往兽神界的通道所在，对此，他当然感觉到无比的欣慰，只不过，当他见到了所谓的兽神山，竟然是一座隐藏在海底的小岛之时，他对于大金，还真是有些叹服了。

　　之前在紫云宫之时，大金曾委托他去寻找兽神山的所在，然后叫人来救它，原本，他就觉得此事很是困难了。而到了现在他才明白，原来，这件事根本就不是困难那么简单，也许，对方压根儿就没对此事抱有多大的希望。

　　一座隐藏在海底的山脉，如果在不知情的情况之下，他就算是累死自己，恐怕也根本找不到啊！

　　而事实上，大金原本的确是想把兽神山的具体位置告诉给元枫的，可一想到兽神界的规矩，它便是打消了这样的念头。对于它来说，即便是丢了自己的性命，却也不能让兽神山被外人知道。

　　当然了，它不将兽神山的具体情况告诉给元枫，这也是为了元枫好，因为一旦元枫知道了兽神山的所在的话，那么兽神山当中的神使，那是铁定要将其斩杀，杀人灭口的。

　　兽神界是何等重要的地方，又岂能让一个人类了解到通往兽神界的通道？

　　“啧啧，不管怎么样，我终于还是找到这兽神山了，就是不知道，等会儿的我，是否有机会跟大金一起，混入兽神界当中。”

　　看着下方已经降落在岛屿之上的两大强者，元枫知道，接下来的时间里，这两个家伙一定就是要研究回归兽神界之事，而这个时候，无疑是他暗中潜入兽神界的绝佳时机。

　　“不管了，再靠近一些，想来以我的力量，也不至于真的被它们发现，稍后它们用出手段之后，我就想办法借机混入兽神界，只许成功不许失败！！！”

　　暗暗地咬了咬牙，元枫知道，这个时候，必然是他混入兽神界的最佳时机了，因为等到过了这个时机，那么他根本不可能让兽神界的那位所谓的穷奇神使将这座兽神山从海水当中升起来，而没有这所谓的兽神山，他根本就到不了兽神界！

　　对于大金身边的穷奇神使，他只是用目光简单看了一下，却是并不敢用心神去探查，因为他很清楚，像这种级别的人物，一旦有心神对其探查的话，那么一定会第一时间发现他的存在的。

　　话说回来，单单是用肉眼来看，他便是能够看得出这位穷奇神使的强横力量来，显然，这绝对是一位实力超越了他所见过的任何人的强者，即便是一元殿殿主裂天，也根本没办法跟这位相提并论。

　　同等修为之下，魔兽的力量本就要比人类武者强，而这位穷奇神使的修为，明显又不低于裂天殿主，所以，论到力量，恐怕它能抵得过几个的裂天殿主了。

　　不管怎么样，元枫眼下必须都要抓住这一次的机会，想方设法地突入到兽神界，只有这样，他才能够找机会见到大黑，才能得到兽神界的宝贝来冲击半神境。

　　想通了这些，他不禁将自己的所有气息全都收敛了起来，小心翼翼地朝着下方的兽神山靠近了过去，随时准备抓住机会，混入兽神界。

　　对于元枫的靠近，无论是那穷奇神使，还是一路颠簸的大金，却是都没有一丝一毫的察觉，这会儿，两大强者正在紧张的忙碌当中，哪里有精力注意周围？

　　“穷奇神使，当初与我差不多一起来到无妄界的强者，这会儿怕是回去的差不多了吧？”

　　小岛之上，两大强者一边朝着一处平台漫步而去，却是一边轻声说着话。

　　“呵呵，基本上已经没有几个还在无妄界逗留了，等到把你送回去之后，剩下的，要么就是不想回去，要么就是已经回不去了。”

　　当初从兽神界来到无妄界的，每一个都是各大族群的超级强者，不过，这些强者虽强，但在无妄界这样的地方，却也并不是无敌的存在，既然如此，那么自然就有可能出现陨落的情况。

　　那么多的兽神界强者，天知道会不会有被暗中灭杀的，亦或是不小心陷入到某一处绝境当中的，甚至于还会有些魔兽强者，却是很喜欢无妄界的环境和生存方式，所以并不打算回兽神界的。

　　说起来，当初从兽神界来到无妄界的强者，穷奇神使都有一一记载，而大金作为赤炎金鳞一族的强者，自然也在他的记忆当中。这么多年过去了，穷奇神使一直都以为，大金也已经跟其它的兽神界强者一样，要么就是死了，要么就是折了，却是没想到还能见到对方归来。

　　“吁，实在是太久太久没有回兽神界了啊，此番归去，如果没什么特别之事要做的话，我却是不会再来无妄界了，想来我这次带回一个寻宝兽，应该也算是立下了不小的功劳了吧！”

　　当初从兽神界被派到无妄界的，基本上都是犯了过错，要到无妄界将功补过的，而它当初同样也是这样的情况。那会儿的他脾气暴躁，却是误伤了一个大族群之人的性命，为此，它的族群可是赔偿了不少的资源的。

　　“哎，说起来，如果若不是当初一时冲动犯了过错，我也不会在无妄界呆这么久了，不过好在这些年在无妄界当中，我已经渐渐明白了很多的道理，想来也算是不枉费我受了那么多的苦了。”

　　这些年在无妄界当中，它过得绝对可以用十分糟糕来形容了，如果有的选的话，它当然不希望自己的经历当中有这样的一段。

　　“哈哈，谁还不犯个错误？当初之事已经过去，眼下，你带回来了一个寻宝兽，这对于你们赤炎金鳞一族来说，都可谓是一件天大的喜事，至于当初的那点儿小过错，想来再也没有人会放在心上了。”

　　穷奇神使也知道大金当初犯了什么事儿，而事实上，它一直都对此不以为意。要知道，它被派到无妄界来做什么神使，那也不是它心甘情愿跑来的，说到底，还不是因为它犯了过错，被兽神界当中的强者罚下来的？

　　跟它当初所犯下的过错相比，大金的那点儿事儿，着实就是不值一提的。

　　“但愿如此吧！！！”

　　微微一笑，大金也希望情况会像是穷奇神使想的那样，当然了，穷奇神使说的这种可能，的确占得比重比较大，毕竟，当初的那点儿损失，跟一头寻宝兽比起来，实在是不值一提的了。

　　“到了，三长老，我要启动回兽神界的通道了，你准备一下，咱们这就开始吧，对了，三长老的入界牌可否还在？”

　　说话间的工夫，两大强者便是来到了一处平台之上，而到了这平台之上，穷奇神使不由得对着大金询问道。

　　“自然还在，入界牌可是回归兽神界的必须之物，这东西又怎么可以轻易丢失？诺，穷奇神使且看。”

　　“刷！！！！”

　　话音落下，它便是一抬手，直接取出了一块漆黑的令牌来，示意对面的穷奇神使看。

　　“呵呵，那就好，既然入界牌也在，那咱们这就开始吧！！！”

　　微微一笑，穷奇神使却也不再迟疑，说着话，便是最后看了一眼对方手里的入界牌，随后便是开始准备了起来。

　　入界牌乃是进入兽神界必须的宝贝，如果没有入界牌在身，那么一旦进入兽神界，必然会第一时间被兽神界的强者所攻击，届时连自己人都一样要遭殃。可以说，入界牌，这东西就是兽神界超级强者的命符，如果没有了这东西，那是铁定难以回到兽神界当中的。

　　“嗡！！！！！轰！！！！”

　　就在这说话间的工夫，一道光芒猛地从两大强者脚下的石台之上亮了起来，随后，整座的小岛，也就是所谓的兽神山，都在这一刻微微颤抖了起来，那感觉，就像是世界末日降临了一样。

　　“吁，终于可以回兽神界了啊，无妄界，却是要说声再见了呢！！！”

　　待得平台之上光芒亮起，大金手里的入界牌，却也在这一刻闪烁起来，显然，这一次，它是真的可以回兽神界了。


第2023章 上天注定？

　　耀目的光芒在兽神山的平台之上亮起，刹那之间，以整个兽神山为中心，周围的水面顿时荡漾起狂暴的波纹，看起来却是恐怖至极。

　　而此时此刻，平台之上，穷奇神使的身形，已经变成了一头十分怪异的魔兽，而在这头魔兽的独角之上，一圈一圈的能量波纹不断地朝着周围荡漾开来，无形中却是沟通着一个未知的世界。

　　穷奇神使的本尊，的确可谓是拉风至极，而在见到它的本尊显现之时，大金的脸上不禁露出了一丝肃穆之色，眼底更是有着难以掩饰的忌惮之色闪过。

　　穷奇神使，从名字当中就能听得出来，这一族群的名字便是穷奇，当然了，至于穷奇一族究竟在兽神界当中有着怎样的地位，那就不是外人所能知晓的了。

　　大金这会儿也没有闲着，当穷奇神使开始了动作之后，它也是赶忙运转力量，将自己的真元慢慢地输入到了手中的入界牌当中，而随着它将真元输入到入界牌，顿时，原本漆黑如墨的牌子，刹那之间便是变得光芒万丈，直接射向遥远的天空。

　　“轰！！！！”

　　当入界牌当中的光芒射向天空之时，顿时，原本万里无云的天空之上，一团一团的黑云陡然间开始了凝聚，时间不长，一朵巨大的遮天黑云，便是覆盖了方圆十几里的海面，看起来犹如末日降临一样。

　　显然，穷奇神使激发的能量波纹，配合上大金手里的入界牌，便是刚好可以打通前往兽神界的通道，用不了多久，想来大金就能回归兽神界了。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　穷奇神使激发的能量波纹越来越剧烈，而大金手里的入界牌，这会儿也是越发的明亮起来，这一刻，整片天地之间，都是充斥着一股远古的肃杀之感。

　　兽神界，那是一处与无妄界不太一样的世界，在那里，到处都是洪荒猛兽，自然而然的，那里的情况，当然与无妄界不太一样，而眼下兽神界与无妄界的通道被激发，兽神界的气息，自然就要涌入无妄界一些了。

　　也幸亏此地距离人类武者生存修炼的世界很远很远，否则的话，这样的大动静，恐怕早就引起人类强者的注意了。

　　当然了，话说回来，兽神界将兽神山藏匿于此，也正是因为这里距离人类武者的世界比较远，这里的动静，不会被外界感知到，否则的话，它们也不会选择这里。

　　两个兽神界的超级强者开始了最后的准备，而就在它们疯狂加大力量，准备送大金回到兽神界之时，它们却是都没有发现，不知何时，一个年轻人的身影，却是已经来到了距离它们很近很近的位置，竟是已然到了它们的跟前了。

　　“这、这……我没有看错吧？大金手里的黑色牌子……怎么看起来如此的眼熟？”

　　距离两大兽神界强者所在平台的不远处，元枫的身形，却是稳稳地隐藏在暗处。

　　他是在大金和穷奇神使开始忙碌之时就靠近过来的，两大强者忙着启动通道，根本没有注意到身旁有人，更何况，它们根本就不相信有人能够暗中潜伏到它们的近前。

　　对于两大强者的对话，元枫听得十分的仔细，而有一点，他却是更加的用心去听了，那就是，想要到兽神界，那么就必须要有入界牌，而且貌似连沾沾大金的光的可能都没有。

　　当了解到这一点之时，他的心下不免有些隐隐的焦急和抑郁，如果是别的什么，他自信自己都可以做到，可唯独这入界牌，他是真的不知道要到哪里去弄。

　　看起来，这种东西，貌似也只有大金这样的超级强者才会有，可想要从大金这种级别的强者手里拿到入界牌，难度简直就是难以想象的。

　　首先一点，大金这样的强者，实力绝对没的说，想要战胜它们，这本就是一件不容易的事情。而其次，就算是战胜了它们，以这些魔兽对兽神界的忠诚度来说，也很难让它们交出入界牌来的。

　　所以，当想通了这些之时，他知道，自己眼下怕是别想进入兽神界了，为今之计，却也只能是等到小锦到了兽神界之后，看看能不能想些办法将他弄上去。

　　然而，就在他的这些想法刚刚生出来之时，接下来发生的事情，却是让他突然间瞪大了双眼，眼底尽是一片的难以置信之色。

　　“这黑色的牌子，这黑色的牌子啊……”

　　目光紧紧地盯着大金手里的黑色令牌，元枫的记忆，却是瞬间回到了自己刚刚来到了这个世界之时的一次经历，那还是在他刚刚来到这个世界，修为还十分低下之时，他记得，那一次的他，斩杀了一头诡异的三头犬，却是从对方那里得到了一块漆黑的令牌。

　　那个时候的他，却是对令牌做过了很多次的研究，可最终都没能弄清楚令牌的用处，而在随后的时间里，他也时常会研究一番那块令牌，但直到最后都没有任何的收获。

　　然而，此时此刻，当他见到了大金手里的黑色令牌之时，他终于知道，自己拿到的那块牌子是什么了。

　　如果他没有看错的话，此时此刻，大金手里的那块黑色的令牌，绝对跟他自己身上的那一块令牌一模一样，却是一丝一毫的区别都没有。

　　“竟、竟然会有这种事？这、这也太夸张了吧！！！！”

　　一直以来，他都没有对自己拿到的那块黑色的令牌太过在意，在他想来，也许那就是一块十分普通的牌子，只不过是恰巧被他得到了罢了，也许到了最后，他自己都未必会记得这东西了。

　　然而，此时此刻，就在这种十分关键的时刻，他突然发现，自己拿到的那块黑铁一样的普通牌子，竟然是通往兽神界的入界牌，对此，他除了难以置信之外，却也只剩下难以置信了。

　　“刷！！！！”

　　心思一动之间，他一边避开两大强者的视线，却是一边暗中将自己收藏了多年的黑色令牌取了出来，小心翼翼地捏在了手心当中。

　　“嗡！！！！！”

　　而几乎就在他刚刚把令牌取出来之时，他便是感觉到，手里的令牌，明显的被不远处那由穷奇神使释放出来的能量波纹所影响，却是隐隐的有些颤抖，而原本的漆黑颜色，却也突然间变得有些光亮起来。

　　“吁，真的是一模一样，竟然真的是一模一样的。”

　　等感受到手里的令牌开始发生变化之时，元枫的心下，却是基本上确定了自己这块令牌的用处了。显然，这就是兽神界的入界牌，却是如假包换了啊！要知道，这东西到了他的手里之后，不管他怎么弄，却是从来没有发生过变化，眼下这一次，却是它第一次发生改变。

　　“好，好，好，天助我也，这真是天助我也，难道这便是冥冥之中自有天意么？在我刚刚来到这个世界之时，也许就已经注定了我要进入兽神界了啊！！！”

　　如果不是自己亲身经历的话，他真的绝对不会相信有如此巧合之事，不过，世事无常，没有什么事是不可能发生的，在某些看起来很偶然的事情背后，其实往往是存在着一种必然的。

　　“机会，这简直就是天赐良机啊，天可怜见，竟然赐予了我进入兽神界的机会，这样的机会要是不抓住的话，那简直就是要后悔一辈子的。”

　　暗暗地攥了攥拳头，这一刻的元枫当真有种仰天长啸的冲动，只不过，这个时候当然不可能做出那样的疯狂举动来，毕竟，接下来的他，还要趁着大金和穷奇神使不注意，一起进入到兽神界当中呢！

　　“吁，稳住，这个时候一定要稳住，想来只要我找准了时机，那就一定能够一举成功，届时成功的进入兽神界！！！”

　　努力的将自己的气息平复了一下，元枫不禁暗暗地为自己打了打气，随后，他便是再一次小心翼翼地朝着两大强者的所在之处靠近了过去，他知道，想要将手里的令牌激发，那么就需要穷奇神使的能量波纹进行刺激，而像是大金那样一步一步的激发，显然是不行的，毕竟，等到他手里的令牌一亮，那么就会被穷奇神使发现了。

　　他要做的，就是等待穷奇神使释放的能量波纹达到最大的限度，那个时候再一举将自己的入界牌拿出来，在那一瞬间感应到兽神界的位置，直接进入其中。

　　这个过程会很短很短，但却会很难很难，想要将时机拿捏得刚刚好，绝对不是一件容易之事，而是否能够成功，真的还不怎么好说。

　　“来吧来吧，我就不信了，以我现在的心神强度，还有吞天武灵的辅助，还找不到那最佳的时间点，这一次，谁也别想阻止我进入兽神界！！！”

　　心下发出了一声无声的低吼，这一刻，他也是想要拼一拼了，不管成功与否，至少，他要让自己努力尝试一次。


第2024章 搭顺风车

　　兽神山的平台之上，兽神界的两大强者，此刻尽是心神沉寂，完全进入了各自的状态当中。

　　恢复了本体模样的穷奇神使，这会儿一心激发着自己的能量波纹，而另一侧的大金，则是努力让手里的令牌被催动到最大，两大强者都是用尽了全力，不过，通往兽神界的通道，却是迟迟没有被打开。

　　穷奇神使倒是没什么问题，真正的问题，却是出在大金的身上。

　　它原本就是受伤之躯，而眼下又赶了这么久的路，这会儿的他，一身力量恐怕不足刚刚来到无妄界之时的五六成，这样的他，当然很难将手里的入界牌完全的催动开来。

　　“吁，看来这一次倒是有些心急了，这入界牌的催动，竟然需要如此强大的力量才行，早知如此，我就多多休息一阵子了，干嘛这么急着赶回兽神界去。”

　　一丝汗水从额头悄然滑落，显然，这会儿的大金，却是有些扛不住的感觉了。说心里话，它此时真的有些后悔，左右已经这么久没有回兽神界了，它完全没必要在意这一天半天的，如果它能够坐下来休整个三五天的话，那么一定可以轻松催动入界牌，一举回到兽神界。

　　可惜，假设就是假设，眼下的穷奇神使已经出手了，他知道，对方的这种能力可不是随时都有的，此番用过之后，却是需要等到很久之后才能进行第二次。

　　所以，眼下的他就是赶鸭子上架，行也得行，不行也得行！

　　“给我开！！！！！”

　　将身体当中所剩无几的力量尽数运转起来，这一刻的它是真的有些拼了命了，不管怎么样，它都不想再等上一年半载的时间再回去，毕竟，那样的一段时间，足以让兽神界发生很多很多的事情了啊！

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着真元的输出加大，入界牌上面的光芒却是陡然间再次增大，那耀目的金色光芒，简直让人难以睁眼，却是将整个的平台，全都笼罩在了金色的光芒当中。

　　“三长老，你这是做什么？既然力有不逮，那就暂且停下来，等一年之后，我会再次为你开启传送通道的。”

　　平台的中央位置，穷奇神使自然也是感受到了大金的情况，它也没想到，原来大金竟然受了这么重的伤，而且力量尚未得到恢复。早知道如此的话，他就提醒对方，不让其轻易出手了。

　　这种事可不是闹着玩的，如果后力不继，那么大金是很有可能掉到通道之外的异次元空间里面，而一旦这种事情发生，等待它的，绝对不会是什么好事。

　　它倒是不在乎多启动一次手段，不管怎么样，还是性命最重要。再者说，若是因为他的原因，导致对面的大金死于非命的话，它的心里也会有些不忍的。

　　所以，一想到这些，它便是心思一动，想要停止能量波纹的激发。

　　“慢着，神使大人，我对自己的力量很自信，还请神使大人不要停，我一定可以成功的。”

　　感受到穷奇神使竟然要停手，大金不由得心下一急，随后便是赶忙喊道。它是真的不想继续等下去了，所以，这一次，它只许成功，不允许自己失败。

　　“刷！！！！”

　　说话间的工夫，一块十分耀目的晶石，便是被它拿了出来，并且直接一口将其吞了下去，而随着晶石下肚，它浑身上下的力量，瞬间便是有些沸腾了起来，所有的伤势，都在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“恩？碧落穹晶？好家伙，这还真是下本钱，为了恢复一些伤势，竟然连碧落穹晶都拿出来用了，这还真是思乡情切啊！！！”

　　眼看着大金竟然这么狠，却是连碧落穹晶都拿出来用了，而目的竟然只是快些回到兽神界，穷奇神使实在是不知道该说些什么好了。

　　碧落穹晶，这东西它当然不陌生，而刚刚被大金吞下去的那一块，足以让很多的半神境强者出手争夺了，可最终，这东西竟然被大金当成零食一样给吃了。

　　说起来，大金身上的这块碧落穹晶，乃是它从交给元枫的那一块晶石上面弄下来的，只不过就是块头没有元枫那块大罢了。

　　不过，虽然个头不大，但用来恢复伤势，那是铁定足够了。

　　倒不是说它对元枫藏心眼儿，只不过，那会儿的它还并不完全的相信元枫，所以自然而然的便留了这么一手。

　　当然了，原本，它也并没有想把自己的所有宝贝都交给元枫，毕竟，他想要活命，那可不是凭一句话就能活得下来的。

　　“神使大人，加力吧，这一次绝对可以了。”

　　大金这一次终于做好了准备，他相信，只待对方将力量释放到最大，那么就是他成功回到兽神界的时刻。

　　“好，既然如此，那今日无论如何都要让你尝试一下了，不过，若是真的出了什么三长两短的话，你可不要怪我就行。”

　　大金都付出了这般大的代价了，它当然不可能就此收手，心思一动之间，它便是将自己的力量催动到了最大，顿时，一道更加庞大的能量波动，便是陡然间朝着四面八方逸散了开来。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　听到大金的吼声，刹那之间，原本已经到了极限的穷奇神使，这会儿却也加大了力量，刹那之间，大金手里的入界牌，陡然间变得异常的光彩夺目起来。

　　“好，拼了！！！！！”

　　大金将自己吃奶的力气都用了出来，却是誓要回去兽神界，绝对不再多耽搁一秒，而这样一来，再也没有任何的力量，能够阻止的了他了。

　　“机会，就是这个时候。”

　　就在大金和穷奇神使一起发力的同时，它们并没有见到，在它们的身旁，一个年轻男子，却是陡然间从外围闪身靠近了过来，并且在大金的身侧站定下来。

　　年轻男子隐匿了身形，根本不是那么容易就能被发现的，而这会儿，大金手里的入界牌光芒大放，却是很难让人发现他的存在。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　元枫看准了时机，这一刻陡然间将手掌摊了开来，顿时，一直都是被他用力量包裹着的兽神界入界牌，一下子便是彻底的暴露在了空气当中，但却被大金手里的入界牌所发出的光芒继续笼罩起来。

　　不过，这个时候，第二块入界牌的出现，无疑也让两大强者隐隐的有了一丝的异样之感，只不过，它们都不可能想到会有这种事，所以也并没有想那么多。

　　“嗡！！！！！”

　　元枫挑选的时机简直太精准了，这一刻，正是穷奇神使将力量催动到最大的一刻，所以，当他将入界牌亮出来之时，顿时，一股恐怖的能量波纹，便是直接将这一块入界牌激发开来，耀目的光芒，也是刹那间刺透了所有的空间。

　　“刷！！！！”几乎就在云枫手里的入界牌大放光芒的同时，大金手中的入界牌，便是已经先一步闪靓起来，而这一下，元枫手里的入界牌，便是更加的不怎么起眼了。

　　“恩？怎么感觉有些不太对劲儿，这也有些过于耀眼了吧？”

　　穷奇神使还是感觉到了一丝的不妥，在它的印象里，似乎并没有见到过哪一次的出手，能够引起这么恐怖的异象的。只是，问题究竟出在了哪里，它一时间又有些弄不清楚。

　　“哈哈哈，神使大人，咱们兽神界再见了，后会有期！！！”

　　就在穷奇神使思绪间的工夫，一声长笑陡然传来，却是大金手里的入界牌已经被激发到了最大，这一刻终于受到了兽神界的感应，却是联通了它和兽神界之间的通道。

　　肉眼可见的，大金的身形便是朝着无尽的虚空当中窜去，没有一丝的停顿之意。

　　“三长老一路保重，咱们兽神界再见。”

　　眼看着大金开始朝着兽神界飘去，穷奇神使不由得正了正心神，却是将心下的异样之感抛到了一旁。在它想来，有它和大金两大强者在，又怎么可能会有什么情况发生呢？想来，十有八九是大金使用了碧落穹晶之后，引发了一些不一样的特殊情景罢了。

　　“刷！！！！”

　　随着最后一个字出口，大金的身形，终于加快了消失的速度，眨眼之间，便是彻底的消失不见了。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　然而，待得大金的身形消失不见之时，原本应该马上恢复平静的平台，却是并没有像穷奇神使想的那样，第一时间变得寂静下来，反倒是有着一道跟之前一样强盛的光芒，刹那之间绽放了开来，随后，一个模模糊糊的身影，便是在它的面前一闪而逝，最终同样消失在了通往兽神界的通道当中。

　　“什么？不好，竟然还有一个！！！！”

　　眼看着又是一道光芒一闪而逝，却是并不在自己的计划当中，穷奇神使简直大惊之色，它可没有想到，这个时候，竟然还有人敢搭顺风车。只不过，等到它想要去阻止之时，却是早就已经来不及了，因为这会儿，那暗中搭顺风车之人，却是已经借着它的力量，紧随着大金进入兽神界了啊！


第2025章 降临兽神界

　　兽神山慢慢地恢复了平静，宽敞的平台之上，穷奇神使这会儿也已经收起了原形，再次变成了人类武者的模样，只是，再次变回人类武者模样的他，脸色却是相当的难看。

　　“怎么会这样？怎么会出现这种事情？竟然有人潜伏在暗处，借着我的力量进入了兽神界？这、这……”

　　狠狠地攥紧了拳头，这一刻的它，真的不知道要如何形容自己的心情。

　　在大金联系到兽神界的空间，并且一朝进入兽神界之后，它清楚地感觉到，又是一个连接兽神界的通道被打通了开来，随后，一个连它都没能看清楚身影的家伙，便是进入到了兽神界当中。

　　对方隐藏的极深，在大金没有离开之前，它根本都没有意识到对方的存在，直到大金被传送到兽神界，整个平台之上只剩下对方之时，它这才意识到了后者方的存在。可惜，当它感觉到对方的存在之时，后者已经同样打通了前往兽神界的通道，说话间便进入兽神界了。

　　“到底是谁？什么人会有兽神界的入界牌，但却不光明正大的让我进行传送？”

　　面色狰狞，这一刻的穷奇神使又是愤怒又是焦急，浑身上下都是荡漾着一股极其不稳的气息。可惜的是，不管他现在如何愤怒和焦急，那隐藏在暗处之人，却是都已经进入兽神界了，不管这是好事还是坏事，它都已经无力去改变什么！

　　有一点可以确定的是，对方能够借助它激发的能量波纹进入兽神界，那么对方的身上，一定就是存在着兽神界的入界牌。

　　不过，按照道理来说，身上有入界牌的兽神界魔兽，当然不需要暗中行事，趁着它不注意之时搭顺风车。

　　很明显的，此事只有一个解释，那就是，那混入了兽神界当中的，十有八九不是兽神界的一员，甚至有可能并非是魔兽当中的一员。

　　“该死，该死啊，竟然让一个人类的武者混入了兽神界，怎么办？我要如何是好？”

　　在它的手底下，让人类武者混入了兽神界，不管这里面有多少的理由和借口，此事都是一件解释不通的事情，而一旦让兽神界的强者知道了此事，那么它自然是责无旁贷的。

　　“不行，一定不能让其他人知道这件事情，就连我自己，都要将此事忘掉，全当做什么事情都没有发生过，是不是有人趁机混入兽神界，这些跟我都没有任何的关系。”

　　神情一凝，穷奇神使心里清楚，眼下，它最好的选择就是保持沉默，如果真的有人问起它的话，它只记得自己送赤炎金鳞的三长老回了兽神界，至于其他的，它一概不知，若是兽神界发现了有人入侵，那也绝对是通过其它的途径，这一点，它甚至可以让大金为它作证。

　　“对，就这么办，此事跟我一点儿的关系都没有，不管谁问起此事，我都要守口如瓶。”

　　深吸一口气，它却是不再迟疑，心思一动之间，它便是将一道道的真元打入下方的兽神山，随后，整座的兽神山，就像是一下子泄了气一样，慢慢地朝着下方下沉而去，时间不长，便是再一次尽数没入了海面，外界却是再也看不出丝毫的异样来。

　　兽神山存在于此这么久的时间，一直以来都没有被人类的武者发现过，更是不曾被人类的武者利用过，可以说，这一次的事件若是传回到兽神界的话，那么必然会成为整个兽神界的耻辱……

　　这里是一片巨大无比的辽阔平原，整个的大平原之上，一层翠绿色的青草就像是一张巨大无比的席子一样，将整个的大平原都铺设起来。

　　而在这巨大无比的大平原中央区域，一座差不多有着上百米高，上千米直径的大祭坛，静静地矗立在平原之上，彰显着无与伦比的霸气和威风。

　　整个的大祭坛也不知道是什么材料搭建而成的，在祭坛之上，各种各样的魔兽浮雕，几乎布满了整个的祭坛，使得祭坛无形中平添了几分雄壮的气势。

　　“嗡！！！！！！”

　　某一刻，就在这座大祭坛的上方，一道光芒，却是陡然间亮了起来，随后，一个巨大的光柱，便是从祭坛的上方投射而下，正好是对着祭坛顶端的一处特殊位置。

　　“轰！！！！”

　　巨大的光柱降临，刹那之间，整个的祭坛，都在这一刻微微一颤，紧接着，祭坛便是开始了高速的旋转，看起来十分的惊人。

　　“轰咔咔！！！！！”

　　随着祭坛运转起来，整片天地都变得电闪雷鸣，一道道的蓝紫色闪电划破长空，就像是世界即将毁灭一样，那种感觉，当真是恐怖无比。

　　“刷！！！！”

　　天地之间的异变开始没多久，紧接着，一道光芒，便是从无尽的虚空当中投射而来，目标，正是巨大祭坛的中央位置。

　　“嗖！！！！！”

　　光芒流转，一个若有若无的身影，却是被无形的力量所吸引，顺着光芒降临在了祭坛的中央，而待得身影凝实之时，赤炎金鳞一族的三长老，却是在祭坛之上慢慢地显现了出来。

　　“吁，兽神界，本座终于回来了啊！！！！”

　　身形降临在了祭坛之上，大金的脸上尽是一片的兴奋之色。离开兽神界这么久，眼下终于如愿以偿地回到了兽神界当中，这无疑是一件天大的好事，从今以后，他却是又可以为自己的族群，为整个的兽神界做很多很多的事情了。

　　身为兽神界的一员，它无时无刻不再想着为兽神界效力，哪怕是帮上一点点的忙也是好的，尤其是它此番还带回来了一头寻宝兽，今后所能做的事情，无疑会更多更多了。

　　“当真是几经周折啊，这一次前往人类武者的世界，当真是让我印象深刻，话说回来，答应了那人类小家伙的事情，却是还要努力去完成啊，否则的话，我也枉为赤炎金鳞一族的三长老了。”

　　回想起自己在无妄界的一番经历，它的心里自然而然的便是想到了元枫。此番能够回到无妄界，可以说全都是因为元枫的帮忙，如果没有元枫的帮忙，这会儿的他，怕是还很难回到兽神界的。

　　所以，对于自己答应了元枫的事情，它一定会想方设法地做到，哪怕是付出再多的艰辛，它也必须要努力去做成。

　　“算了算了，暂且还是不要考虑这些了啊，眼下情况未知，目前最重要的，就是赶快回到族群当中，然后跟大家一起想办法将寻宝兽的实力提升上去，然后再去考虑帮助那小子寻找碧落穹晶之事也不迟。”

　　凡事都要一步一步的来，它倒是很希望自己能够快速完成对元枫的承诺，可它的力量有限，想要完成元枫托付的事情，当然不是那么简单的事情。

　　“还是兽神界好，无妄界那种人类的世界，到处都充满了尔虞我诈，哪里像兽神界这边疯狂血腥，这种感觉，当真是让人舒爽无比啊！”

　　举目远眺，整个兽神界的情况都是尽收眼底，而这么多年过去了，如今的兽神界，却是跟它记忆当中的兽神界没多大的区别。

　　魔兽与人类不同，人类武者的世界充满了尔虞我诈和机关算计，可魔兽的世界只是单纯的血腥和暴力，也许从某种意义上来说，血腥和暴力，可能更加的让人不舒服，但对于魔兽来说，这种环境，便是它们最喜欢的环境。

　　这便是魔兽解决问题的方式，只要足够强大，那么就能一口吞了对方，这就是兽神界的生存法则。

　　大金不喜欢人类武者世界的那种尔虞我诈，但对于此时此刻荡漾在身周的狂暴和血腥气息，它却是感觉到异常的享受。

　　“还是先回族群吧，真不知道赤炎金鳞一族现在怎么样了，希望一切安好，千万不要出现什么不好的情况。”

　　环视一周，大金最终不再迟疑，身形一动之间，便是朝着一个方向飞掠而去，而近乡情怯的它，此刻不免有些隐隐的激动以及兴奋。

　　“刷！！！！！”

　　大金的速度要比在无妄界之时快了很多，说起来，作为兽神界的一员，在回到了兽神界之后，它的力量明显得到了周围环境的加持，这会儿的它飞掠起来，似乎周围的空间都在帮助它一样。

　　这便是不同的世界有着不同的规则，事实上，兽神界的强者到了无妄界，实力是会受到很大的制约的，即便是一个二转的半神，在无妄界之时，也未必就能战胜一个一转的人类半神强者，这便是区别之所在。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　然而，就在大金的身形开始朝着赤炎金鳞一族的方向飞掠而去之时，他却是并没有见到，在他刚刚离开的位置之上，一道光芒陡然间从天而降，但却看不到一点点的人影，只是，待得光芒消失之后，整个的祭坛都是归为了平静。

　　只不过，若是有超级强在此的话就会发现，这一刻，忌惮之上，明显是有着一道隐隐的特殊气息蔓延了开来，而这股气息，显然并不属于兽神界的强者。


第2026章 融入

　　巨大的祭坛之上，适才的恐怖景象已经完全的消失不见，而对于此间发生的情况，兽神界的强者，却也并没有对此进行关注。

　　说起来，有兽神界的强者从外面归来，降临在兽神界的祭坛之上，这根本就不是什么大惊小怪的事情，因为这样的情况，实在不是什么新鲜的事情。

　　兽神界的强者外出的很多，几乎每隔一段时间，都会有兽神界的强者从外面归来，起初，兽神界的强者们还会觉得十分的新鲜，也会下意识地纷纷观看一番。可久而久之，大家却是都不再关注外面之人的归来，就像对方的归来，跟他们没有任何的关系一样。

　　另外，祭坛所在的位置，乃是兽神界的一处大平原，这里并不适合魔兽的生存，也没有什么强大的魔兽生存于此，所以，外面归来的强者，一般都是自行离开，并不会产生太大的影响。

　　大金归来之后，便是直接回自己的赤炎金鳞一族去了，只是，它并不知道的是，就在它离开之时，在它原本所停留的位置，一个人类武者的身影，却是不知从何处来到了此地，并且第一时间隐匿了身形，并且朝着周围小心地观察了起来。

　　“吁，这里就是兽神界了么？还真是一个完全不一样的时空啊，看来，我这一次距离无妄界，实在是太远太远了。”

　　元枫一边隐匿自己的身形，却是一边被眼前的粗犷世界所震撼着。在没有来到兽神界之前，他实在想不出兽神界是一个怎样的世界，可现在的他却是隐隐的有些懂了。

　　入眼处，到处都是一望无际的大平原，显然，这里应该不是兽神界的核心之地。不过，在人类武者的世界，这样的环境优美、气息怡人的地方，恐怕早就已经被人类武者所占据，然后发展成为一处大家族，甚至是建立起一座小城池了。

　　当然了，除了环境之外，其余的情况，似乎也与无妄界有着很多的不同，至少，周围的那种血腥暴戾的气息，就是无妄界根本所不具备的。

　　“真不知道我此番究竟是来到了一处怎样的世界，看来，这一次的我却是要多加小心，一定不能在这个世界有什么过分的举动。”

　　摇了摇头，元枫这会儿几乎用尽了所有的力量，一心隐匿着自己的人类武者气息，他知道，如果被看穿了自己人类武者的身份的话，那么等待他的，必然是很大很大的麻烦。

　　从大金的说法来看，虽然兽神界并不全都是魔兽，可即便有人，那也是被兽神界同化了的人，而这样的人，绝对不会因为跟他同为人类武者就帮助他的。

　　“这兽神界，的确与人类武者的世界不太一样，在这里，我的力量似乎是受到了不小的压制，看来，这一处世界的规则，却是与无妄界的规则也不太一样呢！！！”

　　身处兽神界当中，他能够清晰地感觉到，这一处世界的规则，绝对与无妄界有些不同，至少，他的力量在此得到了很大的压制，不可能像是在无妄界之时得到完全的发挥。

　　在这样的一处世界，他必须要处处低调，甚至不可轻易的在那些强大的魔兽面前现身，看来，这一次的兽神界之行，他的无影神功，却是要派上大用场了。

　　“吁，不管怎么样，总算是来到兽神界了啊，真是难以想象，原来世间竟然还有这样的一处世界，世间之大，当真是什么情况都有可能存在啊！”

　　在没有来到兽神界之前，他实难想象，世上竟然还有这样的一处世界，看起来，兽神界与无妄界，应该是两个平行的时空，时间法则和空间法则，基本上都没有太大的区别，而这样一来，他也多少能够放心了。

　　修炼至今，他隐隐的能够感觉到，世间的规则有很多种，如果是不同的时空的话，说不定就会有不同的时空法则，届时，他在此呆上一年，无妄界也许才过了一天两天，也许已经过了十年八年。

　　而从无妄界的分身那里传来的情况看，貌似这两个时空的法则差别并不是很大，此处的一天，刚好能够与无妄界的一天对应上。

　　“既来之则安之，眼下既然到了兽神界，那么就在这一处世界多多呆上一阵子，至少，我要想办法找到大黑，再想办法弄到一些碧落穹晶，然后再想办法离开兽神界，回到无妄界当中去。”

　　这样的一处世界，那可不是说来就能来的，当然了，来此处不易，回去怕也很难，只不过，眼下的他还并不急着回去，所以暂且无需考虑那么多。

　　“眼下到了这兽神界，对于这个世界也实在是不太熟悉，看来，还得从大金这里着手，慢慢地对整个兽神界加以了解。”

　　初来乍到，他唯一熟悉的就是大金，不过，他的存在，并不想让大金知道，所以，即便是从大金着手，那也得暗中进行，不能让对方发现。

　　至少，大金那里有他的眼线，他可以时刻了解到大金的举动，仅此一点，他就能找到一处突破口，系统的去了解这兽神界。

　　“大金那边有小锦守着，倒也不急着现在就去，眼下，我还是在这兽神界转一转，亲身去感受一下兽神界的氛围好了。”

　　大金刚刚回到兽神界，这会儿必然是朝着自己的族群进发呢，而他这会儿并不想去打扰对方，等到对方将一切都安稳了之后，他届时再去对方的族群打探一番也不迟。

　　想到了这里，他却是不再停留，身形一动之间，便是随便找了一个方向，飞速地闪掠而去。

　　这一个方向乃是他随便挑的，对于他来说，兽神界的一切都是陌生的，所以哪一个方向对他来说都一样，而反正他眼下想做的就是对兽神界进行一番了解和观察，只要他小心一些，并且不去招惹兽神界的超级强者，想来也不会有太大的危险就是了。

　　这座祭坛所在的平原的确不小，而元枫初来兽神界，处处都不敢太过大意，却是把自己的速度控制得很低很低，单单是飞离这片大平原，他便是用了将近多半个时辰的时间。

　　多半个时辰的时间，以元枫的速度来说，可以想象到这一处平原究竟有多大了。

　　当离开了这片平原之后，很快，元枫便是见到了一片巨大无比的山林，整座的山林，范围恐怕比他之前所在的平原还要大了好多，而从这一片莽莽苍苍的丛林里，他感受到了一股一股魔兽的气息，每一头魔兽的力量，都是那么的凶猛。

　　“好家伙，这就是兽神界的山林么？这里面的气息给人的感觉，当真是让人心惊胆寒啊，厉害，当真是厉害！！！”

　　见到前方的巨大山林，元枫不由得停了下来，暗暗地感应了一下，而在他的感知当中，眼前的山林，基本上就相当于是人类武者的一座城池，只不过，人类武者的城池乃是府宅和院落，而这一处山林，基本山都是洞穴和树屋，二者之间，多少还是有些差别的。

　　“唳！！！！！”

　　就在元枫停下身形看着前方的情况之时，一声空灵的啼鸣陡然间从前方的山林当中传来，随后，一头鸟类魔兽，便是从密林当中飞掠而出，在天空当中盘桓起来。

　　“好一头鸟类魔兽，这头大家伙足有无极境的力量，看样子似乎是在巡山，看来，魔兽的世界，却是要比人类武者的世界更加的谨慎啊！！”

　　看到一头鸟类魔兽在整片的密林上空不断的盘旋，但却丝毫不会离开密林的上空，元枫知道，这头大家伙一定是在观察有没有入侵者。

　　跟无妄界当中的魔兽一样，兽神界的魔兽，在形态上都差不多，要说有什么不同的，那也就是魔兽的气息更加的浓烈，说白了就是这里的魔兽更加的纯粹。

　　人类武者的世界，那些魔兽都是被人类武者到处驱赶，经常都会与人类武者发生交集，久而久之，那些魔兽其实更加的人性化了，而这样的结果就是，魔兽没有了魔兽的凶残和霸道，却是多了几分人类的狡诈和诡辩。

　　当然了，这倒也不能用来评价魔兽的好与坏，只能说，不一样的世界，早就不一样的魔兽，这与人类世界那所谓的一方水土养育一方人没什么两样。

　　“就先从这一处密林着手吧，想来兽神界当中，应该有很多很多的这种密林，但总体来说，它们的生存方式应该是相差无几的，等把这一座密林的情况摸清了，那么到了其它的地方，想来也可以混得开了。”

　　人类武者也好，魔兽也罢，说白了都是一处世界的主宰，用人类武者的情况来衡量魔兽的情况，很多地方都是适用的。

　　想通了这些，他便是不再多想，身形一动之间，便是沉入到了下方的密林，开始观察起这一处密林当中的魔兽生存之道来。

　　他已经感受过了，此地并没有任何的超级强者存在，所以，即便他暴露了身形，都不会受到什么威胁，所以根本无需有任何的担心。


第2027章 赤炎金鳞一族

　　兽神界，无边无际的广阔世界，这里与无妄界不一样，在这片完全属于魔兽的广阔世界当中，到处都是成片成片的密林，处处都是耸入云霄、顶天立地的山峦。相比于无妄界的文明开化，这里，便是一处最为血腥、最为狂野的原始世界。

　　魔兽的生活习性，那是永远都不会发生改变的，它们不会将好好的密林变成城镇，在它们的眼里，只有密林和山峦，才是对它们最好的遮掩。

　　兽神界无边无际，究竟有多大，没有人、也没有魔兽能够知晓，而在已知的兽神界当中，却是存在着四个比较有特点的区域，分别为东方琼海域，西方狂沙域，南方焱火域，北方苦寒域，这四大域境，基本上便是兽神界流传下来的划分方式，直到现在都没有改变过。

　　当然了，这四大域境，乃是大家公认的魔兽比较集中的地方，而实际上，兽神界地域辽阔，各种各样的险地绝地多不胜数，只不过，魔兽的世界比较简单，却是没有谁为那些地域命名罢了。

　　四大地域，每一处地域的情况都不一样，这一点，却是从这四大地域的命名就能感受出来。

　　北方苦寒域，从名字就能感受到这一处地域乃是极其寒冷的地方，南方焱火域，自然就是相对立的炎热地带，至于东方琼海域，一听就是汪洋之地，而西方狂沙域，必然就是黄沙漫天为主的地方。

　　四大地域，每一处地域都有自己的特点，自然而然的，每一处地域，也就都有着同类型的魔兽扎堆儿聚集，而如此一来，魔兽的对立也就无形中出现了。

　　自古水火不相容，可以想象，火焰类的魔兽，与生活在水里的魔兽，它们之间，当然不可能存在着融洽的关系……

　　这里是隶属于焱火域的一处雄壮的山峦，整座的山峦之上树木丛生，倒是看不出有被火焰烘烤的感觉。

　　事实上，焱火域只是一个笼统的叫法，整个的焱火域那么大，当然不可能到处都是火焰，而且，那些真正的焰火之地，也并非魔兽所能生存其中的地方。

　　总的来说，焱火域的范围之内，多数的地方还都是正常的密林和山峦，只不过，焱火域的植被，多数都不会像是其它地域的植被那么青翠，甚至于还有一些距离火焰之地很近的地方，那里的植被，却是以红色的色调为主。

　　在这样的一个神奇的世界，什么样的神奇之事都有可能发生，所以，不论见到怎样的情景，其实都不需要太过惊讶的。

　　某一刻，就在这片巨大的山峦外围，一个模糊的身影，远远地从天边飞掠而来，身影初始很是模糊，但却很快就清晰起来，而当其来到了山峦外围之时，却是已经完全的凝实。

　　“吁，回来了，我终于回来了！！！！”

　　身形在山峦之外站定，大金的脸上，顿时露出了难以言喻的激动之色，整个人的身体，都在这一刻微微的颤抖着。

　　眼前这座巨大的山峦，对于它来说实在是再熟悉不过了，因为它就是从这里长大，并且在这里一点一点的修炼成超级强者的，可以说，这里的每一个角落，都有着它的足迹遍布其中，不管到了什么时候，这里，终究都是它的家。

　　赤炎金鳞一族，这在兽神界当中也是有名的大族群，整个族群的超级强者有好几人，普通的成员也有不下上万，而且个个都会在成年之时达到无极境，可谓是魔兽当中比较高等的存在。

　　而在赤炎金鳞一族的手底下，却是整整有着不下十几个的族群依附于它们，说白了就是赤炎金鳞一族统治的仆人和奴隶，但却可以得到赤炎金鳞一族的守护，可以说是互惠互利的情况。

　　赤炎金鳞一族占据着焱火域有名的石炎山，也就是眼下的这座山峦，据说，石炎山乃是焱火域很早之时喷发而成的名山，最终被赤炎金鳞一族的先辈强者们占据，并且经营到了今天，时至今日，整个的石炎山，已经成为了赤炎金鳞一族的老巢了。

　　看着眼前的石炎山，大金的心情久久难以平静，它真的太久太久没有回到这里来了，而眼下见到石炎山完好无损，它的心里，当然是有着难以言喻的安慰。

　　雄伟壮阔的石炎山差不多蔓延了数十万里的距离，而所有依附于赤炎金鳞一族的族群，都是一个挨着一个地分布在石炎山当中，而赤炎金鳞一族的本族成员，则是分布在石炎山的中央位置，震慑着石炎山之上、以及石炎山周围的各大族群。

　　“吼！！！！！！”

　　就在大金的身形从远处归来，并且刚刚在石炎山外围的天空站定之时，一声嘶吼声，便是陡然间从石炎山当中传递了开来，而随着吼声响起，一头浑身上下布满了鳞片，看起来十分威风的魔兽，便是猛地从石炎山之中窜了出来，说着话便是到了大金的近前了。

　　“吼！！！！！”

　　巨大的魔兽发出了震天的吼声，只是，等到它看清了对面之人乃是大金之时，它便是瞬间变得俯首帖耳，更是十分人性化的跪伏下来，深深的低下了自己的头颅。

　　“哈哈哈，好久没有回来了，想不到刚一回来就被警告，这感觉还真是不赖呢，哈哈哈！！！”

　　同为魔兽，大金自然听得懂眼前这头魔兽之前的叫声是何含义，很明显的，对方是在警告他，这里乃是赤炎金鳞一族的地盘，闲杂人等，赶快离开。

　　只不过，等到对方嗅到了自己身上的气息之时，便是已经意识到自己的身份了。

　　“嗷呜！！！！！”

　　巨大的麟甲兽似乎能够听得懂大金的话，却是再次发出了一声低吼，只不过，这一次的吼声，却完全变成了悔过和致歉，就跟人类武者之间的道歉一个样。

　　它的确已经认出了眼前的大金，作为赤炎金鳞一族的一员，如果连自家的三长老都认不出来，那么它也不会被委派在外，镇守赤炎金鳞一族的门户了。

　　“好了好了，我可没有责怪你的意思，你退下吧！！！！”

　　身形山前一部，大金不由得伸手拍了拍对方的头颅，眼底却是闪过了一丝的慈爱之色。

　　赤炎金鳞一族的成员，到了现在也已经是越来越少了，可以说，每一个赤炎金鳞一族的族人，都是种族延续的希望，它也有自己的直系后裔，而平日里，它的直系后裔也要负责守护赤炎金鳞一族的门户的。

　　“嗷呜！！！！！”

　　听到大金之言，麟甲兽倒也不再迟疑，身形一动之间，便是闪身回到了山峦当中，继续守护起家园来，而大金的身形却是站在了原地，并没有第一时间去动作。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　几乎就在大金刚刚将守山的魔兽打发走之时，石炎山当中，一声空间震动之声蓦然传来，随后，一道光芒，便是在大金的眼前亮了起来。

　　“吼！！！！！”

　　说话间的工夫，一头浑身长满了暗红色鳞片，身形犹如一座小山包一样的魔兽，便是紧接着从石炎山当中闪掠而出。

　　这头暗红色的魔兽与之前的魔兽，在形状上基本没什么差别，只不过，这头魔兽的个头更大，而且一看就要比之前的魔兽强了太多太多。

　　巨大的暗红色麟甲兽发出了一声震天的狂吼，吼声当中，却是充满了极度的兴奋，而几乎就在它的吼声刚刚落下之时，它那巨大的身形，便是到了大金的近前了。

　　“吼吼吼，三哥，你终于回来了！！！！”

　　巨大的身形在大金的跟前站定，这头暗红色的魔兽却是第一时间口吐人言，对着大金招呼道。而从它这口吐人言的能力就能看得出来，这头大家伙，显然也是一头半神境的魔兽。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，暗红色的麟甲兽陡然间消失不见，取而代之的，却是一个看起来略显年轻，但却同样是十分粗犷的人类男子。显然，这个时候出现的人类模样的男子，必然就是暗红色的麟甲兽所变化的了。

　　“哈哈哈，老四，我回来了，从今以后，我们兄弟又可以并肩作战了啊，哈哈哈哈！！！”

　　眼看着对面的男子出现，大金顿时放声长笑起来，笑声未歇，他便是身形一动，当先到了对方的近前，旋即给了对方一个大大地拥抱。

　　对于魔兽来说，它们之间的兄弟情谊，却是跟人类武者没什么两样，甚至比人类武者还要看重情谊。

　　“三哥，你回来的简直太是时候了，若是你再不回来，我赤炎金鳞一族可就真的要被别的族群欺负死了啊！！！”

　　跟大金狠狠地拥抱了一个，赤炎金鳞一族的四长老一边放开对方，却是一边愤愤地道。

　　“恩？什么？谁这么大的胆子，竟然敢欺负我赤炎金鳞一族，我这就去灭了它！！！”

　　等到四长老的话音落下，大金顿时火冒三丈，浑身的气势都是瞬间荡漾了开来。


第2028章 赤炎金鳞一族的危机

　　石炎山，在外面之人看来，这里就是一处巨大无比的山峦，只是，外面之人永远都不会知道，就在这石炎山的内部，却是有着一条通往地下世界的幽深通道，至于究竟通到了地下的何处，外面之人却是永远都不会知道的。

　　此时，赤炎金鳞一族的三长老大金，正跟随着赤炎金鳞一族的四长老，快速地朝着地下世界下潜着，两大强者的速度极快，但却迟迟没能到达地下世界的所在。看来，赤炎金鳞一族真正的核心之处，却是隐藏的极深的地下的。

　　“老四，究竟是怎么回事？我赤炎金鳞一族向来都是与人为善，究竟是哪一族对我赤炎金鳞一族出的手？还有，我族在方圆亿万里之内，乃是真正的巨无霸存在，究竟是哪一族，竟会有着对我赤炎金鳞一族出手的力量？”

　　一边朝着地下世界下潜着，大金一边沉着脸问道，看得出来，他这一次是真的被气得够呛，要知道，赤炎金鳞一族一直以来都是十分超然的存在，它们不去欺负别的族群，那么已经是很不容易了，想不到竟然还有族群敢欺负它们。

　　“三哥，你离开兽神界的时间太久了，却是对兽神界的情况已经不太了解，如今的兽神界，却是有不少的族群纷纷冒出头来，这些族群当中，有的是平日里名不见经传的小族群，有的则是名气甚大，但却一直以来都很低调的大族群，总之，在现在的兽神界，我赤炎金鳞一族一族的力量，恐怕已经算不得顶尖了。”

　　四长老一边解释着，脸上不禁露出了一丝的苦涩，说起来，它也很久没有像现在这般窝火了，以往的赤炎金鳞一族，那是何等的威风八面，可现如今，一群跳梁小丑冒出来之后，赤炎金鳞一族，便是被打压的够呛。

　　“差不多在数年之前，便是有一个大族群突然崛起，而它们也不知道用什么手段，却是了解到了我赤炎金鳞一族的石炎山有古怪，所以一心想要将石炎山据为己有，不过，这个大族群的半神境强者只有五个，最终被族长带着大家将它们重创，但那一战当中，我族的强者都多少受了些伤，直到现在都没有完全复原。”

　　这些年来发生的事情太多，它眼下只是为大金挑选大事讲解，而且是关乎到眼下的大事，至于一些没有危及赤炎金鳞一族生死存亡之事，它却是连解释都懒得解释了。

　　“就在数月之前，族人传回消息，说是在我族的地盘之内发现了一株罕见的万年火焰参，随后，族长便是派了二哥和五弟前去查看情况，谁料这一去之后，五弟却是再也没能归来，就连二哥都被重创，眼下生命垂危啊！”

　　赤炎金鳞一族眼前的情况，它必须要让大金有所了解，至于大金的归来能否改变现在的情况，那就不是它所能左右的了。

　　“什么？老五死了？二哥也受了重伤？这、怎么会这样！！！！”

　　正在下潜的大金，简直被这样的一个消息惊得神情大变，本就愤怒的情绪，这一刻却是更加的愤怒起来，说着话，它的浑身上下都是出现了一片片的鳞片，竟是连人形的状态都难以维持了。

　　从四长老那里，它其实已经感受到情况的严重了，可它还是没有想到，自己此番归来，等待它的，竟然会是这样的一个残酷的消息。

　　五长老战死，二长老性命垂危，眼下，赤炎金鳞一族，简直遭受了前所未有的重创啊！也幸亏它这个时候赶回来了，如若不然，赤炎金鳞一族恐怕就要更加的危险了啊！

　　“哎，老五是为了掩护二哥才陨落的，不过，如果它不选择这样的话，那么它和二哥恐怕都很难活命，因为在敌人的阵营那边，却是有着一个人类的玄阵大宗师。”

　　四长老再次曝出了猛料，而这一次，当它的话音落下之时，大金的目光顿时一凝，整个人都是有种要发飙的感觉。

　　“人类武者？竟然还有人类武者参与其中？可恶，简直就是可恶至极！！！！”

　　兽神界当中存在着不少的人类武者，这一点大家都清楚，而一直以来，人类的那些个武者，基本上都是不参与到兽神界的竞争当中的，此乃多年以来的潜规则，基本上从未被打破过。可现在听起来，貌似有人不按规矩办事啊！

　　“哎，三哥，情况远远比你想的还要糟糕，说真的，赤炎金鳞一族能够挺得过这一次的难关，真的是不太好说啊！”

　　四长老几乎都已经不想解释下去了，因为虽然是在对大金介绍情况，可一想到这些情况，它的心下便是有种隐隐的绝望之感。

　　“还有比这更糟糕的情况？这、这……”

　　听到对方这么一说，大金也是没时间去发怒了，眼下这样的情况，如果还都不算是最糟糕的话，那么还有什么会是更加的糟糕的？

　　“就在三个月之前，敌人却是直接跑到了我石炎山之外叫阵，后来，族长大人带着我们几大长老与之交锋，却是没想到，对方竟然多了帮手，那一战，包括族长大人在内的所有长老都受了不同层次的伤，只有我当时镇守在族内，所以才没有受伤。”

　　赤炎金鳞一族算上族长，却是一共有十一个半神境的强者，而大金才刚刚归来，之前便是有十大半神境强者。

　　可惜，之前的外出，五长老殒命在外，二长老重创垂危，剩下的八大强者，最终还是被计划充分的敌人所伤，想来用不了多久，那一伙敌人怕是又要卷土重来，届时，石炎山能不能守得住，真的有些不好说了啊！

　　魔兽的世界很简单，也很单纯，大家就是一个你争我夺，只要你的力量比我强，那么你就能够把我的地盘划分到自己的手里，而若是我的力量强过你，那么我便是可以把你吞掉，简直就是再简单不过了。

　　赤炎金鳞一族当初占据石炎山之时，这里也并非没有其它的族群存在，只不过，那样的小族群，基本上暗中就都被赤炎金鳞一族的强者给灭了。

　　弱肉强食，这是兽神界亘古不变的真理和法则。

　　“这、这……竟然全都受伤了？照你这么说来，那岂不是说，眼下，赤炎金鳞一族能够继续战斗的，就剩下你和我两个了么？”

　　其余的半神境强者全都受了伤，这对于赤炎金鳞一族来说，的确是毁灭性的打击，毕竟，十一大半神境强者，最终能够出手的只有两个，凭借他们两个的力量，又岂能敌得过算计已久的敌人？

　　“好像正是这样，适才三哥归来，我还以为是那些可恶的家伙又来了呢，还好是三哥你回来了，如果是它们又攻上来了，那么以我一个人的力量，根本不可能扛得住。”

　　点了点头，四长老对于大金的说法倒是十分的赞同。而事实上，此时此刻的赤炎金鳞一族，当真是只有他们两个有战斗力，其余之人，却是受伤颇为不轻的。

　　“竟然会闹到这种地步，老四，等会儿你要给我好好的说说，我赤炎金鳞一族究竟在与哪一族群交战，我倒要看看，它们究竟有多么的厉害。”

　　大金当然是不服气的，此番无妄界之行，虽然它在实力上没有太大的提升，但至少，它的胆量绝对不是之前可比的。

　　“好，等会儿见了族长和大哥他们之后，我会详细的给你解释这些情况。”

　　点了点头，四长老没有任何的迟疑，便是直接答应了下来。

　　“嗡！！！！”

　　说话间的工夫，两大强者便是已经到了地下深处了，而到了它们这会儿的位置，到处都是一片的赤红之色，因为就在这地下世界的最下方，滚滚的熔岩，就像是煮沸了的开水一样，看起来异常的绚烂和壮阔。

　　显然，赤炎金鳞一族之所以选址于此，想来正是因为这里的地下世界有着如此恐怖的一片地下熔岩。

　　随着一声空间震荡之声传开，两大强者却是穿过了一片的区域，随后，两位超级强者便是全都来到了一片空旷的空间当中，而在这一片的空间里，一头头的魔兽，此刻正纷纷聚集于此，却是全都趴伏在那里，似乎全都睡着了一样。

　　“族长大人，诸位兄弟，我回来了，我回来了啊！！！！！”

　　来到了这片空旷的空间当中，大金的面色不由得变得十分的惊喜起来，因为在他眼前出现的不是别人，正是赤炎金鳞一族的所有半神境的强者。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　随着大金的话音落下，宽敞空间当中的一头头魔兽，几乎瞬间全都睁开眼来，纷纷朝着它看了过来，而每一头魔兽的眼底，都有着兴奋之色闪过。


第2029章 天妖蟒一族

　　赤红色的地下空间世界当中，赤炎金鳞一族的十一大半神境强者，这会儿除了已经陨落的五长老，以及重伤闭关的二长老之外，其余的九大半神境强者，这会儿尽数聚集在了此地，只是，此番聚集与以往的聚齐，气氛却是完全的不一样。

　　“族长，诸位兄弟，老三我回来晚了，还望族长大人和诸位长老莫怪。”

　　大金的表情已经从欣喜和兴奋变成了此刻的凝重和忧伤，因为就在它来到了地下世界之时，它便是已经发现，此时此刻，在场的所有赤炎金鳞一族的强者，或多或少的竟然都有伤在身，哪怕是实力最强的族长，这会儿同样受了不轻的伤势。

　　“哎，老三，你这是哪里的话？大家都是自家兄弟，就不要说什么责怪不责怪的了，你能在此刻归来，这对于我赤炎金鳞一族来说，已经是一件天大的喜事了。”

　　等到大金的话音落下，对面的一个红发老者，第一个站了出来，却是当先一声叹息，这才对着大金劝说道。

　　这会儿，各大赤炎金鳞一族的强者们，却是都已经纷纷化作了人形，说到底，人类武者的形象还是比较方便，而除了战斗之时，它们基本上都是以人类武者的形象存在的。可见，人类得天独厚，不管魔兽有多么的强大，最终的修炼方向还是人类。

　　“大哥说的是，三哥，你能在这个时候回来，就是对赤炎金鳞一族最大的帮助，再者说，当初三哥被迫去无妄界，此事我等都有责任，事后想想，我们这些人都是很后悔的。”

　　这一次开口的是一个女子，这女子模样极美，一声红色的皮裙干净利落，一头红色的飘逸长发，更是让她显得火辣无比，而这一个，正是赤炎金鳞一族唯一的一个女长老，十大长老当中，排名老九。

　　“咳咳，九妹，这些过去的事情就不要再说了，当初之事都是赶到那里了，又不是大家的本意。”

　　四长老这会儿赶忙站了出来，却是阻止了九长老之言。

　　说起来，当初大金被责罚去无妄界，其实也是多少涉及了一些大家的私心，不过，正如四长老所说的那样，在将大金流放到无妄界之后，他们真的是有些后悔了的。

　　“我就是随便说说，不想让三哥自责罢了。”九长老美目一瞟，倒也不再继续纠缠此事。

　　“好了，老三此番能够及时归来，的确是我赤炎金鳞一族的一件喜事，不过，以眼下的情况来看，即便多了一个老三，形势也是不容乐观啊！！！”

　　就在几大强者争辩之时，一个明显要比其它人高大了一些，并且头戴金冠的中年男子，却是突然开口打断了几大强者的议论，将大家的注意力吸引到了自己的身上来。

　　显然，这个头戴金冠的中年男子，必然就是赤炎金鳞一族的族长，也就是赤炎金鳞一族的最强者了。而随着它的开口，众人立即全都闭上了嘴，纷纷等待着这位族长大人训话。

　　“诸位，眼下时局动荡，不少的隐世族群纷纷现身，我已经打探过，除了我赤炎金鳞一族之外，还有很多的大族群都有受到未知力量的攻击，我族能坚持到现在，却是已然不易了。”

　　幽幽一叹，这位赤炎金鳞一族的族长大人，貌似也没什么好的办法可想，唯一庆幸的，也就是眼下的赤炎金鳞一族还在，情况还没有达到最恶劣的时候。

　　“族长，究竟是哪一族群对我赤炎金鳞一族宣战，族长可有确切的了解么？”

　　大金的眉头已经皱成了一个川字，它这会儿是真的替整个族群着急，谁都知道，兽神界各大族群说生就生，说灭就灭，而赤炎金鳞一族，却也没什么可例外的。

　　“如果我没有看错的话，此番来犯我赤炎金鳞一族的，应该是蟒族当中的天妖蟒一系，只不过，直到现在，对方都依旧没有露面罢了。”

　　面色稍正，他最终还是给出了一个自己的猜测。只是，等到它的话音落下之时，原本就十分忧虑的众人，更是一个个面色一变，显然是被它的这种猜测给惊到了。

　　“什么？天妖蟒一族？这、这……族长，你不会弄错了吧？天妖蟒一族已经消失已久，如今的兽神界，怎么还会有天妖蟒的存在？”

　　“就是就是，之前与我们交手的，明明是一群大杂烩，似乎是哪一族的都有，怎么可能会是天妖蟒……厄……”

　　几大强者显然都有些不太同意它们这位族长大人的猜测，只是，等到它们开始探讨之时，众人的面色却是纷纷一变，显然是想到了一些什么！

　　“天妖蟒么？这可是蟒族当中最恐怖的存在，据说天妖蟒最善魅惑，不但本身的战斗力十分惊人，更是可以让同级的强者甘心情愿的为她们做事，更甚者，甚至能够为她们去死，如果此番来犯我族的乃是一群大杂烩，而族长大人又有此猜测，那么此事真的八九不离十了啊！”

　　大金显然也是听过天妖蟒一族的，从眼下的情况来看，貌似暗中的敌人，真的有可能是天妖蟒一族啊！

　　天妖蟒乃是浴火而生的魔兽，可以说，赤炎金鳞一族与其十分的相似，而赤炎金鳞一族所占据的石炎山，无疑是天妖蟒一族最喜欢的栖息之地。

　　这种恐怖的蟒族魔兽，她们基本上多为雌性，而她们控制外族强者的手段，说起来也是十分的淫邪，说白了，她们就是用卖身与外族强者交配的方式来控制外族强者，而一旦那些外族强者禁不住诱惑，与天妖蟒一族发生了关系，基本上就没个跑了。

　　“此事八成不会有错，说起来，当日与那些魔兽交战，我便是感受到了它们的身上有同样的蟒族气息，况且，我等现在都中了剧毒，大家难道不觉得，这毒就是天妖蟒一族的剧毒么？”

　　等到大金的话音落下，赤炎金鳞的族长再次站了出来，却是拿出了一个更加可信的证据。

　　“中毒？大家竟然还中了毒？”

　　听到自家的族长之言，大金这一次更是面色大变，显然没有想到，情况竟然糟糕到了这种地步。说起来，能够让在场这些超级强者中毒的存在，整个兽神界貌似也不多吧！

　　“可不是中了毒么？要不然，我们又怎么可能各个都受伤？说起来，若非我族的圣地有着地心之火的存在，我们身体当中的毒，恐怕早就要了我们的半条命了，不过，即便是有地心之火的灼烧，我等身体当中的剧毒依旧没能彻底的清除，却是依旧需要我等分出力量进行压制。”

　　它们的身体当中，这会儿全都有剧毒的残留，也幸亏此地乃是地心之火存在的地方，在地心之火的灼烧之下，它们把剧毒清除了不少，否则的话，它们这会儿八成都要失去大半的战斗力了。

　　“吁，如此说来，此番对我族出手的，八成就是天妖蟒一族在暗中操控啊！！！”

　　分析到了现在，大家基本上可以确定，那幕后的黑手，应该就是天妖蟒一族了，除了天妖蟒一族，其它的蟒族魔兽，恐怕还没有这等能耐。

　　等到确定了幕后黑手的身份，一众强者们的心情，却是越发的低落了起来。如果真的是天妖蟒一族的话，那么此事真的要麻烦了，天妖蟒一族的魅惑之力无人能及，只要给她们足够的时间，不知道有多少的族群会被她们控制，想来下一次前来攻击赤炎金鳞一族的半神境强者，怕是又要增加好多了啊！

　　“可恶，天妖蟒一族早已经销声匿迹，怎么眼下会突然间冒出来？难道，兽神界又要经历大劫了不成？”

　　沉默良久，一众强者们却是只能心下暗恨，但却想不出什么好的办法来。赤炎金鳞一族向来都是自给自足的，很少与外族发生联系，眼下受到天妖蟒一族的攻击，它们也无处去求援，况且，它们本身就不怎么相信外族。

　　“哎，实在不成的话，我们也只能是搬离石炎山，寻找新的栖息地了啊！”

　　天妖蟒一族控制的强者，完全都是悍不畏死的，如果真的是天妖蟒一族看上了它们的地盘，那么它们恐怕真的要将此处让出来，否则的话，它们一定会被那些精虫上脑的疯狂家伙们撕成碎片。

　　如果是公平的对决，它们当然不惧任何的族群，可双拳难敌四手，好汉架不住人多，一旦对方在数量上远超它们，并且还有诡异的天妖蟒一族的强者暗中出手，它们真的很难招架。

　　一时之间，一众强者都是没了主意，貌似除了搬离此地之外，还真的没有更好的办法了啊！

　　“族长，诸位兄弟，此事事关重大，我等需要认真地商议一番才行，不过，在那之前，还是允许我先让大家看一看我此番在无妄界的收获，说不定还能帮到大家，帮到我赤炎金鳞一族。”

　　就在众人沉默之时，大金却是突然站了出来，面色肃穆地道。


第2030章 布置

　　一望无际的广阔密林之间，兽神界的魔兽日复一日，基本上没什么变化地生存繁衍着，它们的世界很简单，除了争抢地盘，就是相互吞噬，总之，它们不会有闲下来的时候，因为一旦让自己闲下来，那么也就距离被别的魔兽吞噬不远了。

　　魔兽不同于人类，它们想要变得强大，那么就需要不断地进行吞噬，只有吞噬了其它的魔兽，它们的力量才能得以提升，至于闭门修炼，那是人类武者才有的本事。

　　当然了，如果是修为达到了半神境以上的魔兽，倒是完全可以躲到洞里去修炼，但即便是在兽神界，半神境以上的魔兽，依旧是太少太少了。

　　此时，在这片无边无际的密林之中，一个与整片的密林并不是十分和谐的身影，正优哉游哉地在林间闲逛着，只不过，这个悠闲的身影却是收敛了自己所有的气息，半神境以下的魔兽，怕是都很难发现他的存在。

　　“来到这兽神界也有几天的时间了，估计这会儿的大金应该已经回到了自己的族群，而我对于这兽神界，也算是有了一些浅显的了解了啊！！！”

　　林间小路之上，元枫这会儿漫无目的地游走着，对于他来说，兽神界的一切都是新奇的，只不过，在经过了这些天的观察和了解之后，他已经基本上弄明白，其实兽神界的情况，基本上完全可以用一句话来形容，那便是弱肉强食，适者生存！

　　在无妄界之时，人类武者的情况虽然也可以用这句话来形容，但这句话还是用在魔兽的身上更为恰当。

　　在这些天的观察当中，他见到了太多太多的相互吞噬，太多太多的身死族灭，而几天的时间下来，他对于兽神界当中的情况，已经是见怪不怪了。

　　说心里话，作为一个人类武者，他还是觉得人类武者的世界更加的文明一些，虽然人类的尔虞我诈让人防不胜防，但这兽神界的茹毛饮血，还是看得他直咧嘴，隐隐有些作呕的感觉。

　　这也不能怪他，试问，有哪个正常的人类武者，会喜欢天天见到魔兽之间的相互吞噬？那种茹毛饮血的画面，想一想都让人不敢看了。

　　“这一片密林当中的情况是这样的，想来其它地方的情况也不会差太多，既然如此，我倒也没必要再去其它的地方研究什么了！”

　　魔兽的世界，每一处的情况应该都不会相差太多，所以，不管他走上多少处地方，情形应该也不会有太多的出入。既然如此，他对于兽神界的探查和了解，到了现在也算是告一段落了。

　　“接下来就是寻找大黑了啊，大黑八成就是在兽神界当中的，不过，兽神界这么大，想要找出大黑，难度却也可想而知，看来，这个过程，恐怕要持续很长的一段时间了啊！！”

　　寻找大黑，这乃是他此番前来兽神界的主要目的，不管怎么样，他都要尝试将大黑找到，也算是了了自己的心愿。

　　当初他将大黑放在了魔罗界，说起来也是一件让他后悔不已的事情。如果眼下的大黑过的很好也就罢了，可若是大黑过的不好，甚至是被其它的魔兽给欺负了的话，那他绝对会恨死自己的。

　　虽说大黑的资质绝对没的说，可毕竟，它的力量并不强，而在兽神界这样的地方，一头实力并不是很强的魔兽，也不知道能不能过的好一些。

　　“寻找大黑，最关键的就是要有足够多的眼线，看来，这一次却是必须要小八出手了啊，兽神界，这本就应该是它的舞台，小八，出来透透气吧！！！！”

　　身形在一处比较茂密的灌木丛中停了下来，元枫的嘴角不由得微微一挑，随后，他便是微微一抬手，顿时，小八的身形，便是出现在了他的眼前。

　　“吱吱吱！！！！”

　　身形显现，小八第一时间便是感受到了周围那让它兴奋的气息，二话不说，它便是上蹿下跳起来，而且一个劲儿地叫个不停。

　　作为一头魔兽，没有任何的地方，能够跟兽神界的环境相比的了，只有在兽神界当中，它们的一切才能得到最大的释放和发挥，元枫自己都能感受到，当小八出现在兽神界之时，它的浑身上下，竟然隐隐的有了一种要飘起来的感觉。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　八条巨大的触手猛地一拍地面，小八的身形，就像是飞起来了一样，却是在整片的密林之间来回地穿梭着，那种欢快的情绪，连元枫都被对方给感染了。

　　小八是用他的精血孵化出来的，一人一兽的情绪一直都是链接在一起的，小八开心，元枫自然能够感受到。

　　“啧啧，看来这一趟的兽神界之行真是没错，也许，此番行动，很有可能也让小八得到前所未有的提升呢！！！”

　　见到小八浑身上下都像是被激活了一样，元枫的心情也是十分的舒畅，他相信，就算小八不能在兽神界成就半神境的强者，但也绝对能让力量更进一步，成为一个更强的存在。

　　之前在无妄界之时，他借用自己的各种资源，将小八的修为提升到了无极境，原本，他以为在短时间之内，怕是很难让小八再有所提升了，可现在看来，兽神界的环境，一定可以让小八得到很大的提升的。

　　“好了好了，小家伙，不要再闹了，过来干正事吧！！！”

　　让小八尽情地疯了一阵，元枫这才招了招手，示意对方不要继续闹下去了，虽说这里没有兽神界的超级强者的存在，但那也不能折腾的太过了。

　　“吱吱吱！！！！”

　　小八的情绪倒是依旧十分的兴奋，没办法，它第一次来兽神界，却是发现这里简直就是它的天堂，即便是简单的吸一口气，似乎都能让它感觉到神清气爽，力量都在隐隐的被提升着。

　　“看来你倒是蛮喜欢这里的，既然如此，那咱们就在这里多多待上一阵子，如果可以的话，最好是想办法让你冲击一下半神境的境界。”

　　伸手拍了拍小八的身躯，元枫的眼底不由得闪过了一丝的笑意。他此番来兽神界，第二个目的就是想得到冲击半神境的资源，而如果他真的能够找到的话，那么小八完全可以分一杯羹的，至于能否成功，那就不是他所能左右的了。

　　“吱吱吱！！！！！”

　　听到元枫之言，小八不禁越发的兴奋起来。它虽然还不能化作人形，也不能口吐人言，但它的灵智已经是正常人类武者的灵智，自然明白实力提升的重要性，如果它能够晋级到半神境的话，那可就真的是无所畏惧，更是可以为元枫做很多很多的事情了。

　　“先别开心的那么早，半神境可不是那么容易提升上去的，想要晋级半神境，不管是你还是我，要走的路恐怕还有很长很长。”

　　摇了摇头，元枫不禁有些好笑的感觉。从小八的心神当中传来的思想，仿佛他们马上就能晋级了半神境一样，对此，他只能是报以笑容了。

　　“好了，眼下，咱们最重要的事情就是寻找大黑，也不知道那家伙现在在哪，你接下来要做的，就是把眼线留在所有我们走过的地方，届时，只要大黑一露面，那么就能被你我所发现。”

　　偌大的兽神界，他想要凭借自己的一己之力找出大黑来，简直要比大海捞针还要难上一万倍，不过，有了小八的帮助，那么情况就完全的不同了。

　　小八可以无限的生产魔兽，而兽神界本就是魔兽的世界，小八生产出来的魔兽，完全可以很好的融入这个世界，只要没有太大的变故，那么用不了多久，他甚至可以将整个兽神界都囊括在小八的覆盖之下。

　　试想一下，当整个兽神界都被小八的眼线覆盖了之时，那他还不是想了解什么就了解什么？整个兽神界，却是都将在他的掌握当中了。

　　另外，兽神界的魔兽多得是，小八也无需担心能量不足的问题，单单是眼下的这片丛林当中，无极境的魔兽就有上万之数，而吞噬了这上万头的无极境魔兽，小八不知道可以生产出多少的阴阳境魔兽来呢！

　　可惜现在的小八，最多只能生产阴阳境的魔兽，如果它能够生产无极境的魔兽的话，那么即便是此时此刻，它都几乎可以让整个兽神界因它而颤抖了。

　　当然了，即便是阴阳境的魔兽，那也完全够用了，毕竟，兽神界的魔兽从生生境到无极境不等，阴阳境乃是居中的境界，并不会成为单纯的食物。再者说，这些被小八生产出来的魔兽还可以继续成长，一旦基数足够，那么成长到无极境的魔兽眼线，怕也不会太少。

　　小八已经了解了元枫的想法，而接下来的时间，它的任务就已经很明确了，可以说，从今以后，它基本上便是要充当一个生产机器的角色了啊！


第2031章 理想与现实

　　元枫和小八开始了在兽神界的旅程，而无论是对元枫还是对于小八来说，这一趟的兽神界之行，都必然会充满未知的坎坷和精彩，一旦把握得好了，那么此番的兽神界之行，必将是一次改变一生的大事。

　　元枫能做的事情并不多，基本上都是小八一个人在忙碌，当然了，小八的任务倒也简单，基本上就是一边吞噬魔兽，一边生产魔兽罢了。

　　兽神界当中最不缺的就是魔兽，而有元枫这样的超级强者在，只需要随便的动一动手，就能有大把大把的魔兽被他收割，然后交给小八来转化。

　　阴阳境的魔兽眼线，实力毕竟相对弱了一些，而为了能够保证将眼线布置在各处，元枫只能让小八多多生产一些魔兽眼线，高密度地进行投放，就像眼下的这片广阔无垠的密林，元枫却是让小八生产了不下上万头的阴阳境魔兽，而即便是发生再大的变故，这上万头的阴阳境魔兽，也绝对不可能全都灭亡就是了。

　　等到将这一处的密林基本上都布置好了魔兽眼线之后，元枫便是带着小八，开始赶往了下一处目标。

　　当然了，所谓的下一处目标，其实基本就是没有目标，要说目标么，那也就是一个大致的方向，而这个方向，正是大金所在的方向。

　　元枫并没打算那么快赶到大金的族群附近，不过，他的目标方向的确是大金的族群所在的方向，而这一路上，他都不知道自己会路过多少个超级大族群呢！

　　一人一兽的策略十分的简单，那就是走一路生一路，只要是规模足够大的密林山岭，那么就一定要多多生产一些魔兽眼线出来，就像是把每一处山岭密林都插上他们占领之后的旗帜一样。

　　说起来，元枫眼下让小八生产魔兽眼线，其实真的只是单纯的想要找到大黑，可实际上，如果他们能够将魔兽眼线布置到整个兽神界，或者说是兽神界的大部分区域的话，那么对于他们来说的意义，将会是难以想象的巨大。

　　阴阳境的魔兽，在兽神界这样的地方的确没什么大不了的，可若是数以亿计、甚至是数十上百亿的阴阳境魔兽一起动起来的话，那么不管是什么样的大族群，恐怕都要被这样的数量给活活的淹没。

　　当然了，这些情况，元枫此刻并没有精力去考虑这些，因为这一路上，他发现，兽神界的大族群实在是太多了，而每到一处原始密林当中，他都需要留下一些魔兽眼线，可小八生产魔兽的速度又并不是不需要时间，如此一来，他们的赶路速度，自然也就可想而知了。

　　用了整整三天的时间，一人一兽却是只飞掠了几十座的原始丛林，而这其中还有一些是基本没什么魔兽生存其中的荒废之地。

　　对于这样的战果，元枫当然不是十分的满意，毕竟，相比于偌大的兽神界，几十座的原始密林，无非就是宇宙星河当中的一粒沙罢了。

　　“吗的，看来咱们必须要有所取舍、有所选择才行了啊，若是一直这么下去的话，就算是花费一万年，恐怕也只能是走完兽神界的一个角落罢了。”

　　又是到了一处十分广阔的丛林当中，而到了此地，元枫却是并没有让小八继续生产魔兽，因为他突然意识到，就算是布置魔兽眼线，也绝对不是眼下的这种布置方法。

　　像眼下这般布置的话，那么没等他们找到大黑，恐怕已经把小八给累死了啊！

　　“吱吱吱！！！！！”

　　听到元枫之言，小八却是相当的赞同，而这会儿的它，早就已经没有了刚到兽神界之时的那种活泼的劲头儿，没办法，不管换了是谁，短短几天的时间当中，却是生产了数十万的阴阳境魔兽，恐怕都不可能一点儿的倦意都没有的。

　　“这样下去不是办法，看来从现在开始，咱们不能每一座原始丛林都驻足了，我看这样好了，只有在那些可能有半神境魔兽存在的地方，咱们才留下眼线，如果是一处连半神境强者都不存在的地方，估计大黑也不能在那里。”

　　大黑既然是被带来兽神界的，那么当然只能是由半神境的魔兽带过来的，而以大黑的情况来说，一旦来到兽神界，那么必然会成为重点培养的对象，至于培养它的，应该也是半神境的强者才对。

　　“就这么干，小家伙，你可以节省一些精力，咱们慢慢地来，也相当于是一边寻找大黑，一边寻找你我所需要的资源和契机了。”

　　拍了拍小八的身躯，元枫也是对自己的这个魔兽伙伴有些心疼，要知道，小八生产魔兽，的确不是一点儿都没有消耗的，之前的疯狂生产，已经让它有所损伤了。

　　“吱吱吱！！！！”

　　对于元枫的关怀，小八自是十分的受用，而事实上，它这会儿的确已经有些没力气了，只不过若是元枫要求的话，它绝对不会反对。

　　“这一处密林一看也不是什么高等的地方，要我说，大黑估计也不会在这种穷乡僻壤了，看来，咱们也是时候去高等一些的地方瞧上一瞧了啊！”

　　之前的他是为了稳妥起见，这才想把兽神界的每一处都布置上自己的魔兽眼线，可从眼前的情况来看，根本就不是那么回事儿，或者说，他之前的想法，根本就是太天真了。

　　“走，去找有半神境魔兽坐镇的地方，这些小地方，今后就无需停留了。”

　　想通了这些，元枫却是不再迟疑，力量一动，便是将小八包裹了起来，随后，一人一兽便是加快了速度，朝着真正的兽神界核心之地掠去。

　　接下来的时间里，元枫每见到一处原始密林，便是会小心翼翼地感知一番，直到确定了里面应该有半神境的魔兽之后，这才会让小八生产一些魔兽，潜伏在其中暗暗观察。

　　有半神境魔兽存在的原始密林，这样的地方当然还是只占了少数的，而改变了策略之后，元枫和小八的效率明显高了很多。

　　这一日，一人一兽再次来到了一处原始密林当中，只是，就在他们刚刚停下没多久，元枫的面色却是突然间微微一变，双眼更是不由得微微眯了起来。

　　“啧啧，小锦终于被放出来了啊，看来大金应该是回到了自己的族群当中了。”

　　眉毛一挑，元枫的脸上不禁露出了一丝的笑容，因为就在刚刚，他接收到了从小锦那里传回来的讯息，这会儿的小锦，已经从大金的身体世界当中被唤了出来，貌似正在于一众赤炎金鳞一族的强者们见面呢！

　　大金从祭坛那边赶回到赤炎金鳞一族，这中间的时间可是不短，不过想想也是，兽神界那么大，几天时间的赶路，实在是在正常不过了。

　　“恩？情况好像有些不太对劲儿啊，怎么赤炎金鳞一族的强者，一个个都如此的凝重？貌似有些不妥呢！！！”

　　在接到了锦毛鼠传递过来的讯息之后，元枫第一时间就接管了对方的思想，透过了对方的眼睛看到了那边的一切。

　　对于赤炎金鳞一族有那么多的半神境强者，他的心里倒是没什么可惊讶的，毕竟，以他现如今的实力来说，半神境的强者，当真已经不算什么了！

　　真正让他感觉到心下惊疑的，还是此时此刻赤炎金鳞一族的气氛。虽然是透过小锦的眼睛，但却是跟他身临其境没什么区别了，从这些个赤炎金鳞一族的强者的脸上，他看到了浓浓的化不开的愁绪。

　　“姑且让我看一看情况好了！！！！”

　　将小八暂且收回，元枫身形一动，便是隐匿在了一株古树的树荫当中，随后便是一心了解起赤炎金鳞一族的情况来。

　　而接下来的时间，他通过小锦，却是听到了大金和赤炎金鳞一族的其他强者之间的对话，而聪明若他，自然是很快就明白了赤炎金鳞一族眼下所面临的处境。

　　“这、这……”

　　等到弄清楚了赤炎金鳞一族的大致情况之后，元枫不禁有种无语之感，嘴角更是下意识地扯了扯，旋即便是露出了苦笑。

　　“好家伙，我原本还想借助赤炎金鳞一族的力量，帮助我寻找一下大黑的情况，可现在倒好，闹了半天，赤炎金鳞一族，已经到了自身难保的境地了。”

　　从小锦那里听来的情况来看，赤炎金鳞一族显然是遭遇到了大麻烦，这会儿竟然在考虑着搬出老巢，寻找新的根据地。

　　连自己的老巢都不想要了，可想而知，这会儿的赤炎金鳞一族究竟遇到了多大的麻烦。

　　“哎，真是倒霉，还想着让小锦跟着大金享享清福，现在倒好，我竟然亲手把它送到了危险的边缘，看来这一次，我却是要想办法将小锦弄回来才行了啊！”

　　不管怎么样，他绝对不能让自己的魔兽伙伴受到伤寒，所以，前往赤炎金鳞一族之事，眼下必须要加快进程了啊！


第2032章 战备

　　在得知小锦在赤炎金鳞一族当中有危险之时，元枫就知道，自己必须要马上前往赤炎金鳞一族去了，如果去的晚了，恐怕小锦真的会有性命之忧。

　　从他掌握的情况来看，貌似赤炎金鳞一族得罪了一方难缠的大人物，而且，眼下的赤炎金鳞一族的所有强者，除了刚刚回去的大金之外，其余之人竟然尽数处于受伤的状态，而且还都身中了剧毒。

　　虽然赤炎金鳞一族的强者数量的确不少，可说到底都是一群病残，这样的一群所谓的强者，根本不可能有多少的战斗力的。

　　所以，他必须要尽可能快的赶到赤炎金鳞一族，将自己的魔兽伙伴救回来。

　　当然了，话说回来，如果可能的话，他倒也希望自己能够帮上赤炎金鳞一族的忙，只不过，是否能够帮得上忙，他的心里却是一点儿的把握都没有。

　　暂且放下了自己寻找大黑的目的，元枫马不停蹄，快速地朝着赤炎金鳞一族开拔，而他此刻距离赤炎金鳞一族的距离也不近，小心翼翼地赶路之下，恐怕不是一天两天就能到达的。

　　而就在元枫朝着赤炎金鳞一族赶路的同时，在赤炎金鳞一族当中，大金也已经将自己在无妄界当中所经历的情况，一一的讲述给了赤炎金鳞一族的强者们。

　　“哎，真是想不到，三个在无妄界当中竟然经历了这么多，竟然还被可恶的人类武者囚禁了这么多年，只可惜眼下时机不对，否则的话，这个仇一定要报。”

　　“不错，那些卑贱的人类，竟然敢囚禁我赤炎金鳞一族的长老，这简直就是找死的举动，我真的恨不得将他们全都挫骨扬灰，一个不留。”

　　“还好三哥吉人天相，最终被人救下了，否则的话，真不知道咱们兄弟还有没有重见的一天啊！！！”

　　在得知了大金在无妄界之时被囚禁，在场的一众强者都是暗暗愤恨，只可惜无妄界距离兽神界实在是太远了一些，而眼下的赤炎金鳞一族已经是自身难保了，却也没办法为对方去讨回这个公道。

　　“诸位兄弟，还有族长大人，我此番在无妄界的经历，对我来说并非坏事，不管怎么说，人类武者当中也有好人，要不是那个叫做元枫的小家伙救了我，我真的很难从无妄界归来，就更加的不可能带回这个小家伙了。”

　　听到众人的议论，大金不由得摇了摇头，对着众人笑道，而说到最后，他的目光，不禁看向了自己的面前，那里，锦毛鼠正缩着小脑袋，用一种人性化的目光打量着它们。

　　还别说，锦毛鼠如此人性化的目光，看在众人的眼里，那就是灵性的表现。只不过，它们都不会知道，事实上，锦毛鼠的人性化目光，根本就是因为此时的它，已经被元枫时刻接手了心神，说白了，它的目光，其实就是元枫的目光。

　　“寻宝兽，这的确是难得的大收获，如果是放在平时，这对于我赤炎金鳞一族来说，简直就是一个天大的好消息，不过，眼下的情况，哎！”

　　众人的目光纷纷看向了小锦，但却根本开心不起来。

　　小锦的存在的确很是超然，赤炎金鳞一族有了这样的一头寻宝兽，将来必将越发的壮大。可眼下，整个族群都在经受着危机的考验，它们眼下哪里有精力去寻宝？

　　可以说，小锦的出现时机，实在是有些不太好啊！

　　“不管怎么样，这个小家伙都是十分珍贵的存在，况且，如果我族真的要举家搬迁的话，它所能发挥的力量必将不俗，所以，我们依旧应该感激上苍将它送来。”

　　几大强者当中，九长老这会儿不由得上前了几步，将小锦温柔地抱了起来，并且还轻轻地拍着小锦的小脑袋，似乎是十分的喜欢。

　　作为众多长老当中唯一的一个雌性，她跟其它的几大长老多少还是有些区别的，而不管怎么样，她都是希望小锦能够成为赤炎金鳞一族的一员。

　　“老九说的不无道理，寻宝兽的珍贵无与伦比，有了它的存在，即便我族搬迁了新家，届时也可以凭借它而迅速的崛起，我也觉得这小家伙出现的正是时候。”

　　四长老这会儿也站了出来，一脸笑容地道。这会儿的气氛太紧张了，着实需要缓解一番，况且，它说的也是自己的心里话，更是十分在理的话。

　　果然，等到九长老和四长老的话音落下之时，众人的面色的确都好了不少，毕竟，只要有它们这些强者在，又加上一头寻宝兽，那么赤炎金鳞一族迟早都可以重新崛起的。

　　所以，哪怕最恶劣的情况出现了，它们也无需太过忧虑，大不了，它们就转移阵地，重新开发出一处新的石炎山就是了。

　　“呵呵，此事的确是一件大喜事，也算是解决了大家的后顾之忧了，既然如此，大家当真没必要太过焦虑，我看这样吧，三长老，你的身上没有伤势，也没有中毒，接下来，你就负责安排人手，守护我族的圣地，而其余之人继续以地心之火疗毒，并且尽可能的恢复伤势，至于老四么，你这段时间就去我族的几处分支去看看，提前做好撤离的准备。”

　　等到众人的面色稍稍好看了一些之时，赤炎金鳞一族的族长大人，最终做了总结性的发言，而随着它的总结结束，赤炎金鳞一族的情况，貌似变得并不是那么糟糕了。

　　“好，就按照族长的意思去办，我这就组织人手加紧防范，老四，你去分支那边准备一下，随时准备接应大家的撤离，这一次，我们必须要确保万无一失才行。”

　　众人对此都没有异议，而最主要的是三长老大金和四长老没有意见，这便是没什么问题了。

　　所谓狡兔三窟，赤炎金鳞一族在此立足不假，可事实上，赤炎金鳞一族的族人，其实还有一些分支在外面的，而分支的存在，就是为了保存族群的血脉，只不过就是没什么强者坐镇罢了。

　　不过，分支所在的地域，那也是赤炎金鳞一族花费了一番心思找到的，就算不能作为长久居住之地，但至少也能暂且应急。

　　“老九，这锦毛鼠就托付给你了，这里的环境对它来说实在是有些恶劣，你想办法为它安排一处舒服一些地方，并且供给它足够的资源，万万不能怠慢了它。”

　　做好了分工，大金不禁看向了九长老，又看了看九长老怀里的小锦，淡淡的嘱咐道。

　　元枫把小锦交给了它，它就必须要保证小锦的安全，哪怕是它自己死了，它也绝对不允许小锦出事，这是它对元枫的承诺。

　　“三哥放心好了，这小家伙跟我好像蛮投缘的，我会好好的照看它的，说不定在我的手里，它很快就能得到提升，甚至说不定能够成为半神境的超级魔兽呢！”

　　九长老的确是十分喜欢小锦，不用大金叮嘱，她也一定会把小锦照看得好好的，毕竟，这小家伙可是整个赤炎金鳞一族今后的希望啊！

　　另外，大金已经说了，当初救了它的人，正是这小锦的主人，而对方能够把小锦托付给它，那也是相当大的面子和信任，如果小锦有个三长两短，它们赤炎金鳞一族，却是都要对不起一个恩人了。

　　“如此，那就有劳老九了。”

　　九长老办事，还是让人比较放心的，说到这里，大金倒也不再多言，对着其它几大长老以及上手的族长嘱咐了一番之后，他便是单枪匹马地杀到了外面，开始布置起一些防范的措施来。

　　说起来，魔兽不懂得玄阵之道，也没有什么排兵布阵的阵势，它们想要抵御外敌，基本上也就是提早做好防范，不让敌人有机可乘，直接杀到自家的老巢当中，至于更多的，它们也没什么可做的了。

　　不过，大金在无妄界那么多年，多少也学到了一些人类武者的简单手段，自然明白怎样做，才能做到最好的防范，才能让赤炎金鳞一族最为安全。

　　四长老已经暗中离开了，它的任务同样不轻，而且，赤炎金鳞一族的分支距离族群的根据地可不近，这一路上，对它的考验也着实不小。

　　在眼下这种危急的时候，任何一丝的疏漏，都有可能造成万劫不复的结果，所以，它们每一个成员，都必须要保持高度的警惕才行。

　　天妖蟒一族可从来不讲究什么规矩，而且，按照天妖蟒一族的剧毒效果来看，貌似它们的下一次行动，也就是在这几天当中了，所以，这会儿的所有赤炎金鳞一族的成员，都应该让自己紧张起来，万万不能有任何的放松。

　　完全运转起来的赤炎金鳞一族，其实也是一股十分恐怖的力量的，而那些受了伤中了毒的强者们，这会儿也都在加班加点地为自己疗伤解毒，即便是天妖蟒一族来了，它们也绝对不会是束手就擒的状态就是。


第2033章 交锋

　　为了族群的发展和延续，整个赤炎金鳞一族都在紧张的忙碌当中，大家分工负责，却是没有谁会在这个时候偷懒。

　　除了半神境以上的成员之外，那些尚未达到半神境的成员，自然也能明白族群眼下所面临的危机，只不过，它们能做的并不多，却是只能把自己的状态调整到最佳，以一个完美的状态去抵御外敌的入侵。

　　每一个族群都经历过被攻击的情况，赤炎金鳞一族当然也不例外，而整个的赤炎金鳞一族能够存在到现如今，不知道打败过多少的族群呢！

　　所以，这一次，虽然又有外敌想对赤炎金鳞一族不利，但整个族群当中的每一个成员，却是都怡然不惧。

　　这便是魔兽与人类武者的不同之处，武者的世界充满了各种情绪，焦虑、恐惧等等负面情绪，可魔兽的心里只有一个想法，那就是保护自己的家园，无畏生死！

　　魔兽永远都不懂得什么叫怂，尤其是赤炎金鳞一族这种高等的魔兽，那就更加的不会被其它的族群所压制了。

　　当然了，大家并不知道，它们此番所要面对的，可能是销声匿迹很久的天妖蟒一族，如果知道这些的话，倒是有可能会有成员感觉到胆怯吧！

　　大金的效率不赖，几乎不到一天的时间，它便是将整个赤炎金鳞一族的成员，以及依附于赤炎金鳞一族的各大族群做了分工，如此一来，整个的石炎山基本上都处于一种铁通般的防守状态，根本不惧外敌的突然袭击。

　　可以说，只要外敌一到，那么整个的石炎山就会发生连锁反应，届时，不管敌人是谁，都必将接受赤炎金鳞一族最疯狂的打击。

　　话说回来，有用的的确没几个，毕竟，天妖蟒一族若是真的要来，当然不会只带着一群无极境以下的魔兽，真正能够左右战局的，说白了还不是那些半神境的强者么？

　　大金做好了自己所能做的最好的安排，而与此同时，四长老也找到了赤炎金鳞一族的最佳分支，并且暗中打通了通道，随时都可以将赤炎金鳞一族进行转移。

　　眼下，整个的赤炎金鳞一族已经做好了准备，接下来就是等待敌人的出现了。

　　话说回来，无论是赤炎金鳞一族的各大半神境强者，还是那些不到半神境的成员，它们当然都不希望有强敌来袭，所以，它们宁愿自己准备的都是用不到的，也不希望真的有超级强敌来袭。

　　只是，愿望终究是愿望，没有哪个人，能够凭借愿望就改变事态的发展的。

　　这一日，整个石炎山都是一片的寂静，所有身处石炎山当中的赤炎金鳞一族的成员，以及依附在赤炎金鳞一族身上的族群，此刻依旧是静静地守卫着自己的家园，而就在它们一丝不苟的小心防备之时，远处的天边，一声轰响陡然传来，随后，一股恐怖的劲风，便是从远处猛烈的吹拂而来。

　　“呼呼呼！！！！”

　　猛烈的劲风夹杂着一股难以言喻的暴戾血腥之气，还有一股若有若无的妩媚醉人之气，瞬间便是充斥了整个的石炎山，而等到这股劲风吹拂而来之时，身处石炎山当中的所有魔兽，全都一下子来了精神。

　　很显然，准备了这么久，它们终究还是等到了不想等的敌人。

　　“吁，来得好快，这才刚刚三天的时间，族长大人它们恐怕还没能彻底的恢复伤势，清除身体当中的剧毒，看来这一次，赤炎金鳞一族倒是真的有些危险了啊！”

　　石炎山的最高峰，也就是赤炎金鳞一族的圣地上方，此时，大金的身形正从一块半山腰的青石板之上站了起来，远远地看向了远处的天边，而在它的眼底，不免有着一丝的凝重之色闪过。

　　入眼处，一支恐怖的队伍，就像是一道海浪一样，从远处猛烈地翻滚而来，而浪尖之上，却是整整站着不下二十几个的尖锥强者，很明显的，这些尖锥强者，绝对都是半神境以上的超然存在了。

　　而除了这些半神境的超然存在之外，后面的大队伍，数量也着实惊人，粗略的估计一下，恐怕也有不下数万之数，而且都是无极境以上的级别。

　　二十几个的半神境强者，数万的无极境魔兽，这样的一股力量，无疑已经可以用骇人听闻来形容了，而最为要命的是，它并没有在这支大队伍当中发现天妖蟒一族的所在，但却嗅到了天妖蟒一族的气息。

　　很明显的，天妖蟒一族绝对是存在的，但却并没有暴露出来，估计八成是躲在了暗处进行指挥，而在她的身边，又岂能少了半神境强者的守护？

　　“轰隆隆！！！！！”

　　巨大的响动惊天动地，而随着这支超级大队伍的靠近，整个赤炎金鳞一族所在的石炎山，都仿佛剧烈地颤抖了起来。

　　“来吧来吧，管它什么天妖蟒一族，管它什么超级大军，想要赶走我赤炎金鳞一族，那可不是那么容易的事情，吼！！！！！！”

　　大金的面色猛地一凝，说着话便是陡然间对着天空一声长啸，随后，一道道的光芒便是在他的身旁亮了起来，时间不长，除了重伤的二长老以及在外准备接应的四长老之外，其它的所有半神境长老，却是全都在大金的身旁站定了下来。

　　“刷！！！！”

　　各大长老身形站定，紧接着，赤炎金鳞一族的族长便是旋即跑了出来，并且站在了各大长老的前面，背着手看着前方滚滚而来的浪潮。

　　“好大的手笔，好大的一股天妖蟒一族的骚气，看来事到如今，却是已经没有任何需要怀疑的了。”

　　赤炎金鳞的族长站在队伍的正前方，而在他的身周，此刻已经有着一股恐怖的气势慢慢地荡漾了开来，显然，这会儿的它，却是随时都已经做好了出手的准备了。

　　“嗡嗡嗡！！！！！！”

　　一个个长老级的强者也是纷纷的释放了自己的气息，它们在这三天的时间当中，又都将各自的剧毒清除了不少，而随着剧毒被清除一些，它们的伤势也得到了很好的恢复，而这些情况，一定是出乎对手的预料的。

　　想来在对手想来，这会儿的赤炎金鳞一族的强者们，应该都是被剧毒折磨得半死不活了，却是无论如何也不会想到，赤炎金鳞一族的地下有着地心之火的存在，却是可以炼化这些剧毒的。

　　“嗖嗖嗖、呼呼呼！！！！”

　　待得赤炎金鳞一族的强者们排成一排站定之后，石炎山当中，一拨接着一波的魔兽纷纷来到了天空之上，形成了一道坚不可摧的城墙，将赤炎金鳞一族的石炎山护在了后面，在数量上，他们绝对丝毫不会比对方差。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　就在石炎山这边的所有成员都纷纷做好了战斗的准备之时，对面的滚滚洪流，却也终于到了石炎山的外围了，而离得近了，来人的形象，也是清晰地出现在了赤炎金鳞一族各大强者的眼前。

　　赤炎金鳞一族的强者们，脸色自然都不是很好看，因为有一点他们真的猜对了，此番再次行动，敌人的强者数量，竟然多出了好几个，二十几个的半神境强者，基本上可以三打一都够用了。

　　不管它们这些强者有多厉害，一对三的情况下，基本上也是要废了，所以，一想到此，石炎山这边的气氛便是稍稍有些凝重。

　　“桀桀桀桀，看来我们的老大猜的不错，你赤炎金鳞一族的地下老巢，一定是有着地心之火的存在，否则的话，那么重的毒，应该走就把你们个毒死了啊，桀桀桀桀！！！”

　　“真是狡猾的赤炎金鳞一族，不过这也没关系，我们原本就没想过真的能够一次就将赤炎金鳞一族灭掉，但这一次，你们恐怕再也难以幸免了啊！”

　　“桀桀桀桀，这一次又能有的吃了，等我吃饱了喝足了，就继续为大人攻城略地，一定不让大人操心，嘿嘿嘿嘿！！！！”

　　说话间的工夫，二十几个超级强者已经站定下来，紧随其后的大军队，这会儿也像模像样地与对面对峙着，只待领导者一声令下，大战，便是要一触即发了。

　　“恩？竟然被猜到了么？看来当日的投毒，却是有着双层的目的呢！！！！”

　　当对面的几大强者话音落下之时，赤炎金鳞一族的族长不由得面色一变，显然没有想到，闹了半天，不管它们是否安然无恙，其实都是对方故意用来检验他们，以达成自己的目的的。

　　“呵呵，一群乌合之众罢了，你们没有资格与本族长说话，让天妖蟒一族的家伙出来吧，都到了这个时候了，难道还想一直躲下去不成么？”

　　话音落下，他的目光不禁朝着周围扫了一圈，最终却是定在了对面队伍当中的一个角落，那里，他感觉到了一股十分浓郁的气息。

　　“呵呵，不愧是赤炎金鳞一族的族长，竟然这都能被你识破，不过，既然如此，那我也不用继续藏着掖着了呢！”

　　一声轻笑传来，说着话的工夫，对面的二十几大强者的面前，一个身着暴露，脸蛋儿妖异得如同妖精的女子，便是出现在了所有人的眼前。


第2034章 大战

　　赤炎金鳞一族全员出动，与天妖蟒一族的强者面对面的形成了对峙，而这会儿，整个赤炎金鳞一族的所有成员，目光几乎全都集中在了对面的一个女子的身上。

　　那是一个怎样美丽迷人的女子？几块儿狭窄的兽皮遮住了私处，一头紫色的长发垂在身后，绯红的脸颊，匀称的身形，可以说，这就是一个美到骨子里、魅到骨子里的妖精，而更为要命的是，在这女子的身周，一股淡淡的紫色气息萦绕左右，使得她看起来更加的楚楚动人，而在她周围的那些个强者，似乎十分享受这种紫色的气息，一个个尽是露出了享受的表情。

　　无疑，这个女子，必然就是这一支队伍的真正领头之人，也就是天妖蟒一族的超级强者了。而从她身周的那些个超级强者的表情就能看得出来，此时此刻，这些各个族群的超级强者，怕是都已经被她迷得神魂颠倒，甘愿为她不要自己的性命了。

　　“好一个天妖蟒一族，当真是闻名不如见面啊，大家凝气屏息，千万不要被她的那些紫色的气息入侵身体。”

　　当眼前的妖异女子出现之时，赤炎金鳞的族长第一时间便是面色一变，一边暗暗的运转力量抵御对方的诱惑，一边对着身旁的各大长老，以及自己身后的所有族人提醒道。

　　天妖蟒一族最强的手段就是魅惑之力，至于这种魅惑的力量有多强，却是从对面的那些强者一个个死心塌地地追随于她就能看得出来了。

　　别说是其它的魔兽强者了，就算是它，此刻都有种心跳加速，头脑发热的感觉，恨不得直接跑到天妖蟒的脚下，舔对方的脚趾头。

　　当然了，这主要是因为对面的天妖蟒把所有的魅惑之力都用在了它的身上，可以说是在对它进行前所未有的考验，而它能够坚持住本心，却也是颇为不易了。

　　一个个赤炎金鳞一族的强者，此刻都是赶忙稳了稳心神，它们这会儿全都知道厉害了，坦白讲，如果是单对单地与对面的天妖蟒独处的话，它们都不知道自己能不能扛得住对方的魅惑，也许，就算是它们这些超级强者，恐怕都要像对面的那些家伙一样，乖乖地拜倒在对方的兽皮裙之下吧！

　　“咯咯咯，诸位，看来大家很怕我么，这也真是的，我一个弱女子，难道还有什么值得大家害怕的么？这可不是我所了解的赤炎金鳞一族呢，咯咯咯咯！！！！”

　　眼见赤炎金鳞一族一个个神情肃穆，尽是如临大敌的模样，天妖蟒所化的女子不由得笑声连连，而随着她这一笑，在她身周的那股粉紫色的气息，似乎越发的浓郁了起来，相应的，她的那种魅惑之力，自然也就更加的要命了。

　　可以说，天妖蟒一族，完全可以说是一个逆天的族群，也幸亏天妖蟒一族成员稀少，基本上在同一时代不会超过十个之数，否则的话，这个族群，怕是真的有翻天覆地的能力。

　　“真是想不到，兽神界当中竟然真的还有天妖蟒一族的存在，看来兽神界的天，怕是又要有所变动了啊！”

　　赤炎金鳞的族长这会儿倒是慢慢地镇定了下来，事已至此，多余的都不用去想了，眼下除了一战，却也没有别的选择。

　　在兽神界的历史当中，但凡有天妖蟒出现的时候，都是兽神界要发生变故的时候，说白了，这天妖蟒一族就是大事件的预兆，没有哪个族群希望见到她们的身影。

　　“咯咯咯，族长大人哪里的话，说的好像我天妖蟒一族是扫把星一样。”天妖蟒再次娇笑出声，而随着她的笑容幅度增加，她那饱满的酥胸不由得跟着乱颤起来，却是看得对面的赤炎金鳞一族的强者们一个劲儿的咽口水。

　　作为天生媚骨的天妖蟒一族，她们的魅力实在是没办法用语言来形容，坦白讲，兽神界的各大族群，真的没有几个族群能够抵御住她们的诱惑的，而只要给她们足够的时间，就算是赤炎金鳞一族的成员，照样要老老实实地就范。

　　当然了，好就好在赤炎金鳞一族乃是群居的族群，它们的强者不会轻易的分散，这就使得天妖蟒根本没有好的机会下手。

　　“好了好了，不跟你们玩了，族长大人，想来小女子今日的来意，您应该都已经知道了，你们的这座石炎山当真是不错，小女子真的喜欢得不得了，不知族长大人能否忍痛割爱，将此处让与小女子这个孤家寡人呢？”

　　她早就已经看上了这石炎山了，之前的探查，让她发现了这石炎山的奇异，按照她的猜测，这石炎山之下，十有八九会有地心之火的存在，而眼下的她正值修炼的关键时期，却是刚好需要地心之火来淬炼自己。

　　所以，不管怎么样，她都必须要赶走赤炎金鳞一族，进驻到石炎山之下。

　　“哼，天妖蟒，石炎山乃是我赤炎金鳞一族世代居住之地，我赤炎金鳞一族的根基在此，又岂能轻易地拱手让人？我劝你还是另找别处好了，想要占据我赤炎金鳞一族的石炎山，恐怕你还没有那么好的胃口。”

　　赤炎金鳞一族这边，三长老大金不由得上前一步，一脸愤怒地喝道。它在无妄界待得时间比较久，却也见过很多的妖娆之人，说起来，眼前的天妖蟒虽然更加的魅惑，但对于他来说，却是还能多少抵御得了。

　　“恩？咯咯咯，这位长老的脾气倒是不小呢，只是，你的话，可是能够代表赤炎金鳞一族么？”

　　听到大金毫不客气的话语，天妖蟒不由得双眼微眯，再次将目光看向了赤炎金鳞的族长，那意思很明显，她很想知道，这是不是整个赤炎金鳞一族的意思。

　　“哼，天妖蟒，想抢夺我赤炎金鳞一族的地盘，此事绝无可能，都说天妖蟒一族的实力强绝，今日，本族长倒是很想领教一二。”

　　赤炎金鳞一族的态度很明确，不管怎么样，它们都不可能轻易地将老巢交给别人，所以，这一战，显然是在所难免的。

　　想要找到一处像石炎山一样的地方并不容易，况且，正如它们所说的那样，赤炎金鳞一族在此经营已久，要让它们轻易的将自己的老家放弃，这根本就是不太现实的事情。

　　“这么说来，这就是你们给我的回答了？”

　　等到赤炎金鳞一族的族长发话之后，天妖蟒的脸上，却是已经完全没有了笑意，取而代之的，却是一片的阴冷。

　　蟒族魔兽，本就是冷血之物，它们根本不会存在所谓的情感，一切不顺着它们心意的事情，它们都要用鲜血进行镇压。

　　“哼，来吧，多说无益，天妖蟒，今日，就让本族长领教你的高招，杀！！！！”

　　赤炎金鳞的族长倒是不再多言，它很清楚，天妖蟒的魅力太过惊人了，如果再这么纠缠下去的话，那么它们这边，恐怕慢慢就要失去战斗力了啊，所以，这一刻，它决定要先下手为强，把握好这个先手。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　身形一闪，赤炎金鳞的族长直奔对面的天妖蟒杀去，而随着它的身形开始闪动，刹那之间，一头威风凛凛的巨大麟甲兽便是出现在了所有人的面前。

　　对于魔兽来说，战斗之时当然就要以本体来战斗，毕竟，只有本体显现之时，才是它们实力最强之时。

　　“吼！！！！”

　　随着赤炎金鳞的族长开动，其它的赤炎金鳞一族的强者们纷纷现出了原形，一个个开始疯狂地朝着对面的队伍扑了上去，这是为族群的存亡而战，每一个成员都清楚，一旦退缩，那就是死路一条。

　　“哼，还真是不知死活，杀！！！！！”

　　眼看着赤炎金鳞一族开动，天妖蟒的眼底不禁闪过了一丝难以言喻的狠厉之色，一声低喝之间，它便是猛地一摆手，随后，狂暴的魔兽大军，便是瞬间朝着对面的赤炎金鳞一族迎了上去。

　　“吼吼吼！！！！！”

　　二十几个的半神境魔兽，此刻尽数恢复了本体，只是，在这些超级强者当中，有一个身影，却是依旧以人类的身形存在着，在他的手里，更是有着一柄人类武者的长剑。

　　显然，这一个，八成是与人类武者有关系了。天妖蟒的魅力，那可不单单是迷惑魔兽那么简单，即便是人类武者，照样难以幸免。

　　当然了，这个时候却是没有人会在意这些细节了，兽神界并不是没有人类武者，所以，即便见到了人类武者，大家也没什么可新奇的，何况眼前的这一个未必就是人类，也有可能是魔兽模仿的人类。

　　刹那之间，两大族群便是轰然对撞在了一起，一头一头的巨大魔兽，就像是一座座的小山包一样，开始了沉重的对轰，那种气势，当真可以用惊天动地来形容了。

　　“嘶！！！！！！”

　　伴随着一声怪叫，天妖蟒的人类身形消失不见，取而代之的，却是一条五彩斑斓的巨蟒，巨蟒身长不下百米，头顶之上竟然还有着两根犹如神龙一般的龙角，看来，这一头天妖蟒，却是已经真正的成了气候了。


第2035章 战场之变

　　天妖蟒带领一群附庸，最终还是与赤炎金鳞一族展开了大战，这一战，赤炎金鳞一族显然是完全处于劣势的。

　　没办法，天妖蟒带来的半神境强者就有二十几个，而反观赤炎金鳞一族这边，却是只有可怜的不到十个，而且还多数都伤势未复，战斗力很难得到完全的发挥。

　　还好赤炎金鳞一族的强者们，实力都要比天妖蟒带来的这些杂牌军强了一些，所以即便是以一敌二、以一敌三，倒也能够招架一阵子。

　　至于半神境以下的战斗，赤炎金鳞一族这边并不是太过吃亏，在数量上，赤炎金鳞一族还是多少差了点儿，可作为一个高等的魔兽族群，赤炎金鳞一族的战斗力，绝非对面的杂牌军可比。

　　正常情况下，一头无极境的赤炎金鳞一族，完全可以轻易的撕裂一头普通的无极境魔兽，当这种群战开始之时，赤炎金鳞一族的强者们，基本上就像是虎入狼群一样，虽然狼也很猛，但却根本不是老虎的对手。

　　另外，那些依附于赤炎金鳞一族的族群，实力也都不是白给的，它们世代受赤炎金鳞一族的庇佑，此刻正是它们报恩的时候，况且，它们都很明白，如果赤炎金鳞一族完了，那么它们必将随之灭亡，却是不会再有其它的可能。

　　之所以依附于赤炎金鳞一族，那么自然是有着它们的无奈，若是脱离了赤炎金鳞一族，那么基本上就很难活命了。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　惊天动地的大战，瞬间便是染红了整个的石炎山，一头头巨大的魔兽在空中不断的对撞轰击着，刹那之间，断壁残垣到处都是，那一蓬蓬的鲜血，简直就像是在整个石炎山上方下了一场血雨一般。

　　魔兽的体型巨大，自然也就有着更多的鲜血，时间不长，石炎山之上已然是血流成河了，那种悲壮的场面，恐怕是任何一个无妄界之人都难以想象到的。

　　当然了，这就是魔兽的世界，每一分每一秒，都有可能在兽神界的某个角落出现眼下的这种情况，这是自然的规则，没有谁能够将其改变。

　　这样的大规模战斗，并不是一时半会儿就能分出胜负的，而有了上一次的交战经验，这一次，赤炎金鳞一族的强者们都是小心了很多，并不会再被对方的暗招所伤，而且，上一次只是半神境之间的交锋，这一次却是有了无数的族群，大家还可以借助族群的力量来掩护自己，受伤的情况也能有所减少。

　　一头头半神境的杂牌魔兽，基本上都是两三头在一起，围攻一头赤炎金鳞，不过，这些杂牌魔兽整日都要被天妖蟒吸取精气神，一个个根本没有往日的那种战斗力，所以，想要很快的就拿下赤炎金鳞一族，根本就是不太可能的事情。

　　“嘶！！！！！！”

　　“吼！！！！！！”

　　整个战场的最中央位置，一头十几米长的巨大麟甲兽，与一条百米长的五彩巨蟒激烈地拼斗着，而谁都知道，这里的战斗，才是真正能够决定战局走向的战斗，一旦它们之间分出了胜负，那么这一战，基本上就可以宣布输赢了。

　　“刷！！！！嘭！！！！！”

　　五彩巨蟒的蟒尾猛地一扫，却是正中麟甲兽的脊背，而这一下被扫中，麟甲兽的身形猛地一沉，险些被对方直接轰入地下。

　　“噗！！！！！轰！！！！！”

　　不过，就在麟甲兽刚刚被扫中之时，它却是猛地一转身，对着五彩巨蟒便是吐出了一个巨大的火球，火球速度极快，瞬间便是接触到了五彩巨蟒的身躯，随后便是猛地爆炸开来。

　　狂暴的力量，直接将五彩巨蟒掀飞开来，说着话，二者之间便是再次拉开了距离，而这一波拼斗，它们基本上就是不相伯仲，谁也没有占到一丝的便宜。

　　“嘶！！！！！”

　　“吼！！！！！”

　　两头骄傲的魔兽，显然都不允许出现自己吃亏的情况，几乎是刚刚分开，它们便是纷纷仰天长啸一声，随后便是纷纷一甩尾，再一次轰然对撞在了一起。

　　魔兽的战斗方式并不单一，但最为直接和有效的，就是拳拳到肉的硬撼，说白了就是看谁的身体更结实，只要身体足够结实，那么便可以轻松的撞碎对手，却是什么事儿都省了。

　　然而，无论是赤炎金鳞的族长，还是对面的天妖蟒，二者显然都是防御力惊人，如果单单是这般硬碰硬的对撞下去的话，那么真的很难分出一个胜负了。

　　“噗！！！！！”

　　猛烈的对撞之后，五彩巨蟒陡然间喷出了一股深紫色的雾气，这些雾气很是奇异，几乎刚刚被它喷吐出来，便是瞬间弥漫了整片的空间，直接将它们包裹在了空间之中。

　　“吼！！！！！”

　　当紫色的雾气出现之时，赤炎金鳞显然也是知道这东西的厉害，却是丝毫不敢怠慢，一声低吼之间，它的浑身上下，竟然一下子燃烧起了熊熊的烈焰，而随着烈焰燃起，说着话的工夫，周围的紫色雾气，便是被灼烧一空，变成了空气中的水雾了。

　　“嘶嘶嘶！！！！！！”

　　不过，并没有给赤炎金鳞喘息的时间，就在紫色的雾气被清除，赤炎金鳞身周的火焰也消失不见之时，五彩巨蟒竟是猛地一闪，不知何时到了赤炎金鳞的腹部，眨眼不到的工夫，巨大的蟒蛇，便是将赤炎金鳞整个的缠绕起来。

　　“吼！！！！！”

　　赤炎金鳞倒是没有想到，对方的速度竟然如此之快，等到它发现了问题之时，自己竟然已经被缠住了。这个时候的它，显然是比较危险的，因为随着它被缠住，它已经见到有几头半神境的魔兽从一旁掠来，似乎是要趁此机会给它来一下狠的。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　不过，赤炎金鳞作为高等魔兽，当然不可能这么轻易就被制住，伴随着一声低吼，它的浑身鳞甲，就像是一下子变成了一道道的利刃一样，竟是全都竖了起来，而随着鳞甲竖起，五彩巨蟒的身躯，顿时被锋利的鳞片割出了一道道的血口子。

　　“嘶！！！！！”

　　身躯竟然被割破，五彩巨蟒顿时疼得惨叫连连，自然而然的也就放开了对赤炎金鳞的缠绕，这一拼，竟然又是毫无成果。

　　不过，身躯被割破，天妖蟒显然是彻底的被激怒了，几乎就在她闪身退开的同时，她的口中，便是发出了一声惊天的嘶吼声，那声音，简直让整个战场都为之一静。

　　“嗖嗖！！！！！”

　　随着天妖蟒的这一声嘶吼，刹那之间，两个十分渺小的身影，便是从远处飞掠而来，这两个身影都很小，尤其是跟这些巨大的魔兽相比，更是小的不得了，只是，就在这两个小身影尚未来到近前只是，两道惊天的剑芒，便是当先朝着赤炎金鳞的族长斩来，那恐怖的威势，简直让整个战场都为之颤抖了一下。

　　“刷刷！！！！！嘭！！！！！！”

　　两道惊天的剑芒从远处掠来，刹那之间，便是斩在了毫无防备的赤炎金鳞族长的身上，巨大的力量，直接将赤炎金鳞的族长轰飞开来，身体之上更是出现了两道巨大的血痕。

　　当然了，这还得说是赤炎金鳞一族的防御力惊人，尤其是这位族长大人，更是将鳞甲修炼得坚若灵宝，否则的话，这样的两剑，怕是要将他直接斩断了。

　　“轰！！！！”

　　赤炎金鳞的族长直接被轰入了地下，而这样的一个变故，却是让整个的战场都猛地静了下来，所有的魔兽都是看向了被轰入地下的赤炎金鳞族长，等待着结果的出现。

　　“哈哈哈，天妖蟒，不必惊慌，我们兄弟来了。”

　　就在赤炎金鳞的族长被轰入地下的同时，那两个从远处掠来的身影，这会儿也是来到了战场之上，而离得近了，在场的魔兽才发现，来的并非魔兽，而是两个手执长剑的人类武者，两人长得很是相似，每一个都是中年模样，眼底却是有着十分邪异的光芒在闪烁。

　　“刷！！！！”

　　随着两个男子的身影出现，天妖蟒的巨大身形微微一闪，便是再次变成了人类的模样，并且直接落在了两个男子的近前。

　　“咯咯咯，二位来的真是及时呢，要是再迟一些，小女子可是要被别人给撕碎了啊！”

　　柔软的腰肢微微一动，天妖蟒的身形，却是已经来到了两个男子的中间，一边娇笑着，一边亲热地缠上了两人，那种表现，简直要多贱有多贱。

　　“轰！！！！”

　　就在这时，一声轰响陡然从下方传来，随后，赤炎金鳞的族长，便是从下方猛地窜了出来，并且在两大人类强者以及天妖蟒的对面站定下来。

　　“该死，人类武者，你们竟然敢参与到魔兽的争斗当中，难道你们想找死不成？”

　　说话间的工夫，赤炎金鳞的族长也化作了人形模样，对着对面突然出现的两个人类武者吼道。


第2036章 谈判

　　谁也没有想到，原本还算势均力敌的战场，竟突然间冒出了两个人类的武者来，而从这两个家伙的出手来看，这二人的力量，恐怕都不弱于赤炎金鳞一族的族长，而适才的偷袭，也让赤炎金鳞的族长受了不轻的伤，这一下，形势对于赤炎金鳞一族来说，显然是不怎么乐观了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，赤炎金鳞一族这边的强者们纷纷化作人形，却是尽数来到了自家族长的近前，每个人的脸色，都是充满了焦急。

　　“族长，你怎么样？”

　　“族长，有没有被伤到？碍不碍事……”

　　对于刚刚的两道剑芒，它们都感受得十分的清晰，无疑，这两道剑芒当真是惊人无比，也幸亏他们的目标是赤炎金鳞的族长，如果换了其它的长老的话，那么这一下，基本上就能让被击中之人失去战斗力，甚至是一命呜呼了。

　　“不碍事，区区两剑，本族长还挨得住！！！！！”

　　深吸一口气，赤炎金鳞的族长看起来似乎没什么大碍一样，只是，明眼人都能看得出来，此刻的他，显然是受了极重的伤势，就算它再怎么压制，却也不可能丝毫看不出来。

　　“该死的人类武者，你们竟敢偷袭我赤炎金鳞一族的族长，我要宰了你们！！！！”

　　大金的暴脾气马上被激发了起来，它跟人类武者打交道的时间最长，一直以来对人类武者的印象也算不得好，眼下，眼看着自家的族长被人类偷袭，它真的恨不得一口将二人给吞了，以泻心头之恨。

　　“老三，不要冲动！！！！！”

　　不过，就在大金刚要出手之时，却是被后面的族长一把按住，并没有让它傻乎乎的冲上去。

　　别人不知道，可刚刚承受了两个人类凶猛一击的它却是知道，这两个人类武者都不是弱者，实力恐怕都不在它之下，大金上去，根本就是白给罢了。

　　“咯咯咯咯，族长大人，怎么样，这一下可还好受？现在，你可是愿意将这石炎山让出来了么？”

　　就在赤炎金鳞一族的强者们纷纷站成一排之时，天妖蟒的笑声再次传来，而这一次的她，却是完全一副笃定的神色。

　　既然敢来夺取赤炎金鳞一族的老巢，那么她当然就是有着万全的准备，这两个人类武者，乃是她一早就联系好的，这二人都曾被她引诱过，不过，两人的实力极强，却是并不像其它的魔兽那样对她惟命是从，但也已经离不开她了。

　　此番大战，她故意将二人隐藏在暗中，为的就是在关键时刻发挥出奇效，而现在看来，效果的确不错。

　　“呵呵呵呵，天妖蟒，跟它们说那么多干什么？来来来，让我一剑一个，把它们全都结果了好了，等到灭了这些大蜥蜴，这石炎山不就是你的了么？”

　　就在天妖蟒的话音刚刚落下之时，在她一旁的两个人类强者之一便是站了出来，却是一脸淡漠地对着对面的赤炎金鳞一族的强者们道。

　　“二弟稍安勿躁，怎么就知道打打杀杀的，大家坐下来好好的谈一谈，不是要比打打杀杀的强得多了么？”

　　不过，就在二人当中的那个略显年轻的男子话音刚落，另外一个稍长的男子便是摆了摆手，示意对方不要冲动。两人一唱一和，看起来倒是十分的自然。

　　“赤炎金鳞一族的朋友，在我们人类武者的世界当中有一句话，叫做识时务者为俊杰，眼下的情况，你们都已经看到了，我劝你们还是快些听从天妖蟒的劝说，老老实实地把地方腾出来吧，否则的话，今日，恐怕就是你赤炎金鳞一族灭族之日。”

　　话音落下，他手中的长剑便是微微一闪，锋利的光芒，简直像是要择人而噬。

　　“放肆，你们是什么东西？竟敢对我赤炎金鳞一族指手画脚，简直就是活得不耐烦了。”

　　“异类，你们这些寄生虫也想干预我兽神界之事么？简直就是胆大包天。”

　　“大言不惭的卑微物种，这里岂是你们撒野的地方？还不快些滚出我石炎山的范围，难道真的想死在这里不成？”……

　　一个个赤炎金鳞一族的长老都是被气得够呛，在它们的眼里，人类武者根本就是十分卑微的物种，尤其是在兽神界当中，人类就是它们所说的寄生虫，可让它们万万没想到的是，就是这些所谓的寄生虫，今天竟然成为了它们的心腹大患。

　　“哈哈哈，你们这些爬虫可不要给脸不要脸，你们真的以为，我们不敢把你们全都宰了么？还是你们觉得我们这边没有那样的实力？”

　　两大强者当中，年长一些的强者并没有因为对方的谩骂而生气，反倒是放声长笑了起来，看来，在兽神界当中生存了这么多年，他对于魔兽，却也完全的习惯了。

　　说起来，他们兄弟乃是兽神界当中为数不多的人类武者当中的两个，而一直以来，他们都隐藏在兽神界当中修行，基本上不怎么与外界接触。

　　此番若非天妖蟒将他们诱惑住，他们倒是不会跑出来跟赤炎金鳞这样的大族群过意不去的。可惜，天妖蟒的魅力实在是太大了，即便是他们，最终也是禁不住诱惑，最终还是答应了对方的请求，帮助对方拿下赤炎金鳞一族。

　　人类武者在兽神界，一般来说都会十分的低调，毕竟，在兽神界这样的地方，他们的确是人家口中的异类，如果他们做了什么事，就会被认定为侵犯兽神界的尊严了。

　　“咯咯咯，族长大人，你可要考虑仔细了，万万不要一时的意气用事，就赔上了整个的族群，你可能并不怕死，但你想一想，赤炎金鳞一族在你的手里灭亡，你将来坐化之日，又如何去面对先祖？”

　　天妖蟒这个时候也是适时地站了出来，对着对面的赤炎金鳞族长劝说道。说心里话，她当然也不希望继续打下去，毕竟，如果真的拼死一战的话，那么即便最终能够拿下赤炎金鳞一族，可它手底下的这些强者，恐怕也剩不下多少了。

　　而它占据了石炎山之后，却是需要守住此地的，若是没有了力量进行守护，那么她还占据石炎山有什么用？

　　虽说她还可以继续去寻找目标进行诱惑和控制，但个中的难度，只有她自己清楚。所以，如果可以的话，它还是希望赤炎金鳞一族主动撤出石炎山，这样对大家都好。

　　不得不说，赤炎金鳞一族的族长真的有些被说动了，它当然不希望种族灭绝，赤炎金鳞一族存在于兽神界这么久，如果在它的手里灭绝，那么它真的没办法去面对族群的先祖们，所以，对于天妖蟒和另外两个人类武者的提议，它不得不去考虑一番。

　　“族长，灭族就灭族，不论如何，赤炎金鳞一族都不会对任何的势力妥协，大不了跟他们拼了，看看最后究竟是谁死！”

　　大金这个时候却是杀出了血性，根本不想就这么憋屈地撤离，所以，见到自家族长竟然真的在考虑，它赶忙站出来劝道。

　　“不错，族长，我们都不怕死，我们的族人也不怕死，大不了就跟它同归于尽，灭了天妖蟒，也算是为兽神界除去了一个祸害！”

　　“对对对，跟他们拼了，大不了就是鱼死网破，谁也别想好！！！！”

　　大金的提议，却是很快得到了大家的支持，说到底，它们都是高等魔兽，有着高等魔兽的尊严，若是就这么狼狈逃走，今后传出去，恐怕也没办法在兽神界立足了。

　　况且，四长老如今已经带领一部分的赤炎金鳞一族的幼兽去了分支那边，赤炎金鳞一族的星火绝对不会断，它们这边就算真的都死了，也没什么大不了的。

　　“恩？”

　　见到赤炎金鳞一族这边的反应，无论是天妖蟒还是她一旁的两个人类强者，面色却是都微微的变了变，显然没有想到，这赤炎金鳞一族竟然如此的疯狂。

　　“好，既然诸位长老都愿意为我族的荣耀而战，那么今日，我们就跟这些家伙拼了！！！”

　　猛地一咬牙，赤炎金鳞的族长却也不再去斟酌投降之事，说着话，它的身周便是荡漾起了一层层的恐怖气势，看样子，它这一次怕是也没想过要活命了。

　　“哼，一群顽固不化的蠢货，既然如此，那就休怪我们兄弟不客气了，今日，赤炎金鳞一族就要从兽神界除名！！！”

　　见到赤炎金鳞一族并没有主动搬走的意思，两大人类强者都是面色一寒，手里的长剑更是下意识地紧了紧，他们也明白，想要灭掉赤炎金鳞一族这么多的强者，这一仗，绝对不会是那么容易的一仗。

　　“咯咯咯，好吧，既然如此，那我就成全你们这些大蜥蜴好了，诸位，给我……恩？”

　　事已至此，天妖蟒也是没有办法，说着话，她便是要下达命令，与对面的赤炎金鳞一族一决雌雄了。

　　然而，就在这时，她的眉头却是突然间微微一皱，目光却是看向了远处的天边，眼底尽是一片的惊疑之色。


第2037章 暴露

　　谈判没有谈拢，天妖蟒也是十分的无奈，最终，她却也只能是硬着头皮，先把赤炎金鳞一族的石炎山抢过来再说了。

　　然而，就在她心下一坚，想要下达战斗的指令之时，她的眉头却是突然间微微一皱，目光也是不由得看向了远处。

　　“有强者靠近？这气息……似乎是人类武者的气息？”

　　作为魔兽当中逆天的存在，天妖蟒的嗅觉，同样是逆天级别的，虽然离得较远，但她还是嗅到了一股十分特殊的气味，而这种气味，却是让她十分的敏感。

　　她所控制的所有强者，眼下都已经在场了，显然，这突然间从远处靠近过来，并且在暗中隐匿着的，绝对不会是她的人就是了。

　　“咯咯咯，远处的那位人类朋友，既然来都已经来了，干嘛不站出来说话？怎么，阁下还想免费看热闹不成？”

　　并没有去理会周围那些人看向自己的怪异目光，天妖蟒突然间露出了一丝的笑容，随后便是对着远处的天边娇笑道。

　　“恩？这……什么情况？”

　　当听到天妖蟒开口之时，无论是天妖蟒这边的强者，还是赤炎金鳞一族一边的强者，却是全都微微一愣，随后便是纷纷将目光看向了天边。只不过，它们的实力虽然都不俗，但却都没有任何的发现。

　　“大家注意，小心有诈！！！！”

　　赤炎金鳞的族长倒是十分的警惕，在它想来，天妖蟒的举动，十有八九就是在分散它们的注意力，所以，这会儿的它们，必须要更加的小心才行。

　　不过，对于赤炎金鳞一族一众强者的警惕，天妖蟒却是恍若未觉，依旧紧紧地盯着天边的位置，眼底尽是一片浓浓的忌惮之色，而那种表现，显然不像是装出来的。

　　“阁下是不想出来了么？若是这样的话，那就让我亲自去请你出来好了。”

　　天妖蟒很自信，她相信自己的嗅觉绝对不会出错，此时此刻，远处绝对是有着人类武者的存在，这一点，她根本一点儿都不会怀疑。

　　“咳咳，诸位，你们忙你们的，我就是刚好路过，诸位不用管我，不用管我哈！！！”

　　当天妖蟒的话音再次落下之时，这一次，天边的一朵云彩之后，却是终于有了声音传来，而随着声音响起，一个人类的年轻男子，却是悠悠的从天边飞掠而来，速度却是十分的缓慢。

　　“恩？真的有人？”

　　眼看着一个年轻男子从远处慢慢地飞掠而来，并且在距离战场很远的地方站定下来，却是再也不敢靠近，在场的所有强者都是微微一愣，心下也是有些凛然之感。

　　它们都没有感觉到有人靠近，甚至连一丝的气息都没有嗅到，而能够让它们发现不得，这样的人物，恐怕也未必就会是一般人物。

　　要知道，魔兽对于人类武者的气息最是敏感，如果按照正常情况的话，一旦有人类武者靠近，而且对方的实力又没有强过它们的话，它们应该早就发现了对方才是的。

　　可眼前的这个年轻男子，竟然神不知鬼不觉的潜入到了它们的附近，更加让它们难以置信的是，这个暗中靠近它们的人类武者，修为貌似只有无极境的境界，却是根本没有达到半神之境。

　　“好一个人类的小子，竟然能够暗中靠的这么近，却是没有让我等发现，当真是十分的了得。”

　　当见到一个无极境的人类年轻男子靠近之时，在场的所有强者，都是不由得双眼微眯，却是对于对方的靠近越发的惊异起来。当然了，惊异归惊异，说起来，一个无极境的人类小家伙，它们当然不可能会真的放在心上。

　　不过，并非所有强者都对于眼前的年轻人毫不感冒，赤炎金鳞一族的阵营当中，三长老大金，此刻简直连眼珠子都要瞪出来了，也幸亏大家的注意力都放在了突然出现的人类年轻人身上，否则的话，这会儿的它，一定会成为大家的焦点的。

　　“这、这……这怎么可能？我、我没有看错吧？”

　　没有人能够感受到大金此时此刻的震惊，对于它来说，在此时此刻见到远处的年轻男子，这简直就是最最不可思议的事情。

　　就在不久前，它才刚刚跟对方在无妄界辞别，而按照正常情况来说，眼前的年轻男子，根本不可能会出现在兽神界当中的。可不管它怎么的不相信，一切就摆在它的面前，却是根本由不得它不信。

　　不过，它的反应速度却也极快，几乎是微微一惊的空档，它便是让自己的表情恢复了正常。因为它很清楚，此时此刻见到远处的年轻人，这对于赤炎金鳞一族来说，绝对不会是坏事就是了。

　　“好一个人类的小子，看来，这个小家伙怕是跟我一起来到的兽神界啊，厉害，当真是厉害！！！！”

　　大金的心下不由得发出了一声深深的感叹，它很清楚，兽神山上的那位绝对不会平白无故送一个人类武者来兽神界的，而此时又赶上它刚刚打通通往兽神界的通道，看来，十有八九，对方就是跟着它一起过来的。

　　除了这个解释之外，它是真的想不到还有什么其它的可能了，不过，对于对方究竟是怎么跟着它来到兽神界的，它依旧一点儿也想不通。要知道，没有入界牌，那么根本就不可能进入兽神界的。

　　“咯咯咯，想不到竟然是一个无极境的人类小家伙，害得姐姐惊疑了好半天，真是讨厌死了。”

　　就在大金和其它所有的强者惊疑不定之时，天妖蟒倒是当先回过了神来，笑着对远处的年轻男子嗔怪道。

　　而随着她这般一开口，一众强者们这才纷纷回过了神来，倒也没有谁对远处的人类男子投入太多的注意力。

　　“咳咳，这位姐姐见谅，在下的确不是有意的，惊扰了各位，我在这里跟大家说声抱歉，在下还有事，这就先告辞了，回见！”

　　目光在天妖蟒的身上扫视了一圈，年轻男子就像是受不了对方的魅力一样，说着话，他便是转过身来，竟是要离开此地。

　　“咯咯咯咯，既然来了，干嘛还要走呢？过来，让姐姐好好的看一看。”

　　然而，就在年轻男子刚要离开之时，天妖蟒的娇笑声再次传递开来，却是阻止了对方的脚步。

　　不知为什么，当见到对面年轻男子的第一眼起，她便是有种想要玩一玩的感觉，那种感觉，就像是对方的身上有着一股吸引力一样。

　　这样的情况，她基本上是不曾感受过的，要知道，她可是天妖蟒一族，向来只有她吸引别人，可眼前竟然有一个人类的年轻男子对她产生了吸引力，这绝对是从未有过的。

　　“厄，这……”

　　当天妖蟒的话音落下之时，年轻男子刚要迈动的步伐，却是不由得停了下来，随后便是再次转过了身，一脸苦笑地看向了对面的天妖蟒。

　　事实上，元枫此刻的确有些心下发苦，他无论如何也没想到，自己的无影神功，竟然就这么轻易的被一头魔兽给破了。

　　在得知了赤炎金鳞一族有难之后，他便是马不停蹄地从远处赶了过来，终于，紧赶慢赶之下，他这才刚好在刚刚赶到了目的地。

　　不过，就在他以为自己可以躲在暗处静观其变之时，让他万万没想到的是，他的存在，竟然被天妖蟒发现了。

　　能够将隐匿了身形和气息的他感应到，不得不说，眼前的这头妖异的魔兽，当真是十分的了得。

　　“好一个媚到骨子里的妖精，这才是真正的、名副其实的妖精啊，想不到兽神界当中，竟然还有如此尤物。”

　　看着远处的天妖蟒，元枫感觉到，自己的心跳也是不争气地加快了起来，说心里话，他从来没有见过如此妖艳的女人，虽然知道对方是魔兽，现形之后就是一头极其恐怖的存在，可即便如此，他还是有种心驰神往的感觉。

　　目光从对方的头顶看到对方的脚下，坦白说，这一刻的元枫，真的有种叹为观止的感觉。

　　紫色的长发，盈盈一握的纤腰，兽皮遮挡的私处，修长笔直的双腿，还有那一双裸露在外的玉足，试问，整个世间，又去哪里寻找第二个如此绝美的女子来？

　　“此女只应天上有，人间哪得几回见啊！！！！”

　　下意识地咽了口吐沫，元枫的心底那最最原始的欲望，却是开始蠢蠢欲动起来，而更为要命的是，他身体当中的吞天武灵，似乎也感受到了莫名的吸引，竟然在推动着元枫去胡思乱想起来。

　　“吁，稳住，一定要稳住！！！！！”

　　感受到自己心底的欲望竟然有些压制不住的感觉，元枫不由得深吸了一口气，努力让自己更加的平静一些。

　　“咳咳，对面的姐姐，不知您还有何见教？”

　　他不是那种见死不救之人，既然被他赶上了，那么不管怎么样，赤炎金鳞一族的这次危机，他都必须要插上一手才行。


第2038章 转机

　　紧赶慢赶，元枫最终还是在赤炎金鳞一族经受危机之时及时赶到了，只是，让他万万没想到的是，在赤炎金鳞一族的老巢当中，竟然能够见到一个连他都要蠢蠢欲动的妖异女子。

　　对于这个媚到骨子里的女子，元枫着实感觉到了一股深深的忌惮，这种忌惮，并不单单是因为对方的恐怖力量，却是还有对方那惊人的魅力。

　　可以这么说，对于眼前的女子，即便他知道对方不是什么好鸟，而且还是此番要消灭赤炎金鳞一族的罪魁祸首，但他依旧很难下手去斩杀对方。

　　这倒不是说他见色忘义，只是，作为一个男人，一个很正常的男人，试问，又有谁能够下得了手，击杀如此美丽的女人的？

　　“咯咯咯，小弟弟不要怕，姐姐不会伤害你的，你过来，让姐姐好好看看你。”

　　天妖蟒这会儿可以说是十分的反常，看她的架势，貌似远处的元枫，竟然比赤炎金鳞一族的老巢还要有吸引力一样。而见到她把注意力都放在了元枫的身上，赤炎金鳞一族这边，却是不由得面面相觑，显然有些弄不清楚状况。

　　“这个……还是不要了吧，我这个人胆子小，你们那么多的强者，要是有人对我不利怎么办？”

　　元枫并没有听从天妖蟒的话，甚至是下意识地向后退了几步，似乎时刻都要伺机逃离一样。

　　“喂，小子，你没有听到天妖蟒大人在叫你么？还不赶快滚过来，难道还要让我们亲自出手请你过来不成？”

　　眼看着元枫竟然在后退，而且时刻都在寻找着机会逃走，天妖蟒一旁的两个男子，这会儿却是不由得皱起了眉头，其中一个更是对着元枫一声低喝，语气当中却是充满了敌意。

　　同为人类，天妖蟒一旁的两人，显然对元枫并不怎么喜欢，说起来，天妖蟒对他们十分的宠幸，这也让他们在一众魔兽当中的地位十分之高，然而，此时此刻，他们竟然发现天妖蟒对元枫十分的感兴趣，对此，他们不禁感受到了一丝的威胁。

　　两兄弟对视一眼，却是都从对方的眼底看到了一丝的冰冷之色。

　　“你们温柔点儿，可不要吓坏了这个小家伙。”

　　等到两个男子大声的呵斥元枫之时，不待远处的元枫开口，一旁的天妖蟒却是当先摆了摆手，示意二人不要如此的粗暴。

　　“这……”

　　眼见天妖蟒竟然再次因为元枫而责怪他们，两兄弟不禁扯了扯嘴角，心下对于元枫，自然而然地更加的迁怒起来。

　　他们是何等的身份？在整个兽神界的人类武者当中，他们可是十分罕见的玄阵大师，而且本身的实力又十分的强大，可眼下，他们竟然被一个只有无极境的小家伙给比下去了，一想到此，他们便是一阵阵的不爽。

　　“好了好了，你们都是同类，你们两个应该提携一下后辈才是，去，把那小家伙带过来，不过一定要小心，千万不要伤到他。”

　　天妖蟒也是发现了两大人类强者的不爽，见此，她不禁赶忙赔笑一声，对着二人柔声道。她还需要这两大人类强者的帮忙，所以当然不希望将二人给得罪了，要知道，这两个家伙可不像是那些魔兽那么容易引诱和控制，若是弄不好，她就要失去两个强大的帮手了。

　　以眼下的情况来看，若是没有这两大强者帮忙，她是很难将赤炎金鳞一族拿下的。

　　“好，我这就去把他给你带过来。”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，两兄弟当中那个看起来年弱一些的男子不由得眼神一亮，却是十分欣喜地接下了这个任务。

　　让他们出手去擒下元枫，这当中，他们显然有着很多的机会施展暗手，而这样的好事，他们当然很愿意去做了。

　　说话间的工夫，那个年轻一些的男子便是身形一闪，直奔对面的元枫而去。

　　“啊，你要干什么？”

　　待得男子闪身间来到了元枫的近前之时，元枫似乎是被对方的到来吓了一跳，却是赶忙向后退去，一边退着，一边充满了忌惮地道。

　　“嘿嘿，小子，我不想干什么，就是带你去见天妖蟒大人罢了，来来来，乖乖听话跟我走，否则的话，我可就要对你不客气了。”

　　男子一边说着话，身形却是一边对着元枫逼近着。他并没有直接出手擒拿元枫，因为那样的话，元枫根本连反应的机会都没有，而那样的话，他也就没有借口失手杀了对方了。

　　显然，他并没有想过按照天妖蟒的想法去办事，对于一个可能对他们兄弟的存在造成威胁的家伙，他必须要找机会将其灭杀才行。

　　“你别过来？否则的话，我、我可就要不客气了？”

　　元枫的眼底深处同样闪过了一丝的亮芒，却是十分配合的向后退去。他能够想象到对方的心思，而对此，他当然是乐得如此。

　　“不客气？哈哈哈，你要跟我不客气？”听到元枫颤抖的话语，男子顿时放声长笑起来，在他的心里，一个区区无极境的小家伙，那还不是轻轻一捏，就能将其捏成碎片了么？如果不是因为要照拂天妖蟒的面子，他恐怕早就已经动手了。

　　“就是现在！！！！”

　　然而，就在男子仰天长啸，完全没有把元枫放在心里之时，对面的元枫，眼底却是陡然间闪过了一丝的亮芒，眨眼间的工夫，他的身形，便是陡然间消失在了原地，就连气息都一下子荡然无存。

　　“恩？”

　　元枫突然消失不见，仰天长啸的男子并没有第一时间发现，不过，远处的那些观看之人，却是全都见到了元枫的消失，而当见到元枫一下子就没有了踪影之时，无论是天妖蟒一旁的强者们，还是赤炎金鳞一族的高手们，却是全都被惊得眼眸一缩。

　　“二弟小心！！！！”

　　最先回味过来的，自然是两个男子当中年纪少长的那个，当元枫的身形消失不见的一刹那，他的心里不禁生出了一丝不太好的预感，所以赶忙对着自己的兄弟提醒道。

　　不过，这个时候才想到提醒，显然是有些迟了。

　　“恩？”

　　年轻一些的男子，这会儿突然听到自己大哥的声音，竟是下意识地回头去看，只是，就在他刚刚停止笑声，想要回头去看之时，一股恐怖的锐气，却是突然间从他的头顶上方出现，不待他明白过来是怎么回事，他便是感觉到自己的身体一凉，随后，他的意识，便是开始慢慢地模糊了起来。

　　“厄！！！这、这……”

　　男子根本还没有弄清楚发生了什么，他的所有意识，便是渐渐地脱离了身体，与此同时，他的身躯，也是陡然间从中间一分为二，并且随机爆成了一团的血雾，消散在了周围的空间当中。

　　“什么？这、这……”

　　眼看着天妖蟒身边的两个人类强者之一，竟然就这么爆成了一团的血雾，在场的所有强者，却是都有些回不过神来。

　　当局者迷旁观者清，那个年轻一些的男子至死都不知道发生了什么，可它们这些旁观者，却是看到了适才所发生的一幕。不过，由于一切都发生的太快，它们也只看到了一道剑芒一闪而逝，随后，那个被天妖蟒派出去的家伙，就被剑芒一分为二了。

　　“二弟！！！！”

　　眼看着自己的兄弟竟然说话间就被抹杀，天妖蟒一旁的另外一个男子，顿时发出了一声振聋发聩的怒吼之声，直到此刻，他都不敢相信自己的兄弟竟然就这么死掉了。

　　多少年了，他们兄弟两个纵横兽神界，已经有着数不清的年月，可今日，他竟然眼睁睁看着自己的兄弟被人杀死。对此，他真的没有办法去接受。

　　另外，由于变故来的太快，直到此刻，他都不知道究竟是谁杀了自己的兄弟，至于适才的元枫，虽然他也有所怀疑，可一想到对方的无极境修为，他又觉得有些不太可能。

　　“诸位，还等什么？援军到了，杀啊！！！！！”

　　所有强者，几乎都被这突然出现的一幕惊得心神摇曳，却是都忘记了自己此时此刻应该做些什么，不过，别人发呆，但赤炎金鳞一族当中的三长老大金，他可是一直都保持着绝对的清醒的。

　　它是最了解元枫的，当初的元枫在它的面前显露过半神境的力量，更是显露过一柄恐怖的神兵利器，而当它见到元枫开始演戏之后，它就已经知道元枫打的什么主意了。

　　所以，当元枫一剑斩杀了天妖蟒一方的强者之后，它却是陡然间一声低喝，却是第一个现出了原形，并且猛地朝着对面的天妖蟒一族杀了上去。

　　“杀啊，我们的援兵到了，给我杀光这些砸碎！！！！”

　　待得大金开始了疯狂的出手，赤炎金鳞一族的其它强者也是纷纷先一步回过神来，二话不说，便是猛地对着对面杀了上去，而这一次的它们占得了绝对的先机，一眨眼的工夫，天妖蟒一族这边，便是陷入了绝对的被动当中。


第2039章 以命搏命

　　元枫一剑诛杀了天妖蟒一族阵营的超级强者，这对于赤炎金鳞一族来说，无疑是一件欢欣鼓舞的事情，尤其是在元枫诛杀了对手之时，赤炎金鳞一族的三长老大金喊出了援兵到了的口号，如此一来，赤炎金鳞一族便更加的势若猛虎，奋勇杀敌了。

　　想要弄死一个半神境强者，绝对不是一件容易的事情，而眼下，天妖蟒一边说话间便是有一个超级强者陨落，这对于气势的打击，根本就是难以想象的。

　　刹那之间，赤炎金鳞一族的强者们就像是打了鸡血一样，一个个就像是疯了一般，即便是以一敌三，却也丝毫不落下风。

　　而反观天妖蟒一边，它们还没有从己方那个强者的陨落当中回过神来，直到此刻，它们都不知道一个半神境的超级强者，怎么说死就死了。另外，当听到援兵二字之时，它们当然不得不分出一部分精力照顾周围，生怕自己被对方的援兵突然袭击。

　　可以说，一个半神境强者的陨落，简直让战局发生了难以想象的变化。

　　其实最主要的原因，还是那个人类强者死的太过蹊跷了，在场的强者当中，除了大金能够确定发生了什么之外，其余之人，根本没有看清是什么人出的手。而越是如此，它们的心里才越是感觉到害怕。

　　谁也不知道，某一刻，会不会有超级强者降临，就像是灭了那人类强者一样，把它们也神不知鬼不觉地灭掉。

　　当然了，倒也并不是所有的强者都一无所觉，在场的强者当中，有一个，却是多少猜到了一些情况，而这一个，当然就是天妖蟒了。

　　“好一个人类的小子，竟然隐藏的如此之深，不愧是能够对我产生吸引力的家伙，有趣，当真是有趣呢！！！”

　　天妖蟒此刻并没有冲杀在前，当大战再一次打响之时，她便是一边指挥着其它强者作战，一边暗中向后退去了。

　　没有谁比她更清楚气势的重要性了，她知道，经过了之前之事，此番行动，基本上不会有成功的可能，而即便能够拿下赤炎金鳞一族，那么她这边的强者，恐怕也会所剩无几，甚至有可能会与对方同归于尽，而这样的情况，显然不是她所愿意见到的。

　　如果她的属下都死了，那么就算拿下了石炎山，那也是给别人做嫁衣罢了，根本就不可能守得住战果。

　　而事实上，此时此刻，她的注意力真的已经不在赤炎金鳞一族的石炎山上面了，在见到了元枫的那一刻开始，她就已经知道，接下来的她，却是又有事情要做了啊！

　　“能够对我产生吸引力，而且还强大到如此地步，无论如何，我都要把他据为己有，让他拜倒在我的脚下。”

　　双眼微眯，这一刻的她不由得舔了舔嘴唇，心神却是开始在混乱的战场当中搜寻了起来，她相信，对方这会儿绝对不会离开战场，十有八九，就是在他们当中混迹着，等待时机施展致命一击。

　　目光流转，心神飘荡，这一刻的她根本不在乎那些属下强者的死活，在她现在的心里，就算把所有的属下强者都加在一起，那也抵不过元枫一个人有吸引力。

　　不过，眼下的战场混乱无比，她虽然嗅觉灵敏，但想要在如此混乱的地方找出元枫来，那也不是一件容易的事情。

　　“轰轰轰！！！！”

　　激烈的战斗依旧在继续，只不过，这会儿的赤炎金鳞一族如同下山的猛虎一般，根本就是所向披靡，就连那些无极境的成员，此刻都是有如神助一般，普通的无极境对手，基本上三两下就会被它们撕裂开来。

　　至于半神境强者之间的战斗，由于天妖蟒自己并没有参战，而且又没有对这些属下加油鼓气，基本上也都是一边倒的趋势。

　　不过，倒也不是所有的天妖蟒这边的强者都很被动，在这些强者当中，那两个人类强者之一的年长男子，这会儿简直就像是发疯了一样，疯狂的拼杀着。

　　他这会儿是真的完全怒了，他们两兄弟在兽神界相依为命，已经不知道过了多少个年头，而此时此刻，他眼睁睁看着自己的兄弟陨落，这对于他来说，未免有些太过残忍。

　　可以想象，没有了兄弟相伴，他从今以后在兽神界当中的日子，恐怕会十分的难过才是。

　　越是想到这些，他的心里便是越发的愤怒，而一腔的怒火，最终自然只能化作无边的杀意，用鲜血进行浇灭。

　　不得不说，一个发起狂来的半神境强者，当真不是那么容易对付的，至少，眼下的整个战场，基本上没有谁能够扛得住对方。

　　“人类的砸碎，我来会会你，吼！！！！！”

　　眼看着男子疯狂的杀戮赤炎金鳞一族的族人，三长老大金这个时候却是挺身而出，主动找上了这位疯狂的人类强者。

　　如果一直让他这般杀戮下去，那么整个赤炎金鳞一族就算不灭亡，恐怕也要所剩无几了，所以，这个时候必须有人制止他，而最恰当的人选，莫过于大金自己了。

　　“呼！！！！嘭！！！！”

　　大金此刻已经恢复了魔兽的形态，说话之间，它那犹如钢鞭一般的巨尾，便是猛地对着男子扫了过去，而正在疯狂杀戮的男子，这一下倒是被巨尾扫了个边儿，直接被掀飞开来。不过，这样的力道，显然还达不到让他受伤的地步。

　　“啊，该死，大蜥蜴，看我不宰了你，给我死！！！！”

　　被大金的巨尾扫开，男子简直气得牙根发痒，怒吼一声，便是疯狂的对着大金冲了上去，手中的长剑，几乎化作了一道红芒，神挡杀神，人挡杀人！！！

　　他的这柄神剑也不是普通之物，却是兽神界独特的资源锻造而成，说起来，兽神界的魔兽对于这些锻造神兵的资源，根本就是不懂得珍惜，这无疑便宜了兽神界当中的人类强者。

　　另外，此剑锻造而成之后，不知道饮了多少魔兽的鲜血，上面的杀气，几乎都要凝成实体的剑气了。

　　一人一兽打得十分的火热，大金的实力恐怕要比人类男子弱了一筹，不过，仗着它的防御力足够强，人类男子想要在一对一的情况下将它击败，甚至是击杀，可能性同样不大。

　　要知道，并不单单是这个人类男子疯狂了，赤炎金鳞一族的所有强者，此刻全都疯狂了，它们比对方更加的清楚，如果此番不把入侵者赶走，那么等待它们的，可就是身死族灭这种悲惨的情况了。

　　所以，这个时候，基本上每一个成员都在拼命，性命对于现在的它们来说，完全是置之度外的。

　　鲜血再次洒满了石炎山，这一刻，族群之间这种疯狂战斗的残酷性，被在场的这些强者演绎的淋漓尽致。

　　天妖蟒依旧在寻找目标，可惜的是，元枫显然是知道她有能力探寻到他，所以，这会儿的元枫，十有八九是故意沾染了魔兽的鲜血，所以，她一时间根本难以定位元枫的位置。

　　“轰！！！！！”

　　就在这时，大金和人类男子之间的战斗，却是突然间有了一丝的变化。随着一声巨响传开，大金的身体，却是遭受了人类男子凶猛的一剑，这一剑直接撕裂了大金的防御，却是在其身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　“吼！！！！”

　　身上的剧痛，直让大金痛苦的嘶吼起来，不过，就在这时，它却是猛地身形一沉，借着人类男子兴奋的机会，一口咬住了对方的一条腿，但却并没有一口将其咬断。

　　“啊！！！！！”

　　人类男子也没有想到，自己都已经将对方重创了，对方竟然还能咬牙忍住，甚至回过头来给了他一口，腿上传来的剧痛，简直让他恨得头发直竖。

　　“该死打爬虫，给我去死吧！！！！”

　　大金这般疯狂的举动，简直就是想要跟对方肉搏，不过，这个时候跟对方肉搏，这显然就是找死的举动，因为在对方的手里，可是还捏着一柄血色的长剑呢！这一刻，它的头颅咬着对方的右腿不放，而这样的角度，正是人类男子斩首它的绝佳机会。

　　“吼！！！！不！！！！！”

　　耀目的剑光瞬间覆盖了整个的战场，而如此景象，自然是将周围那些战斗中的强者注意力吸引了过来，等到赤炎金鳞一族的强者们见到大金要被斩首之时，所有强者都是发出了怒吼之声，但却根本来不及救援，只能是一个个干着急。

　　“大爬虫，死！！！！”

　　血红色的长剑已经聚过了头顶，这一刻的人类男子，脸上尽是一片的狰狞和兴奋。斩杀一头半神境魔兽，他兄弟的仇，却也可以报了。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　剑芒闪过，一蓬鲜血陡然间飘洒长空，一个头颅应声而起，脸上却是还充斥着兴奋的光芒，只是，在他的眼底，却是充满了浓浓的难以置信。

　　“我、我……”

　　人类男子至死都不明白，明明是自己马上就要一剑斩首一头魔兽了，可为什么，他自己的头颅反倒是先飞了起来。

　　带着万分的不解，他的意识，却是慢慢地被法则剑气所吞噬，彻底的消失在了兽神界当中。


第2040章 引诱

　　整个战场，再一次瞬间静了下来，所有战斗当中的强者，这一刻全都将目光看向了一个方向，那里，一个人类武者的头颅高高飘起，最终却是砰地一声化作了一团的血雾。

　　突然间出现的一幕，直让所有的强者都有些回不过神来，就在前一刻，它们都还以为，马上，赤炎金鳞一族就要陨落一个超级强者了，可一转眼的工夫，死的竟然是对方的人类武者，对此，它们简直难以相信自己的眼睛。

　　“吼！！！！吼吼！！！！！”

　　短暂的寂静之后，赤炎金鳞一族的所有成员都是仰天长啸起来，啸声当中却是充满了兴奋的情绪。

　　它们的三长老没有死，反倒是杀死了对面的一个人类超级强者，如此一来，对面的阵营，实力又弱了一大截，这对于赤炎金鳞一族来说，当然是一个天大的好消息。

　　现在想想，当初暗中布置了玄阵，害死了赤炎金鳞一族五长老的，应该就是这两个人类的强者了，而眼下，这两个家伙都已经死在了赤炎金鳞一族之外，也算是为它们的五长老报了仇了啊！

　　“吼！！！！！”

　　待得赤炎金鳞一族的所有成员仰天长啸之时，刚刚从死亡线上徘徊了一圈的大金，这一刻也是兴奋的一声低吼，与此同时，它却是微微一用力，便是将那个人类武者的尸体直接吞了下去，壮大着自己的力量。

　　魔兽的世界就是茹毛饮血的吞噬，而半神境的魔兽若是能够吞下一个半神境的强者，这对于它们来说，无疑是最大的补品了。

　　等到将那人类武者的身躯吞下去之后，大金浑身上下顿时有着一股难以言喻的强大气势荡漾开来，这一刻的它，不但浑身上下的伤势瞬间复原，实力更是得到了前所未有的提升。

　　当然了，这也是它应该得到的，要知道，此番能够灭掉这个人类的强者，基本上就是用它自己的性命换回来的。

　　它的心里很清楚，在它咬住那人类武者的腿之时，对方有着很多的机会将它一剑斩首，而一旦它的计算出了差错，那么它必将死无葬身之地。

　　不过，几乎就是一瞬间的工夫，它最终还是决定了要这么做，不为别的，只为那一丝不太确定的信任，还有那为了族群不惜陨落的决心。

　　还好，它猜的没错，元枫的确懂了它的想法，而且出手的时机也拿捏的刚刚好，如果元枫再慢了那么一丝的话，那么即便人类男子能被元枫灭杀，它自己恐怕也要搭进去了。

　　话说回来，在决定了这般去做的时候，它就已经做好了跟对方同归于尽的准备了。它很清楚，在这样的战场之上，一旦赤炎金鳞一族的半神境强者陨落了，那么所有赤炎金鳞一族的成员都将化悲痛为力量，狠狠地痛击入侵者。

　　而若是对方的强者陨落了，这些杂牌军，根本就不会为其悲伤，只会感觉到发自心底的恐惧，届时，受益的还是赤炎金鳞一族。

　　说白了，它就是想要用自己的性命赌一次，而不论结果如何，它可以说都是赢家！

　　“杀！！！！！”

　　短暂的兴奋之后，赤炎金鳞一族这边无疑越发的兴奋了起来，战斗到了现在，它们这边基本上没什么损失，可对方竟然已经陨落了两大强者，这样的战果，当然让它们愈发的有劲儿起来。

　　到了这一刻，别说对面的只是一群乌合之众，即便是兽神界数一数二的大族群来了，它们照样怡然不惧。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一时之间，所有强者都越发的疯狂起来，眼看着，天妖蟒带来的这些强者，却是开始节节后退，一些修为弱小的魔兽，这会儿更是被吓得四处逃窜了。

　　魔兽的战斗一看实力，再有就是要看谁的气势更强了，眼下的赤炎金鳞一族已经完全被激发了气势，这一战，基本上已经在无悬念。

　　“刷！！！！！”

　　就在赤炎金鳞一族开始了疯狂的反扑之时，大金的一旁，一个人影却是陡然间从空间当中闪身而出，脸上尽是一片的笑意。

　　“啧啧，大金，你这家伙也忒是疯狂了一些，你就这么相信我能在关键时刻出手么？”

　　元枫的身形在大金的身旁显现出来，第一时间便是略带责备地笑道。这是他来到兽神界之后第一次与大金交谈，多余的都已经不用说，他知道，经过了这一次，他和对方之间的友谊，基本上已经合格了。

　　“你小子先不要跟我套近乎，你利用我跑到兽神界来，这笔账我还没跟你算呢！”

　　大金这会儿浑身气势凛然，实力恐怕已经能够赶得上赤炎金鳞一族的族长了，只是，当见到元枫现身之时，它的眼底，不禁闪过一丝浓浓的感激之色。

　　不管元枫是否利用了它，这一次，元枫的出现，都可以说是救了整个的赤炎金鳞一族，如果没有元枫的到来，那么，眼下的赤炎金鳞一族，恐怕真的逃不过这一次劫难了。

　　这种救了整个族群的大恩，乃是它们无以为报的，毕竟，不管是怎么样的报答，都不可能赶得上这样的恩德。

　　“嘿嘿，好说好说，等打完了这一架，我陪你多喝几杯就是了，话说回来，你这家伙的这种不要命的劲儿，当真是让人不得不佩服啊！！”

　　嘿然一笑，元枫的脸上却是写满了敬服之色。他哪里还不懂大黑的想法？很明显的，对方是抱着必死之心在战斗的，刚刚在他出手之时，几乎已经看到了大金绝望的目光，但在它的眼底深处，却是没有丝毫的后悔之意。

　　相比于人类武者的尔虞我诈，魔兽才是真正的不畏生死，而这样的存在，的确够资格成为他元枫的朋友了。

　　“你们人类的酒水，我可是喝不习惯。”

　　对于元枫的解释，大金也不过多去追究，撇了撇嘴之间，它便是将目光看向了周围的战场，眼底瞬间燃烧起了浓浓的战意。

　　“小子，杀敌要紧，你先歇着，待我去冲杀一番，再取它一个半神境强者的头颅回来，吼吼吼！！！！！！”

　　这个时候显然不是叙旧聊天的时候，一声嘶吼之间，大金却是不再迟疑，身形一闪之间，便是再一次对着战场冲杀了上去，目标，却是一头相对较弱的半神境魔兽。看来，它这一次是真的想自己灭掉一头半神境强者，也好给其它的成员补一补。

　　“啧啧，去吧去吧，我会找机会暗中相助的。”见到大金再次开始了战斗，元枫不禁摇了摇头，却是并没有第一时间动作。

　　等到大金远离了之后，元枫这才扯了扯嘴角，身形一动之间，便是朝着战场之外掠去，而这一次，他却是并没有隐匿身形，似乎是有意要让自己暴露在外一样。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　随手几剑，元枫便是杀出了一条血路，不论是什么级别的魔兽，却是都扛不住他的随手一击，毕竟，法剑之境的法则剑气，那可不是一般的魔兽所能扛得住的，即便是半神境的魔兽，那也得小心的应付才行。

　　时间不长，元枫便是脱离了整个的战场，来到了一处尚未被战斗波及的地方，并且在一处空地站定了下来。

　　“嘿嘿，出来吧，盯了我这么久，但却一直没有出手，你这是打算对我手下留情的节奏么？”

　　慢慢地回过身来，元枫的目光最终定格在了一处看起来毫无异样的灌木丛当中，随后便是笑着开口道。

　　“咯咯咯，真是想不到，今日对赤炎金鳞一族的出手，竟然会遇到你这样的一个人类男子，看来，我今天真的是走了大运了呢！！！！”

　　就在元枫的话音刚刚落下之时，茂密的丛林之间，一个妖娆的女子，便是莲步轻移地走了出来，一边向外走，一边娇声笑着。显然，这个时候出现在这里的女子，除了天妖蟒之外，却也不会再有其他人了。

　　在大战再一次开始之后，天妖蟒就没有了继续参战的想法，毕竟，赤炎金鳞一族已经难以战胜了，浪费再多的时间也是没用，更何况，相比于赤炎金鳞一族的老巢石炎山，她眼下更加感兴趣的，还是刚刚出现在战场上的元枫。

　　所以，当元枫现身击杀了大金的对手之后，她便是牢牢地锁定了对方，但却并没有对元枫出手。

　　当然了，倒不是她不想出手，只是，她能够感受到，虽然她暗中将元枫锁定，但十有八九，后者是已经感受到了的，所以，即便她出手了，恐怕也是毫无用处。所以，一番考虑之后，她便是一直盯着元枫，直到此刻跟对方面度面相见。

　　“咳咳，小妖精，我可是不近女色的，你的这一套，还是赶快收起来好了。”

　　见到对方对着自己嫣然巧笑，元枫的目光不由得从对方的身上挪了开来，却是真的有些不敢仔细去观看对方。

　　“不近女色？咯咯咯，你确定自己不近女色么？”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁笑得花枝乱颤，而随着她这般一笑，身前的一对柔软，顿时晃得元枫心跳加速，却是让他更加的不敢直视对方了。


第2041章 相互吸引

　　元枫自认为自己定力十足，对于女人的诱惑，基本上是可以免疫的，然而，今时今日，当面对天妖蟒之时，他知道自己实在是高估了自己的定力了。

　　对面的天妖蟒倒也没有做什么，可即便如此，他便是被对方的一举一动牵动了心弦，对此，他在实在是暗暗感觉到惭愧。

　　当然了，他的心里也明白，之所以对天妖蟒的诱惑没多大的抵抗力，一来是因为对方实在是充满了诱惑，二来，则是因为他的吞天武灵的原因。

　　吞天武灵作为上古吞天兽的化身，说到底都还是魔兽出身，可能对于漂亮的人类女子，吞天武灵并不会有什么反应，可一旦遇到了浑身上下都透着诱惑的天妖蟒，那可就完全的不一样了。

　　吞天武灵有自己的灵智之事，元枫早就心中有数，而在当初的很长一段时间当中，他甚至还有过隐隐的担心，害怕将来的某一天，吞天武灵会恢复属于吞天兽的灵智。眼下看来，这样的可能性真的很大。

　　不过，不管怎么样，在吞天武灵和他自己的神智之间，还是他自己的心神占据着绝对的主导地位，所以，就算吞天武灵蠢蠢欲动，最终也只能是被他压制住。

　　“小妖精，可能我这一次的出现，让你之前的计划全都泡汤了，对此，我倒是深表遗憾，不过，赤炎金鳞一族乃是我的朋友，我是绝对不能见死不救的。”

　　压下蠢蠢欲动的吞天武灵，元枫尽量让自己表现得自然一些，随后便是对着天妖蟒笑道。

　　说真的，如果不是因为大金和小锦的关系，他才懒得理会魔兽之间的你争我夺。有一点他很清楚，魔兽之间的吞噬，根本就没有对与错之分，就像眼下的天妖蟒想要吞并赤炎金鳞一族，这显然也不是什么错事。

　　魔兽就是这样，强的吃弱的，弱的吃更弱的，说起来，赤炎金鳞一族现在的老巢，说到底还不是它们吞噬了比它们弱小的族群，然后才将地盘夺过来的么？

　　所以，一想到这些，他倒是真的有些对不住眼前这天妖蟒的感觉。

　　“咯咯咯咯，你这家伙倒是有趣，不过，区区一处地盘罢了，我才不会放在心上呢，相比之下，我更加的看好你呦！！！”

　　舔了舔嘴唇，天妖蟒对于眼前的元枫，却是越来越喜欢了。她能够感受得到，元枫的的确确是真的在表达歉意，毕竟，天妖蟒天赋异禀，不可能连对方是真心还是假意都看不出来。

　　而正因如此，她对元枫才会越发的感兴趣起来。当然了，对于没能拿下石炎山，她的心下自然会感觉到可惜，毕竟，她眼下到了修炼的关键时刻，如果没有地心之火的话，别说实力很难有进步，甚至完全有可能出现难以预料的变故。

　　不过，这些都不是她眼下所关心的，此时此刻，她的眼里已经只剩下了对面的年轻男子，那种想要将对方据为己有的冲动，就像是吸食鸦片一样让她着迷。

　　平时都是她迷惑其他人，可这一刻，元枫对她的诱惑，就像是她对那些雄性魔兽的诱惑一样，都是那么的真实，那么的难以自拔。

　　“咳咳，小妖精，我都说了，我这个人不近女色的，所以，你的这一套对于我来说，根本就是毫无用处。”

　　耳边回荡着天妖蟒那让人骨头发麻的笑声，元枫的心里真的有些发苦，他大致的感受了一下，对面的天妖蟒，实力绝对不会在他之下，甚至要比他高出一个小境界，而对方又是那么的警觉，根本让他难以下手。

　　退一万步讲，让他对这样一个尤物下死手，他自己也真的有些下不去这个手。

　　“咯咯咯，我又没有做什么，你干嘛一个劲儿的为自己辩解？”听到元枫一再重复自己不近女色的话，天妖蟒简直被元枫的天真逗得浑身抽搐，她能够看得出来，元枫对她绝对不是无动于衷的，而表面上的那种冷漠，又岂能掩饰住眼底的火热？

　　当然了，这样的情况才算是正常的情况，她可是天妖蟒，魔兽中最具诱惑力的存在，如果元枫对她无动于衷，那么她真的要怀疑对方的性别了。

　　“好了好了，没时间跟你闲扯，小妖精，你带来的那些乌合之众，这会儿估计已经被赤炎金鳞一族消灭得差不多了，我也不为难你，你还是赶快走吧，否则的话，等会儿赤炎金鳞一族的强者都来了，你恐怕就走不掉了。”

　　元枫知道，自己不能继续跟对方单独相处了，虽然他暂时能够压制住吞天武灵的蠢蠢欲动，可就连他自己都不知道，自己的定力，又能扛到几时。

　　所以，他现在只想快些跟对方分开，不再与对方继续纠缠下去。

　　“咯咯咯，你这是在关心我么？怎么，怕我被你的那些朋友伤到是不是？如果真的是那样的话，你会不会救我？”

　　等到元枫的话音落下，天妖蟒不禁眉毛一挑，脸上不由得露出了一丝的揶揄之色，而一边说着话，她却是一边朝着元枫慢慢地靠近着，似乎是要跟元枫亲近一下一般。

　　“你你你、你不要过来，再靠近的话，我可要不客气了！！！！”

　　眼见天妖蟒竟然对着自己逼近，元枫下意识地向后退去，更是小心地在自己的身前凝结了一道真气屏障，不让对方的气息影响到自己。

　　天妖蟒的身周一直都有着一股紫色的气息飘荡着，这股气息，便是她诱惑雄性生物的杀手锏，元枫知道，就算是他自己，恐怕也未必就能不受这东西的影响，所以，他必须要时刻警惕，不让对方的气息污染到自己。

　　“你这家伙，我又不会吃了你，瞧把你吓得，咯咯咯咯！！！！”

　　见到元枫向后退去，天妖蟒不禁微微一愣，随后便是继续笑了起来。她真的第一次见到如此有趣的年轻人，兽神界的人类武者本就不多，而像元枫这般有趣的，那就更是只此一个，再也不会找出第二个来了。

　　“喂，你还没有回答我呢，如果你的那些赤炎金鳞一族的朋友们一起出手想要杀我，你会不会出手把我救下来？说实话，假话是骗不了我的。”

　　身形站定，天妖蟒倒也不再继续逼迫元枫，她也明白，如果她逼得太紧的话，恐怕就要把元枫逼走了。

　　以元枫的实力，一旦他诚心要躲，她也不知道自己还能不能将其找到。

　　“救你？我为什么要救你？再者说，赤炎金鳞一族实力强横，你觉得以我一个人的力量，能够从他们那么多的强者当中救下你么？”

　　元枫的目光有些躲闪，却是不太敢跟对方对视，而对于对方所说的从赤炎金鳞一族的强者手中救下对方，他的心里也不由得在考虑起来。

　　说真心话，如果赤炎金鳞一族的强者都聚集于此，想要置眼前的天妖蟒于死地的话，他真的不知道自己会不会出手相救。想来，他至少应该也会为对方求个情吧！不管怎么样，让他眼睁睁看着天妖蟒被灭杀，他恐怕真的有些做不到。

　　“咯咯咯，虽然说的不是很直接，不过我倒是听明白了，这么说来，你是会出手救我的了？”

　　等到元枫的话音落下，天妖蟒不禁露出了灿烂的笑容，而这一次的笑容少了几分妩媚，却是多了几分像是小女孩一样的天真烂漫，还有那发自内心的欣喜。

　　也许，连天妖蟒自己都没有发现，她竟然真的很在乎元枫即将给出的回答，而对于元枫眼下的回答，她真的十分的满意。

　　元枫的第一句话似乎是不会救她，可后面的话，明显是在为自己找借口了，况且，从元枫的眼底，她其实早就已经知道答案了。

　　“先不说这些了，你们人类都有名字，我都还不知道你叫什么名字呢，不知你能否告诉我你的名字？”

　　天妖蟒这会儿突然间收起了笑容，整个人看起来都不像是一头魔兽，而是变成了一个十分体贴乖张的大家闺秀，这种转变，倒是让元枫有些惊疑不定。

　　“咳咳，大家萍水相逢，我干嘛要告诉你我叫什么？”

　　不知为什么，元枫突然感觉到，自己真的不应该继续留下来了，否则的话，恐怕真的会发生一些连他自己都难以控制的事情。

　　“我就是想知道你叫什么而已，既然你不愿意说，那就算了吧！”

　　听到元枫竟然拒绝了自己，天妖蟒的脸上不禁露出了一丝幽怨之色，而她的这种神色，却是看得对面的元枫心下一痛，恨不得将起揽在怀里安慰一番。

　　“这……好了好了，不就是名字么，告诉你也无妨，我叫元枫，现在你满意了吧？”

　　暗暗地咬了咬牙，元枫最终却是心一横，几乎是不受控制的，便是将自己的名字告诉给了对方。

　　“咯咯咯，这就对了么！！”听到元枫报上了名字，天妖蟒这才破涕为笑，再一次变得十分的开心起来。只是，她是开心了，可对面的元枫，这会儿真的恨不得抽自己几个嘴巴。


第2042章 缠住

　　从一介普通人一步步走到现在，元枫一直以来都是把主动权牢牢地抓在自己的手里，哪怕在他的实力不如对手之时，他也会想方设法的占据主动。

　　然而，此时此刻，在面对天妖蟒之时，他突然发现，自己一直以来都掌握在手里的主动权，貌似被眼前的这个妖女完全的夺走了，就连自己原本不想做的事情，对方竟然都让他主动的去做了。

　　一个名字，告诉对方与否的确没什么关系，可这并非是一个名字那么简单，说白了，这就是二人之间博弈之后的结果，很明显，这一次的博弈，却是以他的完败而收场了。

　　“元枫，元枫……咯咯咯，你们人类就是有趣，每一个人都有一个属于自己的名字，真的好羡慕你们呢，像我们魔兽，却是连个名字都没有，哎！！！”

　　反反复复地念叨着元枫的名字，天妖蟒似乎感觉到十分的新奇，而说到最后，她却是不由得一声哀叹，脸上闪过了一丝的落寞之色。

　　“厄，一个名字罢了，这又有什么好新奇的？”见到天妖蟒楚楚可怜的模样，元枫倒是有些无语的摇了摇头。名字这东西本就是一个称呼罢了，像是大黑还有大金，亦或是他的魔兽宠物小八，这些魔兽也都没有名字，不过，他这般称呼它们，它们不也就有了名字了么？

　　“你懂什么，你们人类武者自己有名字，而且从小就开始使用，所以你们当然不觉得有什么新奇的，可对于我们魔兽来说，这可是十分新奇的东西呢！”

　　听了元枫之言，天妖蟒不禁投去了一个鄙夷的目光，正如她所说的那样，天天都接触的东西，甚至是被认为十分平常的东西，听起来当然没什么新奇可言，可魔兽从来没有起名字的习惯，如此回来，名字对于他们来说，自然就十分的新奇了。

　　“这样啊……”

　　单手托着下巴，元枫略作思索，倒也认同了对方的说法。想想也是，天妖蟒所说的道理，貌似还真的是那么回事儿。

　　“其实这也没什么，一个名字罢了，像我有几个魔兽朋友，它们原本也没有名字，可我为了方便，便是给它们分别取了名字，什么小八、小锦，大黑、大金了，总之，不过就是一个称呼而已，你真的没必要如此介怀的。”

　　元枫也不知道自己为什么要安慰对方，只是，见到对方因为名字之事而皱眉撇嘴，他就十分的想要安慰对方一番。

　　“啊，这么说，你也会起名字了？既然如此，那么不如你也为我取一个名字，好不好？”

　　听到元枫竟然给自己的魔兽朋友取了那么多的名字，天妖蟒顿时眼前一亮，随后便是一脸乞求地对着元枫道。

　　“我给你取名字？这……”

　　听到对方竟然要让自己为对方取名，元枫不由得扯了扯嘴角，一时之间也不知道是应该答应，还是不应该答应。

　　他跟天妖蟒貌似才刚刚接触没多久，似乎也没有那么熟络，而取名字这种事，貌似也不是随随便便就能起的。

　　只是，见到对方一脸期盼的盯着自己，就像是一个天真的小女孩一样，元枫一时间还真是说不出拒绝的话来。

　　“这个……是这样的，我这个人的水平着实有限，想出来的名字也并不好听，所以，你还是不要为难我好了。”

　　跟天妖蟒接触的时间久了，他感觉到自己明显变得越来越沉沦起来，虽然他的内心深处一个劲儿地在提醒自己要离开了，可他的身体，却是有些不听自己的使唤。

　　这无疑是一个十分危险的信号，可在内心深处，他依旧在告诉自己，他一定能够抵御住对方的诱惑，所以也没必要太过着急离开。

　　“没关系，你就帮我起一个名字好了，不管好听不好听，也算是让我有一个名字了呢！！”

　　天妖蟒并没有那么容易放弃，说心里话，她对于名字什么的，其实也从来没有去想过，可不知为什么，这会儿的她就是希望能够从元枫嘴里听到属于她自己的名字，至于好听与否，对她来说就更加的不重要了。

　　“这、这……也罢，既然你执意要让我取名，那我就帮你想一个好了，不过丑话说在前面，如果你绝对不好听，到时候不叫便是，可千万不许埋怨我。”

　　取一个名字而已，好像也不是什么大不了的事情，大不了取了名字之后，他就马上离开好了。

　　“你的本体乃是天妖蟒一族，不过，蟒这个字一点儿都不好听，还不如妖字听着顺耳，另外，你的魅力犹如炽热的火焰一般，不如……就叫妖焰好了，你觉得如何？”

　　妖焰，意为妖媚如焰火，用来形容天妖蟒，简直就是再合适不过的了，当然了，临时想出来的名字，可能会多少有些粗糙，但他的确觉得这样的一个名字，与天妖蟒还是很配的。

　　“妖焰？妖焰……”

　　等到元枫的话音落下之时，天妖蟒不禁瘪了瘪嘴，却是一遍又一遍地念叨起了妖焰这个名字来，似乎是在考虑着这个名字能否叫得出去。

　　“咯咯咯，妖焰，好，从今以后，我就叫做妖焰了，咯咯咯咯！！！！”

　　念叨了半天，天妖蟒最终却是开心地笑了起来，显然，对于元枫为她取的这个名字，她当真是满意得不得了的。

　　“元枫，多谢你为我取了这样的一个名字，从今以后，你就叫我妖焰，怎么样？”

　　笑声停止，天妖蟒这会儿完全与元枫熟路了起来，而就连她自己都没有感觉到，不知从何时起，她竟然收起了自己的邪魅手段，却是将自己不为人知的一面表露了出来。

　　天妖蟒一族的名声的确很烂，而且是烂的要命，不过，那只不过就是外界的以讹传讹罢了，而实际上，天妖蟒一族擅长魅惑不假，可她们并不是真的用自己的身体去取悦其它的族群，事实上，她们的手段难以想象，所有的手段，基本上都是通过幻境来施展的。

　　就像此番被天妖蟒控制的这些超级强者，它们其实都只不过是被天妖蟒为它们编织的美梦给迷惑住罢了，而实际上，在它们肆无忌惮的意淫之时，天妖蟒自己，根本就是在一旁释放迷幻的雾气，然后便是从那些家伙的身上吸收精华来修炼罢了。

　　谁也不知道，要论到守身如玉，没有哪个族群，能够跟天妖蟒一族相提并论的，当然了，这里面还有一些不为人知的特殊因由，那就更不是其它的族群所能知晓的了。

　　“好吧，既然你的名字是我帮你取的，那我今后就不再叫你小妖精，改叫你妖焰好了。”

　　小妖精这个称呼，的确有些不太文明，而妖焰这个名字，就连他自己都感觉到十分的不错，否则的话，他也不会给对方取这样一个名字了。

　　“好了，妖焰，你问我的名字，我已经告诉了你，你要我帮你取名，我也帮你取好了名字，接下来，咱们也是时候分道扬镳了啊，从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水，告辞了！！！”

　　趁着天妖蟒收起了魅力的空档，元枫知道，自己真的不能继续停留下去了，如果他继续留下去的话，那么真的不知道会发生怎样的事情。

　　所以，这一次，他却是狠狠地咬了咬牙，却是不待对方再说什么，便是猛然间身形一闪，直接离开了原地，速度之快，就算是天妖蟒都有些看之不清。

　　“喂喂喂，我还有很多话没有说完呢，你要跑到哪里去？”

　　眼看着元枫突然间便消失不见了，天妖蟒妖焰顿时气得直跺脚，只可惜，元枫根本没打算跟她多说，等到她开口呼喊之时，元枫的身形，却是早就已经消失的无影无踪了。

　　说起来，元枫为天妖蟒取名妖焰，其实也是对他自己的一种提醒，妖焰，另一层意思，便是妖异的火焰，而如果他接触对方太久，那么简直就是玩火自焚。有了这样的想法，他在叫出对方的名字那一刻，就知道自己必须要离开了。

　　“哼，我才刚刚来了兴趣，你竟然就想要逃离，世上哪有那么美的事情？不论如何，你都休想逃出我的手掌心，不把你变成我的人，我妖焰有愧天妖蟒一族！！！！”

　　她是真的对元枫有了很大的兴趣，而且，作为天妖蟒一族，如果连一个人类的年轻人都搞不定的话，那也着实是太过失败了一些。

　　所以，不论如何，她都必须要将元枫拿下，就算是为天妖蟒一族正名了。

　　“妖焰，妖焰……还真是一个很好听的名字呢！！！！”

　　一想到元枫，她却是再次想起了元枫为她取的名字，一时之间，她的心里，却是有着一股甜蜜的感觉慢慢地滋生了出来。

　　“刷！！！！！”

　　身形一动之间，她却是紧随着元枫离开的方向，从后面紧跟了上去。


第2043章 大获全胜

　　赤炎金鳞一族的族群保卫战，并没有像预想的那么久，当天妖蟒所带来的强者当中，一下子陨落了两个半神境的强者之后，这一场战斗，便是已经有了结果了。

　　很明显的，在损失了两大半神境强者，甚至连领头的天妖蟒都不见了，这样的战斗，赤炎金鳞一族不可能不胜。

　　战场之上，天妖蟒所带来的魔兽，此刻都已经开始了四散奔逃，这其中自然也包括那些半神境的魔兽，要知道，没有哪个魔兽是真的不怕死的，在死亡的威胁面前，它们会忘掉自己前来此处的目的。

　　当然了，最重要的原因，还是天妖蟒的突然消失，没有了主心骨，那些原本要为天要为天妖蟒奋不顾身的强者们，哪里还有心思继续战斗下去？

　　最终，在赤炎金鳞一族的强势反扑之下，战场之上的杂牌军越来越少，越来越少，直至最后的寥寥无几，基本上全都被赤炎金鳞一族消灭得差不多了。

　　二十几个的半神境强者，这会儿也已经有一多半脱离了战场，而剩下的几个倒霉蛋，却是被赤炎金鳞一族的强者缠住，根本没办法逃离，这才不得不留下来继续战斗，只是，这会儿的它们战意全无，几乎只想着怎么才能逃掉，所以根本已经不足畏惧。

　　“吼吼吼！！！！！”

　　伴随着几声狂吼，又是几头半神境的魔兽在付出了一些代价之后脱离了战场，很快，整个石炎山周围，便是只剩下了三头半神境的魔兽，而这三个倒霉的家伙，却是被赤炎金鳞一族的一众强者围在了中间，眼看着便是浑身浴血，成为了被围殴的目标。

　　“大家加把劲儿，把这三个家伙干掉，我族这一次的大战，便是完全不亏了！！！”

　　“杀啊，吞了这三个家伙，我们的伤势都能复原，甚至还能更进一步，杀啊！！！”

　　“灭了它们，千万不能让它们逃了……”

　　赤炎金鳞一族九大强者，每一个都是战意十足，它们这会儿是抱着将最后这三个半神境强者干掉的想法的，因为只要将这三个家伙干掉，那么它们这一次就可以不亏反赚，这样的买卖，它们根本没有理由不做。

　　“吼！！！赤炎金鳞一族的朋友，我们都已经知道错了，还望诸位能够网开一面，放我们三个离去，从今以后，我等势必不敢再来侵犯。”

　　“不错，还请诸位高抬贵手，放我等离开，我等今后一定会有重谢。”

　　“诸位，我们都是受他人的一时蛊惑，这才想些铸成大错，还望诸位网开一面，留我等一条性命！！！！”

　　三个被围攻的半神境强者，这会儿显然也是有些清醒了，它们被天妖蟒迷惑的神魂颠倒，基本上都是处在一种朦胧的状态，不过，眼下到了事关生死的时刻，它们显然被那种浓浓的死亡气息弄得清醒了。

　　这个时候可不是闹着玩的，赤炎金鳞一族明显是要把它们三个当成是罪魁祸首来对待，基本上都是招招要命，如果再这么下去的话，它们真的不知道，自己等人还能坚持多久。

　　“哼，说这些又有什么用？还我五长老的命来，给我去死！！！”

　　对于三大半神境强者的求饶，赤炎金鳞一族的强者们完全就是不为所动，它们是认准了要击杀眼前的三个家伙了，说话间，刚刚吞了一个人类半神境强者的大金，便是陡然间身形一闪，瞬间便是加入到了另外的一个三人组。

　　“轰！！！！！”

　　三大强者这会儿都是以一敌三，对于大金的突然变阵，它们都是没有太多的防备，等到它们发现之时，大金的身形，却是已经到了三大强者当中最弱那个的近前，并且毫不客气地对着对方甩出了一尾巴。

　　钢鞭一样的巨尾直接扫中了一头魔狼一般的魔兽，这一下，却是直接将对方轰了个正着，伴随着一声闷响，后者却是直接被轰入地下，几乎有十几米的深度。

　　“吼！！！！！”

　　眼看着对方被大金轰入了地下，原本围攻魔狼的三大长老，瞬间便是来到了下方的巨坑当中，三下五除二，便是将魔狼直接分了尸，并且毫不客气地将起纷纷吞入了肚中。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　随着这样的一头半神境魔兽被吞噬，那三个吞噬了对方的赤炎金鳞一族的强者，就像是之前的大金一样，瞬间便是纷纷释放出了一股强大的气息，显然，这一次的吞噬，也让它们获益良多，实力皆是更进了一步。

　　“不！！！！！”

　　眼看着又是一头半神境的魔兽殒命，剩下的两个家伙简直吓得心下冰凉，它们都明白，这一次是真的要悬了，赤炎金鳞一族原本是十分温和的族群，可越是这样的温和族群，在受到重大的威胁之时，才会越发的狰狞恐怖。

　　“你也给我去死吧！！！！”

　　就在最后的两大魔兽惊恐之时，大金的身形，却是不知何时到了另外一头猿类魔兽的近前，二话不说，便是一口咬在了对方的脖颈之上，竟是直接将对方的头颅咬断，那种血腥的场面，恐怕会让心智不坚之人做上几天的噩梦了。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　待得大金再次一击得手，早就时刻做好了准备的三大长老，同样是瞬间上前，将这一头魔猿同样的撕裂开来，每一个都分得了对方的一部分身躯，随后便是大快朵颐起来。

　　“吼！！！！”

　　接连两大强者殒命，那仅剩的一头同样是长满了鳞甲的魔兽，这会儿根本顾不得其它了，一声低吼之间，它的身周便是荡漾起一股恐怖的气势，随后，它的身形便是微微一闪，瞬间便是朝着远处飞掠而去。

　　显然，这最后的一头魔兽，却是拼着生命燃烧殆尽的危险，也要让自己逃离此地了，要知道，即便是燃烧了生命，它也无非就是跌落境界罢了，这样的话，还能有一线生机，可若是继续留下来跟对方硬拼，那么它的结果恐怕只有一个，那就是被对方围攻至死，最终还要被对方这些疯狂的家伙吞噬掉。

　　“嗖！！！！！”

　　燃烧了生命力的它，速度可以说是十分的恐怖，几乎就是说话间的工夫，它的身形，便是已经脱离了战场，而这样的情况，却是让赤炎金鳞一族的强者们只能暗暗叹息，却是没有丝毫的办法。

　　不管怎么样，它们总不能也燃烧了生命去追击对方吧？毕竟，要是那么做的话，那可就真的是得不偿失了啊！

　　“哎，可惜可惜，竟然跑了一个，如此一来，这一次恐怕还是要亏本了啊！！！！”

　　眼看着一头半神境魔兽逃掉，所有的赤炎金鳞一族的长老们都是有些扼腕叹息的感觉，它们九大强者，已经有六个得到了补给，原本可以将这一个也留下来享用，那样的话，赤炎金鳞一族这一次就真的赚到了。

　　然而，事与愿违，这会儿，对方燃烧了生命逃窜，它们也只能是望洋兴叹了。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　不过，就在一众强者们心下懊恼，却是恨不得追上去将对方抹杀之时，远处，一声空间震动之声却是陡然传来，随后，大家便是见到了一道亮芒一闪而逝，再然后，大家便是听到了一声凄厉的惨叫声。

　　“嗷呜！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声似乎是充满了不甘，但却很快就变得微弱起来，而在场的都是超级强者，自然听得出这叫声是由谁发出的。

　　“这……”

　　等到叫声渐渐变得微弱，直至最后的没了声息，一众强者都是纷纷对视了一眼，显然都有些回不过神来。

　　不过，并没有让它们惊奇多久，几乎就是几个呼吸的时间，一道光芒，便是从远处飞掠而来，很快，一个年轻男子的身影，便是慢慢地凝实在了赤炎金鳞一族所有强者的面前，而这会儿的他，手里还拎着两半魔兽的尸体，正是刚刚燃烧了生命力，想要就此逃窜的麟甲兽。

　　“嘿嘿，诸位，初次见面，这个家伙就算是在下的一点儿小心意，还望诸位不要嫌弃。”

　　元枫的身形在赤炎金鳞一族的所有强者面前站定下来，一边说着话，他不禁将手中的两半魔兽微微一抛，直接抛给了对面的大金，出手却是相当的豁达。

　　“厄，这……”

　　眼看着元枫将两半的魔兽抛给了自己等人，赤炎金鳞一族的强者们，却是纷纷有些愣神，显然，它们是真的没有想到，对面的这个年轻男子，竟然会如此的客气。

　　“哈哈哈，诸位长老，族长大人，你们不要跟他客气了，这个是我的朋友，他的礼物，你们尽管收着就是。”

　　就在其它的长老们惊疑之时，大金却是突然间幻化成了人形模样，放声长笑起来。而一边笑着，它的身形已经来到了元枫的近前，跟元枫来了一个大大的拥抱。

　　“小子，这一次，真的要多谢你了啊！！！”

　　面色一正，大金这一刻却是对元枫充满了感激，它知道，这一次，赤炎金鳞一族欠元枫的，恐怕是真的无以为报了。


第2044章 请求

　　战火纷飞的石炎山，终于恢复了平静，对于赤炎金鳞一族来说，这一次的族群危机，绝对是以往任何一次的危机都难以比拟的。

　　可以想象，在那种级别的战斗当中，赤炎金鳞一族的无极境成员，天知道有多少死在了魔兽大军的围攻当中，至于那些依附在赤炎金鳞一族之下的族群，那就更是损失惨重，几乎是难以估量的。

　　当然了，那些依附在赤炎金鳞一族之下的族群，对于赤炎金鳞一族来说并不算什么，这些家伙虽然死的差不多了，但只要赤炎金鳞一族愿意，那么迟早还能招收一大把的族群进驻到石炎山，成为族群新的仆人。

　　说到底，赤炎金鳞一族此番最大的损失，便是早些时候被暗中抹杀的五长老了，不过，虽然五长老身死，但其余的强者们都得到了半神境魔兽的滋补，却是都得到了不小的提升，所以，总的来说，这一次的危机，赤炎金鳞一族其实还是赚到了……

　　此时此刻，赤炎金鳞一族的地下世界，也是赤炎金鳞一族最最神圣而不可侵犯的圣地，这会儿却是迎来了建族以来的首位客人，这是从未有过的情况，也是绝对不应该出现在赤炎金鳞一族当中的情况。

　　赤炎金鳞一族的九大长老，外加赤炎金鳞一族的族长，此刻已经尽数到位，而在它们的中央位置，一个人类的年轻男子，就像是众星捧月一样，被十大强者围在了中央。

　　“哈哈哈，真是想不到啊，如此关键的时候，我赤炎金鳞一族竟然会天降救星，这当真是整个赤炎金鳞一族的幸事，元枫兄弟，我代表整个族群，再次感谢你的大恩。”

　　赤炎金鳞的族长，这会儿同样是有所提升，虽然提升的不多，但至少伤势是绝对的恢复了。

　　看着眼前的元枫，它的心里当真是感慨万千。说真的，它对于人类武者向来没什么好印象，不过，此番元枫的出现，却是让它对于人类武者，有了一个前所未有的改观。

　　“对对对，这一次能够挺过如此恐怖的危机，元枫小兄弟居功至伟，我们大家都要感激他，从今以后，只要元枫小兄弟一句话，那么不管是让我做什么，我一定第一个冲上去。”

　　“没说的，如此大的恩德，就算是我等粉身碎骨，那也是无以为报的，从今以后，元枫小兄弟就是我族最最高贵的客人。”

　　“什么叫高贵的客人？元枫小兄弟应该是我族最最高贵的恩人。”

　　等到赤炎金鳞的族长开口对元枫表示感谢之后，在场的其它长老们，却是不由得一个个站了出来，纷纷表达着自己的感激之情。

　　对于魔兽来说，它们存在的意义，就是让种族得以延续，如果族群都没了，那么任何的事情都将变得毫无意义，所以，元枫救了整个的赤炎金鳞一族，这当真是需要它们时刻铭记，却又无以为报的大事。

　　听着一个个的族人对着元枫进行感谢，人群当中，赤炎金鳞一族的三长老大金，却是一直都没有开口说话，只是，它的眼底，却是一直闪烁着难以言喻的光芒。

　　看着被大家围在了中间的元枫，大金也不知道该如何形容自己的心情了，很明显的，赤炎金鳞一族遇到了一位贵人，如果不是元枫，那么它真的难以想象会发生什么样的情况，也许，此刻的赤炎金鳞一族，真的已经不复存在了吧！

　　一想到这样的一个关键人物，乃是随着它一起来到兽神界的，它的心下便是难免有些隐隐的激动和庆幸起来。

　　“嘿嘿，诸位长老，还有族长大人，大家就不要跟我这么客气了，说起来，我此番也无非就是恰逢其会罢了，再者说，我也并没有做什么，此番赤炎金鳞一族得以保全，其实还是大家的功劳，却是跟在下关系不大。”

　　听着周围的一众强者们你一言我一语的对着自己表达着感激之情，元枫这会儿也是不得不站出来，对着众人一一还礼道。

　　说心里话，他并没有觉得自己做得很多，至于斩杀那两个人类武者，其实说白了就是他自卫罢了，毕竟，如果他不杀对方，那么对方二人是一定会杀了他的。

　　至于杀了这二人之后的结果，可能是让赤炎金鳞一族士气大振，但那也不能算作他的功劳。

　　他此番的确并不是为了帮助赤炎金鳞一族，如果不是因为小锦还在对方的族群当中，而大金又算是他的半个朋友，他才懒得趟这趟浑水呢！

　　当然了，如果这些家伙非要将这么大的功劳归功于他，那么他也没什么意见，只不过，该有的客套还是需要客气客气的。

　　“行了，元枫兄弟，你就不要再跟我们客气了，不管怎么样，赤炎金鳞一族能够得以保全，你的功劳是最大的。”

　　听到元枫的客气之言，大金这会儿也是站了出来，却是对元枫的功劳再一次加以肯定道。

　　原本，元枫趁着它回到兽神界的空档跟它混入了兽神界，对此，它真的有些不太舒服的，可经过了之前之事以后，它知道，跟元枫救下了整个赤炎金鳞一族相比，那点儿小事儿，根本就是不值一提的。

　　话说回来，对于元枫究竟是如何跟它一起混入兽神界当中的，即便是到了现在，它都百思不得其解。

　　要知道，没有入界牌，任何的人类武者，绝对都不可能进入到兽神界当中的。

　　“嘿嘿，大金，你就不要跟大家一样起哄了，咱们之间的关系，我又不可能袖手旁观，从今以后，你们也多多帮我一把就是了，哈哈哈！！！！”

　　朗声一笑，元枫不禁拍了拍大金的肩膀，却是完全与在场的一众赤炎金鳞一族的强者打成了一片。

　　这些魔兽还是比较容易结交的，在它们的心里，他此番帮助了它们一个天大的忙，所以每一个都对他恭敬有加，这个时候，他跟对方客气，反倒是有些让对方感到见外了。

　　“那是自然，从今以后，你的事就是我赤炎金鳞一族的事，眼下外敌已经死的死逃的逃，整个赤炎金鳞一族也慢慢地恢复了平静，小子，你有什么需要我们帮忙的，尽管开口就是了。”

　　这一次开口说话的是赤炎金鳞一族的族长大人，它们不担心元枫提要求，却是就担心元枫不提要求，毕竟，如此大恩大德，它们若是不帮助元枫做些事，那它们永远都难以安心的。

　　“多谢族长大人，有您这句话，那小子我就放心了。”

　　对着对方拱了拱手，元枫的面色却是突然间微微一正，显然是真的有话要说了。

　　“族长大人，我的事情，其实已经跟大金说过，我有一个朋友，应该是被带到了兽神界，只不过，茫茫兽神界，我实在是不知道要去哪里寻找它，而单单凭借我一个人的力量，却也实在是无从找起，所以，我希望族长大人能够帮帮忙，看看能否帮我找到我的那位朋友。”

　　寻找大黑的事情，他一个人的确是做不来的，而赤炎金鳞一族作为兽神界的一个超级大族群，可以说是人脉宽广，有它们帮忙，寻找大金的可能性，无疑又能大上一分。

　　“这点儿小事，自然是没有问题，小兄弟，我赤炎金鳞一族在外也有些关系，此事我会亲自过问，甚至发动一些交好的族群去为小兄弟打探消息，不过，是否能够找到小兄弟的朋友，这一点，我却也不敢保证。”

　　这件事的确不是什么大事，赤炎金鳞一族的确是有自己的人脉关系的，而对于寻找一头魔兽这种事，它们应该还能有些途径。

　　“多谢族长，至于第二件事么，是这样的，我需要一些冲击半神境的材料，诸如碧落穹晶那样的，当然了，我也知道那等宝贝并不多见，所以，哪怕是为我提供一些这种材料的信息也行，我可以自己去寻找。”

　　此来兽神界的两件事，寻找大黑、突破修为，两件事，哪怕能做成一件也好。

　　“冲击半神境的宝贝？碧落穹晶？这……”

　　等到元枫的话音落下之时，在场的一种强者们，却是都微微有些皱起了眉头来。

　　找人这种事，它们可以发动所有的力量，尽自己最大的努力去寻找，可对于冲击半神境的宝贝，它们的身上是真的没有，毕竟，如果有那等宝贝的话，它们早就拿给自己的后辈用了。

　　至于大金身上的那块碧落穹晶，那还是它当初冲击半神境剩下的，而后来的它被发配到了无妄界，心有戚戚的它，便是没有将晶石交出去。

　　“元枫小兄弟，我们这些家伙的身上，这会儿恐怕都没有那等宝贝的存在，不过，要说碧落穹晶么，我倒是知道一处地方，应该可能会有。”

　　一众强者们都是略作迟疑，而最后，赤炎金鳞的族长却是突然间站了出来，面色肃穆地开口道。


第2045章 辞行

　　元枫欲求冲击半神境的宝贝，可惜的是，赤炎金鳞一族的强者们虽然还算富有，但对于冲击半神境的宝贝，它们的身上还真是没有。

　　不过，没有冲击半神境的宝贝，但却并不代表没有那等宝贝的消息，这不，就在元枫刚刚有些泄气之时，赤炎金鳞一族的族长便是站了出来，为元枫提供了一个很有用的信息。

　　“元枫小兄弟，碧落穹晶珍贵无比，那等宝贝，绝对不是谁都能够拿得出来的，不过，我倒是知道有一个家伙的手中应该有这等宝贝，而且并非一点儿拿到的希望都没有。”

　　赤炎金鳞的族长正了正神色，对着元枫轻声道。它的确知道碧落穹晶的消息，而且是那种还算确切的消息，当然了，它可以将消息提供给元枫，可要说让它去帮元枫拿到碧落穹晶，它是真的一点儿的信心都没有。

　　“还请族长大人明示，只要有碧落穹晶的消息就好，我会自己想办法去拿的。”

　　听到对方之言，元枫顿时来了精神，他的确不怕困难，只要有目标，那么他就可以为之而努力，就算是再怎么难的事情，他也一定会努力去做到。毕竟，碧落穹晶便是意味着半神境的境界，而一旦晋级了半神境，他都不知道自己会强大到什么地步。

　　其余的一众长老们，这会儿也纷纷将目光看向了自家的族长大人，说起来，它们也不知道自家的这位族长大人究竟有什么样的消息，竟然从未跟它们分享过。

　　“是这样的，数年之前，我曾有过一次外出游历的经历，那一次的游历，我却是路过了一处叫做炼狱神山的地方，那里的环境十分的恶劣，就算是半神境的强者，几乎都很难在其中随意行动，但在那炼狱神山当中，却是生存着一个叫做青炎鹰的单传种族，而在青炎鹰的手里，便是有着碧落穹晶的存在。”

　　赤炎金鳞的族长似乎有些纠结，但最终还是硬着头皮说了出来。

　　原本，它从来没有想过要将此事说出来，要知道，青炎鹰的存在，就算是整个兽神界，恐怕都未必会有多少的强者知道，而它那一次也是恰逢其会，这才与对方相识。

　　后来，对方邀请它去做客，它便是在对方的洞府当中停歇了片刻，而也正是那一次，它便是发现了对方坐下的石墩，正是碧落穹晶所制成的。

　　说起来，当初见到对方用那么大的一块儿碧落穹晶做蒲团，心下着实震惊不已，要知道，那么大的一块碧落穹晶，恐怕足够十几个强大的魔兽试着冲击半神境了。

　　可惜，青炎鹰一族乃是单传魔兽，就算是再多的宝贝，只要青炎鹰自己用不上的，就不会让给别人去用。

　　眼下元枫想要找碧落穹晶，它第一个想到的，也是唯一所能想到的，便是当初在炼狱神山见到的那一块了。如果不是因为元枫实在是对赤炎金鳞一族有大恩，它恐怕也未必会将此事说出来。

　　“青炎鹰？无妄界还有这样的一个单传族群么？这还真是第一次听说啊！！！！”

　　“啧啧，族长大人，你有这么好的消息，怎么不早些说出来？既然是单传族群，我们几个一起前去，还不是很容易就将那碧落穹晶抢到手了？”

　　“就是就是，族长，你这一次可是做的不怎么对了啊！！！”

　　等到赤炎金鳞族长的话音落下之时，在场的所有强者都是眼神一亮，显然都是被这样的一个消息激发了心下的兴趣。

　　从对方的话中来看，貌似那所谓的青炎鹰手里，却是有着数量不俗的碧落穹晶，而这么好的事情，它们当然不应该错过的。

　　元枫的眼底也是开始冒金星了，他的想法更简单，只要别人的手里有，那么他就想办法借来用一用，当然了，如果对方不肯的话，他一来可以想办法跟对方交换，二来，当然就是想办法抢了。

　　“你们有所不知，当初我与那青炎鹰相遇，说起来也算是有些缘分，那一次，它在炼狱神山当中修炼，却是不小心陷入了险境，我那时恰巧路过，便是随手帮了它一把，而获救之后的它，曾以一株亿年火灵参作为酬谢，也正是那一株火灵参，才助我一举冲破了境界，成功冲击到了半神境五转的境界。”

　　对于宝贝，谁还不是想要据为己有，只是，它和青炎鹰之间可谓是互有帮忙，彼此之间也算是朋友了，让它做出背信弃义的事情来，它还真的有些过意不去。说起来，此番将对方的信息透露给元枫，它就已经很是自责了。

　　“厄……原来是这样，既然是对族长有过帮助，那倒是真的有些难办了啊！！！”

　　听了对方的讲述，一众强者们不由得面面相觑了一阵，随后便是纷纷点头表示理解。

　　跟人类武者不一样，魔兽之间的友谊更加的纯粹，背信弃义的事情，基本上是很少有人会去做的，虽然青炎鹰的手里的确有宝贝，可既然那位与赤炎金鳞一族的族长有些交情，那么它们当然不可能去算计对方。

　　说起来，赤炎金鳞的族长此刻将对方的信息暴露出来，这已经是不太好的事情了。

　　“元枫小兄弟，此番，你对我赤炎金鳞一族的恩情，我等实在是无以为报，这才不得已将这一信息提供给了元枫小兄弟，不过，如果元枫兄弟真的要去讨要碧落穹晶的话，我真的希望你能跟对方好好的商量，万万不要伤害它。”

　　目光看向了元枫，这一刻的赤炎金鳞族长，脸上不禁露出了一丝的乞求之色。它的心里的确很纠结，但既然已经决定了，它也没办法反悔了。

　　元枫对赤炎金鳞一族有大恩，可青炎鹰对它也算是有些小恩，所以，它既想帮助元枫，又不想让青炎鹰受到伤害。

　　“吁，难为族长大人了，多谢族长大人能够将这样的一个消息提供给我，族长大人放心，如果我找到了那位青炎鹰朋友的话，我会跟它好好的商量一番，绝对不会伤害它就是，另外，它也绝对不会知道是族长大人将它的消息告知与我。”

　　听到赤炎金鳞族长的话，元枫不由得深吸一口气，心下对于这位族长大人，却是越发的感激了起来。

　　他很清楚，让魔兽出卖朋友，这对于对方来说，绝对是一件十分难过的事情，可即便如此，对方还是将这个信息提供给了他，对此，他当然是不得不感激涕零。

　　当然了，他的承诺也不会有假，等到他真的见到了那位青炎鹰朋友之后，他会跟对方和和气气地，绝对不会伤害对方就是了。

　　另外，他会想办法找一个借口，不会让赤炎金鳞一族卷入其中，这些，也算是他对赤炎金鳞族长的回报了吧！

　　“哎，炼狱神山就在石炎山的南侧方向，日夜兼程的话，差不多也就是三个月的路程罢了，那里有着九九八十一座火峰，只要见到，基本上一眼就能认得出来，而青炎鹰就隐匿在中央的一座火峰之下。”

　　听到元枫的保证，赤炎金鳞族长的心里，倒是多少有了一些安慰，但说到底，它还是有些觉得对不住对方。毕竟，此事对于青炎鹰来说，当真不是什么好事。

　　“九九八十一座火峰么？这倒是真的很容易辨认啊！！！！”

　　将对方所说的话默默地记在了心下，元枫的眼底不禁闪过了一丝的亮芒，心里却是十分的期待了起来。

　　他眼下想要晋级半神境，唯独缺的就是像碧落穹晶这样的宝贝，如果他真的能够得到足够多的碧落穹晶的话，那么他的半神境境界，应该不是什么问题才是。

　　当然了，想要从一头强大的半神境魔兽的手里拿到碧落穹晶，这无疑也不会是什么容易的事情，况且，他已经答应了赤炎金鳞的族长不伤害那青炎鹰，这样一来，想要拿到晶石，选择的方式就更加的少了。

　　“元枫小兄弟，族长大人将这个信息提供了给你，你可千万不要伤害那位青炎鹰朋友，否则的话，我赤炎金鳞一族，今后怕是没办法在兽神界立足了。”

　　一众强者当中，九长老这会儿不禁站了出来，却是撇着嘴对着元枫提醒道。她作为在场唯一的一个女子，却是对于赤炎金鳞族长的做法并不怎么认同，不过，事已至此，她也的确没办法再提什么反对意见了。

　　“九长老放心，我这个人说话算话，绝对不会让诸位难做就是了。”

　　郑重的点了点头，元枫几乎是拍着胸脯承诺道。而这会儿，他的一颗心，却是早就已经飘到那未知的炼狱神山当中了。

　　“诸位，既然赤炎金鳞一族的危机已经解除了，那在下也就不再多留了，大金，小锦就交给你来照顾了，等我借到了碧落穹晶，说不定很快就会回来看你和它的。”

　　既然已经有了消息，元枫自然是要马上行动的，没办法，半神境的境界，对他来说实在是太过诱惑了。


第2046章 跟屁虫

　　在听了赤炎金鳞族长的讲述之后，元枫知道，自己眼下又有事情可做了。

　　他并不知道那所谓的炼狱神山具体在何处，不过，赤炎金鳞族长已经说得很清楚，那所谓的炼狱神山，却是一共有着九九八十一座火峰，而如此具有特点的地方，他只要见到，便一定能够确定目标的。

　　石炎山之上，此时，赤炎金鳞一族的三长老大金，却是正与元枫相对而立，至于赤炎金鳞一族的其它强者，这会儿却是并没有跟着出来。

　　不管怎么样，大战刚刚结束，它们的消耗都很大，眼下，它们需要认真地整理一番，也好让实力得到最大的提升。

　　至于送别元枫之事，便是全权交给大金代劳了。最主要的是，元枫此番只是暂且离开，而一旦他完成了任务之后，说不定还是会回到赤炎金鳞一族当中来的。

　　“元枫小子，我知道你这家伙的实力隐藏极深，不过，你既然已经答应了族长大人，那么就请你千万不要伤害那位青炎鹰朋友。”

　　作为赤炎金鳞一族的一员，大金首先考虑到的，当然还是族群的声望和信誉，所以，虽然很相信元枫，但它还是不由得嘱咐道。

　　“哈哈哈，你这家伙还不了解我么？我答应的事情，自然就会去做到。”朗声一笑，元枫随后便是整了整神色，“大金，我这一次离开，却也并不知道多久才会回来，小锦就交给你来照顾了，我希望下次见到它之时，它即便没有晋级半神境，但也能有所改变才行。”

　　他很清楚，虽然赤炎金鳞一族未必有让小锦达到半神境的手段，但这样的一个族群，绝对有着让小锦改变资质的手段。

　　让小锦晋级半神境，他还真的不太奢望，但只要让小锦的资质更好一些，他就已经十分的满足了。

　　“放心吧，你的那个伙伴，也是我赤炎金鳞一族崛起的希望，我们都不会亏待它就是了。”点了点头，大金也对着元枫郑重地承诺道。

　　说起来，小锦不但对赤炎金鳞一族将来的崛起有着难以言喻的用处，另外，这小家伙乃是元枫的伙伴，而元枫对赤炎金鳞一族做了那么大的事情，就算是看在元枫的面子上，它们也必须要好好的对待小锦才行。

　　“那就好，既然如此，那我就可以放心的离开了啊！！！”

　　赤炎金鳞一族这边，一时半会儿应该不会有什么问题，而即便有什么变故，他也能够第一时间通过小锦得知消息，所以，眼下的他，却是可以放心大胆地离开了。

　　“小子，还有几句话，我觉得还是有必要跟你说几句，当然了，如果有什么不中听的，你就当做没听到好了，却是万万不要怪罪于我。”

　　见到元枫要离开，大金的面色不禁微微一闪，但最终还是硬着头皮开口道。

　　“哈，你这家伙好像从来都是有什么说什么的吧？今天怎么变得这般扭捏了？有什么话，尽管说好了。”

　　见到大金扭扭捏捏的表情，元枫的心里不禁有些好奇，在他的印象里，貌似大金还没有表现过如此表情才是。

　　“小子，别人不知道你，可我对于你也算是了解的不少了，你的那个魔兽伙伴，实在是不应该出现在兽神界当中，不过，眼下你来了，它应该也来了，我希望你能约束好它，千万不要让它破坏了兽神界的平衡。”

　　元枫当初可是将小八叫出来让它看过的，而对于小八，它的印象实在是太过深刻了，那样的一头可以无限生产魔兽的家伙，到了兽神界，简直就是一个最大的祸患，这也是它为何不敢让元枫带着小八来兽神界的原因。

　　作为兽神界的一员，它的心里十分的热爱自己的世界，如果小八乱来的话，那么兽神界的平衡就很有可能被打乱，届时，没有人知道将会发生什么！

　　“吁，大金，这个你大可不用担心，小八乃是我的魔兽伙伴，而且你应该也知道，它是用我的精血孵化出来的，我的意志，便是它的意志。对于破坏兽神界的平衡之事，我是真的不感兴趣，所以，你的担心，完全是没有必要的。”

　　元枫自然明白对方的意思，只不过，他的确没想过让小八做什么过分的事情，如果可以的话，他的确希望小八也晋级半神境，但即便如此，他也不会去影响兽神界的平衡的。

　　说到底，他一直以来所做的一切，其实都是为了自保，还有保护自己的亲人朋友，除此之外，他真的再也没有更多的野心了。

　　当然了，小八距离半神境还有很长的路要走，而在它尚未晋级半神境之前，貌似也达不到影响整个兽神界平衡的地步。

　　“好，有你这句话，那我也就放心了。”

　　得到了元枫的保证，大金这才满意的点了点头，心里也是慢慢地放下心来。

　　元枫的承诺，对于它来说还是很管用的，至少它相信，只要元枫承诺了，那么在将来的某一天，若是元枫有了这样的念头，那么至少还能想到它今日的提醒的。

　　“好了，大金，你守护好石炎山，还有石炎山当中的赤炎金鳞一族的所有成员，等我有了世间之后，一定会回来看你和小锦的，后会有期！！！！”

　　“刷！！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，元枫的身形，几乎瞬间便是消失在了原地，等到大金再去看时，对方却是早就没有了一丝一毫的踪迹，就像真的是凭空消失了一样。

　　看来，他这一次的离开，貌似是用了全力的，否则断然不会有这么快就是了。

　　“怪不得，当初的他竟然能够坠在我的身后，直到利用我的回归而降临兽神界，原来他的隐匿手段还有速度，竟然如此的让人赞叹。”

　　眼看着云枫消失不见，大金着实被对方给惊了一跳，它早就知道元枫的速度很快，隐匿能力也很强，可这会儿，在它有所准备的情况下，对方就已经没有了一丝一毫的踪迹，对此，他实在是不知道该说些什么为好。

　　目光朝着周围看了一圈，最终，它也没有发现元枫的所在，随后，它便是身形闪烁，直接回到了石炎山下方的地心之火近前修炼去了。

　　它们此番都获得了不小的收获，这个时候正是收割成果的时候，而它为了给元枫送别，已经耽搁了一阵子了，眼下自然是要全力开始提升自己了……

　　大金开始了新的修炼，而此时此刻，刚刚跟它分别的元枫，这会儿却是选择了南侧的方向，迅速无比的朝着自己的目标飞掠开来。

　　对于元枫来说，这一趟的炼狱神山之行，那是无论如何都不能取消的，毕竟，炼狱神山当中有着碧落穹晶的存在，这东西对他的诱惑，实在是太大太大了。

　　逍遥神功和无影神功同时运转，他整个人就像是化作了一阵风一样，速度简直是奇快无比，这会儿，不管是任何的一个半神境的强者，恐怕在速度上都很难超越他。

　　“炼狱神山，一听这名字就是充满了危险的地方，不过，以我九转玄功的身体强度来说，不管是什么样的环境，应该都不至于给我带来太大的麻烦。”

　　从赤炎金鳞族长那里听到的消息来看，所谓的炼狱神山，绝对是一处十分危险的地方，否则的话，那个青炎鹰也不可能安稳地生活在其中，这么久的时间都没有被外界发现了。

　　既然叫做炼狱神山，那么十有八九就是充满了火焰之地，而对于火焰，身据九转玄功的他，当然不会放在心上。

　　“也不知道此番见到了那位青炎鹰朋友，又要怎么才能从它那里讨要一些碧落穹晶，如果它真的不配合的话，我是不是要用些强制性的手段呢？”

　　不伤到对方，这个条件他可以做到，不过，若是对方并不愿意将碧落穹晶拿出来跟他分享的话，那么他也只能是采取一些强制性的手段了。当然了，就算是用一些手段，他也会记住赤炎金鳞一族所有强者对他的叮嘱的。

　　如果对方合作，那当然一切都好说，可万一对方不配合自己，他是真的只能动用自己的一些特殊手段了，而无论如何，他不伤害对方就是了。

　　“三个月的路程啊，这一路上，却还真是有些无聊的，不过，只要能够拿到大量的碧落穹晶，无论是什么样的苦，我也可以甘之如饴了。”

　　暂且将心下乱七八糟的想法抛到了一边，这会儿的元枫，心里基本上只剩下了寻找到炼狱神山，然后想办法拿到青炎鹰的碧落穹晶。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　急速赶路的元枫，速度简直就是难以想象的，几乎是几个呼吸的工夫，他便是已经离开了石炎山的范畴，迅疾无比地朝着炼狱神山赶去。

　　按照赤炎金鳞族长的说法，从石炎山到炼狱神山，这中间怕是要有三个月的路程，不过，元枫相信自己的速度绝对快过对方，而且他也不会中途耽搁，所以，他相信自己绝对用不上三个月那么久。

　　一路疾驰，元枫完全忽略了周围的一切情况，恨不得一步就直接跨入炼狱神山的范围，只可惜，他的力量的确是有限，就算是他想快些到达目的地，那也得自己的力量允许才行。

　　也不知道飞掠了多久，这一日，元枫却是突然间停了下来，并且在一处林间的小溪旁幽幽的坐下，似乎是想要休息一阵子一样。

　　盘膝坐好的元枫，眼底却是突然间闪过了一丝难以形容的光芒，这一道光芒当中有无奈、有窃喜，却是还有着一丝隐隐的忌惮。

　　“哎，你都跟我跟了几天的时间了，怎么，你难道打算一直这么跟下去不成？”

　　盘膝坐好的元枫，突然间一声叹息，随后便是将目光看向了溪水对面的一处灌木丛，摇着头苦笑道。

　　“咯咯咯咯，我就猜到了你会知道我的尾随，看来还真是让我猜对了呢！！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，一声娇笑声便是陡然传来，随后，一个让元枫十分熟悉，但却并不是很希望见到的身影，便是出现在了他的眼前。

　　“果然是你，看来，我眼下怕是真的要甩不掉你了啊！！！！”

　　目光看向了从灌木当中走出来的天妖蟒，元枫脸上的无奈之色，却是越发的明显了起来。

　　说起来，在赤炎金鳞一族当中离开之时，他就感觉到有人在注视着他了，只不过，那会儿的他还并不是十分的确定。

　　然而，这段时间的赶路，他在故意变化了自己的赶路频率之后，基本上便是能够确定有人在跟着他。而从对方的这等隐匿能力，还有对方留下的一丝丝气息来看，这暗中之人，除了天妖蟒之外，好像也不会有其他人了。

　　此刻的天妖蟒依旧是之前的模样，从上到下，基本上没有丝毫的变化，要说有什么不同的，貌似对方的身上，要比之前少了一丝的妩媚，多了那么一丝的肃穆。

　　元枫也尝试过将对方甩开，可惜的是，他已经将自己的速度发挥到了极致，可最终还是没能如愿。看来，天妖蟒一族同样擅长速度，而且，对方的实力和底蕴明显要强过他不少，论速度，他是真的很难占得优势的。

　　“咯咯咯，元枫，你干嘛想要甩掉我？难不成，你现在依旧担心被我吃了不成？”

　　听到元枫如此直接，天妖蟒不禁再次娇笑起来，只是，她不笑还好，随着她这一笑，元枫原本已经平静的心，这一刻却是又有些隐隐的躁动之感。

　　天妖蟒压根儿就没有离开过，在元枫进入了赤炎金鳞一族之后，她便是在外面一直等着元枫的出现，而在元枫刚一出来之时，她的心神便是已经锁定了元枫，而只要元枫的实力没有长足的提升，那么基本上就很难将她甩掉。

　　对于元枫，她可以说是从未有过的好奇，她必须要弄清楚，元枫的身上究竟有些什么，竟然会让她感觉到如此的有吸引力，如果不将此弄清楚，她恐怕永远都不会舒服的。

　　“哎，我不是担心你吃我了，而是担心我不小心吃了你。”

　　听了天妖蟒之言，元枫的心下也是颇为无奈。对方死跟着他，而他又没办法将其甩掉，这种无奈，真的让他恨得直咬牙。

　　“吃了我？咯咯咯，你这家伙终于说句实话了么？”听到元枫之言，天妖蟒妖焰先是微微一愣，随后便是一脸揶揄地笑了起来。

　　她就说么，自己的魅力摆在那，而元枫既然是一个真正的男人，又怎么可能抗拒得了？

　　“刷！！！！！”

　　几乎是话音刚刚落下，她便是身形一闪，根本不待元枫反对，便是已经来到了元枫的近前，竟是直接坐在了元枫所在的青石之上。

　　“咳咳，我说妖焰姑娘，咱们好像还没有熟络到如此地步吧？所以，我看大家还是离得远一些比较好。”

　　眼看着天妖蟒来到了自己的近前，元枫不由得心神一荡，二话不说，便是赶忙身形一动，离开了这块青石，却是坐到了另外的一块青石上面。

　　他是真的拿对方没办法，别说是靠的那么近了，就算是离得这么远，他都几乎难以抵御住诱惑，这要是离得近了，呼吸几口对方身上的气息，那他就真的要沦陷了啊！

　　“咯咯咯，胆小的家伙，不过，你休想逃出我的手掌心的。”

　　待得元枫闪身间跑到了另外的一块青石之上，天妖蟒倒是没有直接追上去，但却满是妩媚地白了元枫一眼，就像是在责怪元枫不解风情一样。

　　“哎，你究竟想怎么样？之前坏了你的好事，这的确是我的错，不过，事已至此，我也没办法改变什么，你如果有什么要求的话，尽管提出来好了。”

　　左右是真的甩不掉对方，元枫只能是想办法帮对方做些事情，弥补一下他给对方造成的损失了，希望这样之后，对方就会放过他，不再继续跟踪他才好。

　　“咯咯咯，之前之事已经过去，我虽然是一介女子，但也不至于小气到这种程度，那些事，你真的不用放在心上的。”

　　摇了摇头，天妖蟒却是并没有在之前之事上过多纠缠，她并不是想要让元枫给她什么补偿，眼下的她时刻跟着元枫，其实根本就是一种连她自己都说不清楚的原因，总之，她现在就是想要跟着元枫，仅此而已。

　　“好吧，那你告诉我，你要怎么才能不跟着我？我这个人喜欢独来独往，实在不希望有个人一直跟在我的身后，那样的话，我真的会浑身上下都不自在的。”

　　元枫也是彻底的被对方给打败了，他接下来要做的事情，并不想让第三个人参与进去，毕竟，若是这天妖蟒也加入进去的话，那么他的计划，恐怕就没办法进行下去了。

　　“让我不跟着你么？这也并非不可以，你不是想要做些事情来补偿我么？不如这样吧，你帮我说服赤炎金鳞一族的那些家伙，让它们把石炎山让给我，那样的话，我就永远都不会缠着你了，怎么样？公平合理吧？”

　　天妖蟒的眼底闪过了一丝的狡黠之色，但脸上却是一副十分严肃的表情，似乎她所提出的条件，完全是一个合情合理的条件一样。

　　“这……”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，元枫的嘴角狠狠地扯了扯，心里却是充满了无奈。

　　天妖蟒的条件，哪里是什么条件啊，这分明就是戏耍他一样。让赤炎金鳞一族的强者搬离石炎山，这根本就是绝对不可能的事情，对方拿此事来做条件，这分明就是不打算放过他的节奏啊！

　　“妖焰，我眼下真的有事要做，如果你真的有什么需要我帮忙的话，那么我现在可以承诺与你，等我完成了自己的事情，就会回来找你，你看这样可行？”

　　这个时候，他也只能是能哄就哄，能骗就骗了，只要他拿到了足够多的碧落穹晶，那么他就可以冲击半神境了，而一旦晋级了半神境，貌似也不用忌惮眼前的天妖蟒了啊！

　　“咯咯咯，你这个家伙，难道你忘了我对你说过，想要说谎骗过我，那可不是一件容易的事情。”

　　对于元枫的提议，天妖蟒却是直接将其否定，因为她很清楚，一旦她放了对方，那么再想将其找到，恐怕就不会是那么容易的事情了。

　　“这么说来，你是一定要这么跟着我了？”

　　面色一狠，元枫的心里也只能是干着急，只是，对于他的怒目而视，对面的天妖蟒依旧是笑容满面，根本没有一丝畏惧的表情。

　　一时之间，二人就这么你看着我，我瞪着你，都是半晌没了声音。


第2047章 玩命了

　　幽静的小溪旁，元枫和天妖蟒此刻分别坐在一块青石板之上，彼此毫不示弱地相互对视着，元枫的脸上怒意隐隐，可对面的天妖蟒却是巧笑嫣然，根本没有一丝一毫的自觉模样，看起来，这会儿的她显然是吃定元枫了，不管元枫如何愤怒，她显然都没有放过对方的打算。

　　二人就这般对视着，好像都想用气势压制住对方一样，可无论是元枫还是天妖蟒，都可以说是深谙此道，这一次的对视，自然也就变得旗鼓相当起来。

　　“哎，罢了罢了，算我怕了你了，妖焰，我就是一个普普通通的人类武者，而你乃是魔兽当中地位超然的天妖蟒，你干嘛总要跟着我？我求你放过我，让我一个人离开，行么？”

　　硬的不行，元枫决定继续来软的，他还真的不信，这天妖蟒会软硬都不吃，要是那样的话，他恐怕只能是跟对方打一架了。

　　“咯咯，你可不是普通的人类武者，虽然兽神界当中的人类武者不多，但我也见识过不少，如果你只是一个普通的人类武者，那么我才懒得跟踪你呢！”

　　听到元枫之言，天妖蟒却是撇了撇嘴，根本不赞同元枫所说之言。正如她所说的那样，元枫当然不可能是一个普通的年轻人类，否则的话，对方不可能对她产生那么大的吸引力。

　　当然了，还有一件事，乃是她直到此刻都异常惊疑的，那就是元枫的修为。

　　天妖蟒一族的天赋无与伦比，她们的手段极多，说起来，即便是同级的强者隐匿了修为，她们也基本上能够看得清对方的真实修为。

　　眼前的元枫，显然是有着半神境三转左右的力量的，可在她的眼里，不管是横看竖看还是上看下看，元枫的修为，竟然都是只有无极境，如此怪异的情况，自然让她对元枫越发的好奇起来。

　　她从来没有怀疑过自己的眼力和判断力，可到了元枫这里，她是真的有些不敢确定了。

　　如果元枫隐藏了修为的话，那么这种隐匿手段，也当真是太过骇人听闻了一些。当然了，如果元枫没有隐藏修为，而是真的只有无极境的话，那可就不是骇人听闻那么简单了。

　　她倒是真的很想问问元枫，不过，她相信，元枫是绝对不可能将如此机密之事告诉给她的，毕竟，这种事事关重大，绝对不可能轻易的告诉给别人。

　　当然了，她倒是希望元枫的修为真的只有无极境，那样的话，就证明她当真没有看错人，一个无极境的人类武者，却是拥有者半神境三转以上的力量，想一想都够让人心驰神往的了。

　　“哎，随你怎么说，看来你是真的不打算放过我了？”

　　见到天妖蟒的反应，元枫知道，不管自己怎么说怎么做，恐怕都很难让对方放弃初衷的，既然如此，他恐怕只能是跟对方伸伸手，看看究竟谁更强一些了。

　　一声叹息之间，他不禁暗暗运转起力量，显然是要跟对方动真格的了。

　　“你、你要欺负我？”

　　然而，就在元枫的力量刚刚运转，心下刚想将赤霄剑召出来对付对方之时，对面的天妖蟒显然是感受到了他的战意，说话间，她便是小脸儿一惨，就像是受了天大的委屈一样，眼底甚至有着一团的雾气蒸腾了起来。

　　如此楚楚可怜的模样，这个世上恐怕再也没有第二个人能够做得出来了。

　　“厄，这……”

　　咬了咬牙，元枫刚刚酝酿出来的一点儿决心，几乎瞬间便是被摧毁的支离破碎，整个人的气势也是一下子弱了下去，再也难以凝聚。

　　没办法，作为一个男人，他是真的没办法对这样的一个女人下手，虽然他知道对方乃是魔兽，更知道对方根本就是装出来的，可不管怎样，他还是做不出一剑劈了对方的行为。

　　“我是真的怕了你了，好吧好吧，你愿意跟着我，那就随你的便好了，不过，要是遇到了什么危险，你可不要怪我。”

　　“刷！！！！！”

　　恨恨地咬了咬牙，元枫却是不再跟对方多说，身形一动之间，他便是直接消失在了原地，继续朝着南侧的方向飞掠而去，而这一次，他基本上将自己的所有力量全都用了出来，甚至是用出了百分之一百二的力量，全力朝着南方飞去。

　　他倒是要看看，在自己全力施为之下，天妖蟒是不是还能跟得上他。

　　“咯咯，还想甩掉我？真是天真呢，我倒是要看看，你怎么才能逃离我的手掌心，刷！！！”

　　眼看着元枫继续逃跑，天妖蟒不禁微微一笑，说着话便是紧随其后，那速度，却是比元枫还要快上了那么一丝。

　　说起来，元枫学习了逍遥神功这等神技，可说到底，这逍遥神功都是魔兽的天赋绝学，虽然他仗着有吞天武灵相助，可以让自己的速度无比的迅疾，可天妖蟒本就是天赋魔兽，人家的天赋当中也有速度这一项，跟对方相比，他没有丝毫的功法优势。

　　另外，天妖蟒的修为，绝对是半神境五转左右的，二者之间在力量上，便是差了一两个层次的级别，更何况天妖蟒是半神境强者，而元枫说到底还是一个无极境之人罢了。

　　一人一兽再次开始了你追我逃，元枫是真的玩了命了，这一刻，逍遥神功被他发挥到了淋漓尽致的地步，哪怕是教授他逍遥神功的那位见了，恐怕都会对他的表现大加赞赏吧！

　　只是，虽然元枫的速度极快，可就是这样的飞掠，在持续了差不多一天的时间之后，他却是发现，在他的身后，天妖蟒的身形却是根本没有被他甩开，甚至于二者之间的距离，自始至终都没有发生过改变。

　　这样的情形，不禁让他感觉到深深的挫败感，很明显的，天妖蟒的速度的确是在他之上的，想要用速度甩掉对方，这样的计划怕是要改一改了。

　　“吁，既然不能用速度将你甩掉，那我就利用一下地形的优势，我倒要看看，你的防御力，是不是也能跟我相比。”

　　怎么也没能甩掉对方，元枫知道，自己必须要采取一些措施了。想到这里，他的目光不禁在周围扫视了一圈，最终却是认准了一个方向，急速飞掠而去。

　　差不多飞掠了又是小半天的时间，元枫的身形，却是来到了一片浓烟滚滚的火山之上，大致的扫一眼，整片的火山范围极广，其中有很多座的火山似乎是刚刚完成了喷发，竟是还在冒着滚滚的浓烟。

　　而在火山的下方，炽热的地下熔岩，这会儿正犹如河流一样在缓缓地流淌，所过之处，尽是变成了一片的焦土。

　　“这里倒是不错，看来，是时候跟她再次较上一版了啊！！！”

　　身形在这片火山群上空站定，元枫略作搜寻，便是挑选了一座规模最大的火山，并且闪身间到了火山口的位置站定下来，旋即便是转过身，看向了自己的身后。

　　“妖焰姑娘，我知道你还在，出来聊几句吧！！！”

　　目光看向了一处火山之后，元枫撇了撇嘴，略带情绪地喊道。

　　“咯咯，你怎么带我跑到这里来了？该不是有什么不轨的企图吧？”

　　等到元枫的话音落下，天妖蟒果然随即现身出来，而这会儿的她面不红气不喘，丝毫没有疲惫之意。

　　“咳咳，我可不敢对你有什么企图，说起来，我年纪还小，却是还想多活几年呢！！”

　　白了对方一眼，元枫神色一正，随后便是接着道，“妖焰姑娘，我的目的地已经到了，接下来的时间，我要到这火山之下修炼一番，咱们就此别过，妖焰姑娘还是去做你自己的事情好了，后会无期！！！”

　　“刷！！！！！”

　　话音落下，元枫却是丝毫不做迟疑，身形一动之间，便是猛地朝着巨大的火山口窜了下去，眨眼间便是没了任何的踪迹，也感受不到一丝的气息。

　　“喂，你要干什么！！！！！”

　　眼看着元枫直奔火山之下窜去，适才还一脸笑意的天妖蟒，顿时被吓得花容失色。她能够感受到，元枫下沉的这座火山，乃是这片火山群当中的主火山，也是整片火山群当中火力最旺的一座，这里面的温度，恐怕就连她都很难活命，而元枫作为一个人类武者，在这般毫无保护措施的情况下进入了火山，这简直就是找死的行为啊！

　　“气死我了，当真是气死我了！！！！！”

　　身形一动之间，她的身形便是也来到了火山口之上，而来到了火山口上方之后，她能够感受到，下面的气浪，便是给她一种十分烘烤的感觉，她相信，就算是她下去了，情况恐怕也好不到哪里去。

　　“好笨的家伙，为了甩掉我，竟然傻到往这里跳，真是气死我了！！”

　　她哪里不明白元枫是为了甩掉她才跳下去的，而越是明白这些，她的心里便是越发的恼火起来。


第2048章 服了

　　元枫为了甩掉天妖蟒，竟是直接跳入了一座恐怖的火山当中，对此，外面的天妖蟒，简直是又急又怒，却是气得直跳脚。

　　她也没想到，元枫竟然会做出如此极端的举动，在她想来，元枫八成也是有些急了，这才莽撞地跳入了火山当中，而事实上，眼下的这座火山，根本就不是他所能承受得了的。

　　“怎么办？这座火山明显是焱火域当中十分恐怖的主火山，他一个人类，怎么可能承受得了下面的温度？”

　　身形在火山口之上来回的闪动着，这一刻的天妖蟒，简直有种不知所措的感觉。她是真的有些慌了，如果因为她的关系，使得元枫一命呜呼的话，那么她是真的没办法原谅自己的。再者说，她跟着元枫，可不是要把元枫逼上绝路的。

　　“不行，我不能眼睁睁看着他去送死，我还没有弄清楚他的情况，所以，他现在还不能死！！！！”

　　身形猛地定住，她最终还是不能做到眼睁睁在上面看着，却是什么行动都没有！

　　“不管了，无论如何，我的身躯都要比你强得多，我绝对不会让你有事的。”银牙一咬，天妖蟒却是不再迟疑，身形一动之间，便是同样朝着火山口当中下沉而去。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　随着她的身形开始下沉，顿时，周围那恐怖的热浪，就像是要将她融化一样，那种感觉，真的是很不好受。

　　“嘶！！！！！”

　　灼热的烈焰，让她再也难以维持人类的模样，一声嘶吼之间，她便是恢复了天妖蟒的模样，一边忍受着恐怖的灼痛，一边快速朝着下方沉去。

　　这座火山口也不知道究竟有多深，等到天妖蟒开始下沉之后，她这才发现，这一处火山口，那可不单单是主火山口那么简单，在这一处火山口当中，竟然有着很多紫黑色的火焰，这些火焰附着在火山的洞壁之上，看起来却是恐怖无比。

　　“嘶！！！！！”

　　见到这些紫黑色的火焰，天妖蟒不由得发出了一声焦急的嘶吼，她是认识这些紫黑色的火焰的，说起来，这种级别的火焰并不多见，乃是一些大规模的火山群当中，经历了亿万年的酝酿，才会出现的一种火焰，而这种火焰的级别，绝对是堪比半神境强者的六转转劫的。

　　别说是元枫那样的一个普通人了，就算是她，只要沾上了这些紫黑色的火焰，都要瞬间被火焰烧伤，甚至是有可能被焚烧殆尽。

　　如果适才的元枫跳下来之时倒霉地碰到了这些火焰，那么这会儿八成已经化成灰了。

　　想到这里，她的心下不禁越发的焦急起来，却是赶忙加快了下沉的速度，小心翼翼地感应起元枫的气息来。

　　可惜的是，在如此恐怖的火山当中，元枫的气息，早就被灼热的气浪所湮灭，不管她怎么去感应，最终都是难以感应到元枫的气息所在。

　　与此同时，先天妖蟒一步跳下火山的元枫，这会儿却是已经下沉到了更深的深度，只是，当元枫来到了火山下方之时，他的脸色，却是也变得不怎么好看起来。

　　“吁，好恐怖的火山，这里的温度，也实在是太过恐怖了吧？竟然连我第七转的九转玄功，都感觉到如此的难受。”

　　目光在周围的那些紫黑色火焰上扫了一眼，元枫知道，这些紫黑色的火焰十分的恐怖，就算是他，也最好不要去沾染。

　　“如此恐怖的火山，恐怕也只有我这样的身体，才能扛得住如此温度吧，看来，这一次应该可以摆脱天妖蟒了。”

　　虽然周围的温度也让他感觉到了一丝的威胁，不过以他的情况来说，倒也不至于被这里的火焰所伤，只要他潜入火山的最下方，然后从地下岩浆当中找到另外的火山口，届时，他还真的不相信甩不掉天妖蟒。

　　想到这里，他不禁加快了速度，更加迅疾地朝着下方沉了下去。

　　身形越沉越深，时间不长，元枫便是发现，他这会儿所在的深度，周围已经有很多很多的紫黑色火焰了，而这些紫黑色的火焰，却是还有加重的趋势，可以说，他现在所在的深度，就算是半神境三四转的魔兽来了，恐怕也只能是赶快离开，不可继续下潜了。

　　“嘶！！！吼！！！！！”

　　元枫也不知道自己下潜了多深，而就在他心无旁骛，一心朝着下方急速下沉之时，一声焦急中夹杂着痛苦的叫声，却是陡然间从他的上方传来，并且在整个的火山口当中回荡起来。

　　“恩？这是……”

　　听到上方传来的痛苦而又焦急的嘶吼，元枫的身形猛地一滞，瞬间便是停止了下潜，整个人的脸色都是有些惊疑不定起来。

　　“吼！！！！！”

　　身形站定，元枫又试着听了一下，而几乎是时间不长，又是一声痛苦中夹杂着焦急的叫声传了下来，而这一次的叫声，明显是更加的痛苦了起来。

　　“这、这……不是吧？那天妖蟒竟然也跟着我跳下来了？”

　　扯了扯嘴角，元枫真的有种不敢相信的感觉，他能够听得出来，这叫声，一定就是天妖蟒的叫声，而从这叫声当中可以听得出来，对方这分明就是在寻找着他，但却已经有些受不了火山当中的温度了。

　　“好家伙，要不要这么玩命？难道这家伙疯了不成？”

　　听到了天妖蟒的叫声，元枫这一下却是有些无奈了，他不想被对方跟着不假，可他同样不想因为自己的原因而伤了对方的性命。

　　此间的温度如此之高，就连他都有些危险的感觉，更何况是天妖蟒了？如果对方也下沉到他现在的位置，甚至是比他现在的位置还要深的话，那么怕是真的会有性命之忧的。

　　“不管了，暂且先看一看好了。”

　　略作沉吟，元枫却是停止了下潜，身形一震之间，便是运转起无影神功，将自己的身形隐匿了起来，他倒是要看看，那天妖蟒，会不会真的跑到他现在的位置来。

　　“嘶！！！！吼！！！！”

　　隐匿了身形之后，元枫依旧能够听得到天妖蟒传来的嘶吼之声，而那一声声嘶吼，就像是一声声焦急的呼唤一样，听在他的耳中，不禁让他有些隐隐的愧疚起来。

　　“近了，声音竟然越来越近了，难道，这家伙真的跑下来了？”

　　脸皮抖了抖，这会儿的元枫能够听得出来，上方的吼声，明显是距离自己越来越近，而吼声当中的痛苦，明显也是在不自觉地加深。

　　下意识地攥紧了拳头，元枫的心里突然间很不是滋味。

　　说起来，天妖蟒虽然一直都在跟着他，但却并没有做出什么危害他的事情，而这会儿，对方竟然跳入火山当中寻找他，而且是冒着生命的危险，对此，他简直有种难以言喻的负罪感。

　　“吼！！！！！！”

　　又是一声的嘶吼传来，而这一声的吼声当中，那种痛苦的情绪却是越发的明显了起来，听起来，这会儿的天妖蟒，似乎是遇到了一些麻烦。

　　“吗的，不管了，还是先上去看看她吧！！！”

　　听到对方的吼声竟然如此的痛苦，元枫终于再也呆不住了，猛地一甩手，他的身形陡然间对着上方掠去，那等速度，却是要比之前还快了几分。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　身形飞掠，元枫也顾不得被周围的那些紫黑色火焰沾染的危险了，一些紫黑色的火焰烧到了他，但也无非就是疼痛罢了，倒也不至于将他烧伤。

　　时间不长，元枫的身形，便是从幽深的火山口深处飞到了火山口的上半部分，某一刻，就在他急速飞掠之时，一个五彩的身影，便是陡然间出现在了他的眼前。

　　那是一条已经缩小到一米左右的五彩小蛇，小蛇的身躯正在痛苦的扭动着，嘴里只能发出一声声很轻的嘶吼，显然，这一刻的它，恐怕是已经被周围的火焰灼烧到了。

　　“竟然真的跑下来了！！！！”

　　眼看着五彩的小蛇在火焰当中痛苦的挣扎，元枫想都不想，身形一动之间，便是来到了小蛇的近前，并且一把将对方抓在了手里，疯狂的朝着火山口的位置飞掠而去。

　　很明显的，这条小蛇，自然就是天妖蟒的本体了，只不过，此刻的她明显是被周围的高温所伤，甚至有可能是不小心被那些紫黑色的火焰侵入了身体。

　　这个时候的她，情况显然极其的危险，如果元枫再晚一些出现的话，那么她的这条性命，八成就真的要丢在这座火山下方了啊！

　　元枫的速度极快，如果这个时候的他再跟天妖蟒比一次的话，那么对方恐怕真的未必比得过他。

　　“嗖！！！！！”

　　也不知道飞掠了多久，某一刻，元枫抓着五彩小蛇，却是终于从恐怖的火山当中窜了出来，而当一人一蟒脱离了火山口之时，他们的身体都是一片的通红，几乎都快要融化了一样。


第2049章 纠缠不清

　　浓烟滚滚的火山群一旁，一处已经凝固了的火山岩平台之上，此时，一个年轻男子正盘膝而坐，单手放在了一条五彩的小蛇身上，面色却是十分的凝重。

　　差不多过了小半刻钟的时间，年轻男子这才悠悠的收回了手，轻轻地吐出了一口浊气。

　　“吁，好险，这些黑色的火焰当真是厉害，也幸亏我出手及时，如果再迟一些的话，那么她的这条性命，八成真的要保不住了啊！！”

　　一声轻叹，这一刻的元枫，脸上却是充满了苦涩。

　　他真的万万没有想到，天妖蟒竟然真的会跳下火山，拼了命的去寻找他，对此，他是真的不知道要说些什么好了。

　　他跟天妖蟒之间算不得熟，更是不可能达到让对方冒着生命危险去救援的地步，可事实却是，天妖蟒不但做了，而且真的险些丢掉了性命，对此，他除了深深的自责之外，却是还有一些转不过这个弯来。

　　“哎，我的身上究竟有什么吸引你的地方？干嘛非要跟着我，而且还拿自己的性命开玩笑？这又是何苦来哉呢？”

　　看着眼前已经没什么大碍的天妖蟒，元枫满是无奈地摇了摇头，喃喃自语道。

　　这一次真的是多亏了他下决定比较快，如果再耽搁一时半会儿的话，那么天妖蟒真的就是必死无疑的结果，一想到此，他的心里便是有些烦乱。

　　“嘶嘶嘶！！！！！”

　　就在元枫心下烦乱之时，已经恢复差不多的天妖蟒，这会儿却是突然间嘶嘶的叫了几声，说话间，原本五彩斑斓的小蛇便是微微一闪，瞬间变成了一个妖娆妩媚的女子。

　　“我还活着？”

　　天妖蟒再次化作人形模样，只是，这会儿的她面色惊疑，显然没有想到自己竟然还能活得下来。

　　在她的记忆当中，自己一时情急跳入了火山口当中，却是不小心被那些紫黑色的火焰侵染了身体，而在那种火焰的侵袭之下，她的身躯瞬间便是被破坏得不成样子，那一刻，她真的以为自己必死无疑了呢！

　　然而，此时此刻，她竟然奇迹般的活了过来，对此，她当然是感觉到异常的难以置信。

　　“你当然还活着，若是你就这么死了，那我岂不是要成为千古罪人了？”

　　眼见天妖蟒再次化作了人形模样，元枫不禁撇了撇嘴，在一旁阴阳怪气地道。

　　“恩？元枫？你没事？太好了，我还以为你已经被火山下方的火焰烧成灰了呢！！！！”

　　听到元枫的声音，天妖蟒这才发现身边还有一个大活人呢，而待得她见到了元枫，她不禁开心的笑了起来，却是完全把自己刚刚经历了一次死亡之事忘到了一边。

　　说起来，她之前在深入火山之时，真的以为元枫早就已经被烧成灰了呢，也正是因为想到了这些，她才会一时失神，不小心被火焰侵入了身体。

　　眼下见到元枫好整以暇地站在自己的面前，她当然是开心的不得了。

　　“我要是被烧成了灰，又有谁来把你救出来？”听到天妖蟒之言，元枫不禁没好气地白了对方一眼，一抬手之间，便是招出了一身自己的衣衫，递给了只有兽皮遮体的天妖蟒。

　　“先把衣服穿上吧，你现在这样，我可不敢管你。”

　　跟天妖蟒在一起，他必须要时刻压制着自己的欲望，否则的话，他真的不知道自己会不会一时间不小心，被这小妖精勾去了魂魄。

　　“是你救了我？”

　　一边听话的接过了元枫递来的衣衫套在身上，天妖蟒的脸上不禁露出了一丝难以置信之色，对着元枫惊奇道。

　　现在想想，此番她和元枫先后跳入了火山当中，她自己显然是不可能自救的，而眼下又没有其他人在场，那么除了是元枫救了她之外，好像也没有其它别的可能了啊！

　　“不是我还有谁？”摇了摇头，元枫的脸上不禁露出了一丝的责怪之色，“哎，真不知道你如此精明的家伙，怎么会有如此冲动的举动，你可知道，若是我再耽搁片刻，那么你的这条命，恐怕就要交代在火山当中了。”

　　见到对方把自己递过去的衣衫穿好，元枫这才渐渐地平静了一些，随后便是继续道。

　　“哼，你还说呢，我还不是因为想要救你？你可知道，这可是兽神界的主火山口，你一个人类武者，根本不可能在里面活命的。”

　　说到这里，她这才意识到，貌似此番跳下火山，元枫并没有受到一丝一毫的损伤，反倒是她自己，差点儿被火山当中的黑色火焰烧死。

　　“我敢跳下去，那么自然就是有着跳下去的信心，你既然知道自己没那个本事，干嘛还要傻乎乎地往下跳？”

　　听到了天妖蟒之言，元枫这会儿几乎可以确定，对方之所以会跳下去，竟然真的是为了救他，如若不然的话，对方也就不会受这么大的损伤了。

　　其实，他其实早就猜到了对方的想法了，要知道，之前的他听到了对方的几次惨叫，而每一次都要比前一次更加的剧烈。

　　也就是说，原本的天妖蟒，其实是可以在尚未受到损伤之前就原路返回的。只不过，对方为了救她，却是不得不继续下潜，这才导致了后来的一切。

　　一想到对方竟然为了救助自己而不顾自己的性命，元枫就算是想要责备对方，语气也丝毫的硬不起来了。

　　“哎，算了算了，好在没有发生不可挽回的情况，你的身体被火焰灼烧，这会儿才刚刚复原，接下来的时间，你要老老实实地修养一阵子，暂且不能随便出手了。”

　　对于此事背后的因由，他实在是不想过多去探讨，反正这会儿的他和天妖蟒都没什么大碍，只待天妖蟒完全复原之后，他也就不用有任何的愧疚感了。

　　“你、你不会把我一个人抛下不管了吧？我可是因为你才受了伤的。”

　　听到元枫之言，天妖蟒的小脸儿不由得微微一惨，却是再次变得可怜兮兮起来。当然了，这里面，恐怕有一多半都是装出来的。

　　其实对于天妖蟒来说，她眼下最为好奇的，便是元枫究竟是如何把她从火山当中救出来的，又是如何清除她身体当中的黑色火焰的。

　　火山里面的情况，她可以说是再清楚不过的了，那样的一处环境，连她都没能幸免地中了招，可元枫竟然丝毫没有受到影响，还把她从里面救了出来。

　　现在想想，元枫的手段，才是真正让人难以想象的，而这样一来，她对于元枫的好奇心，却是更加的没办法被压制了。

　　“好了好了，你就不要跟我演戏了，不过你放心，在你的伤势没有恢复之前，我会暂且留下来陪着你，不过，只要你的伤势一恢复，我就要离开，而你也不许继续纠缠于我了，听到了么？”

　　说心里话，元枫真的有种趁着对方受伤之际，就对方一个人丢在哪里养伤，可一想到对方身受重创，他便是不忍心那么去做。

　　所以，思来想去，他也只能是暂且留下来，等对方养好了伤之后，再离开去寻找炼狱神山的所在。

　　话说回来，炼狱神山也是一座火焰神山，那里的环境，想来与眼下的这片火山群，应该有着很多的相似之处，而此番留下来，他也能多多适应一下此间的火焰，为他道了炼狱神山做准备。

　　“咯咯咯，算你还有点儿良心，不过，有句话我可要说在前面，如果我的伤势没有彻底的恢复，你可千万不许离开，否则的话，我就再一次从那主火山口跳下去，到时候你连救我的机会都没有了。”

　　她是真的担心元枫把她丢下，一个人先走。现在的她受伤颇重，一声的力量怕是十不存一，如果元枫趁着她伤势未愈而离开，她是一点儿的办法都没有的。

　　当然了，至于元枫所说的，等到她伤势恢复之后就不再纠缠元枫，这一点，她当然不可能答应。经历了此番之事，她对元枫的好奇心越发的强烈起来，不管元枫怎么跑，她都会紧紧地跟着对方，元枫想要甩掉她，却是越发的不太可能了。

　　“随你吧，现在，你就老老实实地呆在这里调理伤势，我就在一旁的火山当中修炼，没有我的允许，你就呆在原地不要动，知道了么？”

　　元枫这会儿也顾不得那么多了，他现在只想让对方的伤势快些复原，至于复原之后，对方是不是还要纠缠于他，他眼下也没精力去考虑了。

　　“咯咯，你这个人真是霸道，不过，看在你救了我的性命的份儿上，我暂且就听你的，希望你不要趁机逃掉就好。”

　　听到元枫如此霸道的命令自己，天妖蟒并没有任何的愤怒情绪，反倒是十分听话地答应了下来。她相信，元枫既然说了不会走，那么应该就不会走才是，眼下，她还是抓紧时间快些恢复伤势为好，以免元枫趁她没有完全恢复之时先一步逃掉。


第2050章 火焰炼体

　　炽热的火山口之中，紫黑色的火焰熊熊的燃烧着，而像这种已经存在了数以万年的火山口，兽神界的焱火域，却是有着很多很多。

　　平日里，这样的地方，基本就是所有生物的禁区，不管是人类武者还是魔兽，却是都不会闲着没事儿跑到这样的地方来寻找刺激。

　　这一点，却是从半神境五转以上的天妖蟒都险些死在里面就能看得出来。

　　然而，这个世上总会有一些例外的存在，虽然这种恐怖的火山口几乎没有生物敢接近，但对于元枫来说，这样的地方，未必就是一处不可靠近的绝地。

　　“呼呼呼！！！！”

　　紫黑色的火焰，此刻疯狂的燃烧着，而就在这疯狂燃烧的火焰当中，元枫的身形，却是静静地盘坐在半空当中，享受着沐浴在火焰当中的刺激。

　　“吁，好炽热的火焰，想不到兽神界当中的地下熔岩，竟然会如此的恐怖，这也只能是我，如果换了其他人，或者是其它的魔兽的话，这会儿恐怕早就已经被烧成灰灰了吧！！！”

　　元枫的脸上挂着一丝隐隐的痛苦之色，不过，虽然略有痛苦，但在他的眼底深处，其实还是十分享受这个过程的。

　　说起来，他此刻所在的位置，已经几乎到了这座火山口的最下方，而这样的距离，却是比他之前下潜的深度还要深了许多许多。

　　以他目前所在之处的深度来说，就算是半神境六转的强者，恐怕分分钟都要被烧成重伤，甚至是直接被烧死。

　　当然了，下潜到这样的深度，他也并非是一蹴而就的，整个过程，却是已经持续了三天的时间，基本上，他也是慢慢适应着一层一层的温度，这才最终来到现在的位置的。

　　“这里的环境当真是没的说，我的九转玄功修炼到了现在，基本上已经没办法快速地得到提升，但这一次经过了这地下熔岩的淬炼，却是又提升了不少啊！！！”

　　嘴角一挑，元枫对于自己此番下潜到火山口当中修炼，却是越发的感觉到庆幸起来。

　　原本，他其实只是想到火山口当中适应一下兽神界的火焰，也好为前往那所谓的炼狱神山做准备，但在下潜到火山口深处，并且运转起了九转玄功之后，他却是发现，原来，这里的火焰，竟然对于修炼九转玄功有着很大的帮助，这会儿的他，却是感觉到自己的肉身，要比之前坚韧地多了。

　　至少，眼下的他，已经可以更好的适应火焰，一般的烈焰，却是很难对他造成损伤。

　　话说回来，像他这般用火山口当中的热浪来淬炼自己的做法，不管是任何人听了，恐怕都会把他当成是疯子。

　　“看来，单单是利用这里的热浪来修炼，效果已经不是很明显了，也许，我应该尝试一些更加刺激的方式，说不定能够让我的身躯，变得更加的强大。”

　　目光下意识地看向了周围的洞壁，以及下方岩浆当中的一朵朵黑色的火焰，元枫的双眼不由得微微眯了起来，心下却是已经有了一丝的想法。

　　“过来，让我试试你的效果！！！！”

　　心下有了决定，元枫略作迟疑，随后便是猛地一抬手，直接将一团黑色的火焰招了过来，并且慢慢地将一丝的黑色火焰倒入了身体当中。

　　“嘶，好痛！！！！”

　　黑色的火焰进入身体，元枫顿时浑身一颤，整个人都是有种如同被烈焰焚身的感觉，而与此同时，那刚刚进入了他的手臂当中的黑色火焰，瞬间便是在他的手臂当中形成了一条黑色的丝线，看起来十分的奇异。

　　“九转玄功，给我动起来吧！！！！”

　　黑色的火焰开始疯狂的破坏自己的身躯，而元枫却也并不着急，动念之间，九转玄功便是加快了运转的速度，顿时，那一丝黑色的火焰，便是被九转玄功分化开来，并且融入到了他的全身上下，就像是被稀释了一样。

　　这一丝的火焰蔓延到了全身，顿时，那种灼痛的感觉便是变得减轻了许多，而元枫的脸色，也是不再像之前那般纠结。

　　“过犹不及，虽然我的九转玄功可以承受这些黑色的火焰，但若是一次性吸入太多，对我来说怕也不是什么好事，反正时间多得是，我还是慢慢地一步一步进行吸收，等我可以无惧这黑色的火焰，用这些火焰洗澡之时，那么我的身躯，也可以说是相当于那火焰之体了吧？”

　　当初在无妄界之时，他曾见识过火焰之体的强大，而对于那种特殊的天生体质，他在心里也做过一番思索和研究。

　　其实，所谓的天生火体，说白了也是一个适应的过程，只不过，那个适应的过程，是自己的身躯在不断成长之时，慢慢适应自己所能释放的火焰的过程。

　　而眼下的他利用九转玄功的优势，完全也可以对外界的火焰进行适应，也许，直到最后，他的体质都很难变成天生的火焰之体，但最起码，他应该可以修炼到无惧火焰的地步，届时，火焰的环境对于他来说，将会变成他的一个优势，而不再是他的威胁。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　心里想着这些，他便是小心翼翼地继续将一丝丝的黑色火焰吸入身体，开始了这个特殊的炼体过程，而这个时候若是有魔兽或者人类的武者见到他的行为，那是铁定会被他吓得半死。

　　可以说，整个无妄界和兽神界加起来，也绝对找不出第二个敢于这么做的人了。只是，连元枫自己都不会想到，他这一次的做法，对于他的将来，将会是一次怎样有意义的行动，这一点，他在不久之后的将来，就会真切地体会到了。

　　黑色的火焰慢慢地进入了身体，元枫的脸色，一直随着火焰的进出而不断的变幻着，只是，他的心里自有分寸，却是知道自己应该怎么做，总之绝对不会让自己受伤就是了……

　　就在元枫在火山口当中疯狂的淬炼身体之时，外面的火焰山外围，天妖蟒的伤势，也已经恢复了七七八八，只是，在没有见到元枫出现之时，天妖蟒的心情，貌似并不是很好。

　　“哎，都已经下去七天的时间了，他怎么还没有从里面上来？该不会是出了什么差错了吧？”

　　天妖蟒此刻已经重新回到了火焰山的范围当中，因为这会儿的她，基本上已经没有什么伤势在身了。当然了，有了上一次的教训，她是绝对不会再下潜到火山口里面去寻找刺激就是了。

　　说起来，为了以防元枫抛下她而独自逃走，她可是用了很多的珍藏，几乎在三天不到的时间里就恢复了自己的伤势，眼下也就是差一些元气尚未恢复，但只要再多吃一些天材地宝，却也可以恢复的差不多了。

　　只可惜，让她有些懊恼的是，虽然她的伤势已经恢复了个七七八八，但元枫却是迟迟没有出现，就像是真的已经暗中逃走了一样。

　　“不会的，他不像是会说谎骗人的家伙，既然他已经说过了要等我恢复了之后才会离去，那么就一定不会暗中离去才是。”

　　几乎是刚刚想到元枫是不是已经暗中离开，他便是马上否定了自己的这一想法。

　　虽然跟元枫相处的时间并不长，但她很相信元枫的人品，况且，元枫没有骗她的必要，毕竟，若是元枫想要抛弃她的话，那么以她之前的情况，却是根本不可能追的上元枫的。

　　“真是一个变态的家伙，这样的火山口，别人躲还来不及，可他竟然说什么要去下面修炼，真不知道他的身体是什么做的，竟然可以恐怖若斯。”

　　确定了元枫就是在火山口当中修炼，她对于元枫的这一手段，却是不由得越发的佩服起来。

　　火山口当中的环境，她已经亲身领教过了，坦白说，眼下再让她往下跳一次，她是无论如何也不会去做的。

　　也许，这辈子，她都不会闲着没事儿跑到这里面去找刺激了。

　　“这个家伙的身上当真是充满了秘密，看来，兽神界即将发生变故，他应该是顺应天命而出现的关键之人吧！！！”

　　她此番从沉睡当中醒来，其实就是因为感受到了兽神界即将发生重大的变故，外界说天妖蟒乃是不祥之兆，其实也并非一点儿的根据都没有，只不过，它们却是把因果关系弄颠倒了。

　　其实，并不是说天妖蟒的出现会给无妄界带来灾难，而是灾难的出现，天妖蟒会第一时间感受到，然后便会为了躲避灾难，做出一些自保的事情来。久而久之，大家便是把天妖蟒当成是灾难的代名词了。

　　而实际上，天妖蟒的出现，绝对不是带来灾难的罪魁就是了。另外，区区天妖蟒，显然也没有能力影响到一个大世界的兴衰。

　　每一次的灾难之时，兽神界都会有强大的人物出现，而这一次，也许解决兽神界危机的关键，十有八九就是她眼下见到的元枫了。

　　她对人类武者没有任何的偏见，在她的心里，人类也好，魔兽也罢，只要是生活在兽神界，那么就是兽神界的一员，既然如此，大家又有什么区别呢？而相比较之下，她好像还更加的喜欢人类，毕竟，人类的感情更加丰富，也更适合天妖蟒一族去接近。

　　“管不得那么多了，既然没能拿下石炎山，没能得到地心之火的帮助，那么我也只能是从他的身上寻找突破口，能不能在危机到来之前更进一步，那就交给上天来安排吧！”

　　她之前一心想要拿下赤炎金鳞一族，其实最终的目的，还是为了能够提升自己的实力，以便应付不知何时就会出现的危机，可半路杀出个程咬金，谁也没想到，元枫竟然会突然出现，还搅了她计划已久的局。

　　眼下看来，元枫应该是她的贵人不假，而能否度过此番危机，她似乎是可以倚仗元枫一番了。

　　“继续等吧，看来他之前应该是在火山口当中有所发现，这会儿八成是在享受成果，就是不知道，这么久的修炼，他究竟能够得到多少的好处。”

　　如果不是因为直到下面那些火焰的恐怖的话，她真的很想下去瞧一瞧元枫的进展，可惜，她对于下面的那些火焰实在是印象深刻，无论如何，她也不会再下去第二次了。

　　话说回来，她的确应该为自己的理智星期感觉到庆幸，而事实上，若是她真的那么做了的话，那么这一次，恐怕连元枫都救不了她。

　　要知道，她之前下潜到的位置，基本上都还是紫黑色的火焰，可元枫这会儿所在的深度，到处都是纯黑色的火焰了，二者之间的差距，那可不是想得那么简单。

　　“还是继续恢复元气吧，既然选择了相信他，那么就不要去怀疑他好了。”

　　深吸一口气，她最终干脆不再多想，一抬手之间，便是再一次招出了几株天材地宝，开始慢慢地恢复起自己的元气来。

　　就这样，元枫忘我的呆在了火山口当中，努力让自己变成一个假冒伪劣的火焰之体，而随着时间的流转，他距离成功，自然也是越来越近。而天妖蟒完全听从了元枫的命令，几乎一直都守在外面，等待着元枫的归来。

　　时间流转，眨眼的工夫，一个月的时间，便是悄然从整片的火山群当中溜走，而在这一个月的时间当中，天妖蟒不但将自己的元气彻底的恢复，更是隐隐的使得自己的实力更进一步，距离冲击更高的境界，却是又迈出了坚实的一步。

　　只不过，虽然实力有所提升，但天妖蟒的心情，却是依旧好不起来。没办法，时间已经过去了一个多月，可元枫竟然依旧没有一丝一毫的动静，这样的情况，根本让他没办法什么都不去想。

　　“怎么回事？都已经这么久的时间了，为什么还是一点儿的气息都没有？难道真的是出了什么差错了么？”

　　虽然对元枫很有信心，可事实就摆在眼前，一个多月的时间未见，不管是任何人来考虑，第一个想到的，显然都是这样的情况。

　　她倒是依旧没有怀疑元枫会暗中离开，这想来也算是一种难以言喻的信任吧！

　　“讨厌的家伙，等这一次他上来了之后，我无论如何也不会让他再下去了，这样的等待，还真是折磨死人了呢！”

　　一直以来，还从未有什么人能够让她如此的挂心的，元枫绝对是第一个，恐怕也是最后一个。

　　她其实自己也不想去担心，可一想到元枫有可能会被烧死在火山口深处，她便是会自然而然地去想这些情况。

　　可惜她并不是人类，也没有在人类武者的世界呆过，否则的话，她会知道，这样的情绪，其实就是所谓的关心则乱。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！”

　　这一日，天妖蟒一如往常，静静地坐在火山口等待着元枫的出现，而某一刻，一声震荡之声，却是陡然从她身旁的火山口深处传来，几乎是几个呼吸的工夫，一个巨大的岩浆柱，便是猛地从地下世界窜了出来，而在那滚滚的地底熔岩当中，却是还夹杂着一些紫色和黑色的火焰，看起来十分的恐怖。

　　“火山喷发了！！！！！”

　　眼看着恐怖的岩浆夹杂着烈焰冲天而起，天妖蟒却是不敢怠慢，身形一动之间，便是远离了火山口的位置，并且惊疑不定的看着冲天而起的熔岩，还有那剧烈燃烧的紫黑色烈焰。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　熔岩很快便是散落了一地，只是，如此庞大的熔岩，一时半会儿根本难以凝结，却是形成了一条熔岩河流，从火山群当中恣意地流淌着。

　　“不好，火山喷发了，可元枫怎么依旧没有出现？难道……难道他真的被里面的火焰和熔岩蒸发了不成？”

　　虽然对元枫很有信心，可到了这一刻，她的信心却也真的不怎么足了，毕竟，火山已经喷发，可她依旧没有见到元枫的影子，这样的情况，显然不是什么好兆头。

　　“噗！！！！刷！！！！！”

　　不过，并没有让她焦急太久，几乎就是说话间的工夫，那依旧在剧烈喷吐的火山熔岩当中，一个身影，却是陡然间从恐怖的熔岩和黑色的火焰当中闪身而出，说话间便是降落在了天妖蟒的近前，而在对方的身上，这会儿竟然还有着一些的黑色火焰附着着，并且在静静地燃烧着。

　　“元枫，你终于回来……啊，你的身上有……”

　　眼看着元枫从地下熔岩当中猛地窜了出来，天妖蟒自然是欣喜无比，只是，当她见到了元枫的身周竟然有着炽热的黑色火焰在燃烧之时，她不由得惊呼出声，随后便是下意识地捂住了自己的嘴，脸上尽是一片难以置信的神色。

　　“怎么可能？你、你竟然不怕这些火焰的灼烧？”

　　在她的眼前，元枫整个人的身上都沾染了黑色的火焰，那黑色的火焰温度极高，虽然离得不近，可她还是能够感受到元枫身上的那些火焰的恐怖温度。

　　然而，就是这样的温度，在元枫的身上，竟然就像是一点儿的热度都没有一样。这一幕，当真是让她难以理解，也充满了震撼。

　　她很清楚，这些黑色的火焰，可是要比她见过的那些紫黑色火焰恐怖得多了，可即便如此，元枫依旧能够不受任何的影响，对此，她只能是对元枫说一声发自内心的叹服。

　　“吁，大功告成，看来这一次，还算得上是收获不菲啊！！！！”

　　元枫并没有去管天妖蟒的惊奇，对于他来说，这一个多月的时间，收获是在是太大太大了，至少他知道，接下来的炼狱神山之行，他是真的不用有任何的担心了。

　　九转玄功并没有实质性的进展，但他的身躯，却是已经完全适应了那些黑色的火焰，现在的他，才真正可以算的上是一个半火焰之体的超然存在。


第2051章 同行

　　用了一个多月的时间，元枫虽然没能将九转玄功得到提升，但在玄功的相助之下，他却是完全适应了地下世界那些黑色火焰的炽热温度，眼下的他，基本上已经不惧黑色火焰的灼烧，说是一个伪火焰之体也没什么不妥的了。

　　说起来，在练成了九转玄功第七转的部分之时，他的身躯便是已经被淬炼得无与伦比，不管是怎样的攻击，基本上都很难对他造成太大的伤害。但对于火焰这种东西，他的身躯并不能完全免疫。

　　不过，经过了这一次的修炼，他基本上已经把那些黑色火焰吸收到了自己的身体内部，就像是把自己的身躯变成了黑色火焰的特殊存在形式一样。如此一来，那些黑色火焰，或者是温度并不太高的火焰，他差不多都可以轻松应付。

　　可以毫不犹豫地说，整个兽神界也好，无妄界也罢，能够做到像元枫这般的，却是绝对找不出第二个来了。

　　另外，元枫能够做到将火焰融入自己的身躯，让自己的身躯有了火焰的特性，那么只要他愿意，自然也可以将其它的元素融入身体，届时，他应该也可以不惧寒冰之力、雷电之力，还有各种各样不同的力量。

　　当然了，这些都是有极限的，不管怎么样，他的身躯都并非是天生的属性身躯，一旦超过了他的负荷，那么他照样是要交代的。

　　“元枫，你这家伙究竟是什么做的？如此炽热的火焰，竟然都难以对你造成损伤，难道你是天生的火焰之体不成？”

　　天妖蟒是真的被元枫给惊住了，她实在是难以想象，元枫的身躯竟然恐怖若斯，那些附着在元枫身上的黑色火焰，绝对比她当初经历过的第五次转劫还要恐怖，可这些东西在元枫的身上，竟然就像是沾上了一些小水滴一般，丝毫没有对元枫造成影响。

　　眼看着元枫身上还在燃烧的黑色火焰，她的心下除了震撼之外，便是浓浓的难以置信了。

　　“天生的火焰之体么？这个当然不是，不过，就算是天生的火焰之体，想来也没办法与我的这种能力相提并论吧？”

　　听到天妖蟒之言，元枫不由得傲然一笑，心下却是对所谓的天生火体没有任何的羡慕。

　　天生火焰之体又算得了什么？再怎么牛气，不还只是能够免疫火焰，操控火焰么？可他的身躯有九转玄功打底，不单单可以免疫火焰，想来同样可以免疫其它种类的能量，这可绝对不是天生火体所能比拟的。

　　这一次的修炼，让他看到了一条很宽广的道路，而他相信，若是能够按照这样的情况进行修行的话，那么他迟早都能超越那些特殊的天生体质的。

　　“比天生火体还厉害？吹牛！！！”

　　见到元枫一脸的傲然模样，竟是丝毫不把天生火焰之体放在眼里，天妖蟒也只能是白了他一眼，倒也不知道元枫说的是真是假。不过，她倒是觉得元枫不像是在骗他，也许，元枫真的有什么特殊的能力，能够比天生火焰之体还强大吧！

　　接触元枫到了现在，对方表现出来的很多能力，的确都让她感觉到难以置信，所以，即便元枫再做出一些让她感觉到震撼的事情，貌似也没什么大不了的了。

　　“好了好了，不说这些了，你这会儿从下面出来，应该是已经完成了修炼了吧？”

　　天妖蟒知道，元枫的身上有着诸多秘密，而这些秘密，并不是她可以随便去问的，而即便问了，元枫也绝对不会去回答她，所以，她还不如识相的不去问，这样还能让元枫轻松一些，更是不至于对她厌烦。

　　“算是完成了吧，原本还想继续下潜一些，不过，后来一不小心碰到了薄弱之处，却是造成了眼下的火山喷发，所以，这一次的修炼，可以到此为止了啊！”

　　说起来，这一次的火山喷发，罪魁祸首就是他，如果不是他搅动了火山下方的岩浆，那么还真的未必会有现在的情况。

　　“那就好，好了，你的修炼已经结束，而我的伤势也已经完全恢复了，接下来的时间，你要做什么，我跟着你一起。”

　　听到元枫的回答，天妖蟒不由得狡黠一笑，说出的话，却是让元枫不由得面色一黑。

　　她才不管元枫做了什么，亦或是要去做什么，总之，不管元枫去哪里，她都会在后面跟着他，直到将元枫彻底的拿下为止。

　　“哎，真是拿你没办法，难道你真的要一辈子这么跟着我么？”

　　摇头一叹，元枫这会儿却是有些说不出太过凶狠的话来，毕竟，对方之前为了救他，那可是连性命都险些搭进去了，如果他依旧像之前那般对待对方的话，好像着实有些说不过去。

　　别的都没什么，可唯独对方为了自己不顾性命这一点，就让他再也没办法用言语去伤害对方。

　　“一辈子么？那倒也说不准，不过，至少眼下的我还想跟着你，也许，等我跟着跟着，感觉到厌烦了，我就会放你一马了吧！”

　　天妖蟒倒也诚实，而她说的也是实话，也许，等到她觉得元枫没有继续跟下去的必要之时，就会主动离开了。但那显然不是现在，此时此刻的她，却是还没有真正的了解元枫，更是没有将元枫变成自己的仆役呢！

　　“算了算了，你想跟着我也可以，不过，在那之前，我却是需要跟你提几个要求，如果你能过做得到，那么我自然可以让你跟着我，如果你做不到的话，那么我只能是想办法甩掉你了。”

　　这会儿的他已经有了甩掉对方的办法，只要他跳进火山口当中，届时寻找其它的出口出去，那么就算是天妖蟒的嗅觉再怎么灵敏，也根本不可能把他找回来的。

　　“条件？咯咯，你说吧，如果不是什么太过苛刻的条件，我都会答应你的。”

　　听到元枫要提条件，天妖蟒不禁娇笑出声，随后便是瞪着大眼睛，略带期盼地等着元枫讲条件。

　　没办法，虽然她从来都不喜欢受制于人，可眼下的元枫的确是找到了一个可以甩掉她的方式，如果她逼得太紧的话，恐怕真的会让元枫不管不顾地甩掉她的。

　　“其实也很简单，我接下来却是有些事情要做，这当中，我希望你不要插手，最好是能够在我做事的时候，呆在一边等着我，等我做完了我的事情，你可以随时跟着我，怎么样，这样的条件，对你来说应该不是什么问题吧？”

　　带着这样的一个小尾巴，虽然他的心里也很无奈，但这全当是补偿一下对方之前的牺牲好了，说到底，对方也没有做出对他不利的事情，而只要对方答应了他的条件，那么他完全可以当成没有这个小尾巴一样。

　　“这样啊……咯咯，当然没问题，不过，你想要去做什么？说不定我还能帮到你呢？要知道，我的实力，好像并不会比你弱吧？”

　　听到元枫所说的条件，天妖蟒不由得故作迟疑，随后却是突然间笑着道。

　　元枫所说的条件，的确在她可以接受的范围之内，不过话说回来，她知道元枫是有事要做，而对于元枫的事情，她的心里着实有些好奇，帮忙不帮忙的是假，她很想知道，元枫境界要去做些什么！

　　“算了，我的事情用不着你帮忙，你只要答应我，在我做事之时，不要打扰到我就行了。”

　　摇了摇头，元枫可用不着对方帮什么忙，要知道，他在出手之时，会有很多属于自己的秘密，况且，天妖蟒究竟为何要跟着自己，他的心里也并不是很清楚，所以，能少跟对方发生交集，他还是多多注意一些为好。

　　“好吧好吧，我听你的就是了，在你办事之时，我会乖乖地在一旁等着，当然了，如果你真的需要帮忙的话，随时都可以叫我过去的。”

　　天妖蟒难得有这么乖巧的时候，而对于她的这般表现，元枫的心下不禁十分的满意。

　　说真的，就算对方不答应他的条件，甚至是反过来提出一些更加过分的条件，他其实都不知道要如何拒绝对方的，而既然对方如此好说话，他当然是心下暗喜。

　　“很好，既然没有问题，那咱们就继续赶路好了，此番耽搁了这么久，却是已经不是我的行事作风了，出发！！！！！”

　　跟对方事先做好了商量，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是重新选定了方向，快速地朝着炼狱神山的方向掠去。

　　说起来，再次开始了赶路，他的速度却是又快了一分，这会儿，就算是天妖蟒，也未必能够比他快多少了。

　　“真是想不到，我堂堂天妖蟒，今日竟然要听从一个人类武者的吩咐，咯咯，这还真是难以想象呢！！”

　　等到元枫开始了赶路，天妖蟒不由得自嘲一笑，随后便是赶忙跟上，却也没有任何的不情愿可言。


第2052章 绝望？

　　兽神界焱火域，无边无际的广阔区域，烈焰滔天的环境实在是多不胜数，而越是靠近南方，那种烈焰焚天的环境就会越多，危险系数自然也就越高。

　　焱火域的魔兽，其实多数都是喜欢炎热的环境，却是并非都喜欢泡在火堆和地底岩浆当中，这一点，也许一些个别的人类武者，会存在着一定的误解。

　　越是靠近南侧方向，温度自然也就越高，而一些火焰之地，环境当然也就越恶劣。

　　炼狱神山，这是一座在焱火域当中名声并不大，但危险系数却是绝对没得说的地方，之所以名气不大，只不过就是因为炼狱神山的规模小了一些，可实际上，经过了无数年的发展和演变，如今的炼狱神山，完全要比一些早期的知名绝境还要危险，还要恐怖。

　　九九八十一座通红的火峰，每一座都是地底熔岩喷射之后渐渐堆积起来的，而这些地底熔岩的材质十分的特殊，天长日久的浇灌之后，基本上使得这八十一座火峰，全都变成了精钢一般的存在。

　　八十一座头火峰，每一座都是与地下世界相连通，可以想象，每一座火峰当中的温度，恐怕绝非一般人所能承受的。

　　“吁，好一处炼狱神山，当真是地如其名，如此恐怖的地方，说是人间炼狱当真是一点儿也不为过啊！！！”

　　八十一座浇筑起来的火峰之外，此时，元枫和天妖蟒的身形，远远地停在了炼狱神山的外围区域，只是，当见到了远处的恐怖景象之后，无论是元枫还是天妖蟒，脸上都是不由得露出了一丝难以掩饰的震撼之色。

　　也许，曾经的炼狱神山可能真的很小，可是，经过了无数年的发展，如今的炼狱神山，实在是发生了天翻地覆的变化，而这样的变化，足以让无数的超级强者望而却步。

　　此刻的炼狱神山，完全可以用无处下脚来形容，八十一座火峰，每一座都是烈焰滚滚，而在八十一座火峰之间，恐怖的地下熔岩已经在此形成了一座赤红色的岩浆湖泊，整个湖泊的范围极广，而在岩浆湖当中，偶尔还会有一个个巨大的气泡从下方冒出来，并最终变成黑色的火焰，绽放在空间当中。

　　远远地看过去，一切都像是末日一般的恐怖，即便是以天妖蟒的实力，都有种想要远离此处，不敢轻易踏足的感觉。

　　“元枫，这里就是你的目的地么？你、你不会是又想在这里淬炼身体吧？”

　　天妖蟒这会儿也没心思诱惑元枫了，她突然间意识到，看来元枫之前在那一处火山口当中淬炼身体，十有八九就是在为这里做准备的。只是，此处的环境之恶劣，那是绝对要远远地超过之前的火山口，哪怕是元枫，恐怕都必须要小心翼翼才行。

　　“我可没有那么多的时间来淬炼身体，我来这里，那可是有正事要做的。”将目光从炼狱神山之上收回，元枫不由得瞥了对方一眼，随后便是继续道，“待会儿，我要到这里面去一趟，你就在外围区域等着我，等我办完了事情，就会出来找你。”

　　有过之前的火焰炼体，这会儿的元枫，倒是没有感觉到太大的威胁。虽然眼前的环境的确十分的恶劣，但却并没有达到让他望而却步的地步。

　　“真是一个变态的家伙，去吧去吧，快去快回，还有，你可别指望我能帮你什么，这里的环境如此恶劣，我可不敢跑到里面去找虐。”

　　撇了撇嘴，天妖蟒这会儿乖乖地向后退去，根本没有帮助元枫的打算。

　　她可没有想到，原来元枫的目的地，竟然是这样的一处恶劣环境，而这样的一处区域，的确没有她发挥的地方。

　　“帮我守着点儿外面，若是有什么动静的话，记得第一时间通知我。”点了点头，元枫却也不再迟疑，身形一闪之间，他便是直奔八十一座火峰当中最中间的那座飞掠而去。

　　“他这是要干嘛？既然不是为了来此修炼，那么要么就是来这里找人，要么就是来寻找宝贝，不过相对来说，寻找宝贝的几率应该更大一些吧，毕竟，如此恐怖的地方，怕也没有哪个会在这里生活吧！”

　　目送着元枫进入了炼狱神山的范围，天妖蟒不由得挑了挑眉毛，心下却是越发的好奇起来。

　　不过，元枫做事，貌似一直都是出人预料，究竟是跑到这里来做什么，她当然不可能猜得到，所以，这会儿的她也只能是远远地注视着元枫，等待着元枫的结果。

　　抛开天妖蟒的疑惑不说，却说此时此刻的元枫，他经过了之前的火焰炼体，这会儿倒是丝毫不惧炼狱神山之上不断喷涌而出的火焰。

　　别说是这些火焰根本很难碰得到他，而就算是能够碰得到他，他都完全可以凭借身体的强度硬抗下来，所以，在确定了目标之后，他就像是如履平地一样，直奔着目标位置靠近了过去。

　　“按照赤炎金鳞族长的说法，那位青炎鹰朋友，就处在炼狱神山最中央的一座火峰当中，就是不知道，时隔这么多年了，那位青炎鹰朋友，是不是还在此处。”

　　一边靠近着八十一座火峰当中最中央的那一座，元枫的脸上，也是不由得露出了一丝忧虑之色。

　　有一点可以肯定，如今的炼狱神山，一定与当初赤炎金鳞一族族长见到的不太一样了，毕竟，若是那会儿的炼狱神山也像眼下这般恐怖的话，那么凭借着赤炎金鳞族长的能力，根本不可能跑到这里面去。

　　要知道，就算赤炎金鳞一族的族长再怎么牛气，难道还能比得上外面的天妖蟒不成？

　　“不管了，在也好，不在也罢，总之这一趟都已经来了，无论如何都要尝试一番才行，拿不到碧落穹晶也无所谓，反正我将来的机会还多得是。”

　　目光一凝，他最终却是不再多想，几个闪掠之间，便是已经到了中央火峰的上方。

　　整个的炼狱神山，整体来说就是一个巨大的岩浆湖泊，其中冒出来八十一座火峰，而这中央的火峰，应该是这一处火山的主火山口，所以，这一座火峰的高度，却是要比其它的火峰高出很多，温度当然也就要高了不少。

　　待得元枫来到了火峰的顶端之时，一个并不是很大的火山口，便是出现在了他的眼前，而透过这狭窄的火山口，他甚至能够看到下方熊熊燃烧的黑色火焰，显然，这一处隐藏在火峰下方的主火山口，却是要比他之前所待的那一处恐怖多了。

　　“吁，这一趟，恐怕真的有可能白跑了啊，如此恐怖的地方，那青炎鹰，真的有可能生存其中么？”

　　见到了火峰下方的恐怖环境，元枫对于自己的此番行动，却是一点儿都不怎么看好，毕竟，如果那青炎鹰的水准跟赤炎金鳞一族的族长相当的话，这样的环境，八成已经不再适合对方生存其中了。

　　“刷！！！！”

　　带着一丝侥幸的心理，元枫的身形猛地朝着火峰当中隐藏的火山口窜了进去，顿时，一股恐怖的热浪便是迎了上来，直让他的身体瞬间变得一片通红。

　　不过，有着之前所做的准备工作，这样的热浪当然不是任何的问题，几乎就是几个眨眼的工夫，元枫的身形，便是直奔火峰的底部掠去。

　　“呼呼呼！！！！”

　　随着元枫的身形越潜越深，炽热的烈焰，就像是要将他融化一样，而几乎还没到火峰的一半，他基本上就已经确定，那所谓的青炎鹰，基本上不太可能还在这里了。

　　“刷！！！！！”

　　很快，元枫的身形，便是终于来到了火峰的底部，并且迅速地停了下来，只是，当他到了火峰的底端之时，他却是越发的确定，自己的这一趟，怕是真的要白来了。

　　入眼处，整个的火峰之底，这会儿都已经充满了炽热的岩浆，而这些岩浆当中，又到处都是黑色的火焰，显然，这样的地方，就算是他，恐怕也很难在这里面生存下去的。

　　“哎，罢了罢了，好事多磨，这一次没能拿到碧落穹晶，但终有一天，我一定可以找到，我就不信，偌大的兽神界，我还找不到一些晶石冲击半神境的境界。”

　　这一条线，到了这里基本上也就算是断掉了，也许，赤炎金鳞族长的那位朋友，这会儿真的早就已经离开了此地，毕竟，如此恐怖的环境，绝对不是一个跟赤炎金鳞族长相当的家伙所能待得了的。

　　“既然已经没有了希望，那么，再停留下去也没有了任何的意义，既然如此，还是就此离去好了。”

　　摇了摇头，元枫却是不再继续逗留，身形一动之间，便是要离开此地，寻找其它的修炼途径去。

　　“吼！！！！！”

　　然而，就在他的身形刚要移动，离开这一处危险的地域之时，一声嘶吼，却是陡然间从下方的岩浆当中传来，而一股危险的感觉，也是瞬间侵入了元枫的浑身上下，让他的汗毛都一下子竖了起来。


第2053章 蛟龙出海

　　下潜到了中央火峰的底部之后，元枫并没有发现那所谓的青炎鹰所能生存的环境，见此，他便是幽幽一叹，便要离开这座火峰的底部，回到外面的世界继续去寻找冲击半神境的方法。

　　然而，就在他刚想要离开之时，一声恐怖的嘶吼声，却是陡然间从火峰之下的岩浆当中传来，而几乎就在吼声传来的同一时间，一股危险的感觉，瞬间便是笼罩了他的全身上下，让他一下子汗毛倒竖，整个人都是有种如坠冰窖之感。

　　“危险！！！！！”

　　这个时候，根本就是容不得他多想的时候，几乎连想都不想，他便是陡然间将自己的力量尽数运转了起来，猛地朝着上方的洞口窜去。

　　虽然并不知道危险的源头究竟是什么，但危险的感觉不会有假，这个时候的他，当然要想办法脱离此地，而一旦到了外面，他相信自己可以无惧任何人。

　　不过，虽然他心下想的很好，可那也要看他有没有那个反应的时间和机会。

　　“嗡！！！！！”

　　伴随着一声空间震动之声响起，元枫的身形恐怕才刚刚启动，一道劲风，便是猛地从他的头顶上方袭来，而这一刻的他压根儿连看都没有看清楚，便是感觉到一个黑影朝着自己袭来，再想去躲之时，却是已经来不及了。

　　“九转玄功！！！！！”

　　关键时刻，他只能是间不容发地将九转玄功完全的运转起来，而几乎就在他刚刚运转起自己的神功之时，那巨大的黑影，便是已经来到了他的眼前，并且直接砸在了他的身上。

　　“嘭！！！！！轰！！！！！”

　　元枫只感觉到一股巨力拍中了自己，而随着这一股力量拍中自己，顿时，他的浑身上下都有一种散了架的感觉，几乎是不受控制的，他的身体便是被巨力直接轰入了一旁的火峰洞壁，那坚硬无比的火峰柱体，愣是被他轰出了一个深坑来。

　　“噗！！！！！”

　　身体被巨力扫中，并一下子镶嵌在了洞壁之上，元枫顿时胸口一紧，随后便是一口鲜血喷了出来。显然，刚刚这一下，却是让他受了一些伤。

　　“好恐怖的力量，怎么会有如此恐怖的力量？这、这至少也得是半神境六七转以上的力量啊，这一下恐怕是真的要有大麻烦了！！！”

　　九转玄功快速的运转起来，元枫知道，这一次，这部超级神功又救了他一条命，他很清楚，以适才这凶猛的一拍来说，就算是半神境五转的强者，不死也得丢掉半条命了，而对于他来说，这样的一击，也无非就是受到一些震荡而已，并没有什么大不了的。

　　这便是九转玄功的变态之处，早在第六转之时，他的身躯便是相当于了一件先天灵宝，单纯的物理攻击，已经很难伤得到他。而现如今的他，神功已经达到了第七转的境界，当然就更加的不会被这点儿的物理攻击所伤到。

　　要知道，他现在的身躯可以随意的变幻形态，就算是被轰塌了也没关系，如果不是因为猝不及防的话，那么他完全可以做到更好。

　　“给我开！！！！嘭！！！！”

　　力量一动，他的身形陡然间从石壁之上脱离开来，随后便是一抬手，将自己的赤霄剑捏在了手中，并且谨慎地打量起周围的情景来。

　　不过，等到他从洞壁当中脱离开来，并且在周围四处打量之后，入眼处，却是已经没有了任何的异样，至于之前将他拍飞开来的黑影，这会儿也已经完全没有了踪迹。

　　“好快的攻击速度，看来这一次是真的遇到对手了啊！！！”

　　下意识地紧了紧手里的长剑，元枫知道，自己今天怕是要有大麻烦了，而要如何解决这一次的麻烦，眼下的他还真的不是很清楚。

　　“不知何方神圣在此潜修，在下误入此地，却是并没有恶意，还请阁下现身一见，咱们有话好好说。”

　　目光看向了下方的岩浆，元枫知道，对方一定是就在下面的岩浆当中，他甚至能够感觉到，对方的心神一直都在锁定着他，只不过，这会儿的他已经有了防备，对方却也不可能再次轻易地攻击得手了。

　　不管怎么样，有着赤霄剑在手的他，辅以恐怖的九转玄功，倒也不会真的怕了谁，如果对方真的把他逼急了，他倒也不介意让对方感受一下他的手段。

　　“吼！！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，一声震天的吼声，便是陡然间再次响了起来，而随着吼声响起，下方的岩浆顿时一阵翻滚，随后，一条浑身上下布满青色鳞片，头顶之上还有着两根尖角的蛟龙，便是直接从岩浆当中杀了出来。

　　“噗！！！！！”

　　青色的蛟龙说话间便是尽数来到了岩浆之上，而大致的扫上一眼，这头大块头，长度不下二十几米，浑身的鳞片似乎正在从青色向着金色转变，而它的头颅，此刻竟然已经变得十分狰狞，那种即将发生巨变的趋势，看起来却是那么的明显。

　　“嘶……蛟龙？”

　　眼看着这样的一头大家伙从岩浆底部冒了出来，并且盘旋在自己的对面，元枫的眼神不由得微微一突，心下也是越发的紧了起来。

　　很明显的，适才攻击他的，绝对就是这头恐怖的大家伙了，这会儿仔细一看，对方适才攻击他的部位，明显就是用的它那巨尾，甚至于他还能看到在蛟龙的巨尾上面，竟是还有着一块凹陷之处，想来多半是轰击他那一下所留下的。

　　虽然适才的他的确吃了点儿亏，但他的身躯何等的坚韧，就算蛟龙的身躯再怎么结实，可力量的作用都是相互的，它也不可能一点儿的伤都没受。

　　“好恐怖的气势，看来我猜测的没错，这头大家伙，至少也得有半神境六转以上的力量，却是要比天妖蟒都强上不少。”

　　一打眼，他便是能够看得出来，这头恐怖的蛟龙，实力绝对是他所见过的最强的，而对于这样的一头大家伙，他必须要认真的对待才行了。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫惊疑不定地打量着对方，时刻警惕着对方的再次突袭之时，青色的蛟龙却是突然间微微一闪，随后，巨大的蛟龙之躯不见，取而代之的，却是一个妖异的年轻男子，而在男子的头上，还有着两根奇异的尖角，看起来十分的诡异。

　　“真是想不到，一个人类的小家伙，竟然能够跑到本座这里来，这还真是难以置信呢！”

　　妖异的年轻男子身形站定，却是依旧充满惊奇地打量着眼前的元枫，显然，眼前的元枫在他的眼里，绝对也是一个不容小觑的家伙，否则的话，它也不会现出身形，跟元枫面对面的开口说话了。

　　这里乃是它的修炼之地，在元枫之前，倒也有其它的魔兽打过此处的主意，不过基本上都已经被它吞噬了，而原本，它还以为自己可以把元枫也直接吞掉，却是没想到，它用了六成力量的一击，竟然没能将元枫重创，反倒是把自己的鳞片都给硌伤了。

　　对此，它除了惊讶之外，便剩下了对元枫的浓浓好奇。

　　一个人类的武者，竟然有着一副让它都羡慕嫉妒恨的身躯，这绝对是一件不怎么正常的事情，所以，他必须要搞清楚情况，然后再决定是否要将对方直接吞掉。

　　“咳咳，这位朋友有礼了，在下人类武者元枫，原本是在寻找我的一位青炎鹰朋友的，却是没想到，竟然打扰了阁下的修行，罪过，罪过！！！”

　　元枫这会儿已经让自己平静了下来，在见到对面的蛟龙竟然化作了人形之时，他就知道，对方这是并不想继续跟他打下去，而是有话要跟他说了。

　　眼前的这条蛟龙，他实在是不知道对方是什么来历，所以，这会儿的他必须要小心一些，试探性地跟对方说上几句，如果有什么问题的话，也好随时改变策略。

　　说出青炎鹰，这自然也是他试探对方的一个想法，原本，这里的确应该是青炎鹰的地盘，可此刻竟然被一条蛟龙所占据，这里面，应该有着一些特殊的情况才是。

　　“哦？呵呵，原来你是那只大笨鸟的朋友，怪不得会跑到这里来呢！”听到元枫之言，果然，妖异年轻人不由得挑了挑眉毛，显然也是知道青炎鹰的存在的。

　　“你来的有些迟了，早些时候，这里的确有一只大笨鸟在此修炼，不过，后来本座来到了这里，那个愚蠢的家伙不愿意给我让路，所以已经被我一口吞了。”

　　年轻男子就像是在诉说一件微不足道的小事一样，只是，等到听了他的话之时，元枫的脸上，却是早已经布满了黑线。

　　“得，闹了半天，那位青炎鹰朋友，竟然被这头大家伙给吞了，这一下，赤炎金鳞一族的朋友们，却是用不着纠结了啊！！！”

　　心下幽幽一叹，元枫不禁有些感慨，也许，若是让赤炎金鳞的族长知道了这个消息，恐怕会很是难过吧！


第2054章 青蛟王

　　元枫没有想到，原本在此修行的青炎鹰，竟然已经被眼前的这条蛟龙给吞了，对于这样的一个消息，他一来有些隐隐的同情，二来却是为赤炎金鳞的族长感觉到有些惋惜。

　　赤炎金鳞的族长绝对是把那青炎鹰当成是朋友的，而若是让它知道自己的朋友早就已经葬身其它魔兽的腹中了，也不知道会是怎样的一种感受。

　　当然了，这些都不是他所需要关系的了，此刻，眼前的这条蛟龙，明显对他没有什么好的印象，等待他的，还是一个不小的大麻烦。

　　“哎，想不到当初一别，竟然是我与青炎鹰兄弟的最后一面，可惜，当真是可惜了啊！”

　　摇头一叹，元枫很自然的将赤炎金鳞族长的角色演绎了出来，而他，则是变成了青炎鹰的朋友，丝毫看不出有什么不妥来。

　　“呵呵呵呵，人类的小子，早就听说你们人类最是感情用事，你可要知道，这里是兽神界，一个弱肉强食的世界，掠食，或是成为食物，这就是所有魔兽的宿命，这又有什么可惜的？”

　　听到元枫的感慨，蛟龙所化的妖异男子不由得微微一笑，却是根本没有把青炎鹰的死当回事儿，事实上，被它吞噬的半神境魔兽可不止一个，而那青炎鹰，却也不是最后一个。

　　“呵呵，你们魔兽是魔兽，我们人类是人类，大家道不同不相为谋，自然不能用同样的标准来衡量，阁下说是也不是？”

　　微微一笑，元枫倒是毫不势弱，不管怎么样，他的赤霄剑可不是吃素的，而这个时候的他若是表现出畏惧的情绪的话，那么可就真的要被对方给压制了。

　　“呵呵呵呵，好一个道不同不相为谋，这话听起来倒是蛮有趣，也蛮有道理的。”听到元枫之言，蛟龙所化的年轻男子不由得一阵奸笑，而它的目光，却是早已经看向了元枫手里的赤霄剑，眼底深处，不由得闪过了一丝的忌惮之色。

　　它的力量比元枫强得多，这一点自然是毋庸置疑，不过，元枫手里的利刃，却是让他感受到了足够强大的威胁，否则的话，它这会儿恐怕早就再次出手了。

　　“好了，小子，我不管你有什么样的道理，总之，你此番无故跑到此处，打扰了本座的清修，对此，本座自然是不能让你，我也没有别的要求，把你手里的那把剑留下，然后赶快离开此地，再也不许出现在本座的面前。”

　　虽然魔兽并不擅长使用兵器，但元枫手里的赤霄剑，的确让它很感兴趣。这样的一件灵兵，哪怕不能用，却也完全可以拿来收藏么！

　　当然了，它让元枫交出赤霄剑，自然也并不单单是为了这个，要知道，元枫的身上，唯一能够让它感觉到威胁的，也就是这柄神剑了，只要元枫把神剑交给它，那么，它有着绝对的信心将元枫干掉。

　　送上门来的肥肉，它当然不可能会放过，何况元枫的身躯坚韧无比，它正想好好的研究一番，看看能不能用在自己的身上呢！

　　“恩？”

　　听到年轻男子之言，元枫的眉头，却是不由得微微皱了起来，脸上的神色，也是变得不怎么好看起来。

　　“这位朋友，虽然你我并非同样的种族，但大家相逢即是缘，你吞了我的朋友，我没有任何的责怪之意，而我无意间打扰了你的修行，我也对此道了歉了，难道阁下非要为难于我不成么？”

　　力量运转，元枫丝毫没有要交出赤霄剑的意思，他心里最是清楚，眼下的他，基本就指望着自己的赤霄剑威慑对方呢，如果这个时候交出了赤霄剑，那可就是真的任人宰割了啊！

　　另外，他的剑法也的确指望着赤霄剑来发挥，所以，无论如何，他都不可能把自己的神兵利器交给对方就是了。

　　“恩？这么说来，你是不打算把你手里的那块铁交出来了？小家伙，你可知道你这样做的后果有多么的严重么？”

　　作为兽神界当中有名的超级强者，它的存在，恐怕整个兽神界当中的很多强者都听说过，甚至于不少的强者听到它的名头，都会有种闻风丧胆的感觉。只不过，它已经隐修于此多年，恐怕外界已经很久没有关于他的传说了。

　　不过，不管外界是否还有人记得它，它都是兽神界的青蛟王，无论何时出现，都是可以让整个兽神界抖上一抖的。

　　眼前的人类男子，一看就是修炼的时日不久，这样的小人物，竟然敢不遵从它的意愿，这简直就是自己找死啊！

　　“呵呵，阁下以为我是三岁孩童么？我想，若是我把手里的神兵交给你，那么后果才是真正的十分严重吧！”

　　冷然一笑，元枫知道，这一战恐怕在所难免了，虽然跟对方相比，他的确不占任何的优势，可真的打起来的话，他未必就没有一点儿的机会。至少，如果实在是打不过，他还可以想办法逃走。

　　“恩？呵呵呵呵，好一个精明的人类小子，看来你这小家伙倒是没那么容易哄骗，不过这也没什么，小家伙，今天遇到我，只能算是你倒霉，我倒是觉得，你还是乖乖地束手就擒，说不定我一时半会儿还不会吃掉你，让你多活几天。”

　　眼见自己的计谋没有成功，青蛟王倒也并不着急，而是一脸自信地对着元枫道，而它的语气当中，自然是完全的居高临下的语气，丝毫没有把元枫放在眼里。

　　无边无际的兽神界，它到过极北的苦寒域，去过西方的狂沙域，也感受过东方的琼海域，如今的它暂且定居在了焱火域，而无论是在哪一处地域，它都是站在顶端的存在。

　　蛟龙之身的它，可以说是上的了天，入得了海，亦能享受炽热的火焰，可以说，它就是兽神界当中食物链最顶端的存在。

　　“行了，大爬虫，说那么多有什么用？有本事你就一口吞了我，否则的话，有朝一日，你必然会成为我的剑下亡魂。”

　　面色一凛，元枫随手网了个剑花，身周的气势，也是慢慢的开始凝聚了起来。

　　“小家伙，看来你真的是活得不耐烦了，既然如此，今天，我就要让你知道什么叫生不如死，吼！！！！！！”

　　青蛟王这一刻显然是怒了，元枫竟然敢称呼它为大爬虫，这显然是它万万不能容忍的，这一刻，元枫在它的心里，已经变成了一个死人。

　　“刷！！！！”

　　伴随着一声嘶吼，青蛟王陡然间恢复了蛟龙模样，但却是第一时间微微一闪，直接回到了下方的岩浆当中。

　　“恩？这家伙……”

　　眼看着青蛟王不但没有对自己出手，反倒是直接跳回了岩浆当中，元枫的面色不由得微微一变，心神却是越发的凝重起来。

　　“嘭！！！！呼！！！！！”

　　几乎就在元枫心下惊异之时，一声破水而出的声音陡然传来，随后，元枫便是感觉到一股劲风在耳边响起，危险，却是紧接着从后面传来。

　　“我斩！！！！！”

　　感受到身后有攻击袭来，他想都不想，回首便是猛地斩出了一剑，顿时，一道赤金色的剑芒便是划破了空间，斩向了劲风传来的方向。

　　“恩？不对，在头顶！！！！”

　　然而，就在元枫这一剑斩下去之时，他却是猛地发现，在他的身后，根本没有任何的攻击，这一剑，却是完全斩在了空处，一点儿的效果都没有。

　　“我再斩！！！！”

　　一剑斩空，元枫却是毫不迟疑，紧接着便是又斩出了一剑，而这一剑，他却是斩向了自己的头顶上方，仿佛是感受到了攻击就在自己的头上一样。

　　“刷！！！！”

　　剑芒流转，却是再一次划破了一片的空间，只是，这一剑斩下之时，元枫却是依旧只听到了剑气划破空间的声音，却是依旧没有击中目标的声音。

　　“又空了？这怎么可能？”

　　两剑全都斩在了空处，这一刻，元枫的心里简直充满了震惊，他自认为自己的心神已经足够强大，足以发现任何的突然袭击，可这一刻，他竟然两次判断出错，对此，他实在是没办法相信这一切。

　　“嗡！！！！！”

　　几乎就在元枫震惊之时，又是一声空间的震荡之声传来，只是，这一次的空间震荡，似乎是从四面八方一齐传递而来，却是让他根本没能分清攻击的真正方向。

　　“不好，还是在后面！！！！”

　　最后的一刻，元枫敏锐地抓住了对方的一丝破绽，却是感觉到了攻击就在自己的身后，只可惜，这个时候虽然能够感觉到攻击是从身后袭来的，可他却是已经没有了躲闪和反击的机会。

　　“嘭！！！！轰！！！！”

　　又是一声闷响传来，紧接着，元枫便是像之前一样，再一次被轰入了周围的石壁当中，竟是第二次中了招。

　　“该死，怎么会如此之快？这是要玩死我么？”

　　身形被轰入石壁当中的一刹那，元枫简直郁闷的要死。出道以来，他基本上很少会有如此被动的时候，可眼下，他便是经历了一次这样的被动。

　　很明显的，对方的速度要比他快了好多，而这也是没办法的事情，作为蛟龙，对方的速度本就不可能会慢，而对方的实力，又比他高出了好几个层次，所以，眼下这样的结果，其实一点儿都不出人预料，就算是他自己，也是完全能够想得到的。

　　“小子，去死吧！！！！”

　　就在元枫被轰入石壁当中，心下惊疑不定之时，青蛟王的攻击，却是再一次杀到了。

　　“嗖！！！！”

　　在元枫的眼前，一根由火焰之力所凝结的箭矢，就像是穿越了空间一样，几乎是说话间就已经到了他的眼前，并且直奔他的胸口而去。

　　显然，青蛟王也是对人类武者做过研究，知道攻击哪里最是致命，这一下若是击中，那么元枫就算不死，恐怕也真的要脱层皮了。

　　“吁，看来必须要有所显露了啊，九转玄功，起！！！！”

　　猛地攥紧了手中的赤霄剑，元枫知道，事到如今，他却是必须要显露自己的强大手段了，这个时候若是再隐藏，那么就是自己找死。

　　想到这里，他却是不再迟疑，九转玄功一动，这一次，他却是运转起了第七转的玄功，顿时，原本坚韧无比的身躯，却是直接变成了一点点的颗粒之状。

　　第六转的九转玄功，可以让他的身躯变得坚如灵宝，任何的攻击都难以损伤，不过，这样的强度自然也有极限，如果外界的攻击足够强，那么这样的防御依旧是要失守的。

　　然而，一旦第七转的玄功运转了起来，那么一切就变得完全不同了，可以说，第七转的九转玄功，着实要比第六转的玄功高了一个难以想象的层次。

　　“刷！！！！噗！！！！！”

　　火焰箭矢刹那之间便是击中了元枫的要害，只是，就在箭矢击中他的一刹那，他的身躯就像是变成了一滩水一样，金色的箭矢，竟然直接穿过了他的身躯，钉在了后面的墙壁之上，而反观他的身体，却是丝毫都没有受到损伤。

　　“该我了，擎天斩，杀！！！！”

　　金色箭矢透体而出，元枫却是丝毫不作停留，手中的赤霄剑猛地一抖，直奔对面的青蛟王斩了下去。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　青蛟王简直不敢相信自己所见到的一切，利用自己的恐怖速度，它可以说是把元枫耍的团团转，然而，就在它自认为可以一下子结果了元枫之时，它却是见到，自己的致命一击，竟然没能对对方造成一丝一毫的损伤，这一幕对它来说，实在是太过震撼了。

　　修炼这么久，它什么样的情况没有见过？可唯独眼前的这一幕，他真的没办法相信。

　　明明击中了，但却像是没有击中一样，这种感觉，简直就像是一拳打在了空处，那种无处着力的感觉，简直让他有种吐血的冲动。

　　它哪里知道，元枫的九转玄功第七转练成之时，其实真的就相当于是半个不死之身了，想要抹杀元枫，真的不是那么容易的事情。正如元枫自己所想的那样，现如今的他，就算是面对比自己强上几个境界的强者，充其量也就是被对方封印罢了，而对方想要杀他，恐怕还真的没有什么可行的手段。

　　“我闪！！！！”

　　这个时候的它，却也没有那么多的时间去震惊元枫的诡异，因为这会儿，元枫的擎天斩，却是已经到了它的眼前了。

　　虽然元枫的力量弱了一些，可这一剑斩下，它却是感受到了十足的威胁，如果真的被击中的话，那么绝对也够它喝一壶了。

　　“噗！！！！嗤！！！！！”

　　不过，青蛟王显然是有些低估了元枫的实力，或者说是低估了元枫的剑法技艺，就在它身形闪动，以为可以躲开元枫的这一剑之时，一股恐怖的剑意，却是不知何时先那金色的剑芒一步，却是当先斩在了它的身躯之上。

　　“嗷呜！！！！！”

　　无形无色的剑意斩在了身躯之上，却是刚好选择在了鳞片的缝隙之间，这一剑，本就是在它震惊之时，没有什么防备的情况下斩出来的，所以，就算它的实力再怎么强，却也根本不可能完全躲开。

　　虽然只是一个很小的伤口，可在这种炽热的环境当中，它的浑身血液都在急速的流转着，所以，当伤口出现之时，那鲜血狂喷的景象，倒是真的十分的吓人。

　　“刷！！！！！噗！！！！”

　　身体遭受剑伤，青蛟王却是不敢怠慢，身形一动之间，它便是当先钻回到了岩浆之中，却是暂且躲避起元枫的锋芒来。

　　元枫的表现实在是太过变态了，抛开刚刚的这一剑不说，单单是那种无视它的攻击的那种手段，便是让它有种心惊胆寒的感觉。

　　它是真的从来没有见过这样的对手，那么恐怖的攻击，竟然直接透过了对方的身躯，却是丝毫没能对其造成损伤，这岂不是说，跟对方战斗，它根本没有击杀对方的可能了么？

　　一场根本就打不赢的战斗，它要如何进行下去？

　　显然，这个问题，它必须要认真的考虑一番才行。

　　“哼，想做缩头乌龟了么？我倒是要看看，你要怎么做！！！擎天斩，给我开！！！！”

　　眼看着对方钻回到了下方的岩浆之中，元枫的眼底不禁闪过了一道的厉芒，想都不想，他便是手起剑落，一剑一剑地对着下方的岩浆斩了下去。

　　虽说力量不如对方，但他相信，战斗到了这一刻，在气势上，他却是完全要胜过对方了，而这个时候，只要他抓住先手，绝对可以将劣势变为胜势的。

　　“噗噗噗噗！！！！！”

　　一道道赤金色的剑芒纷纷没入了岩浆当中，虽然炽热的岩浆有着很大的阻力，可这丝毫不能影响法则之剑的攻击，要知道，法剑之境的剑法意境所施展的攻击，绝对不是任何的强者所能无视的。

　　“噗噗噗噗！！！！！”

　　肉眼可见的，整个的地下岩浆世界，都在这一刻被切割成了一张网一样，剑气之间的网络，却是连岩浆都难以快速的愈合，可见元枫的攻击速度有多快。

　　“让你以大欺小，让你仗势欺人……”

　　一道道的剑芒轰入地下岩浆当中，元枫这一刻却是感觉到十分的舒爽，这一刻，他不管对手是什么级别的强者，也不管对方还有什么样的手段，总之，此时的他，都是真的将对手完全的压制住了。

　　法则剑气充斥了整个的地下空间，这一刻，就算是再牛气的强者，也绝对不敢跑到外面来跟元枫放对。

　　到了这会儿，其实已经无关实力的强弱与否了，因为就算是再强的强者，也同样要惧怕法则剑气的劈砍，一旦被斩中，那么至少也得见红。

　　修为到了半神境的级别，见红显然不是什么光彩的事情，所以，如果可以的话，没有谁会希望自己被对手见了红的。

　　元枫也不知道自己斩出了多少剑，总之，当他的一轮攻击结束之时，下方的岩浆已经彻底的沸腾起来，而原本的一些黑色火焰团，这会儿也尽数被他斩成了一块块的黑色火焰，那种情形，看起来却是相当的诡异。

　　“此时不走，更待何时？我闪！！！！”

　　眼看着青蛟王被自己完全打压了下去，却是连反抗都不敢出来反抗，元枫知道，是时候见好就收了。

　　他可没想过真的要跟青蛟王死磕到底，要知道，如果对方缓过劲儿来，并且找到针对他的手段，那么就算他想要离开，恐怕都很难如愿了。

　　所以，待得见到对方龟缩起来不敢现身之后，他却是想都不想，便是身形一窜，直奔上方的出口窜了上去。

　　“小子，你今天休想从我等手里逃掉，给我封！！！！”

　　然而，就在元枫得了便宜就想走之时，一声怒喝，却是陡然间响彻在了整个的地下空间当中，单单从声音来听，却是根本听不出声音传来的方位。

　　而随着声音响起，元枫只感觉到头顶上方突然间微微一暗，再去看时，原本的光亮出口，却是不知为何，竟然消失不见了。

　　“不好，这家伙还有后手！！！！”

　　眼看着出口竟然被堵死，元枫的心里不由得微微一沉，他知道，自己最最担心的事情还是发生了，眼下的他想要安然离开，根本就是不太可能的事情。

　　“刷！！！！”

　　果然，几乎就在他刚刚闪身到上方没多久，一道光芒便是陡然间从天而降，并且最终凝结成了青蛟王的身影。

　　“恩？竟然不在岩浆当中？”

　　眼看着青蛟王竟然从天而降，而并非从下方的岩浆当中窜出来，元枫的嘴角不禁扯了扯，心下却是越发的凝重了起来。

　　看来，这一次的他，还真是别想那么轻易地脱身了啊，至于最终是否能够脱身，好像还得需要一些运气的成分才行。


第2055章 投鼠忌器

　　炽热的地下熔岩世界，元枫单手执剑，面色凝重地盯着前方，而在他的对面，青蛟王此刻盘成了一团，一双犹如星辰般的明眸，却是充满了愤怒的盯着他。

　　看得出来，虽然这会儿的青蛟王并非是人类武者的模样，但它的怒气，却是一点儿都掩饰不住。

　　“好一个人类的小子，看来本座今日却是见到了一个真正的怪物，无视我的攻击，你究竟是怎么做到的？”

　　青蛟王的身形，这会儿要比之前缩小了很多，毕竟，这一片地下熔岩世界本就不大，如果它保持一个巨大的身形的话，怕是会很难施展自己的手段。

　　对于眼前的元枫，它完全就像是看一个怪物一样在看待，抛开元枫的恐怖剑法不说，单单是元枫能够无视它的攻击，这一点就让它不得不重新地审视对方了。

　　它的攻击何等的锋利，可就是那么锋利的恐怖一击，竟然直接透过了元枫的身体，没有留下一丝一毫的痕迹，这绝对可以说是难以想象的事情。

　　早就听说人类武者当中有着很多极其特殊的存在，现在看来，此事恐怕不假。

　　不管怎么样，它今天都不会让元枫离开此地的，好不容易发现了这样的一个诡异的年轻人，它当然是要想方设法地将其留下来，切片研究也好，一口吞了也罢，总之，元枫今天是别想脱离它的手掌心了。

　　可以设想一下，如果它能够得到元枫的那种无惧攻击的手段，那么从今以后，整个的兽神界，还有谁能够是它的对手？那么它还不是横着走，都没有人敢跟它叫板了么？

　　“大蜥蜴，你的速度还真是不赖么，竟然连我都难以抓住你的运动轨迹，看来，接下来的战斗，我却是必须要更加的小心才行了。”

　　元枫并没有去正面回答对方的问题，对于他来说，眼前的青蛟王绝对是不会放过他的，既然如此，他当然没必要去回答对方的问题。此刻，他唯一所需要考虑的，就是如何才能扛住对方的攻击，并想办法离开此处。

　　眼前的这头大蜥蜴实在是太过恐怖一些了，最让他无奈的是，他几乎连对方的移动轨迹都难以捉摸，适才的他还以为对方就在岩浆之下，可实际上，对方竟然不知何时跑到了他的头顶上方。

　　可见，想要从对方的手里脱逃出去，他必须要多想一些办法才行了。

　　说起来，这一次的行动也真是够让他郁闷的了，没能找到碧落穹晶也就罢了，竟然还遇到了这样的一个变态的大家伙，对此，他真的不知道要如何脱离开去。

　　不管怎么样，此刻的他都不能在气势上被对方压制住，否则的话，他的机会就会更加的渺茫了。

　　“你还想与我一战？人类的小子，你真的以为，我没办法将你斩杀于此么？”

　　听到元枫根本没有何谈之意，却是一开口就要跟自己继续拼杀，青蛟王不由得心下一怒，却也是颇为的无奈。

　　它的确不怎么愿意跟元枫打下去了，因为普通的手段，根本难以制服元枫，可一旦它动用杀招，又怕元枫扛不住，直接被它干掉。

　　它这会儿可绝不希望元枫死掉，就算要死，那也要让元枫把那种不惧他人攻击的手段教给它，否则的话，它杀了元枫没有一点儿的意义。

　　“我哪里知道你有没有办法斩杀我，有本事就来吧，兽神界的规矩就是弱肉强食，如果我打不过你，就算是死在你的手里也无妨。”

　　元枫依旧硬气十足，他其实也看得出来，对方明显是对他的手段感兴趣了，这才不舍得真正的下杀手击杀他。

　　不过这样最好，对方既然有所忌惮，那么他当然就能更加的占据主动，同时还能多一些活命的机会，这样的好事，他当然乐得见到。

　　“小子，你的那柄神剑的确厉害，我承认，那东西对本座来说，有那么一丝丝的威胁，不过，你要是觉得那么一块破铜烂铁能够救你的话，那你就真的太过天真了。”青蛟王依旧没有动，似乎是开始为元枫讲起了大道理一样。

　　“我再给你最后一次机会，那块破铜烂铁，本座不稀罕，只要你告诉我，你是如何做到可以不惧外力攻击的，那么本座绝对说话算话，马上就放你离开，甚至可以跟你交个朋友，你看如何？”

　　眼下对于它来说，最重要的就是赶快稳住元枫，只有先把元枫稳住，它才有可能得到元枫的逆天手段，所以，它这会儿是不会轻易出手的。

　　当然了，魔兽倒是很少说谎骗人，它既然这么说了，如果元枫真的把绝技教给它的话，那么它真的会考虑放元枫离开。当然了，前提条件是它已经把元枫的神技完全地学到手了。

　　在没有将元枫的技能学会之前，元枫想要离开，根本就是不可能的事情。

　　“你想学我的手段？啧啧，这个倒是真的有些不好意思，你是魔兽，我是人类，我们人类武者的东西，你们魔兽又怎么可能学得会？所以，我劝你还是死了这份儿心吧！”

　　听到对方直言不讳地提出了新的条件，元枫不禁嗤笑一声，却是直接拒绝道。他的九转玄功可不能轻易的外传，哪怕是简装版，也绝对不可能随便的交给外人，更何况，他的心里比谁都清楚，就算他把武技给了对方，对方也绝对不会轻易放他离开的。

　　所以，对方想要他的九转玄功，根本想都不用想。

　　“放肆，小子，你可知道你是在跟谁说话么？整个兽神界，就算是那几个超级大族群的强者见了本座，恐怕都要绕着走，你一个区区人类小子，竟然敢对我如此的不敬，简直就是不知死活。”

　　青蛟王的耐性本来是不错的，可元枫的超级神功，实在是让它好奇得牙根儿都有些发痒，可偏偏元枫又不愿意给它，这样的情形，实在是让它不知道该做些什么好！

　　杀又杀不得，放又不可能放，看来，它也只能是想办法暂且将元枫控制住，然后再慢慢地逼问对方的手段，以至于自己学会对方的手段了。

　　“也罢，我就不信，凭借我的手段，还不能让你把你的秘密说出来，今日，你休想脱离我的手掌心，吼！！！！”

　　青蛟王这一次显然是动了真格的了，一声嘶吼之间，它的身形陡然间迅速缩小，却是变得比之前还要小了很多，而记在它的身形缩小的同时，它却是蓦地化作一根利箭，直奔元枫窜了上去。

　　“刷！！！！！”

　　元枫只感觉自己的眼前光芒一闪，而对此，他却是并没有看清究竟发生了什么！只是，就在他心下惊疑，不知道有什么事要发生之时，一股危险的感觉，却是已经笼罩了他，并且让他下意识地运转起了第七转的九转玄功。

　　“噗！！！！”

　　几乎就在他刚刚将九转玄功运转起来之时，他便是感觉到自己的胸口处微微一凉，一眨眼的工夫，自己的胸口，便是已然多出了一个小孔洞。

　　“嘶，好快的速度，它的速度，怎么会快到如此地步？这就是实力强大的好处么？”

　　猛地倒吸一口凉气，元枫知道，适才那一下，显然是对方以身躯化作了利箭，一箭将他穿透了，不过，好在他的九转玄功无惧这等普通的物理攻击，所以，就算是被穿透了身躯，他依旧没有任何的问题。

　　“哼，我说过，你的这些手段都伤不到我的，今日，我倒要看看你如何能够逼我做自己不愿意做的事，看剑！！！！”

　　冷然一笑，元枫却是不跟对方多言，手起剑落，便是开始与对方对峙起来。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　元枫的剑芒绝对不容小觑，至少，在他的剑芒斩出之时，对面的青蛟王绝对不敢用身体去硬接，而是只能闪身躲避，生怕被元枫的剑芒扫中。

　　之前的元枫已经给他上了一课，它很清楚，一旦被元枫击中的话，那么它必然是要再次见红的，而对付一个人类的小家伙还得见红，这是多么讽刺的一件事啊！

　　很明显的，青蛟王依旧没有用全力，毕竟，它的目的并不是单纯的击杀元枫，今日，它必须要生擒了元枫，逼问出对方可以无惧攻击的手段。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　伴随着一声声的破风声响起，青蛟王却是将自己的速度发挥到了极致，而随着它的速度完全发挥出来之后，元枫显然是有些跟不上对方的节奏。

　　“噗噗噗！！！！”

　　只要元枫一个不小心，青蛟王的身躯，便是会穿过他的身躯，在他的身上留下一个孔洞。只不过，他的身躯已经被九转玄功完全的改造，就算是多一个窟窿出来，也会很快就恢复完好，几次之后，连元枫都有些不知道对方在做些什么！

　　“大蜥蜴，你这样的攻击根本没有丝毫的意义，无非就是白费力气罢了！！！”

　　身体不断被对方窜出一个个的窟窿，元枫的眉头不禁微微皱了起来，却是依旧搞不懂对方究竟想要做什么！

　　这样的攻击对于他来说真的没什么用处，只是，隐隐的，他的心里还是不免有些不安的感觉。他也明白，对方绝对不会做一件毫无意义的事情就是了。

　　“刷！！！！噗！！！！！”

　　几乎就在元枫低喝之时，青蛟王的身形，却是再一次从他的身体穿透而过，而等到它穿过元枫的身体之时，它便是突然间停了下来，光芒一闪，竟是恢复了人类武者的模样。

　　“呵呵呵，没有用么？现在呢？你觉得还有没有用？”

　　身形化作人类武者的模样，青蛟王不禁双眼微眯，脸上尽是一片的揶揄之色。

　　“恩？我的身体……”

　　等到青蛟王的话音落下之时，元枫的脸色，也是一下子变得有些难看，甚至是有些惊恐起来。


第2056章 将计就计

　　凭借着实力的优势，青蛟王将自己的速度发挥到了极致，而在它的恐怖速度压制之下，元枫基本上便是只有招架之功，毫无还手之力。

　　等到青蛟王一遍又一遍的穿过了他的身躯之后，元枫最终还是发现了问题的严重性。

　　“我、我的身体……你、你竟然用毒？”

　　元枫的身体此刻就像是被施了定身法一样，虽然还能稍稍的移动，但基本上却是没办法增加太大的幅度，那种感觉，就像是他整个人都陷入了一片的沼泽泥潭一般。

　　与此同时，他的身体之上，原本白皙的皮肤，说着话便是尽数变得一片淤青，就连他的脸色，几乎都是瞬间变成了青色，看起来却是相当的吓人。

　　“卑鄙啊，你……堂堂半神境的超级强者，竟然会用下毒这种下三滥的手段，简直就是卑鄙至极！！！！！”

　　浑身都开始有些颤抖，但这一刻的元枫，却是不由得破口大骂了起来。

　　很明显的，这会儿的他绝对是中了毒了，而从他眼下的情况就能看的出来，他所中的毒，绝对不是一般的毒，要说能够要了他的性命，好像也没什么不可能的。至少，他现在看起来绝对是十分的危险。

　　“桀桀桀桀，小子，你又忘了兽神界的法则了么？弱肉强食，只有强者才能生存下去，弱者只有被吃的份儿，不要拿你们人类的那一套往我们魔兽的身上来用，用毒，这乃是我的重要手段之一，难道你还不允许我用毒不成？桀桀桀桀！！！！”

　　青蛟王这会儿却是十分的兴奋，为了能够将元枫生擒活捉，它也是真的动了心思的，而它最终想到的办法，便是用毒麻痹元枫，然后便是将元枫掌控在自己的手里，届时，以他的手段来说，那还不是轻轻松松就能将元枫的手段逼问出来？

　　元枫的肉身的确恐怖至极，它知道，不管自己的攻击有多么的强大和恐怖，恐怕都很难伤得到元枫这个怪异的年轻人类。

　　不过，身躯坚韧又能怎样？难道坚韧的身躯就能不中毒了么？答案当然是否定的。就算是再怎么坚韧的身躯，却也完全没有不中毒的道理，而事实显然也证明了这一点。

　　它之前将自己的身形化作利箭，不断的穿透元枫的身躯，那可不像是元枫想的那样是在做无用功，说起来，它的每一次穿刺，其实都是在抓住时机投毒，只不过，之前的它用自己的方式，却是将自己的毒液暂且潜伏在了元枫的身体当中，直到最后一次才将其引动。

　　还别说，看来它的计算还是很准确的，而到了这一刻，眼前的元枫，却也终于可以完全的被它掌控了。

　　“小家伙，这一次，你可是愿意将自己的手段交出来了？放心，只要你交出你的那种手段，那么我就会先帮你解毒，然后便放你离去，怎么样，是不是很合理？”

　　要说之前的分量还不怎么够的话，那么现在，它显然有这个资格威胁元枫了，它的毒液乃是十分致命的，整个无妄界，也就只有他一个人能够解得了，如果它不出手，那么元枫简直就是必死无疑。

　　“做梦，你用这种下三滥的手段算计我，我就更加的不能把我的绝技教给你了，所以，有本事，你就杀了我，吃了我吧！！！！”

　　元枫的脸上充满了愤怒，手里更是紧紧地攥着自己的赤霄剑，看起来就像是宁死不屈一样，而这样的表现，无疑让对面的青蛟王有些皱眉。

　　“小子，你们人类武者不是有句话，叫什么识时务者为俊杰，看你这个年轻人也不像是那种顽固不化的家伙，怎么就这么死心眼儿呢？这样的一笔买卖，难道你还很吃亏不成么？”

　　面色一寒，青蛟王也是有些隐隐的愤怒了起来，它还真的没想到，一个人类的年轻男子，竟然会硬气若斯，这简直就是它难以想象的事情。

　　这么多年的修炼，它遇到过的人类武者虽然没有魔兽那么多，但也着实不怎么少了，而不管是什么级别的人类武者，也没有像元枫这般死板的，但话说回来，遇到了这样的一个硬茬，它的心里也是颇为的无奈。

　　“废话少说，有种你就杀了我，总之，我绝对不会对你屈服的！！！！”

　　狠狠地咬了咬牙，元枫的身体，这会儿已经开始剧烈的颤抖了起来，那情形，就像是身体当中的剧毒已经要彻底的发作了一样。

　　“不知死活的东西，真不知道你是哪根筋不对了，竟然跟自己的小命儿过意不去，难道你在兽神界当中，连性命至上的浅显道理都不懂么？”

　　元枫的行为，乃是它根本没办法理解的。在兽神界这样的地方，只有保住性命才是第一位的，只要能够活命，谁还会坚持什么理想和信念？如果换了是它处在元枫的境地的话，那么它恐怕一早就将自己的好东西拿出来孝敬对方了。

　　“也罢，既然你宁死不屈，那我就让你知道本座的手段，我倒是要看看，你能坚持到何时，过来吧！！！！”

　　看着元枫对自己怒目而视，眼底混合了愤怒和不甘，还有一丝隐隐的恐惧之色，它这会儿倒也并不是那么着急了，说起来，它身上的手段多得是，届时只要轮番在元枫的身上用一遍，它还真就不信对方还能这么嘴硬。

　　想到这里，它却是不再迟疑，一抬手之间，便是对着元枫抓了下去，并且将元枫抓到了自己的近前。

　　在它想来，元枫中了它的毒，而且明显已经是毒入脏腑，这样的一个元枫，还能有什么反抗的能力？还不是任由它拿捏么？

　　所以，这会儿的它根本没有想那么多，甚至是把自己的力量都收了起来，直接将元枫抓在了手里，便要回到岩浆世界之下，对元枫进行大刑伺候。

　　“机会！！！！”

　　不过，就在青蛟王将元枫抓在手里，并且说话间就要向下掠去之时，那一直都是怒目而视的元枫，却是突然间闭上了双眼，与此同时，他手中的金色长剑，就像是瞬间化作了一轮红日一般，猛地在这片地下世界当中亮了起来。

　　“尘枫剑法第三式，擎天斩！！！！”

　　心下默默地低喝一声，元枫浑身上下的淤青之色，几乎是瞬间便消失一空，虽然还有一些残余，但却已经很是不明显了。

　　而随着这些淤青之色退去，元枫整个人，都是瞬间达到了最佳的一点，手起剑落，直奔近在咫尺的青蛟王斩了下去。

　　“什么？不好，中计了！！！！！”

　　当元枫手中的长剑微微一闪的那一刻，青蛟王便是已经意识到了问题的严重性，它之前的确以为元枫已经中毒了，毕竟，它的毒无与伦比，除了它本人之外，根本没有谁能够解得了，而元枫又明显是真的中了毒，所以，它根本没有想太多。

　　当元枫手中的长剑斩下来之时，它第一时间想到的并非是去躲避，而是在疑惑元枫，究竟是如何不受它的剧毒所影响的。

　　当然了，它的反应不可谓不快，几乎是元枫的长剑刚刚斩下之时，它便是陡然间再次运转起了力量，想要在最后一刻脱离元枫的攻击范围。

　　“哼，现在才想躲，你躲得掉么？给我死！！！！！”

　　眼看着青蛟王想要避开自己的攻击，元枫的嘴角不禁露出了一丝的嘲弄之色。如果是距离较远，那么他真的没有把握攻击到对方，可眼下的他就在对方的手里，二者之间基本上可以说是没有距离的存在，这样的位置，他当然不可能砍不中。

　　说起来，青蛟王第一次对他的身体埋毒之时，他其实就已经发现了，并且第一时间猜到了对方的想法。

　　不过，为了能够让自己跟青蛟王近距离地进行接触，他并没有直接拆穿对方，而是将计就计，一边用自己的吞天武灵将毒素阻止在了表皮，一边继续配合对方烟这一出戏。

　　当对方最后一次投毒之后，他便是故意让对方的毒素在表皮发作，而后者根本不疑有他，最终便是放下了所有的戒心。

　　可以说，可能青蛟王以为，一切都在它自己的算计当中，可事实上，他一样是成竹在胸的，他相信，这一次，吃亏的绝对是对方，而不是他元枫！

　　所有的思想都是一闪而过，在青蛟王惊恐的目光当中，元枫的这一剑，最终还是狠狠的斩了下来，目标，正是青蛟王的头颅，却是要将对方一剑劈开。

　　“我躲！！！！”

　　不过，青蛟王的实力摆在那里，虽然元枫是想着要一剑将其劈成两半，可那也得有那个机会才行，几乎就在元枫的这一剑即将斩中对方的头颅之时，后者却是用出了所有的力量，愣是堪堪地移动了小半个身位的距离。

　　“噗！！！！”

　　赤霄剑微微一偏，却是直接斩在了青蛟王的肩膀之上，不过，元枫这个时候也是反映极快，几乎是想都不想，他便是剑势一变，直接来了一个简单的横扫千军。

　　“刷！！！！”

　　这一剑从青蛟王的肩膀处斩下，却是直接从它的对侧小腹处斩了出来，刹那之间，青蛟王的身躯，便是一下子变成了两半，鲜血，也是瞬间散漫了整个的地下空间。


第2057章 同归于尽？

　　殷红的鲜血瞬间在整片的地下岩浆世界当中飚射开来，青蛟王的身躯，此刻已经分成了两半，而在身躯一分为二的同时，它的身体便是恢复成了蛟龙之躯，显然是没有了力量维持人形的状态。

　　“吼！！！！！”

　　身躯被一分为二，但每一半的身躯，却是依旧有着几米长的长度，而这两半的身躯，带着头的那一半，却是依旧能够发出吼声，只不过，后面的那一半，这会儿已经朝着下面的岩浆当中落了下去。

　　显然，元枫的这一剑，却是砍掉了它的尾巴，而且还是带了半截身子的尾巴，而这一下，青蛟王的力量，几乎可以说是损失了七成以上，剩下的上半身，根本没有了继续与元枫战斗下去的力量。

　　“趁它病要它命，今日，我就要灭掉你这条蛟龙！！！！给我去死！！！”

　　眼看着青蛟王恢复了原形，但却似乎并没有什么生命危险，元枫不由得面色一凝，二话不说，便是对着对方猛地斩出了第二剑，而这一剑，却是依旧朝着青蛟王的头颅斩去，誓要将对方毙于剑下。

　　当然了，在斩出了这一剑的同时，他却也并没有放过青蛟王的另一半身躯，几乎就在他出手的一刹那，一个高大的身影，便是从他的身体当中猛地闪掠而出，瞬间便是到了青蛟王的另一半身躯近前，并且将对方的这一半身躯，直接抓了回来。

　　显然，这一刻出手的，自然就是他在紫云宫当中得到的石头傀儡了，这架石头傀儡乃是他的保留曲目，不到万不得已之时是不会随意动用的，而眼下在如此紧急的时刻，他自然是要将自己的底牌用出来了。

　　石头傀儡完全是在他的操控之下行事的，说话间的工夫，大块头便是将青蛟王的半个身躯控制住，并且回到了元枫的身体世界当中。

　　青蛟王何等的修为？它的一半身躯，恐怕比一个半神境三四转的强者都要恐怖的多了，如果能够吞下这样的一半身躯，那么就算是再怎么差劲的魔兽，恐怕也能将自己的力量提升几个层次了啊！

　　当然了，如果是换了平时，别说是得到青蛟王的一半身躯了，就算是得到它的一块鳞片，恐怕都已经是了不得了吧！

　　元枫很清楚对方这一半身躯的价值，虽然他作为一个人类武者，可能并不能很好的利用这东西，可若是让小八来享用这一个大餐，他真的不知道会是怎样的一种结果。

　　同为魔兽，小八是可以凭借吞噬其它魔兽来成长的，此番得到了一头半神境六七转的魔兽的一半身躯，元枫实在是很期待小八所能得到的好处。

　　不过，这个时候的他，显然没有精力去考虑那么多，因为这会儿的他，却是还有着更加宏大的目标，那就是，灭杀了青蛟王，将它的所有身躯都得到。

　　“刷！！！！！”

　　惊天的剑芒再一次杀出，只不过，这一次的他由于刚刚甩出了一剑，基本上将自己的力量掏空了一小半，所以，这一剑的威力与之前的那一剑相比，显然是要弱了很多。

　　话说回来，虽然这一剑要比之前弱了很多，可青蛟王这会儿也无非就剩下了一小半的身躯罢了，这个时候的它，同样没办法与正常之时相提并论的。

　　“吼！！！！！”

　　然而，虽然青蛟王的力量已经大不如前，但元枫想要将这样的一头超级魔兽斩杀，那显然也不是那么容易的事情，几乎就在这一剑即将斩在青蛟王的身躯上面之时，后者陡然间一声嘶吼，随后，元枫便是感觉到眼前微微一花，再去看时，青蛟王的身形，竟是已经出现在了下方的岩浆之上。

　　“噗！！！！”

　　青蛟王显然是不敢继续停留在外了，身躯被消去了一半，如此严重的伤势，就算是给它千八百年的时间，恐怕都很难恢复过来，即便是吞噬其它的半神境魔兽，那也得需要很长的时间才能复原。

　　只可惜的是，现如今的他，十成力量已经失去了七八成，就算是一头半神境一转的魔兽，它也未必有能力将其吞噬吧！

　　“跑了？好快的逃跑速度，这家伙还真是厉害，即便只剩下一半的身躯了，竟然还能跑得如此之快，厉害，厉害啊！！！！”

　　眼看着青蛟王的一半身躯一头扎入了下方的岩浆，元枫不由得暗暗跺脚，心里却是可惜得不得了。

　　他是一心一意想要干掉对方的，毕竟，跟这头大家伙的仇怨已经结下了，如果他不宰了对方，那么这家伙对于他来说，迟早都是一个祸患。再者说，如果能够将这头大家伙拿下，那么他就可以收获更多的能量了。

　　若是让小八吞噬了一整头的半神境六七转的魔兽，那么他基本上可以保证，小八的修为，那是铁定能够晋级半神境的。

　　很明显的，一头魔兽真正的精华部分，绝对都是在上半身，毕竟，那里有魔兽的大脑和精神的存在，可以说是魔兽的核心，至于魔兽的下半身，貌似也只能是单纯的能量了。

　　但不管怎么样，半神境六转以上的魔兽，浑身上下都已经被半神境的半神之力所淬炼过，即便是下半身，也完全有可能让小八试着冲击一番半神境了。

　　“此地不宜久留，还是快些离开为好，也不知道这家伙逃走之后，会不会弄出个救兵什么的，要是再来一头蛟龙的话，那么死的恐怕真的就是我了。”

　　这个时候的他也没有时间去懊恼，他知道，这个时候，他必须要赶快想办法脱离才行，毕竟，瘦死的骆驼比马大，他也不知道青蛟王这会儿是否还有其它的手段等待着他。

　　“人类的小子，本座要你死，吼！！！！！”

　　果然，就在元枫心下回味过来，并且刚要闪身离开此地之时，一声愤怒的咆哮声，却是陡然间从下方的岩浆之底传了过来。

　　听声音就能听得出来，这显然正是青蛟王所发出的，只是，这会儿的青蛟王显然是愤怒到了极点，吼声当中简直充满了无尽的杀意。

　　“不好，这家伙真的要玩命了。”

　　当听到青蛟王的吼声之时，元枫的脸色顿时猛地一变，他知道，自己的危机，貌似才刚刚开始，也许，接下来的时间，才是他真正需要全力尽出的时间。

　　“九转玄功！！！！！”

　　想都不想，他便是猛地运转起了自己的九转玄功，与此同时，他却是将自己的全部力量都用了出来，猛地朝着洞口的方向窜了上去。

　　青蛟王已经被他重创，而这个时候的对方，又哪里还会对他有什么顾虑？这一刻，对方恐怕只想把他斩杀，至于什么超级神技，恐怕都已经不再对方的考虑范围之内了。

　　逍遥神功运转到了极致，他恨不得自己一下子就飞离这一处火焰世界，只是，此间的环境本就不像是外面的环境那般平稳，他想要一步跨出去，又怎么可能办得到？

　　“轰！！！！”

　　呼吸间的工夫，一声轰响陡然传来，与此同时，元枫只感觉到自己的下方传来一股难以形容的恐怖力量，刹那之间，自己的身躯便是被一股热浪所包裹，并且被恐怖的巨力掀飞开来。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　整个的地下火焰世界，都在这一刻发生了惊天动地的大爆炸，所有的岩浆也好，亦或是那些黑色的火焰也罢，这会儿尽数变成了最最恐怖的能源，并且被未知的力量引爆，刹那之间，整个的火峰下面的所有空间，都在这恐怖的大爆当中湮灭开来。

　　这是青蛟王抵御强敌入侵的最后手段，按照青蛟王的算计，这一下大爆开始，基本上可以让一个修为比它还要高出一个层次的强者受到重创，甚至有可能是将其抹杀，当然了，在引爆了这里之时，它必然是已经离开了此地，并且不会再回来了。

　　想想也是，如果是实力强过他的超级强者，一旦将对方重创之后，对方势必会找机会回来报复，而这个时候的它，当然不可能留下来坐以待毙。

　　像炼狱神山这样的地方，整个兽神界当中还有不少，只要它略加开发，一样可以将其变成第二个炼狱神山，所以，对于毁了这里，它根本就是一点儿也不会觉得可惜。更何况，这会儿的它被元枫所伤，它是一定要将元枫灭掉的。

　　“轰轰轰！！！！哗哗哗！！！”

　　伴随着一声声的轰响响起，炼狱神山的九九八十一座火峰，几乎尽数在这一刻开始了连锁反应，却是一座一座地开始垮塌下去，从今以后，兽神界将再也没有所谓的炼狱神山的存在，这里的一切，也只能是成为尘封的历史。

　　当然了，也许有一天，炼狱神山可能会重新凝结，但那个时候的炼狱神山，却是无论如何也比不上之前的神山的，因为之前的炼狱神山，却是见证了一场难以言喻的恐怖战斗。


第2058章 险之又险

　　炼狱神山之外，兽神界几乎无人不知无人不晓的超级魔兽天妖蟒，此刻依旧是以人形的形态，静静地坐在炼狱神山外围区域的一处火山岩之上，百无聊赖地等待着元枫的归来。

　　她已经在此等候一阵子了，元枫之前叫她在此等候，她虽然并不是很情愿，但一想到炼狱神山下方的恐怖热浪，她便是打消了跟元枫一起下去的念头，老老实实地在此等候了起来。

　　“上一次，他在那座火山口当中，一呆就是一个多月的时间，也不知道这一次的他又要在里面呆上多久，不过，想来他此番并不是要在里面修炼，所以应该也不会停留太久的时间才是吧？”

　　单手支着下巴，这会儿的天妖蟒，当真有种百无聊赖的感觉。她是一个不怎么能够闲得住的存在，让她一个人静静地坐着，她还真的有些坐不住，如果不是因为让她在此等候的人乃是元枫，那么她恐怕早就先行离开了。

　　“慢慢地等着吧，不管怎么样，他应该都不至于骗我，把我丢在这里才是。”

　　如今的她对于元枫可是相当的信任的，既然元枫说了让她在这里等，那么就一定会回来找她，对此，她几乎是一种深信不疑的态度。

　　时间流转，天妖蟒不禁渐渐地有了一丝坐不住的感觉，不过，心下对于元枫的信任，还是让她选择了继续留在原地，等待着元枫的归来。

　　“轰！！！！！砰砰砰砰！！！！！”

　　然而，就在天妖蟒不断地让自己放平心态，一直这般慢慢地等下去之时，某一刻，一声巨大的轰响声，却是陡然间传入了她的耳中，那巨大的响动，几乎瞬间便是让她微微一怔，想都不想，她便是身形一动，直接站起了身来。

　　“恩？怎么回事？哪里来的爆炸声？怎么听起来好像是……”

　　面色微微一沉，她几乎一瞬间便是确定，这爆炸声传来的方向，竟然正是元枫之前前往的那一座火峰的方向，至于具体位置，应该是那一座火峰的下方。

　　“不好，难道是元枫遇到了危险了么？”

　　听到火峰之下传递而来的恐怖爆响，天妖蟒简直心下一沉，便是想要飞掠上前，去观看一番元枫下去的那一座火峰，究竟是不是发生了什么变故。

　　“轰轰轰！！！！！！！”

　　不过，就在她刚要动作之时，一声接着一声的轰响，却是接连从一座座的火峰之下传来，显然，这一刻，炼狱神山的九九八十一座火峰，竟然全都在一瞬间相继爆炸了，至于究竟是为什么爆炸的，又会造成什么样的结果，外面的人当然不可能知道。

　　“砰砰砰砰！！！！！！”

　　伴随着一声声的轰响声从地下传递而来，说话间的工夫，九九八十一座的火峰，几乎瞬间便是尽数爆炸开来，所有的一切，全都在一瞬间的工夫被下方的岩浆湖吞没，而一道道的火柱，则是不停地从地下世界喷涌而出，刹那之间，整个的炼狱神山，却是真正变成了一人间炼狱。

　　“什么？这、这……怎么会这样？究竟是发生了什么？元枫呢？元枫呢？”

　　刚刚冲上前的身形，几乎是瞬间就被恐怖的力量掀飞了回来，而被掀飞回来的天妖蟒，脸色早已经变得一片的苍白，再也没有了一丝的血色。

　　入眼处，一道道的岩浆柱冲天而起，八十一座火峰已经尽数消失，而恐怖的爆炸，让她嗅到了浓浓的死亡威胁，可以说，这一刻，不管是什么样的强者，只要是身陷眼下的这种环境当中的，那么基本上便是没有生还的可能。

　　“元枫，你快出来啊！！！！！”

　　深吸一口气，天妖蟒尽量让自己镇定一些，随后便是对着恐怖的炼狱神山范围呼喊道。

　　她才刚刚发现了一个有趣的目标，却是还没来得及将对方研究透彻，对方竟然就要这么被留在眼前的火海了，对此，她实在是没办法去接受。

　　当然了，至于究竟是因为失去了兴趣目标而着急，还是因为别的其它原因，那就只有她自己的心里清楚了。总之，她绝对不希望元枫死掉，一点儿都不希望。

　　“元枫，你答应过我要让我一直跟着你的，难道你想食言么？出来，赶快给我出来！！！”

　　整片的炼狱神山依旧在疯狂的爆破着，八十一座火峰，每一座火峰似乎都已经被人暗中联通了起来，所以，这一爆之下，可谓是牵一发而动全身，而这种级别的爆炸，她根本没办法靠近其中。

　　“出来，出来啊！！！！”

　　平时的妩媚，这一刻早就不知道被她抛到了何处，这会儿，她的所有心神都放在了眼前的恐怖炼狱之上，期待着奇迹出现的那一刻。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　八十一座火峰，很快便是尽数消失于无形，时间不长，那彭涌而出的地下岩浆，这会儿也纷纷停了下来，只是，直到整个的炼狱神山平息下来之时，元枫的身形，却是依旧没有现身出来，就像是真的被留在了下面一样。

　　“不，不可能的，他那么厉害，不可能那么容易死掉的，我不信，我不信！！！！”

　　待得爆炸的能量波渐渐地平息，天妖蟒却是再也顾不得其它，身形一动之间，便是闪身来到了元枫之前选择的火峰之处，只不过，这会儿的中央火峰早就连灰都没有剩下，她想要从中寻找元枫，那就更加的无从下手了。

　　“真、真的死了么？”

　　良久，整个炼狱神山终于完全的平静了下来，只有一丝丝的轻风，还在由于热浪地翻滚而不断的吹拂，只不过，虽然风是暖的，但天妖蟒的一颗心，却是有些发凉。

　　到了现在这一刻，如果元枫还活着的话，也应该从下方逃出来了，而既然到了现在还没有逃出来，那么十有八九，恐怕是真的已经被炼狱神山留在里面了。

　　“上天为何要如此待我？我好不容易找到了一个目标，可竟然就这么死在了我的眼前，难道这是上天在惩罚我么？”

　　面色一苦，这会儿的天妖蟒真的感觉到十分的心痛，而且是从未有过的心痛。

　　在见到元枫的第一眼起，她便是被对方身上的一股特殊的气息所吸引着，那种从未有过的奇妙感觉，简直让她着迷不已。

　　在那之后，她一直告诉自己，她是因为对元枫充满了好奇，这才一直跟在元枫的身后，基本上就是寸步不离的。

　　然而，上一次，元枫为她取了名字，那个时候的她，便是发现自己对元枫已经越发的依恋了起来，如果说，之后的她还只是因为好奇而跟着元枫的话，恐怕连她自己都不会相信。

　　尤其是那一次，她为了救元枫而不顾自己的性命安危，却是险些丢掉了自己的性命，在那之后，她就更加的感受到自己的心意了。

　　“不要死，元枫，求求你不要就这么死掉，求求你了！！！！”

　　呆愣愣的站在岩浆之上，这会儿的天妖蟒真的不知道要怎么办才好，她突然间发现，没有了元枫，自己竟然根本不知道接下来要去做什么了，似乎她所能做的，只剩下了跟在元枫的身后，做一个听话的小跟班儿一样。

　　“嗡！！！！嘭！！！！！”

　　就在天妖蟒喃喃自语，一心期盼着奇迹的出现之时，一声闷响，却是陡然间从离她并不是很远的位置传了过来，而听到了一旁有动静传来，她几乎是下意识的，便是看向了声音传来的方向。

　　等到她见到了声音传来之处的景象之时，原本还一脸忧伤的她，就像是拨开了云雾，终于见到了烈日一般，一下子就放晴了起来。

　　“元枫！！！！”

　　兴奋之色溢于言表，这一刻的天妖蟒，简直有种从地狱重新回到了天堂一般的感觉。

　　入眼处，一个衣衫褴褛的身形，就像是被一股力量给喷出来了一样，只不过，虽然很是狼狈，但天妖蟒还是一眼就认了出来，这突然间从下方喷出来的不是别人，正是她正在期盼的目标，元枫！

　　“呼！！！！！”

　　元枫的身形从地下岩浆当中喷涌而出，只是，待得从地下世界被喷出来之时，他就像是瞬间被抽干了所有的力量一样，直接朝着下方直挺挺地跌落而去。

　　“终于出来了么？看来，这一次又捡了一条小命啊！！！！”

　　在保持着清醒的最后一刻，元枫知道，自己终于还是从下面脱困出来了，只不过，虽然脱困了，但他的力量已经彻底的被耗干，这会儿若是没有人帮忙的话，那么接下来的他，恐怕会很危险才是。

　　不过，他相信，这会儿的他就算是一点儿的力气都不剩，应该依旧能够活命的，对此，他却是多少还能有些信心。

　　“半神境六转以上的蛟龙么？好像也没什么大不了的。”

　　最后一刻，元枫的脑海当中最终闪过了这样的一个念头，随后，他便是感觉到眼前一黑，直奔下方掉落而去。

　　“恩？元枫！！！！！”

　　不远处，天妖蟒刚刚见到元枫从下方冲破而出，不过，就在她还在为元枫的出现而兴奋之时，她这才猛地发现，貌似元枫这会儿正在向下跌落而去，却是已经晕死过去了。

　　“刷！！！！”

　　这个时候的她也没时间多想，身形一动之间，便是已经来到了元枫的近前，想都不想，便是一把将元枫揽了过来，脚下一动，便是离开了炼狱神山的范围。

　　“好重的伤势，竟然会受了如此重的伤势，这究竟是怎么做到的？”

　　将元枫的身形抱在怀里，天妖蟒能够感受到，这会儿的元枫当真是有些危险，甚至可以说是到了油尽灯枯的边缘了。

　　很明显的，之前的地下世界大爆炸，怕是毫无保留的全都作用在了元枫的身上，而元枫十有八九也是用尽了全力在抵抗。

　　眼下的他应该是最终成功了，但却因为力量已经消耗殆尽，而且身躯又遭到了不同程度的破坏，这会儿的他，当然没办法让自己继续清醒下去了。

　　“上一次我受了重创，性命险些搭在了火焰当中，这一次，似乎是论到我来救你了呢！”

　　将元枫护好，天妖蟒不禁深深的呼吸一口外面的新鲜空气，随后便是看了元枫一眼，身形一动之间，便是带着元枫脱离了此地。

　　她也不知道元枫在下面都遇到了些什么，但十有八九应该是有着对手的存在的，因为元枫自己绝对弄不出这么大的动静来。

　　既然此间充满了未知，那么当然是要快些离开此地为妙，毕竟，若是等会儿跑出来什么麻烦的话，她也不知道自己解不解决得了。

　　元枫的力量，她的心里多少也是有些数的，而一想到连元枫这样的人物都受了如此重的伤，她的心下便是不敢继续停留在这里。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　光芒流转，天妖蟒带着元枫，很快便是离开了炼狱神山，直奔远处的一处原始密林而去。

　　元枫的伤势绝对不轻，需要不少的时间来休整调息，而眼下的环境当然不行。话说回来，这会儿的元枫已经是任人宰割的主儿，这个时候，如果天妖蟒动什么歪心思的话，他还真的十有八九就要中招的。

　　好在天妖蟒并没有对元枫出手，看来，她这会儿是真的把所有的精力都放在了元枫的身上了，只不过，这里面的精力，都是要如何快些恢复元枫的力量，治好元枫的伤，却是没有一点儿趁此机会控制了元枫的打算。

　　元枫之前也有着绝对的机会对她不利，可他最终都没有那么做，而眼下到了她，她当然就更加的不会对元枫不利了。

　　时间不长，天妖蟒便是找了一处十分幽静的山洞，并且将元枫暂且安排在了洞中，接下来的过程，恐怕也不是她所能帮太多的，究竟多久才能复原，却也只能是看元枫的九转玄功能够运转到什么程度了。


第2059章 醒来

　　幽静的山洞当中，元枫的身形，此刻就像是陷入了沉睡一样，静静地躺在那里。他的呼吸很均匀，脸上也没有什么不好的表情，这会儿的他，可以说是异常的平静。

　　与此同时，在他的一旁不远处，天妖蟒的身形，此刻却是静静地坐在他的身旁，单手拄着下巴，静静地看着躺在那里的元枫，脸上尽是一片难以形容的色彩。

　　“真是一个变态的家伙，那么恐怖的地底风暴，竟然都没能要了他的性命，真不知道他的身体是什么材质的，等他醒过来之后，一定要跟他问个究竟。”

　　也不知道这样看了多久，天妖蟒最终却是幽幽一叹，脸上尽是一片的赞叹之色。

　　在元枫被地下熔岩的爆炸炸出来之时，她便是将元枫带到了此处，原本，她还以为元枫的情况会十分的危险，所以已经做好了一切帮助元枫疗伤的准备，谁知道，就在她刚要为元枫疗伤之时，她却是发现，元枫的身体根本没有任何的问题，而且正在进行着自我调理。

　　在她的感觉当中，元枫的身体当中似乎存在着另外的一个自我运转的意识一样，根本不需要元枫去控制，便能让元枫的伤势得以恢复。

　　虽然这样的情况让人很难相信，但情况似乎就是这样，却也由不得她不信。

　　“元枫啊元枫，你究竟是一个什么样的人？为什么，在你的身上，会存在着让我如此着迷的东西？这究竟是为什么？”

　　熟睡当中的元枫，在她的眼里似乎变得更加的有魅力起来，说心里话，她真的不知道元枫的身上究竟是什么在吸引着她，尤其是在元枫昏迷不醒的时候，她便是越发的对元枫着迷起来。

　　她却是不知道，元枫的身上最最吸引她的，其实就是元枫的吞天武灵，或者说是吞天武灵所散发出来的特殊气息，在元枫清醒的时候，他还会主动的去压制吞天武灵的情绪，收敛吞天武灵的气息，可到了现在，情况显然不太一样了。

　　没有了元枫的主动控制，吞天武灵的气息已经无从压制，如此一来，当然就对她更加的富有吸引力起来。

　　“哎，真不知道我这般跟着你，究竟是对还是错，也许，我真的应该狠下心来，远远地跟你保持距离才对吧！”

　　说心里话，如果元枫是一头魔兽，那么她当然可以时时刻刻地紧随着元枫，真的委身于元枫也好，控制了元枫的心神也罢，总之，这些都是有她说了算。

　　可偏偏元枫是一个人类武者，说起来，人类武者得天独厚，乃是这个世界最最顶端的超级存在，就算是魔兽的终点，其实都是朝着人类的进化方向在发展进化。

　　可以说，人类武者是十分的危险的，如果为了保险起见的话，那么她真的应该趁早远离元枫，甚至是想办法控制元枫，乃至趁着元枫昏迷之时，直接将元枫给吞了。

　　不过，到了现在，要说让她控制了元枫，她真的有些做不到，就更加的不用说吞了对方了。

　　“你当初救了我一命，我眼下又救了你一命，按道理来说，你我已经两不相欠，不过，看样子，我们之间的联系，恐怕要更加的紧密了呢！”

　　难得元枫昏迷不醒，这里也没有其它的外人，天妖蟒却是不由得将自己心里想的全都说了出来，也算是对自己的心绪进行一番抒发了吧！

　　虽然之前的她控制过很多的魔兽以及人类武者，可那些家伙在被她所迷惑之后，基本上全都失去了自我，迷失了本心，那些家伙，连做她的听众的资格都没有。

　　可元枫就完全的不一样了，元枫是迄今为止，唯一的一个让她动心的人，她的这些心里话，说白了就是想要对元枫说的。

　　“算了算了，说了你也听不到，你还是快些好转起来，不要让我担心就行了。”

　　喃喃自语了半晌，天妖蟒最终却是幽幽一叹，便是不再继续说下去，而是再一次静静地盯着元枫，一脸笑意地看了起来。

　　对于现在的她来说，这般静静地看着元枫，就已经让她十分的满足了。

　　只不过，她却是并没有发现，就在她对着元枫喃喃自语之时，那一直都是闭着眼睛躺在那里的元枫，某一刻却是突然间挑了挑眉毛，只不过他的动作比较小，并没有被天妖蟒发现罢了。

　　接下来的时间当中，天妖蟒就这般静静的守护在元枫的身旁，而后者则是完全陷入了无尽的沉睡当中，一时之间并没能醒的过来。

　　这一次所受的伤，对于元枫来说可以说是十分的严重的，在地下世界的所有岩浆和火焰一起爆炸开来之时，他甚至感受到了死亡的威胁，如果不是因为他的身躯经过了九转玄功的加持，那么那一下，他就算是不死，那么也绝对只能剩下半条命了。

　　还好，关键时刻，他的九转玄功发挥了极大的用处，竟是堪堪抗下了那么恐怖的大爆炸，并且最终只是让他受了些伤，并未伤及根本。

　　而这一次的重创，显然也给元枫提了个醒儿，他已经明白，九转玄功再怎么强，可也是有着一个极限的，这个极限，会随着他的修为提升而不断突破，但现在的他，却是已经到了自己的极限，如果遇到比之前的爆炸还要恐怖的攻击，那么他恐怕照样要玩完。

　　时间流转，元枫这一次一睡就是整整一个月的时间，事实上，地下岩浆的大爆炸，却是将他的整个身躯都炸得一片混沌，他的确需要一段的时间进行复原，而这样的一段时间，绝对不可能太短就是了。

　　这一日，天妖蟒就像是往常一样，依旧是毫不厌倦地盯着元枫，等待着他的醒来，而就在她盯着元枫，似乎早就已经有些失神之时，一声轻轻地叹息之声，却是将她惊醒了过来。

　　“吁，终于恢复得差不多了啊，真是想不到，现在的我，竟然还会遇到如此大的危机，看来在兽神界，我今后还真是要越发的小心才是了。”

　　轻轻地舒了一口气，元枫的双眼也是慢慢地睁了开来，眼底尽是一片劫后余生的庆幸，以及死亡线徘徊之后的心有余悸。

　　他这一次是真的很危险，说起来，也只有他这样的一个恐怖的家伙才能做到如此，若是换了其它的人或者是魔兽的话，就算是半神境七转、八转，恐怕也要被轰杀在大爆炸当中了吧！

　　“恩？元枫，你醒了！！！！”

　　听到元枫的叹息之声，天妖蟒先是微微一愣，随后便是惊喜的呼喊了起来。

　　已经过了一个多月的时间了，如果元枫再不醒的话，她恐怕真的要想办法出手帮忙了，当然了，即便她真的出手了，恐怕也真的帮不上什么忙。

　　事实上，元枫在沉睡之时，其实一直都是吞天武灵在保护着他，若是那个时候天妖蟒对元枫出手的话，那么必然会受到吞天武灵的反击，届时，十有八九就要帮了倒忙。而天妖蟒显然也是意识到了这一点，所以才没有贸然出手。

　　当然了，虽然元枫表面看起来是完全的昏迷不醒的，可实际上，他的神魂在大爆炸开始的那一刻，就被吞天武灵守护了起来，可以说是与吞天武灵融为了一体，所以，对于外界所发生的一切，他说不上是完全清楚，但也隐隐约约的能够与吞天武灵进行共享。

　　这是一种很奇妙的情况，别说是外人难以理解，就算是元枫自己，恐怕也未必能够说得清楚个中的情形。

　　说到底，元枫都是不会让自己完全的陷入毫无抵抗之力的境地，如果之前的他真的受到侵袭之时，那么吞天武灵会第一时间激发他的心神，让他赶快醒过来对敌的。

　　“太好了，元枫，你总算是睡醒了，要是你继续睡下去，我恐怕都要等不及先走了呢！咯咯咯咯！！！！”

　　见到元枫醒来，天妖蟒脸上的欣喜之色是根本掩饰不住的，当然了，她向来都不掩饰自己的真实感受，说起来，她早就表现出了自己对元枫的兴趣，只不过就是元枫并不搭理她罢了。如果换成是其他人，恐怕早就被她拿下了吧！

　　“呵呵，我倒是没什么意见，你就算是现在离开，我也不会有任何的不满的。”

　　听到天妖蟒对着自己开玩笑，元枫不禁微微一笑，同样对着前者笑道。他当然知道对方不会离开，毕竟，若是对方想离开的话，那么也就不会等到现在了。

　　这段时间一来，天妖蟒几乎每隔一段时间就会对他喃喃低语一阵子，天妖蟒以为他听不见，可事实上，他却是把一切都听在了耳中，只是不好对此发表什么评论罢了。

　　不管怎么样，他一个堂堂的人类武者，当然不可能跟一头魔兽发生什么关系，而且，隐隐的，他也能够感觉到，终有一天，天妖蟒一定会离开他的，所以，眼下的他，并不需要再去赶对方走，也许等到时间到了，对方自己就会默默地离开了。

　　“咯咯咯咯，真是个没良心的家伙，我守护了你这么久的时间，你竟然刚一醒来就赶我走，早知道这样的话，我就趁着你昏迷之时，一口把你吞掉好了。”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁娇笑出声，却也知道元枫是对她说着玩的，所以并不会真的生气。

　　“好了好了，不要闹了，赶快跟我说说，之前到底发生了什么事，为何整个地下世界会突然间爆炸开来，甚至连整个的炼狱神山都毁掉了？”

　　对于之前究竟发生了什么，她的心里一直都是十分的好奇，她真的很想知道，元枫究竟遇到了什么样的情况，又遇到了怎样的强者，竟然能够弄出那么大的动静来。

　　“吁，说起来也真是惊险，原本，我是听了赤炎金鳞一族的族长之言，来这里寻找它的一位朋友的，却是没想到，它的那位朋友早就已经不在了，现如今的炼狱神山，竟然住着一条青色的蛟龙，好像叫什么青蛟王的，看起来，这家伙怕是至少也有半神境六转的境界了吧！”

　　说起自己的此番经历，元枫的心下不免有些感叹起来。这一次是真的死里逃生，如果他再跑的慢一些的话，那么也未必能够在昏迷不醒之前从火海当中跑出来。

　　“什么？青蛟王？半神境六转左右的境界？”

　　等到元枫的话音落下之时，天妖蟒顿时惊呼出声，脸上尽是一片的震惊之色，她无论如何也没想到，元枫在炼狱神山之下，竟然遇到了如此恐怖的家伙。

　　虽然她之前基本上一直都是过着隐居的生活，不过，对于兽神界当中鼎鼎大名的青蛟王，她还是听说过的。

　　青蛟王可不是一般的角色，早在很久很久之前，这家伙就已经是半神境五转的强者了，而这么多年过去了，那家伙怕是已经过了第六次转劫，成为一个半神境六转的超级强者了吧！

　　元枫竟然在炼狱神山之下遇到了青蛟王，而最终还从对方的手底下逃了出来，对此，她实在是不知道该说些什么好了。

　　总之，现在的她再次看向元枫，眼神已经完全的不太一样起来。

　　“不错，就是一个叫做青蛟王的，而且至少应该是六转半神的境界，说起来，此番也幸亏是我用了一些计策，又有着一些突然袭击的手段，否则的话，别说是重伤它了，就算是能不能逃得出来，恐怕还要两说着。”

　　一想到青蛟王全盛之时的恐怖，他便是依旧有种心有余悸之感，这一次是真的很危险，如果有的选的话，他绝对不会闲着没事儿去挑衅青蛟王这种存在的。

　　“什么？你、你可重创了青蛟王？快，赶快跟我说说，究竟是怎么回事，我要你一五一十地讲给我听。”

　　听说元枫不但安然逃了出来，竟然还重创了兽神界的知名强者青蛟王，天妖蟒这会儿是真的越发的好奇了起来。

　　青蛟王那种角色，就算是她遇到了都必须要绕着走，可元枫竟然还能将其重创，想来这中间的过程，一定会十分的精彩吧！

　　“跟你说说也无妨，事情是这样的，之前的我下到了炼狱神山之下，便是想要寻找……”

　　组织了一下语言，元枫随后便是将自己此番在炼狱神山下方的经历，一五一十地尽数讲了出来，说到关键之处，天妖蟒就像是如同自己身临其境一样，时不时的更是还会惊呼出声，好像元枫所经历的整个过程，她也实实在在地经历了一遍一样。

　　当然了，元枫并没有真正的知无不言，言无不尽，对于自己的一些秘密，他却是并没有说给对方听，比如他可以用吞天武灵隔绝外界的剧毒之事，他便是并没有跟对方讲，而是只随意的说了一句，此乃他的独门手段而已。

　　不管怎么样，等到他讲完了这些之时，天妖蟒对于他，却是越发的佩服了起来，要知道，能够从青蛟王的手底下活命，这好像真的是很少见的情况。

　　“元枫，你这个家伙也真是的，既然遇到了那么凶险的情况，为何不第一时间通知我？我也好在外面接应你，咱们两个联合起来，对付那青蛟王的希望便是又能大上一些了。”

　　听完了元枫的讲述，天妖蟒起初的确是被震撼的面色变幻，久久难以回过神来。不过，到了最后，她却是不由得对着元枫埋怨了起来。

　　元枫在那么危险的情况下，都没有选择找她求援，这显然是依旧把她当成是外人来看待的，对此，她的心里难免有些不太爽快。

　　“咳咳，并不是我不想叫你，而是那青蛟王实在是恐怖无比，我见过你的实力，就算你出手，对我的帮助也不会太大，却是还会让你陷入危机当中，反倒没有我一个人行事那么方便，你看，我现在不是好好地站在你的面前，一点儿的伤都没有了么？”

　　听到天妖蟒对着自己进行抱怨，元枫不由得轻咳一声，赶忙对着天妖蟒解释道。

　　说心里话，他的确是想过找天妖蟒求援，不过，一想到天妖蟒的力量根本不可能对付得了青蛟王，他便是放弃了这样的想法。

　　正如他所说的那样，青蛟王如此的恐怖，就算多了一个她，却也同样是没有丝毫的用处，倒不如他一个人去面对，也好找机会脱身。

　　现在想想，如果那会儿天妖蟒真的参与进去了的话，那么也许，这会儿的她，八成已经葬身火海了吧！

　　他可以保证自己逃出来，但那个时候，显然是没有力量救对方的。

　　“原来是这样，若真的是这样的话，那我倒是真的错怪你了。”听了元枫的解释，天妖蟒这才满意的点了点头，心情倒是好了不少。

　　“说起来，你这家伙的身体真是变态得可以，那么恐怖的爆炸，竟然只是让你睡了一个月的时间就复原了，真不知道你是怎么做到的。”

　　抛开了其它事情，天妖蟒这会儿不禁想起了元枫的恐怖恢复能力来，她很清楚，如果换了是她受了那么重的伤的话，那么就算是睡上个几年时间，恐怕也未必能够好的了吧！

　　“哈哈哈，这个可是我的秘密，等有机会再跟你说好了。”

　　朗声一笑，元枫并没有将九转玄功之事说出来的打算，说起来，现在的他，却是依旧没有把天妖蟒真正的当成是朋友，有很多的事情，他还是不得不去防范的。

　　“好了好了，不说这些了，说了这么多，竟然忘了让你看一看我这一次的收获，不管怎么样，貌似应该感谢你救了我的性命才是。”

　　摇了摇头，元枫却也不再跟对方闲扯，一抬手之间，他便是将青蛟王的那一半的身躯取了出来，摆在了天妖蟒的眼前。

　　“嘶，这是……”

　　眼看着青蛟王的一半身躯出现在了眼前，天妖蟒顿时面色一变，眼底不禁闪过了一丝浓浓的忌惮之色。


第2060章 小八冲级

　　山洞当中，元枫和天妖蟒并排站立，而在他们的眼前，青蛟王的一半身躯，这会儿正散发着浓浓的血腥之气，甚至隐隐的还有一丝难以言喻的恐怖气势。

　　作为一头六转以上的半神境超级强者，虽然这只是它的一半身躯，而且只是尾部的一半身躯，但那也不是一般的魔兽所能比拟的。

　　在兽神界的历史之上，青蛟王的存在时间，实在是太久太久了，别说是斩掉对方的一半身躯，就算是揭下对方的一块鳞片，恐怕都足以让人感觉到震撼了。

　　“真的是青蛟王的身躯，好恐怖的气势，这青蛟王，明显是真正的六转半神，而且似乎是在冲击第七转的境界啊！！！！”

　　同样是修炼无数年的超级强者，天妖蟒几乎瞬间便是确定，眼前的这一半的身躯，绝对就是青蛟王的无疑。而从这半截身躯之上，她感受到了浓浓的威胁，她相信，这会儿的青蛟王，十有八九就是在冲击第七转的境界的。

　　而事实也的确如此，青蛟王当初占据了炼狱神山，其实就是看中了炼狱神山的环境，想要在此冲击半神境七转的境界的，却是没成想，竟然遇到了元枫这个变态。如果不是因为遇到了元枫的话，那么用不了多久，它是铁定能够冲击到第七转的境界，成为一个逍遥自在的无敌存在。

　　“嘿嘿，管它什么六转还是七转，现在的青蛟王，恐怕也未必比我好到哪里去，别说是半神境七转的境界了，就算是六转的境界，它恐怕也得很长的时间都难以恢复了吧！”

　　虽然在最后时刻并没有见到青蛟王的身影，但他相信，在最后的那一次大爆炸当中，就算青蛟王先一步逃了，恐怕也一样要被炸到。

　　当然了，即便没有那一下，单单是身躯被斩掉了一般，青蛟王一时半会儿，恐怕也难以对半神境七转的境界发起冲击了。

　　“吁，元枫，你真是一个变态。”

　　到了这一刻，天妖蟒实在是找不出一个合适的词汇来形容元枫了，连半神境六转的青蛟王都能搞定，元枫的实力，当真是让她难以想象。反正她自己的心里清楚，如果换成是她的话，恐怕早就成为青蛟王口中的美味了。

　　“厄，好吧，我就当你是在夸我了。”

　　对于对方送给自己的这个词汇，元枫也是有些无语，说真的，他并没有觉得自己斩了青蛟王有什么值得称道的，要知道，他是人类武者，又不是茹毛饮血的魔兽，虽然论实力，他绝对打不过对方，但他有自己的智慧，当然无惧一头大蜥蜴。

　　“不知羞！！！”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁撇了撇嘴，随后便是白了元枫一眼，似乎对元枫的回答很是不屑一顾。只是，在她眼底的赞叹之色，却是完全出卖了她的内心。

　　“好了，妖焰，这一次你救了我的性命，我这个人向来都是有恩必报，这半头青蛟王的尸体，就算是我对你的感激了，可能不是很多，但也算是我的一点儿心意吧。”

　　不管怎么样，他此番能够活命，全是因为天妖蟒救了自己，如果不是有对方相救，那么这一次的他，其实还是相当的危险的。

　　当然了，危险归危险，即便是没有天妖蟒，他其实也有办法自救，毕竟，他可是还有一个分身的存在，并且有着一架石头傀儡在身体世界当中呢！在他昏迷的那一刻，他却是有时间将石头傀儡唤出来，然后交由分身指挥，将他的本尊救下。

　　只不过，那会儿的他知道天妖蟒就在一旁，这才没有放石头傀儡出来，而是选择了让天妖蟒出手。说起来，这也算是一种不小的信任了吧！

　　“元枫，时至今日，你还是把我当成一个彻头彻尾的外人么？”

　　不过，就在元枫的话音刚刚落下之时，天妖蟒的脸色，却是突然间变得有些不太好看，显然是有些不太舒服起来。

　　“厄，这……”

　　见到天妖蟒的表情，元枫知道，自己恐怕又做了错事了。天妖蟒对他的心情，他早就已经心知肚明，而这段时间听了对方的那么多的悄悄话，他就更加的清楚不过了。说起来，天妖蟒最不希望见到的，就是他跟对方客气。

　　在魔兽的眼里，如果是自己人，那么就无需有任何的客气，而一旦客气了，那么就说明关系还没有到位。这一点，对于天妖蟒这种魔兽来说也是一样的。

　　“咳咳，是这样的，并不是我拿你当外人，只是，这么好的东西，我当然不可能一个人独吞，正因为我将你当成是自己人，所以才将它拿出来与你分享的。”

　　心思一动，元枫却是赶快改口，却是把感激变成了分享，而这样的两个概念，却是完全的不同了。

　　“哼，这还差不多，告诉你，我不用你感激我，再者说，你当初也救过我的性命，就算是感激，那么我们也早就已经互不相欠了，哪里还需要你这般做？”

　　天妖蟒分得很清楚，如果元枫是为了感激她才把青蛟王的身躯让给自己，那么她真的不会接受。不过，既然是元枫拿出来跟自己分享的，那么她就没有任何的问题了。

　　说心里话，这可是青蛟王的尸体啊，虽然只是半截，但这东西的价值，简直就是没办法用任何东西来衡量的。

　　“好恐怖的身体，这青蛟王的身躯，简直就是一件超级大宝贝。”

　　目光再次看向了青蛟王的身躯，这一刻的她，实在是有些挪不动目光的感觉。她能够感受到，在这半截的身躯当中，简直蕴藏着难以想象的庞大能量，若是能够将这个大家伙吞下去的话，那么她的实力，必将得到难以想象的巨大提升的。

　　“元枫，你确定要将这东西与我分享么？”

　　良久，天妖蟒却是突然间转过头来，对着一旁的元枫问道。她相信，元枫一定也知道这青蛟王身躯的价值，所以，她可不希望元枫依旧是为了报答她，这才将青蛟王的身躯让给她。

　　“当然，这难道还会有假？”

　　摇了摇头，元枫的脸上不禁露出了一丝的苦涩。明明是想要送礼，可对方竟然还不愿意接受，却是还要他想一个合理的理由，对此，他也真的是有些醉了。

　　“咯咯咯，那就好，既然如此，那我可就不跟你客气了。”

　　听到元枫的回答，天妖蟒不禁娇笑一声，一抬手，便是将青蛟王的一半身躯，再次的分成了两半，随后便是将其中的一半收了起来，留下了另外的一半。

　　“恩？你这是……”

　　见到天妖蟒竟然将魔兽身躯分成了两份儿，而她自己只拿了其中的一半，元枫不禁眉毛一挑，显然是有些不明白对方的意思。

　　他是真的想要成全了天妖蟒的，之前的天妖蟒已经跟他说过，她眼下正在准备冲击第六转的境界，而有了这样的半截魔兽身躯，她冲击六转的机会，无疑可以大很多。

　　“咯咯咯，既然是要分享，那么当然就是一人一半，这样才最是公平合理。”

　　对于元枫的疑惑，天妖蟒却是很快给出了答案。她还是在担心元枫只是为了报答她，这才将青蛟王的身躯拿来跟她分享，而现在，他们两个将青蛟王的身躯平分了，便是没有任何的问题了。

　　“没这个必要吧？我知道你很需要这东西冲击半神境六转的境界的。”

　　摇了摇头，元枫对于眼前的天妖蟒，也是真的有些没办法的感觉。

　　“咯咯咯，好了好了，你这个家伙也真是的，你当我看不出来，你其实也十分的需要这半截的青蛟王尸体么？剩下的这一半，你还是赶快收起来好了。”

　　听到元枫之言，天妖蟒却是不由得笑了起来，一边笑着，她的眼底，不禁闪过了一丝的揶揄之色。

　　“恩？这……”

　　身形一滞，元枫的脸上不禁闪过了一丝的慌乱，显然，他是真的没想到，天妖蟒的观察竟然如此的细致，竟然看得出他也需要青蛟王的身躯。

　　他的确需要青蛟王的身躯，助小八冲击半神境的境界，可相比来说，还是天妖蟒更加都需要这东西。反正他自己有能力帮助小八冲击半神境，所以，眼下的这半头青蛟王身躯，送给天妖蟒也无妨。

　　“妖焰，我并不急着用这东西做什么，还是你把它收起来吧！”

　　摇了摇头，元枫并没有依照对方的意思去做，虽然他的确露出了一丝对眼前这一半青蛟王身躯的感兴趣之色，但相比较来说，他还是决定成全了天妖蟒。

　　“不要跟我推脱了，如果再跟我推脱，那么另一半的尸体，我也不要了。”

　　见到元枫依旧不想把这一半的尸体收起来，天妖蟒不禁摆了摆手，却是直接对着元枫威胁道。

　　她的个性从来都是说一不二，既然她已经决定了的事情，那么不管是谁来说，根本都是没有任何的用处。

　　“这……”

　　见到对方决然的面色，元枫知道，自己就算是再怎么坚持，恐怕都很难熬得过对方了，既然如此，貌似他也真的是没得选择了啊！

　　“也罢，既然你不愿意收下，那这一半，我就留着自己用好了。”

　　既然对方不要，而他自己又是真的很需要，那么貌似真的没必要继续推来推去的，也许，多这一半少这一半，对于天妖蟒来说，区别也不会太大。

　　“咯咯咯，这就对了么！”

　　听到元枫之言，天妖蟒这才收起了脸上的肃然之色，咯咯的笑了起来。

　　“正好赶上你这个超级强者在，我倒是有个忙想请你帮，不知道你是否愿意？”

　　既然自己还剩下了这样的半截尸体，那么他自然是要好好的利用一番了，而眼下正好天妖蟒在，却是可以向对方寻求一下帮助，毕竟，对于让小八冲击半神境之事，他自己是真的没什么经验的。

　　“咯咯咯咯，需要我帮什么忙，尽管开口就是了，只要我能帮得到，一定会毫无保留就是了。”

　　天妖蟒当然没有任何的问题，帮元枫的忙，这简直就像是帮助自己没什么区别，而且，她也真的有些好奇，元枫会有什么样的忙需要她来帮的。

　　“是这样的，我有一头魔兽伙伴，现如今那是无极境的境界，我想让你帮帮我，看看能否利用这半截的身躯，让它成为半神境的强者。”

　　魔兽之间的交流，应该会有不同的切入点，而他毕竟只是一个人类武者，所以还是把这个难题交给天妖蟒来解决好了。

　　“哦？魔兽伙伴？咯咯，这个当然没问题，把你的魔兽伙伴叫出来看看，如果可以的话，我会全力帮助它冲击半神境的。”

　　这么点儿小事儿，对于她来说当然算不得什么，要知道，按照正常的情况，只要一头弱小的魔兽吞食了一头强大的魔兽，那么弱小的魔兽就差不多能够有了强大魔兽的实力，眼下的他们有半神境六转的魔兽尸体，那么自然是一定可以创造出一头半神境一转的魔兽来的。

　　“好，那我先替小八谢谢你了，小家伙，出来见见新朋友了！！！！”

　　“刷！！！！！”心思一动之间，元枫一抬手，便是将自己的魔兽伙伴小八叫了出来，准备助自己的这头魔兽伙伴冲击半神境的境界。

　　“吱吱吱！！！！！！”

　　小八的身形出现在山洞当中，几乎是第一时间就见到了对面的魔兽尸体，以及元枫身旁的天妖蟒，看得出来，它对于青蛟王的身体很是忌惮，至于一旁的天妖蟒，它跟其它的魔兽一样，似乎也是有些丢了魂的感觉。

　　“咳咳，小家伙，集中精力，不要给我丢人。”

　　感受到小八竟然都有些被天妖蟒给迷住了，元枫的心下不禁有些惊异之感，随后便是对着对方提醒道。

　　“吱吱吱！！！！”

　　小八乃是跟他心意相通的，被他这么一说，对方顿时身形一震，随后便是第一时间恢复了正常，竟然说着话就完成了从好色之徒到正人君子的转变。

　　“咯咯咯，元枫，这就是你所说的魔兽伙伴么？看起来还真是十分的独特呢！”

　　见到小八现身，天妖蟒不由得挑了挑眉毛，眼底不禁闪过了一丝的凝重之色，随后便是对着元枫笑道。

　　她的级别甚高，对于级别低于自己的魔兽，她基本上一眼就能看得出来，可眼前的小八，还真是让她有些看之不透的感觉。

　　一头连她都看之不透的魔兽，可以想象，这个长相诡异的大家伙，十有八九不是一个普通角色。话说回来，元枫本就不是一个正常的人类武者，他的魔兽伙伴，当然也应该不是一般的魔兽伙伴才是。

　　“不错，就是这家伙，我希望它能有机会成为半神境的强者，哪怕是消耗再多的资源，我也照样是在所不惜。”

　　小八晋级半神境的意义，绝对是难以想象的，至少，一旦对方晋级了半神境，那么必将可以生产无穷无尽的无极境魔兽大军，而届时，他就能够组建一支无与伦比的魔兽大军，届时，整个无妄界，他还需要去忌惮谁？

　　另外，只要小八晋级半神境，那么便是能够化身成为人形了，而人形的状态，怎么还不是要强过魔兽的形态么？

　　“看来，你对自己的魔兽伙伴还真是下血本呢，好吧好吧，既然如此，那我就帮你这个忙好了，至于是不是能够成功，这个我也说不好，却是只能看你这个魔兽伙伴的水准了。”

　　有青蛟王的身躯存在，她的信心还是很足的，至少她相信，一头可能在级别上不亚于她的魔兽，应该不会是一个愚笨的家伙才对。

　　“好，既然如此，那你暂且了解一下小八，咱们过会儿便开始让它尝试冲击半神境。”

　　到了这会儿，元枫不禁有种迫不及待的感觉，他很想知道，若是小八化身人形的话，又会变成怎样的一副模样。

　　当然了，最主要的还是半神境的小八，能够成为他的真正助力，届时在兽神界这样的地方，他可以越发的随心所欲了。

　　“好，既然你这么着急，那我现在就帮你看一看。”

　　天妖蟒也不细问，既然是元枫要她帮忙的，那么不管小八究竟是一头怎样的魔兽，又究竟有着怎样的手段，她都会全力以赴的帮助元枫的。

　　接下来的时间，天妖蟒把所有的精力都放在了小八的身上，指导着小八进行修炼，而元枫则是完全将权力下放，任由天妖蟒敲打锤炼小八，他知道，一旦这个过程成功了，那么他找到大黑的希望会大大的提升，找到碧落穹晶的可能性，无疑也可以提升一大块。

　　对天妖蟒，他也算是比较放心了，所以，等到天妖蟒帮助小八冲击半神境之后，他便是离开了天妖蟒所在的山洞，跑到外面去把守和透气了。

　　在山洞里面憋了这么久，眼下难得有机会，他当然要狠狠地呼吸一些外面的新鲜空气。

　　“吁，也不知道这一次能不能成功，若是能够成功，那么之前的一切风险，倒也不算是白冒了，而我也可以凭借小八，成为这兽神界名副其实的主宰了啊！”

　　一旦小八晋级半神境，那么情况真的是难以想象的，毕竟，半神境的它，恐怕分分钟就能造出一只超级魔兽大军来的。

　　“哎，比较可惜的是，此番依旧没能找到碧落穹晶，看来我想要冲击一下半神境，恐怕还有很长的路要走啊！！！！”

　　他是不可能凭借一头魔兽的身躯就冲击半神境的境界的，毕竟，人类和魔兽不一样，他们的晋级方式也是有着太多太多的不同了。

　　想到这里，他对于小八的此番突破，也是不由得有些隐隐的担忧起来。

　　要知道，小八乃是被他孵化出来的，而从小到大，小八都是跟在他的身边，随着他一点点的长大，说白了，虽然是魔兽之身，可实际上，小八似乎更加的偏向于人类。

　　所以，一直以来，小八多半都是与人类武者的情况贴边，至于魔兽么，也许，就连它自己都早就已经忘了自己是一头魔兽了吧！

　　“谋事在人成事在天，我所能做的就只有这些，接下来，就要看这小家伙自己是不是争气了，如果失败了，那么下一次想要再冲击半神境，恐怕就更加的困难了啊！”

　　冲击半神境失败，那可不是没有一点儿的代价的，至少，若是冲级失败，百八十年之内，恐怕很难继续冲击了。

　　“算了，不想这些了，也不知道这会儿的青蛟王跑到哪里去了，如果让我碰到它的话，一定要想办法将其斩杀，否则的话，将来若是再遇到它，恐怕也是一番麻烦。”

　　跟青蛟王之间的梁子，那是彻底的结下了，将来再次遇到的话，那么就是不死不休的仇敌，所以，他自然是希望能够趁着对方没有复原之前，便能够有机会将其干掉。

　　当然了，青蛟王不是一般的存在，在被他斩掉了一节身躯之后，这家伙十有八九已经躲了起来，而想要将其翻出来，并且直接斩杀，个中的难度恐怕不会太小。

　　“还是先看看小八的情况吧，只要它能够成功晋级半神境，那么我也可以安排更多的眼线去寻找青蛟王的下落，届时说不定真的有机会将其干掉呢！”

　　不论如何，他眼下都必须要伟小八护法的，毕竟，这个时候的小八乃是处在一个十分关键的时期，若是这会儿被外人打扰到，不管是小八还是天妖蟒，恐怕都会有不小的麻烦。

　　就这样，元枫最后干脆隐藏在了山洞之外，一边小心的探查着周围的情况，一边时刻注意着山洞里的变化。

　　对于他来说，小八就像是他的孩子，而没有哪个家长，会在自己的孩子经历如此大事之时平静对待，不知何时，他的一颗心，却是不安分地大力跳动了起来，而这样的跳动，却是随着山洞里面的能量波动越来越剧烈，而变得越发的激烈起来。


第2061章 应劫

　　将小八交到了天妖蟒的手里，元枫便是老老实实地在外面等待起结果来。

　　天妖蟒无论是实力还是修为境界，都要强过他太多太多，所以，他相信自己做不到的事情，天妖蟒未必就做不到。

　　等待向来都是让人心焦的，虽然元枫自认境界不俗，但在等待着结果出来之前，他的一颗心还是难以平静下来。

　　时间流转，小八冲击半神境的境界，并不是那么容易就能达成的，不过，从山洞当中不断传来的隐隐的能量波动来看，小八的冲级，一直都在有条不紊地进行当中，而天妖蟒也并未传来失败的讯息。

　　有些时候，没有消息就是最好的消息，至少，在失败的消息传来之前，元枫的心下还是十分火热的。

　　日月流转，元枫也不知道小八现在的情况如何了，这会儿的他甚至不敢用心神去查探山洞里面的情况，以免打扰了天妖蟒和小八。

　　差不多小半个月的时间，眨眼间便是在元枫浓浓的期待当中悄然溜走，这一日，元枫一如往常，静静地在山洞之外等待着结果的到来，而就在这时，在他的头顶上空，原本晴朗一片的天空，却是突然间变得暗淡了下来。

　　“恩？什么情况？怎么还突然变天了？”

　　眼看着晴朗的天空，突然间变得一片昏暗，而且越来越暗淡，元枫的眉毛不由得微微一挑，心下也是十分的好奇起来。

　　兽神界也好，无妄界也罢，这些都是真正的高等世界，里面的所有生物，都可以吸收天地灵气来生长，所以并不存在着下雨变天的情况，眼下，头顶之上的天空突然变得昏暗，这显然不是一件正常的事情。

　　“轰隆隆！！！！”

　　说话间的工夫，乌云开始汇聚，很快，差不多方圆一里左右的天空，便是尽数被一团漆黑的云彩所笼罩了起来。

　　“好家伙，好端端的，怎么会突然间变成这样？难道是青蛟王找上门来了么？”

　　心神一紧，这一刻的元枫，脸色不禁越发的凝重了起来。眼下正是小八修炼的关键时候，他可不想在这个时候有人跑来打扰到对方。

　　想到这里，他的心神瞬间便是朝着四面八方逸散开来，探查着每一处角落的情况。

　　不过，等到他将心神释放开来之时，方圆百里之内，却是根本连一丝的危险都没有，更是没有一点儿半神境强者的气息，对此，他却是越发的惊疑不定起来。

　　“轰！！！！”

　　就在元枫四处探查之时，天空之上的阴云已经十分的浓密起来，说话间的工夫，乌云之间，竟然有着雷霆开始闪烁了起来。

　　“厄，等等，貌似我忽略了一些情况啊，这黑云……”

　　见到天空之上的黑色云彩，还有那隐隐动荡的紫色雷霆，元枫突然间意识到，貌似自己好像忽略了一件事，一件早就听说，但却尚未见过的事。

　　“嗡！！！！！”

　　就在元枫想到这里之时，在他身后的山洞之内，一阵空间震动，却是陡然间从洞里逸散开来，一股属于半神境强者的气势，瞬间便是将他包裹其中，让他感受到了一股难以言喻的亲切。

　　显然，这一股半神境强者的气势波动，正是从他的魔兽伙伴，小八的身上传来的。

　　“成功了？小八成功了？！！！！”

　　到了这一刻，元枫哪里还不明白是怎么回事？显然，就在刚刚的不久之前，小八冲击半神境，却是终于大功告成了，至于天空之上的云彩，那不正是半神境强者晋级之时的转劫么？

　　早就听说晋级半神境之时，还有半神境的九个境界之间，都会存在着上天对武者的考验，这种考验，便是所谓的转劫。

　　眼下看来，小八明显就是成功突破到了半神境，引来了天地之间的转劫！！！

　　“刷！！！！”

　　就在这时，一道光芒猛地闪过，随后，天妖蟒的身形，便是从山洞当中闪掠而出，来到了元枫的近前。

　　“咯咯咯，元枫，这一次你可真的要好好的感谢我了，你的那个魔兽伙伴，现在已经是一个半神境的强者了呢！！！”

　　天妖蟒刚一出现，便是对着元枫嘻嘻笑道，而这会儿的她面色稍稍有些苍白，显然是消耗不小。

　　不过，虽然消耗不小，但她的心情似乎还是不错的，因为这一个月左右的时间，她并没有白白浪费掉，而是助小八成功晋级了半神境，这样的战果，那可不是一般的丰厚。

　　说起来，小八的情况并没有元枫想象的那么好，它晋级无极境的时间太短，基础根本算不得扎实，对此，天妖蟒之前基本上都是在做准备工作，直到最近几天，她才真正的开始帮助小八冲击半神境的境界。

　　好在小八很是聪明，她灌输给对方的东西，对方很快就都一一领会，这才让她最终获得了成功，如若不然的话，这一次，她真的不知道自己是不是能够做到现在这样。

　　“哈哈哈，好，好啊，想不到你竟然真的做到了。”

　　听到天妖蟒之言，元枫顿时面色一喜，随后便是放声长笑起来。有了天妖蟒的确定，此事显然是千真万确了，而一想到小八已经晋级了半神境的境界，他的心里，便是说不出的兴奋起来。

　　半神境的小八，可以说是真正的脱胎换骨了，从今以后，有了小八这个超级伙伴，他倒是要看看，还有哪个魔兽族群，能够跟他叫板。

　　如果谁敢不服的话，那么他就让小八生产出千八百万的无极境魔兽大军，届时大军围城，就算是再怎么强大的族群，也照样会淹没在这样的一支庞大的自爆大军之下吧？

　　“喂喂喂，你别净顾着高兴，快说，你要怎么感谢我？说起来，为了帮助你的这个魔兽伙伴，我可是花费了好多心思，而且还用了不少我自己的私藏宝贝呢！”

　　见到元枫只顾着在那里放声大笑，却是只字不提对自己的感谢，天妖蟒不禁有些不满地撇了撇嘴，对着元枫质问道。

　　这么好的一次机会，她当然要为自己谋些福利，当然了，她并不缺什么，眼下为难元枫，也无非就是刻意为之罢了。

　　“哈哈哈，好说好说，你想要什么尽管对我说，只要我能给的，全都可以给你。”

　　这会儿的元枫心下兴奋，根本就不会在乎任何的事情，不管天妖蟒对他提出怎样的条件，他都会无条件答应的。

　　当然了，如果是太过了的条件，那就要另说着了。

　　“咯咯咯，这可是你说的，既然如此，那从今以后，我要一直跟着你，你永远都不可以赶我离开。”

　　狡黠一笑，这会儿的天妖蟒，不禁露出了一丝奸计得逞的笑容。她的确不缺什么，但这个时候，显然正是她提出自己的要求的机会，这么好的机会，她当然不可能会错过的。

　　“随你就是，从今以后，我再也不会赶你走了。”摆了摆手，元枫却是丝毫不在乎此时，说着话，他便是身形一动，便要朝着山洞里面掠去。

　　“等等，你要干什么？”

　　眼看着元枫要进洞，天妖蟒不由得微微一愣，却是赶忙一把将元枫拉了回来，阻止了元枫的动作。

　　“恩？怎么了？我要去看看小八，你拦着我作甚？”

　　被天妖蟒一把抓住，元枫不禁露出了一丝的疑惑之色，却是不知道对方这是要做什么！

　　“现在可不是你看小八的时候，难道你看不到，它的一转转劫已经酝酿完成了么？这个时候到它身旁，你这是想要害死它不成？”

　　听到元枫的疑问，天妖蟒不禁白了元枫一眼，眼底却是不由得闪过了一丝的惊疑之色。

　　按道理来说，任何的一个半神境之人应该都知道，在经历转劫之时，那是绝对不允许有其他人在场的，否则的话，转劫就会变成双份儿的力量，那可就不是应劫之人所能承受的了。

　　然而，从元枫的表现来看，貌似他真的不知道此事，对此，她当然有种十分惊疑的感觉了。

　　“厄，转劫？竟然把这事儿给忘了。”

　　听到天妖蟒之言，元枫这才想起来，貌似天空之上还有着一道所谓的转劫等待着小八呢！只是，他从来不曾经历过转劫，也并不知道转劫是中什么东西，这才险些犯了错。

　　这也不能怪他，他当初是见证过两个半神境强者的诞生的，而无论是初婼辰还是婉儿，这两个家伙都是极其特殊的存在，并没有转劫的出现。

　　婉儿的虚无之体，让她根本就不会被转劫所困扰，也许，就连转劫都知道，一个身据虚无之体的人物，即便是用转劫来考验，那也是于事无补的，所以干脆就没有转劫的出现。

　　至于初婼辰么，她的晋级，本身就是一件让人难以想象的事情，至于究竟为何没有转劫的出现，那就更不是其他人所能明白的了。总之，这两个女子都绝对不是一般人物，她们的转劫，一定是有着与常人不同的情况就是了。

　　“好了，咱们先暂且退到一边，至于这转劫，还是交给小八自己来应付吧，我相信，以它的力量和手段，应该能够应付得了的。”

　　天妖蟒也并没有多说什么，元枫的身上绝对有问题，这一点，却是随着她与对方接触的时间越来越长，便是越发的能够感受到，至于小八么，虽然她暂且还不知道小八究竟都有些什么手段，但可以想象，小八的手段，也绝对不会太差就是了。

　　“好，既然如此，那咱们还是暂且退到一旁等候好了，等小八度过了这第一转的转劫，一定要好好地庆祝一番。”

　　点了点头，元枫倒也没什么意见。他相信小八的能力，虽然他是没见过什么转劫，但想来也无非就是一些小考验罢了，以小八的力量，倒也应该足够应付的。

　　“刷刷！！！！！”

　　对着山洞当中看了一眼，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是带着天妖蟒，对着一旁闪掠而去，将整片的阴云区域，尽数留给了小八去单独面对。

　　“哧！！！！轰！！！！”

　　几乎就在元枫和天妖蟒闪身离开的一瞬间，天空之上，一道紫色的雷霆，就像是一条盘曲蜿蜒的巨龙一样，陡然间朝着小八所在的山洞降落而去，轰然一声当中，整个的山洞便是直接被夷为了平地，而小八的身形，也是彻底的暴露在了转劫之下。


第2062章 化形

　　“轰隆隆！！！！！”

　　天空之上，恐怖的雷云不断的酝酿着，而一道接着一道的劫雷，也是接连不断地从雷云当中降落而下，轰击在小八所在的山洞之上，刹那间的工夫，整个的小山包已经被夷为了平地，到处都是翻滚的尘土，还有就是劫雷轰击在植被上面的硝烟。

　　半神境强者的转劫，那可不是一般人所能想象的，而越是天赋卓绝的人或者是魔兽，转劫就会越发的恐怖，这一点，倒是大家都心知肚明的。

　　元枫和天妖蟒远远地站在一旁，静静地观看着小八应劫，这会儿的他们，却是一点儿的忙都帮不上，只能在一旁老老实实地等待着。

　　“吁，好恐怖的转劫，这就是半神境强者所需要面对的劫难么？这还真是恐怖无比！”

　　元枫的脸上早已经写满了震惊之色，他是真的没有想到，原来半神境强者晋级之时，竟然要面对如此恐怖的劫难，从眼前的恐怖威势来看，小八这会儿所面对的劫雷，威力绝对要抵得上他的攻击了。

　　他现在可是堪比半神境三转的强横人物，他的攻击力，自然是没的说，而小八一个刚刚晋级半神境的魔兽，眼下就引来了如此恐怖的劫难，无疑，这对于它来说，的的确确是一个不小的考验。

　　“也不知道小八是不是能够扛得住，只可惜转劫这东西，别人根本不能帮忙，否则的话，我一定要帮它一把才行。”

　　元枫这会儿只能是干着急，他的确有心想要帮助小八，可转劫这东西根本就不能被其他人帮助，否则的话，小八怕是更加的难以扛得住了。

　　“妖焰，你可是有什么办法帮小八一把？这劫雷的威力，好像有些过于恐怖了啊！！”

　　对于半神境强者所要经历的转劫，他是真的不怎么清楚的，不过，一旁的天妖蟒修炼了这么多年，应该对此有所了解才是，所以，他这会儿只能是将希望寄托在天妖蟒的身上，看看对方能否帮得上忙了。

　　“元枫，你应该也很清楚，转劫这东西，只有应劫之人自己应对才行，其他人根本不可能插手进去的，成也好败也好，说到底都是它的命，所以，我真的也是无能为力的。”

　　坦白说，天妖蟒也没有想到，小八的转劫，竟然会恐怖若斯，她原本也以为，小八的转劫，应该就是普通的半神境强者的转劫罢了，却是没想到，原来对方的转劫，竟然强横若斯。

　　从这转劫的威力来看，这可绝对不像是一转的劫难，就算是二转的强者，恐怕也就不过如此了吧？

　　看来，元枫的这个魔兽伙伴，恐怕绝对不是一个普通的魔兽，至于究竟强在哪里，那就不是现在的她所能知晓的了。

　　另外，她是真的很想去帮助小八的，但可惜的是，她是真的想不出怎么才能帮得到小八，所以，对于元枫的请求，她真的是爱莫能助。

　　“哎，也罢，既然是每一个半神境的强者都要面对的事情，那就让这小家伙自己去独自面对好了，希望它最后能够成功才好。”

　　暗暗地攥了攥拳头，这会儿的元枫也是明白，如果他和天妖蟒不出手参与，小八还会有成功的希望，可一旦他们参与进去的话，那么小八恐怕就是真的没有任何的希望了。

　　所以，对于小八的转劫，他们最好还是离得远一些，切莫影响到小八的应劫就好了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　恐怖的劫雷一道接着一道，说话间的工夫，元枫和天妖蟒已经完全看不到小八的所在了，漫天的烟尘夹杂着雷霆和天火，可以说，这会儿，小八所处的山洞，已经整个的变成了一片的废墟，看起来让人不由得就会心惊肉跳。

　　转劫这东西，恐怕没有人能够说得清楚，没有人能够确定转劫的威力，也没有知道转劫究竟要持续多久的时间，一切，几乎都是上天在安排，至于个中的标准，恐怕也是因人而异吧！

　　在元枫和天妖蟒的紧张注视当中，小八的转劫，整整持续了差不多小半刻钟还要多的时间，而这小半刻钟的时间，以小八所在的山洞为中心，方圆数十里之内，已经彻底变成了一片的焦土。

　　当然了，只要转劫还在继续，那么元枫的心下就会充满着希望，毕竟，一旦小八失败了，亦或是被转劫湮灭了，那么转劫就会立即停止下来的。

　　所以，元枫绝对不希望转劫突然间悄无声息的停下来，只有这样，才能证明着小八依旧活着，而且还在应劫。

　　“轰隆隆！！！！咔！！！！！”

　　又是片刻的时间过去，整片的天空之上，原本厚厚的劫云，却是突然间慢慢地变得稀薄起来，而那一道道的雷霆，这会儿也不像是之前那般恐怖了。

　　“恩？劫雷在减弱？就连那些紫色的天火都不见了？”

　　当天空中那浓密的阴云慢慢变得虚幻之时，元枫的面色，却是陡然间微微一亮，心下也是不由得有些兴奋了起来。

　　劫云并非直接消失不见，而是慢慢地从强变弱，这样的情况，显然是一个很好的现象，因为按照道理来讲，这样的情况，正是转劫即将过去，应劫之人最终度过了劫难的表现。

　　“刷！！！！！”

　　说话间的工夫，整个的天空瞬间变得一片晴朗，原本的阴云和劫雷，这一刻尽数消失不见，那飘荡的尘埃，也是慢慢地开始静了下来。

　　“结、结束了么？小八它……”

　　虽然按照正常的情况，这个时候的小八，应该是十有八九已经成功度过半神境的转劫了，可眼下没有见到小八，没有人能够确定消息，自然也就不知道小八是否真的已经成功了。

　　“妖焰，这、这是应劫成功了么？”

　　这个时候的他，当然也只能是继续求助于妖焰了，毕竟，妖焰乃是半神境五转的强者，每一次转劫，都要经历一次劫雷的考验，想来对方一定比他了解的多得多了。

　　“吁，应该是度过了吧？如果没能度过的话，貌似也并不应该是眼前这样的情况才是。”

　　待得尘埃落定之时，天妖蟒也是有些不敢确定起来。她的确经历了好多次的转劫，而且每一次的转劫都很是恐怖，并非寻常的转劫可比，而现在看来，小八晋级之时所引来的天地异变，明显比她在晋级半神境之时还要恐怖了一些。

　　“度过了么？那就好那就好，一定要成功，一定要成功啊！！！！”

　　听到天妖蟒之言，元枫不由得面色一凝，心下却是暗暗地有些期待起来。

　　目光紧紧地盯着眼前的废墟，元枫知道，如果小八已经成功度过了第一转的转劫的话，那么现在的它，应该就是在眼前的这片废墟当中的，只是，直到此刻，他都依旧没有见到小八，也不知道对方这会儿究竟跑到哪里去了。

　　天妖蟒也是将目光看向了前方的废墟，心里也是隐隐的有些期待起来。她这会儿还真是有些好奇，究竟是一头怎样的魔兽，竟然能够引来比她晋级半神境之时的转劫还要恐怖的劫难。

　　在兽神界当中，天妖蟒的名头已经足够大了，在级别上能够超越她的魔兽，她是真的没怎么见过，至于小八这头诡异的魔兽，那就更加的十分少见了。

　　两大强者就这般静静地盯着前方的废墟，等待着小八现身出来的那一刻的到来，而这个时候，不单单元枫的心里充满了期待，就连天妖蟒也是目不转睛，等待着小八现身的那一刻。

　　“嗡！！！！！”

　　并没有让两人久等，差不多过了片刻的工夫，一声空间的震动之声，陡然间从废墟之下传递开来，说话间的工夫，原本已经变成了一片废墟的山峦之下，一道光芒蓦地冲天而起，随后，一个年轻男子，便是悠悠然从废墟当中走来，并且最终来到了元枫和天妖蟒的近前。

　　“刷！！！！”

　　年轻男子的身影几经闪烁，最终停在了元枫和天妖蟒的面前不远处，并且一脸笑意的看着眼前的元枫和天妖蟒，而这会儿的元枫和天妖蟒，却也看到了眼前的这个年轻男子，双方彼此对视，一时之间都是有些说不出话来。

　　“这、这……”

　　看着眼前的年轻男子，元枫是真的有些说不出话来了，眼前的年轻男子，看起来却是与他长得差不多，甚至于完全就是按照他的模样刻出来的，就连身体的高度都是相差无几。如果不是因为对方看起来更加的稚嫩，而且表情也稍稍有些呆板，那么这简直就是他的一个翻版。

　　天妖蟒这会儿也是饶有兴致地打量着眼前的年轻男子，而且时不时的将眼前的年轻男子拿过来与元枫做以对比，最终，她也是发现，眼前的年轻男子，绝对就是以元枫为模板创造出来的。

　　“小八见过主人！！！！”

　　就在元枫惊愣之时，眼前这个跟他长得几乎一模一样的年轻男子，终于悠悠的开口了，而随着它的开口，元枫哪里还不知道，这个跟自己长得极像的年轻男子，不是他的魔兽伙伴小八，还会有谁？


第2063章 争霸兽神界

　　天空之上，元枫和天妖蟒并肩而立，而在他们的对面，刚刚度过了一转转劫的小八，此刻已经化作了人形，一脸乖巧的站在元枫的对面。

　　只是，让元枫万万没想到的是，自己的这个魔兽伙伴，化形之后的模样，竟然跟自己极其的相似，如果真要算一算相似度的话，恐怕至少也得在八成以上。

　　说起来，小八乃是由他的精血孵化出来的，另外，小八一直都跟在他的身边，所有的一切，基本上都是以他的意志为准，况且，魔兽化形之时，是有一定的能力对自己的容貌进行调整的，而小八的调整结果，自然是朝着元枫的模样去调整了。

　　“哈哈哈，小八，你这家伙终于有个人样了啊，哈哈哈哈！！！！”

　　短暂的惊愣之后，元枫终于忍不住放声长笑起来。如今的小八终于化作了人形模样，从今以后，他却是可以时时刻刻的将小八带在身边，却是不用担心被别人将其当成是怪物了。

　　小八原本的长相，的确是让人不敢恭维，而化形之后的他，基本上已经与常人无异，而且，他的人形模样又与元枫极其的相似，在外人看来，他们绝对就是一对亲兄弟。

　　最主要的原因是，小八虽然是魔兽，但在它化形之后，由于受元枫的影响，又是用人类武者的精血孵化，他的身上，还真的没什么魔兽的气息。

　　“嘿嘿，主人，我以前的样子难道不好看么？”听到元枫之言，小八不由得憨笑一声，显然并不觉得自己现在比魔兽的形态漂亮。

　　“厄，都好看，都好看，哈哈哈！！！！”

　　被小八这么一问，元枫倒也不好说什么，朗声一笑之间，他便是围着小八，上上下下地重新打量起了对方来。

　　“啧啧，真是不赖啊，度过了转劫，成就了半神境的境界，小家伙，现在的感觉如何？可有与我一起征战天下的信心？”

　　半神境的小八，浑身上下的气息都是那么的纯正，给人的感觉也是十分的威武，而最主要的是，小八的浑身上下透着一股浓浓的生命力，这股力量，无形中便会让人感觉到十分的舒服。

　　显然，这些都跟小八自身的能力有关，它可以无线生产魔兽，那么自然就是与生命的力量有关，至于这究竟是一种怎样的力量，那就不是一般人所能知道的了。

　　当然了，元枫关心的显然并不是这些，他所关心的，乃是小八现如今的实力，还有它生产魔兽的水平。

　　虽说眼下并没有去实验，但元枫相信，这会儿的小八若是工作起来的话，那么生产个万八千的无极境魔兽，绝对用不了多久的时间就是了。

　　“嘿嘿，主人，只要主人愿意，我现在就助主人一臂之力，扫平整个的兽神界！！！”

　　听到元枫之言，小八再次憨笑一声，说出的话，简直就是豪气干云，当然了，听起来似乎也有些吹牛的感觉。

　　“咯咯咯咯，元枫，你的这个伙伴还真是有趣，吹牛都不打草稿的么？”

　　当小八的话音落下之时，果然，不待元枫说什么，一旁的天妖蟒，却是不禁咯咯的笑了起来。

　　显然，她是完全将小八的话当成是吹牛了，毕竟，在她的心里，兽神界何等的庞大，其中的强者又是何等之多，扫平整个兽神界，这也只能就是说一说罢了。

　　“哼哼，怎么，你觉得我是在吹牛么？不就是什么兽神界么，只要主人一句话，我就将这世界扫平给你看看。”

　　听到天妖蟒对自己的话发出了质疑，小八的脸色不禁微微一黑，显然是对天妖蟒的怀疑很不满。也幸亏对方帮了他不小的忙，否则的话，这会儿的他一定要跟对方理论理论才行。

　　“咯咯咯，你这小家伙，才刚刚度过一转转劫，竟然就有如此大的口气，你可知道兽神界有多大？其中又有多少的超级强者？别说是扫平兽神界了，就算是遇到一些超级大族群，你们两个恐怕都不够人家撒牙缝的。”

　　天妖蟒当然不相信小八有扫平兽神界的能力，兽神界何等的强大，这一点，不到一定的境界，永远都不可能明白。

　　抛开那些根本见不到面的超然存在不说，单单是众所周知的兽神界大族群，便是足以让元枫和小八跪地求饶了。

　　她这也不是瞧不起元枫主仆二人，只不过，兽神界真的太强太强了，有很多未知的东西，那是小八和元枫基本上很难接触到的。

　　“超级大族群算什么？只要我想，现在就能造一只超级大尊群出来……”

　　对于天妖蟒的话，小八却是有种嗤之以鼻的感觉。在晋级了半神境之后，他最是清楚自己的实力和手段如何，对于什么超级大族群，它还真的一点儿都不惧，说起来，要是想跟他比数量的话，那么整个兽神界根本没有那个族群比得上。

　　当然了，数量只是一方面，就算是数量再怎么庞大的族群，无非就是人多一些罢了，可他创造出来的族群，那是绝对会完全忠于他的，届时，只要他一声令下，那么所有的魔兽，都会在一瞬家形成自爆大军，届时，哪怕是再怎么强横的高手，照样也会被他淹没。

　　这便是他的自信，而且并非不切实际的自信！

　　“哈哈哈，好了好了，你们两个就不要争论了。”

　　不待小八说下去，元枫便是摆了摆手，示意对方不用再说了，说起来，小八的能力，他暂时并不想让其他人知道，所以也没必要跟天妖蟒较这个劲儿，而对于小八是不是真的有能力扫平整个兽神界，他的心里却是比谁都要清楚。

　　“小八，你是我用自己的精血孵化出来的，说起来，你就是我最最亲近之人，从今以后，你就叫我大哥，至于什么主人的称呼，赶快有多远就给我丢多远，记住了么？”

　　他把小八当成是自己的孩子一样来看待，不过，现在的小八已经长大了，他总不能让对方叫自己父亲吧？相比较来说，貌似兄弟之间的情谊，应该更加的适合他们。

　　“嘿嘿，我知道了，从今以后，我就叫主人大哥。”

　　挠了挠头，这会儿的小八却也不再跟天妖蟒争论，在他的心里，元枫的一句话，便是比任何人说一天都管用。

　　“厄……好吧，真是拿你没办法。”

　　听到小八的回答，元枫是真的有种哭笑不得的感觉，他知道，即便对方叫自己大哥，可心里恐怕还是会以主仆的身份来定位他们之间的关系，不过这也没什么，他相信，总有一天，对方会慢慢适应这种兄弟之间的关系的。

　　“妖焰，这一次真的要多谢你了，如果不是你出手的话，小八绝对很难这么快晋级半神境，小八，还不赶快谢过妖焰姑娘？”

　　正了正神色，元枫不禁看向了一旁的天妖蟒，随后便是诚心诚意地感激道。

　　他这一次是真的要多谢对方，毕竟，如果不是因为妖焰出手的话，那么他真的很难将小八的修为提升到半神境。

　　这是境界上的问题，却是跟实力没关系，毕竟，天妖蟒也是魔兽，却是知道要怎么才能让魔兽的境界更好的得到提升。

　　“多谢妖焰姑娘相助！！！！”

　　小八可是听话的很，虽然之前跟天妖蟒有过几句争执，可这并不算什么，说到底，这会儿的他，其实还是多少有些憨，想要变得跟元枫一样精明，怕是还需要一些的时间才行。

　　“咯咯咯，好了好了，你们两个都是蛮有趣的，至于谢不谢的，这些口头上的东西，根本没有任何的意义和价值。”

　　天妖蟒当然也不会跟小八一般见识，当然了，对于小八和元枫之间所说的扫平兽神界的豪言壮语，她直到现在也是不屑一顾的，毕竟，扫平兽神界，这在她的心目当中，就是一件不太可能的事情。

　　“刷！！！！！”

　　说话间，天妖蟒便是陡然间一抬手，顿时，一小半的魔兽身躯，便是被他取了出来，正是正是之前用来帮助小八冲击半神境，最后剩下的一小半青蛟王的身躯。

　　“之前帮助他冲击半神境，却是还剩下了这么多，我看他应该还需要一些能量进行补充，这些魔兽身躯，我可不会留下的。”

　　帮助小八冲击半神境的境界，青蛟王的身躯简直就是一件奢侈品，而对于小八来说，它冲击半神境，当然用不了那么多。

　　“呵呵，也好，既然如此，小八，那你就收起来吧！”

　　元枫倒也不跟对方客气，说起来，他的确还需要这青蛟王的尸体，要知道，他的魔兽伙伴并不止小八一个，在赤炎金鳞一族当中，他可是还有一个锦毛鼠伙伴呢，显然，无论是小八还是小锦，他都应该一视同仁才行。

　　另外，小锦的能力虽然不如小八这般逆天，但也绝对是十分不俗的能力，如果能够把小锦也变成半神境的魔兽，那么他在兽神界当中，可就更加的如鱼得水了。

　　当然了，青蛟王的尸体能量充盈，虽然只是一小半，但就是这一小半，却是抵得上数以千万计的无极境魔兽了，也就是说，单单是这么一块的尸体，差不多就能让小八创造出数以千万的无极境魔兽来。

　　数千万的无极境魔兽，可以想象，如果这样的一支大军到了赤炎金鳞一族的石炎山，恐怕分分钟就能将整个的石炎山夷为平地了啊！

　　“此番虽然没能找到碧落穹晶，但却让小八的实力突破到了半神境，这便是不虚此行了。”

　　目光在小八的身上扫了一周，元枫的心里，却是越发的欣慰起来。

　　他的半神境，实在不是那么容易就能晋级的，但小八达到了半神境，对此，他便是已经十分的满意了，从某种意义上来说，小八晋级半神境，远远要比他自己晋级半神境更加的管用。

　　要知道，即便他晋级了半神境，那也不可能凭借着一己之力硬撼整个兽神界，可小八却是完全的不同了，以小八现在的能力来说，即便不能对抗整个兽神界，但也绝对不是一般的族群所能比拟的。

　　“元枫，你接下来还有什么事要做的么？似乎这一次的炼狱神山之行，你应该并没有达到自己的目的吧？”

　　就在元枫思绪之间，一旁的天妖蟒，却是从元枫的表情当中看到了很多的东西，随后便是悠悠的问道。

　　元枫之前已经答应她了，只要她不主动离开，那么元枫就不许赶她走，而接下来无论元枫要去哪里，她都会选择跟着元枫。至少，目前的她，还没有要离开的打算。

　　“接下来要做的事么？吁，来到这兽神界，我的目的只有两个，一个是找到我的另外一个魔兽朋友，知道他现在过得如何，有没有什么麻烦需要我的帮忙，另外一个，便是寻找一些碧落穹晶，只是，这两件事，眼下貌似都没什么头绪啊！”

　　对于天妖蟒，元枫并没有要隐瞒什么的意思，说起来，天妖蟒跟他之间没什么利益冲突，况且，天妖蟒在兽神界这么多年，可以说是经验十分的丰富，说不定，对于他所要做的事情，天妖蟒还有可能会提出一些建设性的意见呢？

　　“找朋友？你还有什么朋友在兽神界当中？他的身上可是有什么特点么？”

　　听到元枫之言，天妖蟒果然皱起了眉头，显然也是在为元枫想着办法。

　　“它来兽神界的时间恐怕并不是太久，找起来恐怕也并不容易，说起来恐怕也需要一些缘分和机遇才行。”

　　摇了摇头，元枫并没有将大黑的形象和特点告诉对方，毕竟，大黑之事，他还是不要让对方知道为好，因为就算知道了，貌似对方也未必能够帮得到他。

　　“这样啊……”

　　听到元枫之言，天妖蟒瘪了瘪嘴，随后便是继续道，“你想要寻找碧落穹晶是么？这个么，貌似我还真的能够为你提供一些消息。”

　　天妖蟒何等的精明，她知道，元枫既然说出了两件事，其中一件事，她有帮不上什么忙，那么很明显的，对方显然就是要询问她另外的一件事了。

　　还别说，对于碧落穹晶之事，她还真的能够帮上一些忙，当然了，是不是真的能够得到那东西，恐怕还需要元枫自己去努力才行，反正她是不能替元枫出手的。

　　“恩？呵呵，要是妖焰姑娘能够提供一些信息的话，那在下便是感激不尽了。”

　　等到天妖蟒的话音落下，元枫不由得眼前一亮，心里却是隐隐的有些期待起来。


第2064章 玉琼山

　　当听到天妖蟒说到自己知道有关碧落穹晶的消息之时，元枫的心下，却是顿时有些活络了起来。

　　天妖蟒在兽神界当中混了这么久，当然会有很多他所难以想象的消息途径，而眼下，既然对方同意了帮助自己想办法，那么说不定就真的能够想到可行的办法呢！

　　“元枫，其实你想了解碧落穹晶的下落，这个并不是太难，只不过，虽然我可以告诉你哪里有碧落穹晶，但是否能够拿得到，那就不是我所能确定的了，而我也绝对没办法帮你什么，这一点，还望你做好心理准备。”

　　见到元枫变得十分严肃的脸色，天妖蟒也是慢慢变得有些严肃起来，随后便是对着元枫打起了预防针来。

　　她的确知道碧落穹晶的消息，但说实在的，虽然消息不会有假，但元枫想要从那些家伙的手里拿到宝贝，难度之大，却是可想而知的。

　　一般说来，碧落穹晶这等宝贝，基本上都是可遇而不可求的东西，也许某一段时间运气好，就能得到这等宝贝，但若是刻意去寻找这等宝贝，有可能反倒是难以弄得到了。

　　“无妨，不管能不能弄得到手，只要有碧落穹晶的消息，我就已经十分的感激了。”

　　微微一笑，元枫的心态倒是很好，对于他来说，眼下最需要的就是碧落穹晶的消息，只有有了目标，他才能够顺着目标去努力，否则的话，他就像是无头苍蝇一样，天知道要撞到什么地方。

　　所以，在得知了天妖蟒有关于碧落穹晶的消息之时，他的心里，便是已经十分的开心了。

　　小八这会儿变得十分的安静下来，就像是一个超级保镖一样，紧紧地靠在元枫的身后，对于他来说，晋级了半神境，化作了人形模样的他，从今以后，基本上就是元枫的超级保镖了，如果有人胆敢对元枫不利，那么他绝对第一个不答应。

　　“这样就好，既然如此，那我就跟你说一说好了。”听到了元枫的回答，天妖蟒也是点了点头，随后便是接着道，“在兽神界，存在着很多超级大族群，这些大族群当中，往往都有难以想象的超级强者坐镇，而这些大族群传承已久，它们所掌控的资源，绝对是一般人所难以想象的。”

　　心思转动，天妖蟒也是开始思考起自己应该为元枫推荐的目标，她知道的消息并不止一处，只不过，有些消息，就算是告诉了元枫也没用，所以干脆也就不用说了。

　　“在我们现在所处的焱火域当中，存在着一个叫做火云魔狮的族群，这是一个超级大族群，族群当中的半神境强者，恐怕就有不下四十几个，当然了，这只是我所能掌握的信息，至于是不是有偏差，倒也不是很好说，但基本上不会差的太离谱。”

　　说到火云魔狮一族，天妖蟒的脸色已经变得十分的肃穆起来，显然，这所谓的火云魔狮一族，就算是她，也感觉到十分的忌惮的。

　　“四十几个半神境强者的大族群？这……妖焰姑娘的意思是，这个叫做火云魔狮的族群当中，就有碧落穹晶的存在么？”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，元枫不由得扯了扯嘴角，心下不由得有些无语。

　　天妖蟒是真的为他提供了信息，可一个由四十几个超级强者组成的大族群，现在的他，恐怕还真的很难从人家的嘴里抢食吃，至少，在不完全撕破脸的情况下，他是真的没有一点儿的把握。

　　能够有四十几个半神境强者的大族群，这可不是闹着玩的，在这四十几个的超级强者当中，绝对会存在着让他都望而生畏的存在，如果招惹到那种强者，他都不知道自己能不能逃得掉。

　　魔兽的恐怖战斗力，他可是已经有所领会的了，跟魔兽打交道，绝对要一千一万个小心才行。

　　“不错，我就是这个意思，火云魔狮一族所在的地方，名为玉琼山，而事实上，玉琼山正是因为存在着碧落穹晶的矿脉而出名的，以我掌握的信息来看，也就只有这火云魔狮一族，才是最后可能让你得到碧落穹晶的地方。”

　　天妖蟒并不是随便的心口胡诌，她既然提到了火云魔狮一族，那么自然就是有着她自己的理由，在她的心里，火云魔狮一族所在的玉琼山乃是碧落穹晶最大的源头之处，那么这火云魔狮的老巢，当然就应该有着这等宝贝了。

　　除了火云魔狮一族之外，她还知道有几个超级大族群当中也有可能存在碧落穹晶，可这些个超级大势力，要么就是实力强的离谱，要么就是不敢确定是否有碧落穹晶的存在，总之，一番排除之后，她是真的觉得，这火云魔狮一族，的的确确是最好的目标了。

　　说起来，她当初刚刚出山之时，其实是想过控制一个超级大族群，然后做大族群背后的太上皇，想做什么就做什么，可到了最后，她却是不得不放弃了自己的这个想法。

　　以她现在的实力，控制一些半神境三四重的人还有情可原，可像是火云魔狮这样的族群，它们的族长，恐怕要比之前被元枫击杀的青蛟王还要厉害一丝，所以，控制火云魔狮一族，这根本就是不靠谱的事情。

　　“玉琼山？出产碧落穹晶的矿脉之地？竟然还有这种事？”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，元枫的嘴角微微一挑，心下却是越发的惊疑不定起来。

　　如果说单单是一个有着四十几个半神境强者的大族群，那么他恐怕真的很难混入其中，也就不用说拿到它们手里所掌控的碧落穹晶了，但要说是一座出产碧落穹晶的矿脉，那此事就完全有的搞了啊！

　　一座玉琼山，显然不会是一座小山包，而既然不是一个小山包，那么他必然就会有机可乘，尤其是现在小八已经晋级了半神境，它所能发挥的威力，那也不是一般人所能想象到的。

　　“此事绝对不会有假，只不过，虽然我知道有这样的一处地方，但玉琼山防守森严，你想要混入其中，甚至是拿到他们的碧落穹晶，的确需要认认真真的考虑一番才行。”

　　说到最后，天妖蟒其实已经在考虑，自己要怎么才能帮助元枫了。不管怎么样，她不会眼睁睁看着元枫一个人去冒险，说不得，她就要想办法参与进去，帮元枫一把。

　　当然了，帮助元枫，也算是解决她自己心里的一个疑惑，她倒是很想知道，元枫想要弄到碧落穹晶，究竟是自己需要，还是为了给别人用的。

　　“呵呵，不用说那么多了，妖焰姑娘，这一趟的玉琼山之行，在下绝对不会省下的，如果妖焰姑娘没什么要紧事的话，还望妖焰姑娘帮忙带个路。”

　　多余的已经不用再说了，既然兽神界当中存在着这样的一处地方，那么他无论如何都要前去碰碰运气，如果真的能够得到碧落穹晶，那么他距离自己的半神境，又可以迈出坚实的一大步了。

　　当然了，就算是拿不到碧落穹晶，届时只要他小心一些，应该也足以让自己脱身，未必就会有多大的麻烦可言。

　　说到底，眼下还是因为有了小八的存在，半神境的小八，也是时候绽放它那耀目的光芒了。他们两个既然来到了兽神界，又岂能什么都不留下？

　　“咯咯，我当然没什么重要的事要做，既然你诚心相邀，那么我就陪你走这一趟好了，不过话说回来，如果此番能够得到碧落穹晶的话，你可不许忘了我的帮助。”

　　不知为什么，她总是感觉到，让元枫多欠自己一些人情，这对于她来说，绝对会有不小的好处，所以，如果可以的话，她会想方设法的让元枫多欠自己一些人情。

　　“哈哈，这个自然没的说，若是此行真的能够成功的话，妖焰姑娘就是我最大的恩人，加上对小八的帮助一事，我元枫却是真的要为你备一份大礼了。”

　　朗声一笑，元枫倒也没什么心理负担，妖焰已经帮了他很多，倒也不差再帮他一些，至于这份儿恩德么，他自然会记在心里，也会找机会报答对方的。

　　“那就好，既然如此，那咱们现在就出发吧，玉琼山离此并不近，就算是保守估计，中间没什么耽搁的话，恐怕也要半年左右的路程呢！”

　　火云魔狮所在的玉琼山，说起来的确是一处比较知名的地方，其实，赤炎金鳞一族也并非不知道火云魔狮一族的存在，甚至也知道火云魔狮一族当中应该会有碧落穹晶的存在，可它们根本没想过将这个消息提供给元枫。

　　虽说元枫的实力的确很强，手段也不少，可在他们的心里，让元枫去那种地方冒险，这简直就像是要杀了元枫一样，所以压根儿连提都没有提。

　　不过，天妖蟒见识了元枫那么多的神奇之处，尤其是斩了青蛟王的一半身躯下来，这种战绩，却是足以让他去火云魔狮一族走一趟了。

　　“半年时间的路程么？倒是真的不近了，看来这兽神界，还真是大得没边儿！”

　　半年的时间，对于一个半神境五转的强者来说，那是铁定可以飞掠很远很远的距离的，而从此处到玉琼山，竟然需要半年之久，可以想象得到，整个的焱火域究竟有多大。

　　而事实上，区区焱火域，也无非就是兽神界当中比较知名的一部分罢了，兽神界还有其它的三大域境，每一片的域境，恐怕都不会比焱火域小。

　　而在这四块比较成型的区域之外，也不知道还有多少的地方，会有着像这四大区域一样的成片地域，看来，他想要把兽神界弄清楚混明白，那也不是一朝一夕就能完成的。

　　“小八，你眼下刚刚晋级半神境，恐怕境界还不是很稳，所以，眼下的你还是暂且在我的身体世界当中修炼好了，还有，我们即将前往玉琼山，在那里，恐怕会需要很多钻地的魔兽，你着手准备一番吧！”

　　有了计划之后，元枫不禁将目光看向了小八，一脸笑意地叮嘱道。

　　既然玉琼山当中有着碧落穹晶的矿脉存在，那么他当然就要想办法挖一挖试试，当然了，即便不去挖上一挖，眼下的他，也需要小八整理出一支魔兽大军来了。

　　在兽神界这样的地方，单单靠个体的力量，实在是太过有限了，只有真正的魔兽大军，才能在力量和气势上压过对手，让对手不敢小觑你。

　　“大哥放心，我知道怎么做的，半年之后，我会让大哥的麾下，有一支恐怖的力量可供调配，如果那个什么火云魔狮一族不肯跟大哥合作的话，那我就把它们的山头荡平，届时看它们还愿不愿意合作。”

　　由于有天妖蟒在一旁，元枫并没有对小八说的太过仔细，但他们之间心意相通，即便元枫不说透，小八的心里也是十分有数的。

　　稳定境界当然也重要，可创造一批魔兽大军出来，这件事更加的刻不容缓，不过，半年的时间，应该也足够他用的了，只不过，元枫身上的那些晶石能量，恐怕要大大的消耗一些了啊！

　　甚至于，就连之前剩下的青蛟王的尸体，这一次都有可能用到一些。

　　“哈哈哈，好，有这个信心就好，去吧，半年之后再见。”朗声一笑，元枫对于小八的回答，倒是十分的满意。

　　他就需要小八有这样的气势，话说回来，给小八半年的时间，他都不知道对方能够弄出来多少的无极境魔兽来，也许，半年之后，他未必就没有荡平玉琼山的力量。

　　当然了，生产魔兽，他绝对不会动用青蛟王的尸体的，甚至于，他自己身上的那些晶石，他也不会轻易动用。反正此时的他乃是在兽神界，强大的魔兽到处都是，他可不介意中途击杀几头强大的魔兽，供小八随意的使用。

　　说话间的工夫，小八便是先一步回到了元枫的身体世界当中，开始为元枫组建起魔兽大军去了，而见到小八毫不犹豫地进入了元枫的身体世界，一旁的天妖蟒，不禁对元枫和小八之前的相互信任而折服。

　　“咯咯，你的这个伙伴还真是信得过你，不过话说回来，每次听你们两个对话，我都会感觉到很开心呢，咯咯咯咯！！！！”

　　对于元枫和小八所说的荡平玉琼山，她也只能是报以微笑了，显然，她才不信二人有这样的能力。也许，等到元枫和小八见到玉琼山之后，他们恐怕就很难再说出这样的话来了吧！

　　“嘿嘿，开心就好，妖焰姑娘，咱们开始赶路吧！”

　　元枫也不过多解释，微微一笑之间，便是做了一个请的手势道。也许天妖蟒将他和小八的话当成是儿戏，可他的心里，却是从未感觉到有什么不可以的。


第2065章 天然屏障

　　在得知了兽神界当中有着一座玉琼山的存在之后，元枫便是已经有了决定，无论如何，他都要到这所谓的玉琼山走上一遭，至于能否拿到碧落穹晶，那就要看天意了。

　　火云魔狮一族的确很强，在兽神界当中，即便算不上是站在最顶端的超级大势力，但也绝对可以说是顶尖的大族群了，想要从这个族群的手里去抢夺宝贝，个中的难度自然也是可想而知的。

　　不过，元枫这一次绝对是要做足准备的，火云魔狮一族虽强，但在绝对的数量压制面前，他倒也并不惧这个超级大族群，如果真的发生冲突的话，他也未必就会怕了对方。

　　按照天妖蟒的计算，从他们原本所在之处到达火云魔狮的地盘，大致需要半年时间的路程，而元枫和天妖蟒的速度，基本上已经相差不多，所以，即便是二人一起赶路，应该也是半年的时间。

　　然而，当二人一起开始了赶路之后，半年的时间，却是显得有些不太够用起来。

　　倒不是因为他们的速度变慢了，而是这一路之上，元枫并没有一味的赶路，几乎是每赶路一段距离，他都会在一处比较有规模的地方猎杀魔兽，而且往往是会花费很多的时间。

　　没办法，元枫猎杀的魔兽，那可并不单单只有无极境的级别，在他所猎杀的魔兽当中，却是还有着半神境的存在。

　　猎杀半神境的魔兽，这也就只有元枫敢这么做了，不过好在有天妖蟒在一旁帮忙，他们猎杀半神境魔兽的成功率，说起来还是很高的。

　　对于元枫来说，魔兽就是异类，只要发生了冲突，那么自然是杀无赦，而对于天妖蟒来说，她的地位十分的超然，只要她认为不如自己的魔兽，杀了也就杀了，根本没有一丝一毫的可惜。

　　当然了，元枫猎杀的半神境魔兽，基本上都是对方主动找上他们，而不是他主动去找别人的麻烦，这也是元枫一贯以来的原则。

　　一路疾驰，元枫和天妖蟒总的来说还是不想惹麻烦的，但只要麻烦找上他们，他们绝对不会有丝毫的客气，基本上，只要是敢找他们麻烦的，要么就是被他们重创，要么就是倒霉的被他们所击杀。

　　在差不多赶路一个月的时间之时，他们所击杀的半神境魔兽，已经整整有了三头之数，而这样的数量，显然还在随着他们的继续赶路而增加着。

　　不过，到了后面，元枫基本上已经不怎么跟那些魔兽过意不去了，即便是有一些不开眼的魔兽找上了他，他都会主动避让，不跟对方过多纠缠。

　　原因无他，只因他这会儿已经不需要更多的半神境魔兽了。有了几头半神境魔兽的收获之后，小八可以尽情地用这几个倒霉的家伙生产魔兽大军，而一头半神境魔兽所能生产出来的无极境魔兽大军，根本是外人难以想象的。

　　别说是其他人了，就算是元枫，其实也并不知道小八能够用三头半神境魔兽创造出多少的无极境魔兽大军来，但既然小八说了这三头魔兽足矣，那么他也就没必要继续浪费那个时间了！

　　天妖蟒倒是有些意犹未尽的感觉，她历来不把那些低级的魔兽当回事，对于她来说，任何一头敢于对她不敬的魔兽，都有着必杀的理由，而事实上，那些魔兽之所以会跳出来对她和元枫出手，其实多半的原因也是因为她的引诱。

　　天妖蟒根本不需要做什么，只要她将自己的气息稍稍的向外散发一些，那么那些强大的魔兽，就会像是蜜蜂遇到了花蜜一样，纷纷被吸引而来了。

　　还好因为有元枫的存在，这才让好些魔兽免于遭受天妖蟒的毒手，如果不是因为元枫在前面挡着，天妖蟒击杀的魔兽，绝对不止三头就是了。

　　在随后的一心赶路之下，元枫和天妖蟒的速度都是变得极快，天妖蟒看得出元枫的焦急，所以很是配合地跟紧了元枫的脚步，甚至于在后来的赶路当中，她和元枫几乎是比着赶路，看看究竟是谁的速度更快一些。

　　日月流转，转眼间的工夫，元枫和天妖蟒，却是当真花费了半年还要多的时间，这才掠过了无数的莽山密林，刀山火海，来到了玉琼山所在区域的外围。

　　一路上，元枫倒也大大的开了眼界了，可以说，相对于人类世界的文明开化，兽神界当真是充满了野性和暴力，到了后面，随处可见的血腥和杀戮，基本上已经让元枫对于兽神界的规则完全的适应，再去击杀强大的魔兽之时，心里也不会再有任何的负担。

　　兽神界就是这样的一个弱肉强食的世界，强者吞噬弱者，这就是很自然的规则，所以，不管是不是占理，只要实力足够，那么根本不需要讲什么道理。说白了，兽神界就是一个不讲道理的世界。

　　“吁，前面就是玉琼山了么？这里的环境，看起来好像温和多了啊！”

　　身形站在一处赤红色的峰峦顶端，元枫的目光远远地朝着远处看去，入眼处，一片五彩之色的庞大山峦，此刻就像是人间仙境一样，笼罩在一片薄薄的青烟当中，整片的巨大山峦随着烟雾的流转，看起来当真是无比的飘渺。

　　可以说，相比于焱火域其它的绝境来说，这里的一切，看起来都是那么的美好。

　　“咯咯咯，元枫，我还以为你的眼力应该没那么差劲儿才对，怎么，难道你也被眼前的假象所迷惑了不成？”

　　就在元枫看着远处的神山，心下不住地感慨之时，一旁，一直都跟在他的身边，甚至是一直都在为他引路的天妖蟒，这会儿却是不由得微微一笑，打断了他的欣赏情绪。

　　天妖蟒这会儿面色稍稍有些红润，却是因为长时间的赶路，让她有了不小的消耗之故。总的来说，虽然她的修为比元枫高很多，可论到耐力，有着九转玄功在身的元枫，恐怕真的还要比她强了那么一些。

　　她已经不是第一次来火云魔狮一族了，所以对于这里的一切都是十分的了解，至于元枫么，第一次来此，被眼前的景象所迷惑也是再正常不过的。

　　“恩？这里难道有什么不妥么？”

　　等到听了天妖蟒之言，元枫不由得挑了挑眉毛，随后便是再一次朝着前方的五彩神山看了过去。

　　整片的玉琼山，方圆恐怕不下上百里，而在这五彩的神山之上，有些地方似乎是在冒着浓烟，有些地方却又生长着奇形怪状的参天古树，但上看下看，他也没有看出这里究竟有什么不妥来。

　　“咦？不对，这山的颜色……竟然在不断变化？”

　　时间不长，元枫便是发现了情况的不妥了，在他的心神观察当中，整个的玉琼山，不论是山体的颜色，还是山体之上那些附着物的颜色，竟然都在时刻发生着变化，而每一次的变化，貌似都伴随着一股隐隐的危险感觉。

　　“好家伙，难道这火云魔狮一族，还懂得我人类武者的玄阵之道不成？”

　　见到了整个玉琼山的情况，元枫的心下不由得陡然一惊，因为他几乎可以确定，眼前的玉琼山，绝对就是一座超级大阵，而从这大阵当中，他似乎嗅到了死亡的味道。

　　“咯咯咯，看来你倒是比我想的厉害一些，不错，这玉琼山的确就是一座玄阵之山，不过，这玄阵并非火云魔狮一族所布置，而是一些天然的顶级玄阵。”

　　听到元枫终于道破了天机，天妖蟒这才满意一笑，更是毫不吝啬地对着元枫投去了一个赞许的目光。

　　火云魔狮一族所在的玉琼山，的的确确是一座被玄阵笼罩的山峦，只不过，这上面的玄阵并不是笼罩了所有的山峦，而是分片地分布在玉琼山的很多处地方。当然了，这些天然玄阵的分布范围极广，也正是因为如此，外界基本上认为，整个的玉琼山，都是被天然玄阵所笼罩，外面的强者根本无处下脚。

　　“好一座玉琼山啊，如果我没有看错的话，这玉琼山虽然是一座被玄阵笼罩的山峦，但这里面的玄阵，貌似并没有将所有的山峦都笼罩其中，差不多有三分之一的范围，应该还是没有被玄阵所覆盖吧？”

　　元枫的目光一直关注着整个的玉琼山，在天妖蟒对着自己介绍情况之时，他却是又有了新的发现。

　　“咯咯咯，看来我还真是低估了你了，想不到这么短的时间，你竟然就能看出玉琼山的整体情况来。”

　　听到元枫之言，天妖蟒这一次，却是对元枫越发的佩服起来。能够看得出玉琼山之上有玄阵，这也只有人类的玄阵师能够做到了，至于兽神界的魔兽，那是因为一次次的尝试之后，这才总结出来的结论。

　　看来，元枫显然也是懂得一些玄阵手段的，否则绝对很难看得出这玉琼山之上的玄阵情况。

　　“呵呵，这倒是没什么，如果我没有看错的话，虽然这玉琼山之上有生门也有死门，可无论是生门还是死门，似乎一直都在发生着变化，也就是说，即便原本还是生门的地方，也许下一刻就会变成要命的死门，不知我猜的对也不对？”

　　将整个玉琼山的情况扫了一遍，元枫最后却是转过头来，对着一旁的天妖蟒笑道。

　　“啊，你、你竟然也精通玄阵？”

　　当元枫这一次的话音落下之时，天妖蟒却是终于有些不太淡定了。元枫能够发现玄阵已经颇为不易，而能够发现玄阵乃是分片存在，并非笼罩了整个的玉琼山，这已经表明了元枫玄阵师的身份。

　　而眼下，元枫竟然又一语道破了玉琼山的终极奥义之所在，对此，她真的已经没什么可说的了。显然，元枫不但是一个玄阵师，而且貌似还是一个十分了得的玄阵师，用人类的称呼来形容，貌似元枫应该属于玄阵宗师一流了吧！

　　事实上，玉琼山的确是一处十分诡异的地方，整个的玉琼山当中玄阵林立，但这些玄阵并非一成不变，而是会随着整个玉琼山光芒的变化而发生转换，至于这种转换的规律要从哪里去理顺，直到现在，也没有一个族群能够做得到。

　　有人猜测，玉琼山的情况可能会跟外界的光线和时间有关，也有人猜测是玉琼山下方的地下熔岩的流动使然，可无论是什么猜测，最终也没能得到验证。

　　没办法，玉琼山可是火云魔狮的地盘，那些恐怖的大家伙，当然不会允许外人跑到它们的地盘随意施为。

　　天妖蟒之所以知道这么多，还是因为她当初有两个人类的玄阵师追随者，那二人跟她讲了很多，这才让她对玉琼山有了更多的了解，至于玉琼山的玄阵是变化的之事，那两个家伙其实是没有看出来的，而是后来经过了打探之后才发现的。

　　然而，此时此刻，元枫竟然在分分钟的工夫就看透了一切，只此一点，就能看得出元枫的水平要比那两个家伙高出了一截。

　　“呵呵，倒也算不得是精通，不过，这里面的玄阵，我应该可以应付。”

　　到了这会儿，元枫也明白，为什么之前天妖蟒总是对他说，即便到了玉琼山，拿到碧落穹晶的希望也并不会很大了。

　　如果按照正常的情况来说的话，玉琼山这样的地方，当真是一处闲人止步的禁地，不过，此刻前来此处的不是别人，而是他元枫，那么，一切当然就都不太一样了。

　　“你、你……”

　　听到元枫给出的回答，天妖蟒想要说些什么，但话到嘴边，却是被她咽了回去。她知道，这一次似乎真的有的看了，火云魔狮一族因为有玉琼山天然玄阵这种天然屏障，一直以来都是不把任何的族群放在眼里，如果元枫真的能够破了对方的玄阵，那对于火云魔狮一族来说，绝对是一个超级大的打击。

　　当然了，她更加看重的是，如果元枫真的能够带她混入玉琼山的话，那么她当初来玉琼山的目的，好像并非一点儿的可能都没有了呢！

　　她当初带人来到玉琼山，就是因为发现了此处的地下世界有着庞大的地心之火的存在，只不过，火云魔狮一族实在是太强了一些，而外面的玄阵，她有没有信心闯入，这才不得不放弃了这里，最终找到了赤炎金鳞一族的石炎山。

　　不过，赤炎金鳞一族的石炎山，那是绝对没办法与火云魔狮一族的玉琼山相提并论的，这一点，却是任何人都不会有疑问的。

　　“好了，妖焰，我要先进入这玉琼山去打探一番，你暂且留在外面帮我把风，如果有什么异常情况的话，记得及时接应我就是了。”

　　元枫并不想跟对方说太多，他已经感觉到，眼前的玉琼山不但充满了危机，却也充满了机遇，如果他能够混入其中的话，说不定真的能够拿到自己想要的东西。

　　当然了，危险是一定会有的，不过，他倒是并不怎么担心，要知道，论到对玄阵的理解，就算是所有兽神界的强者绑到一块儿，他也未必就会惧怕。

　　“也好，那我暂且在外面为你把风，如果力有不逮的话，记得赶快退回来，咱们从长计议就是了。”

　　天妖蟒原本的确对元枫报了一丝的希望，而到了现在，她对元枫的希望，却是要比之前大了好多好多。

　　“嘿嘿，放心吧，若是真的有危险，不用你说，我也会第一时间退回来的！”

　　微微一笑，元枫给了对方一个放心的眼神，随后，他便是身形一动，一边将自己完全的隐匿，一边朝着玉琼山的范围掠去。

　　玉琼山绝对是一处险地，这一点他自己也清楚，不过，越是危险的地方，机会也就会越多，这一点，却是相对而言的。

　　“真是一个了不起的家伙，不但有着恐怖的战斗力，竟然还懂得玄阵之道，看来我这一次真的是跟对了人了呢，如果他能够找出玉琼山的秘密，破解了玉琼山赖以生存的玄阵屏障，那么说不定，我真的有机会进入玉琼山下方的地心之火当中修炼了呢！”

　　说心里话，带元枫来玉琼山，当然不单单是因为这里有碧落穹晶那么简单，说到底，她自己还是有私心的。

　　碧落穹晶并不止玉琼山当中有，甚至于，一些存在碧落穹晶的地方，危险程度可能跟玉琼山相差不多，甚至于比玉琼山还要稍稍的弱了一些，但最终，她还是将元枫领到了此处，说到底，还是因为她的心里一直想着地心之火的事情。

　　目光盯着元枫消失的方向，天妖蟒身形一动，便是找了一处角落隐藏了起来，而这会儿的她，心里不禁有些隐隐的期待起来。

　　如果她能够在玉琼山下方的地心之火当中修炼上一阵子的话，那么她有着八成以上的把握晋级半神境六转的境界，一切，就要看元枫是否给力了！


第2066章 天无绝人之路

　　玉琼山，这座存在于兽神界无数年的恐怖山脉，可以说是一处真正的兽神界禁地，在这座方圆上百里的山脉当中，到处都是不断变化的天然玄阵，这些玄阵的威力，在没有亲身感受的情况下，恐怕是很难切身体会到。

　　不过，无数年的时间下来，不知道有多少误入天琼山的兽神界强者，都在这里丢掉了性命，至于一些不信邪，非要硬闯玉琼山的，那就更加的难以活命了。

　　说起来，火云魔狮一族并不能利用玉琼山当中的玄阵来对敌，可无数年的适应，早已经让火云魔狮一族对整个玉琼山当中的玄阵有了难以言喻的了解，即便不能控制这些天然玄阵，但这会儿的他们，早已经弄清了玄阵的变幻方式，并且很好的借用了玄阵的变幻。

　　千万不要小看火云魔狮一族对这些天然玄阵的运用，凭借着这些玄阵，它们可以让入侵者稀里糊涂地就陷入一处绝境当中，届时，入侵者恐怕连死都不知道自己是怎么死的。

　　整个的玉琼山颜色变幻，几乎可以确定，玉琼山上面的这些玄阵的变幻，绝对与颜色的变幻之间有着密切的联系，但究竟是怎样的一种联系，恐怕也就只有火云魔狮一族能够有些了解，至于外人，却是根本难以做到。

　　当然了，火云魔狮一族为了弄清楚这些玄阵，恐怕也付出了不止一个的超级强者的性命，这一点，倒也可以想象的到。

　　不过，玉琼山当中的天然玄阵虽然奇妙，但那也要看挑战这些玄阵的人是谁，这不，此时此刻，玉琼山便是迎来了一位与众不同的存在，而对于这位来说，玉琼山当中的天然玄阵，貌似并没有外界传言当中那么的危险。

　　“吁，好一座玉琼山，整个方圆百里的山峦，竟然处处都有玄阵的存在，难道这里曾经是一处超级大阵，最后被解体了不成？”

　　元枫的身形小心翼翼地来到了玉琼山的范围之内，并且在一处安全地带停了下来，而当他在玉琼山当中停下来之后，他的心里，却是对这玉琼山的情况，有了一个更加直观的了解。

　　离得近了他才发现，这玉琼山的确很是危险，几乎每隔一段距离，都会有一座玄阵的存在，而最恐怖的是，这些玄阵时刻都处于变幻当中，根本让人防不胜防。就像他此刻所处的位置，虽然眼下还是一处没有任何问题的地方，但只要他稍加停留，那么下一刻，十有八九就可能深处玄阵当中了。

　　所以，此刻的他看似没有乱动，但实际上，他却是随着周围的玄阵移动，而不断地进行转移的。

　　说白了，整个的天琼山，其实都是处在一种相对静止的运动当中，这种运动，在外面的人看来，无非就是玉琼山之上的光芒发生了流转，而身处其中之人，又会感觉到自己相对的静止，所以，无论是里面的还是外面的，其实都感觉不到玉琼山的真正变化。

　　也就是因为元枫有着吞天武灵相助，这才能够发现玉琼山的奥妙之所在，若是换了其它不通玄阵的魔兽来此的话，那么用不上几分钟的时间，八成就会被不知名的玄阵吞没了。

　　“这玄阵转动得好快，适才的我明明是处在百米之外的，现在竟然随着玄阵的变幻来到了这里，这还真是让人难以想象呢！”

　　元枫这会儿闭上了双眼，却是将自己的心神释放到了周围，因为他很清楚，这里的一切，都不是用眼睛可以分辨的，只有用自己的心神，辅以吞天武灵的帮忙，才有可能看清此间的情况，并且及时闪避危险。

　　接下来的时间里，元枫基本上就是在随着玉琼山玄阵的变化，而不断地挪移身形，这样的能力，那也并非一般人和一般的魔兽所能做得到的，如果这会儿有强大的魔兽见到他此刻的行动的话，那么一定会被惊得合不拢嘴就是了。

　　身形随着玄阵的挪动而不断的转移，元枫的心里，倒是十分的放松。他的心态很好，虽然他此刻急需碧落穹晶，但那东西乃是可遇而不可求的宝贝，虽说天琼山当中可能存在着这种宝贝，可谁也不敢拍着胸脯做出保证。

　　眼下，他基本上已经将碧落穹晶抛到了一边，所有的心思，基本上都是在研究着玉琼山当中的天然玄阵。

　　由于有九曲黄河大阵打基础，他的玄阵境界和眼界都要高出这个世界的玄阵大宗师一大截，不过，眼前的玉琼山天然玄阵，的的确确不是那么普通的东西，即便是他，一时间也只能是看出玄阵的变幻趋势，却是很难发现个中的规律。

　　这样的玄阵，他自认自己布置不出来，甚至于他相信，不管是什么级别的强者来了，恐怕都很难将这种玄阵布置出来。

　　说起来，这玉琼山的玄阵应该属于是那种复合型的玄阵，以他的观察来看，这些玄阵当中有攻击型的，有防御型的，也有幻阵型的、迷阵型的……总之，从这些玄阵的情况来看，基本上就是什么型的都有。

　　也许，那些攻击型的和防御型的玄阵，对他的威胁还不是很大，可那些困阵、幻阵，一旦陷入其中，那可就真的不知道结果如何了。

　　最主要的是，玉琼山并不单单是一座普通的山峦，在这玉琼山当中，却是还生存在火云魔狮这样的一个超级大族群，天知道这火云魔狮一族是不是已经将族群与外界的玄阵联系到了一起，如果是这样的话，那么一旦有人误入其中，恐怕第一时间就会被火云魔狮一族发现。

　　“绝对不能被那些幻阵和迷阵给碰到，一旦碰到了这些东西，那么等待我的，恐怕会是一个超级大的大麻烦了啊！！！！”

　　心下想着这些，元枫不由得让自己越发的小心谨慎起来，生怕自己一个不小心，暴露在火云魔狮一族的眼前。

　　“规律究竟在哪里？这玉琼山的玄阵，究竟是根据什么在发生变化的？时间？还是光线？亦或是两者都不是，而是一种人为控制的东西？”

　　想要神不知鬼不觉地进入到玉琼山之下，而且不被火云魔狮一族所发现，那么他就必须要弄清楚这些玄阵的变幻究竟源于何处。

　　眼下的整个玉琼山，根本连一处的缺口都没有，想要从外面进入玉琼山，可以说根本就是无从下手，所以，他首先必须要弄明白，自己究竟怎么才能进去。

　　用暴力手段绝对是不成了，毕竟，一旦使用了暴力，那么必然第一时间就会被发现，届时人家群起而攻之，而且还是在人家的老巢当中，他不被人家直接灭了才怪呢！

　　千万不要小觑了一个拥有四十几号半神境强者的超级大族群，就连天妖蟒都对火云魔狮一族忌惮无比，他一个小小的无极境之人，那还不是更得靠边儿站么？

　　身形挪动，元枫已经将无影神功运转到了极致，不管怎么样，他都是人类武者，而眼下到了魔兽的老巢当中，一旦有丝毫的气息泄露，都必然会被火云魔狮一族所发现。

　　还好，火云魔狮一族太过信赖外面的玄阵了，所以并没有安排任何的人手把守外面，这也无形中为元枫提供了很好的观察机会。

　　方圆百里的玉琼山，元枫只能是一点一点地全部走上一遍，这才有可能找出玉琼山玄阵的变幻规律来，而以他这样的速度进行探寻，那可不是一时半会儿就能完成的。

　　好在他别的不多，唯独时间多得是，所以，他这会儿把心静下来，全当是进行一次别样的训练了。

　　上百里的玉琼山，元枫整整用了一个月的时间，才将整片的山峦都扫了一遍，只是，虽然他观察的十分用心，可一大圈下来之后，他最终还是无奈地发现，单单是这般用眼睛去观察，还真的不容易将玉琼山的情况了解清楚。

　　“好奇异的玉琼山，我已经把整个的山峦走过了一遍筛子，可最终竟然连入口都没有找到，这还真是让人不得不惊叹啊！！！”

　　用了整整一个月的时间，可最终都没能弄清楚玉琼山的入口在哪里，对此，元枫在赞叹的同时，却也有一种发自内心的挫败感。

　　他自认为自己的玄阵水准已经很高了，可现在看来，眼前的天然玄阵，貌似还要超出他现在的境界。

　　“没别的办法了，看来想要彻底的研究玉琼山，也只能是采取一些策略，试探性地进行了，实在没办法的话，那就投石问路吧！”

　　不管怎么样，他既然来到了这玉琼山，那么绝对不可能什么收获都没有，就直接打道回府，况且，他之前所做的一切，说白了都是保守的做法，而事实上，他的心下，却是有着很多可以试行的想法的。

　　“小八，轮到你出场了，我倒是要看看，这玉琼山当中的玄阵，究竟都是一些怎样的玄阵，给出出来！！！！！”

　　在研究了一大圈，却是都没有任何的收获之后，元枫不得不用出自己的杀手锏了，而眼下他的杀手锏，当然就是刚刚晋级了半神境的小八！

　　当然了，小八这个时候是不可能亲自出场的，而单单是它的那些魔兽眼线，却是足以让元枫更好的了解玉琼山了。

　　“刷！！！！！”

　　说话间的工夫，一头无极境的魔兽眼线，便是被元枫直接招了出来，并且瞬间投入到了一处变幻的玄阵当中。如果元枫没有看错的话，那一处变化的玄阵，应该是一座类似于迷幻之阵一样的东西。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在这头无极境的小巧魔兽陷入了玄阵当中之时，它的身形便是直接消失不见，而随后，元枫便是从小八的心神当中得到了回馈，这头陷入玄阵当中的无极境魔兽，竟然瞬间被转移到了数里之外，却是直接到了一片地下岩浆当中，几乎连反应的时间都没有，便是被地下的滚滚热炎火化了。

　　“嘶，这……这也太恐怖了吧？竟然还有这种事？”

　　当小八将魔兽眼线的情况汇报给了自己之时，元枫却是完全被脑海当中的这一幕惊呆了。他万万没想到，原来，这天然玄阵不但有迷幻人的能力，竟然还有将陷入玄阵之人转移到绝地当中的效果。

　　一个无极境的魔兽，竟然连喘口气的机会都没有，就直接被火化了，这一刻，他对于眼前的玉琼山，无疑越发的忌惮了起来。

　　“吁，好家伙，一处看似无疑的迷幻之阵，竟然比任何的攻击玄阵都要可怕，看来，接下来的我，还真是要更加的小心，万万不能被这些玄阵所碰到。”

　　虽说之前那头魔兽眼线被转移到的地方对他来说未必有生命危险，但那里根本就是地底岩浆深处，就算是到了那里，对他来说也是毫无用处。况且，如果被转移到的地方不是那岩浆深处，而是火云魔狮一族的老巢的话，那么情况恐怕就要更加的不一样了。

　　“也罢，反正小八生产了那么多的魔兽眼线，这一次，我就多用一些魔兽眼线做实验，我就不信，一头接着一头的魔兽，最终还搞不定这玉琼山。”

　　不管怎么样，眼下用魔兽眼线做实验的办法是可行的，也许，说不定某一次试验，就能让他找到天琼山的入口所在，届时，他就可以打入火云魔狮一族的内部，由内而外地瓦解对方了。

　　“刷！！！！”

　　说话间的工夫，又是一头魔兽眼线被他招了出来，而这一次，他先是在自己试验过的玄阵上面做了标记，随后才换了一处玄阵，再次将魔兽眼线投入其中，观察着结果的出现。

　　“轰！！！！！”

　　这一次，元枫选择的是一处看起来像是攻击类型的玄阵，而等到他将魔兽眼线释放过去之后，一道恐怖的烈焰，就像是一条火蛇一般，瞬间便是将魔兽眼线吞没，最终，这头无极境的魔兽眼线，同样化作了一片的灰烬。

　　“厄，好强的攻击力，竟然连攻击类型的玄阵，都有着如此恐怖的威力，怪不得，怪不得这火云魔狮一族得天独厚，根本没有哪个族群敢于轻易招惹。”

　　见到又是一个魔兽眼线被废掉，元枫倒也丝毫都不心疼，反正他的魔兽眼线多得是，毁了多少，他就让小八再创造多少，他还真的不信了，将自己身上的所有魔兽眼线都用上，最后还找不出一处不一样的地方来。

　　再次将试验过的玄阵做好标记，元枫随后便是继续疯狂的试验了起来。

　　一头接着一头的魔兽，前仆后继地投入到一处接着一处的玄阵当中，起初，元枫还是一头一头的进行试验，而到了后面，在感觉到火云魔狮一族并没有把力量延伸到外界之时，他的胆子也是慢慢地大了起来，最后，他却是一下子就释放几头魔兽到外面，分别投入到不同的玄阵当中。

　　基本上，所有的魔兽眼线在陷入玄阵之后，要么就是被玄阵的力量直接绞杀，要么就是被玄阵挪移到了其它地方，但最终还是死路一条。

　　在几乎用了不下上千头的无极境魔兽之后，元枫得到的战果，依旧是只有损失，没有丝毫的收获。

　　当然了，要说收获么，那就是排除了上千座的玄阵，这些玄阵，绝对是不能踏足的禁区，除此之外，好像真的没有其它的收获了。

　　而比较郁闷的是，玉琼山当中的每一座玄阵都在时刻发生着变幻，虽然这上千座的玄阵都被他做好了标记，而且是一个挨着一个进行试探和标记的，但时间久了，这些做过尝试、做过标记的玄阵，最终却是散入各处，根本再难形成一片。

　　这还不是最为要命的，让元枫真正有些无语和叹服的，却是这些已经被他标记过的玄阵，竟然慢慢地又发生了变化，原本的攻击玄阵，当他无意间再次进行试探之时，竟然就变成了一处迷幻之阵，将他的魔兽眼线转移到了绝境当中。

　　当发现了这一问题之后，元枫知道，自己根本没必要对试验过的天然玄阵进行标记的，因为即便标记了，不久之后，它们也会失去了标记的意义。

　　“哎，想不到，这玉琼山的玄阵变幻，竟然诡异到了如此地步，如此看来，我也只能是一次又一次的试验，直到找出进入玉琼山真正的入口才能停下。”

　　到了这一刻，元枫是真的想不出更好的办法来了，也幸亏他的魔兽眼线很多很多，如果不是这样的话，那么这会儿的他，最应该做的就是赶快放弃，因为就算他坚持的时间再怎么久，恐怕也未必能够找出结果。

　　这是一条看不到尽头的不归路，也许，一直实验下去会有最终的结果出现，可这其中，必然要花费无穷的精力和时间，是不是值得去做，元枫必须要衡量一下了。

　　不过，都已经到了这个份儿上，元枫当然不会有放弃的可能，他倒是要看看，等到将自己手里的数十上百万的魔兽都用了之后，是不是依旧会毫无收获。

　　这不单单是跟玉琼山较劲儿，却也同样是在跟自己较这个劲儿，谁让他已经选择了这样的一个办法呢？

　　话说回来，正所谓皇天不负有心人，只要坚持不懈地去做一件事的话，那么终有一天，一定会有出成果的时候的。

　　这一日，元枫一如往常，再次派出了十个魔兽眼线前往十处不一样的玄阵当中去实验，而就在这十头魔兽纷纷进入一处玄阵之后，其中有九头魔兽，要么就是直接被轰杀成渣，要么就是被转移到了地心深处，可唯独有一头魔兽，却是被玄阵转移到了一处漆黑的洞口之前。

　　“恩？又发现！！！！！”

　　已经整整停留在玉琼山当中几个月的时间，单单是魔兽眼线就损失了数万头的元枫，这一刻豁然来了精神，他知道，等待了那么久，眼下终于能够有一些不一样的情况出现了。

　　“小八，把这头魔兽的操控权交给我！！！！！”

　　在发现了终于有一头魔兽眼线到了一处不一样的地方，而且并没有第一时间被干掉之后，元枫简直兴奋得不得了，几乎是想都不想，他便是直接通过小八，将自己的心神与这头幸存下来的魔兽眼线取得了联系。

　　通过这魔兽眼线，元枫发现，眼前乃是一座漆黑的洞口，而在洞口当中，一股一股的热浪，会不时地从其中涌现而出，却是烤的这头魔兽眼线皮肤发紧，大有要被烤焦的趋势。

　　不过，不待这头魔兽眼线坚持不住，这漆黑的洞口当中，便是突然传来了一声的低吼声。

　　“吼！！！！！”

　　充满了警惕的吼声从洞口当中传来，说话间的工夫，漆黑的洞口便是被点亮，随后，一头浑身上下燃烧着金黄色火焰的威武魔狮，便是踏着一朵朵的火莲，从洞口当中闪身跑了出来。

　　“刷！！！！”

　　就在火焰魔狮从洞口当中来到了洞口之外之时，一道光芒闪过，巨大的魔狮，便是一下子变成了一个身形魁梧的壮汉，而在他的身躯之上，却是依旧有着一团的火焰在剧烈地燃烧着。

　　“哪里跑来的小东西，竟然能混入我火云魔狮一族的入口？”

　　魁梧的壮汉一声低喝，脸上却是闪过了一丝惊疑不定之色。此处乃是火云魔狮一族的入口所在，一般来说，也就只有火云魔狮一族的自己人能够知晓从外面进入此地的通道，却是没想到，今日竟然混入了一头无极境的普通魔兽来。

　　火云魔狮一族的入口十分隐秘，别说是外人了，就算是火云魔狮一族的自己人，都要小心又小心，才能从外面进到此处，而一头外界的不知名魔兽误入此地的几率，实在是太小太小了一些。

　　“哼，擅闯我火云魔狮一族，该死！！！！”

　　淡漠地扫了一眼前方的无极境魔兽，魁梧的壮汉一抬手，便是随手间丢出了一团火焰，火焰瞬间将魔兽包裹，下一刻，这头无极境的魔兽眼线，便是同样变成了一团灰烬，散落在了空气当中。


第2067章 混入

　　玉琼山，一处光芒流转的安全区域，元枫的身形，此刻稳稳地隐匿在一片五彩的光芒当中，只是，若是这会儿有人能够看得到他的话，那么就一定能够发现，此时此刻的元枫，脸上却是挂着难以言喻的兴奋之色，整个人的身体，都因为激动而微微的颤抖着。

　　“入口，火云魔狮一族的入口？我竟然找到了火云魔狮一族的入口！！！！”

　　脸上的激动之色根本难以掩饰，这一刻的元枫，却是险些连无影神功都忘记了运转。没办法，就在前一刻，他竟然误打误撞地找到了火云魔狮一族的入口，对此，他根本没办法不兴奋。

　　“哈哈哈，天可怜见，竟然真的让我发现了火焰魔狮一族的入口，我这不是在做梦吧？”

　　已经过了几个月的时间，他真的马上都要选择放弃了，然而，谁又能想得到，就在无数的玄阵当中，他竟然真的发现了火焰魔狮一族的入口之所在，对此，他在兴奋的同时，却是充满了难以置信的情绪。

　　就在刚刚，他的魔兽眼线进入到了一处未知的世界，而随后的他，便是将自己的心神传递到了魔兽眼线的身躯当中，并且目睹了一头半神境的火云魔狮从一处洞口出来，并且说出了火云魔狮一族入口的字眼儿。

　　他听得很清楚，对方在警告他的魔兽眼线之时，的的确确就是喊的火云魔狮一族，由此可见，魔兽眼线所到之处，一定就是火云魔狮一族的入口所在。

　　“好家伙，我就说么，既然到处都找遍了，就是没有火云魔狮一族的入口所在，那么真正的入口，一定就是隐藏在某一处玄阵当中的，看来我猜的一点儿都不假。”

　　他之前一直都觉得，火云魔狮一族既然能够进出玉琼山，那么这座山峦当中，势必存在着火云魔狮一族的入口，可这里除了玄阵之外，根本没有其它的异常之处，如此看来，火云魔狮一族的入口，也只能是存在于某一处玄阵当中了。

　　正因如此，他便是将自己所有的精力都放在了一座座的玄阵之上，并且一个接着一个的试了起来。

　　还好，就在他眼看着就要放弃了这种试探的方式，改用其它的方式进行探查之时，他的此番行动，终于有了一个实质性的突破，对此，他当真是又庆幸又兴奋。

　　“吁，事不宜迟，既然已经发现了火云魔狮一族的入口，那么趁着这入口的玄阵尚未发生变幻，我还是赶快想办法混入其中才行。”

　　眼前的这一处玄阵，虽然这会儿尚未发生太大的变化，但他也不敢确定，这一处玄阵是不是真的不会变，而一旦发生了变化，那么他恐怕又不知道从哪里去找新的入口了。

　　从眼下的情况来看，即便是火云魔狮一族的入口玄阵，那也不是一成不变的，也许，每隔一段时间，火云魔狮一族的入口玄阵就会发生相应的转移，而届时，他恐怕又要重新寻找入口的所在，却是未必就能在几个月之间有如此收获了。

　　想到这里，他却是不敢迟疑，心思一动之间，便是要自己进入玄阵通道，下潜到火云魔狮一族的老巢当中。

　　“等等，就这么直接下去，貌似有些过于莽撞了，也不知道火云魔狮一族的那个守门的家伙，这会儿是不是已经离开了，还是再试一试好了。”

　　身形刚要闪身进入玄阵通道，元枫便是突然意识到，貌似这个时候就这么下去，那是很有可能会被火云魔狮一族的超级强者发现的，而为了稳妥起见，他还是决定再试探一番才是。

　　说着话的工夫，他便是蓦然间一抬手，再次唤出了一头魔兽眼线，直接控制对方再次钻入了玄阵通道当中。

　　“刷！！！！！”

　　魔兽眼线进入其中，几乎是瞬间就直接到了之前的漆黑孔洞之前，而这会儿，刚刚的那头火云魔狮一族的半神境强者，似乎已经回到洞里面了。

　　“机会，就是现在！！！！”

　　见到火云魔狮一族的半神境守卫这会儿并不在场，元枫几乎是想都不想，一抬手之间，他便是一下子释放了上百头的无极境魔兽道各处，而他自己则是身形一动，直接从玄阵通道当中钻了进去，紧接着之前的那头魔兽眼线来到了漆黑的洞口之前。

　　“无影神功，给我隐！！！！”

　　身形来到了漆黑的洞口之前，元枫心思一动，便是将自己的无影神功运转到了极致，与此同时，他更是将小八身上的魔兽气息完全的借用了过来，将自己那属于人类武者的气息尽数的掩饰起来。

　　魔兽的鼻子都是很灵的，虽然他这会儿隐匿了身形，可天知道火云魔狮一族的鼻子是不是跟天妖蟒有的一比，如果真的有的比的话，那么他当然就要特别的小心才行了。

　　“吼！！！！！”

　　几乎就在元枫和自己的魔兽眼线刚刚下潜到了黑色的洞口之前时，与之前一模一样的兽吼声再次传来，随后，那刚刚有过一面之缘的火云魔狮，便是再一次脚踩火莲，一步一步走了出来。

　　“刷！！！！！”

　　光芒闪过，火云魔狮再一次化作了人形模样，只是，此时此刻的他，脸色却是变得十分的凝重起来，显然是有些感觉到问题的不妥了。

　　“怎么回事？刚刚已经有了一个闯入者，这才多久的时间，怎么又有了新的闯入者了？”

　　见到眼前正警惕地看着自己的无极境魔兽，火云魔狮身上的火焰突然间开始剧烈的燃烧了起来，显然，这会儿的他，已经开始变得警惕了。

　　如果只是一头魔兽跑进来也就罢了，毕竟，火云魔狮一族虽然隐秘，但有魔兽误打误撞地跑进来，貌似也不是什么大不了的事情，但接连两头魔兽闯入此处，此事可就必须要认真去面对了啊！

　　“给我过来！！！！！”

　　这一次，这头守护在入口处的火云魔狮，却是并没有直接将眼前的无极境魔兽抹杀，而是一抬手之间，直接用一道道的能量绳索，将对方捆了个结结实实，抬手间将起收入了自己的身体世界，显然是想要研究一番了。

　　“我倒要看看外面究竟是怎么回事，是不是真的有什么不妥的情况！！！！”

　　擒下了第二个闯入火云魔狮一族当中的入侵者，魁梧男子却是也不多想，身形一动之间，他便是朝着洞口不远处的一处光幕当中掠去，随后便是消失在了光幕当中。

　　只是，就在魁梧男子穿过光幕，不知道跑到了何处去了之时，它却是并不知道，此时此刻，就在火云魔狮一族入口处，第三个不速之客，却是已经成功地骗过了它，即将成为火云魔狮一族罕有的客人。

　　“过关了？竟然真的让我蒙混过关了？”

　　漆黑的入口处一旁，元枫的身形，此刻正蜷缩在角落当中，浑身上下没有一丝一毫的气息外露，可以说，这一刻的他，简直就像是与整片的空间融为了一体一样。

　　“好，好啊，想不到我竟然真的骗过了一个半神境的魔兽，看来这一次却是有得玩了，大家伙，恕不奉陪，我要先行一步了啊！！！”

　　眼看着守在洞口处的火云魔狮离开，元枫的心里简直就是开心不已，说话间的工夫，他便是小心翼翼地挪动身形，直奔漆黑的洞口当中飞掠而去。

　　这一处洞口绝对就是火云魔狮一族的入口所在了，也许，穿过了这一处漆黑的洞口，他就能够见到火云魔狮一族的真正核心之地，至于这里面有没有他想要的东西，却是还得进去之后才能知晓。

　　洞口很大，更是不断有滚滚的热浪从其中喷涌而出，不过，这点儿的考验对于元枫来说，当然丝毫不成问题。

　　说着话的工夫，他便是已经深入了洞口数千米的距离，只不过，这也洞口似乎很深很深，即便是深入了数千米，竟然还是没能到达尽头。

　　差不多飞掠了上万米左右的距离，元枫却是整整转了不下九道弯，最终，他的身形，便是冲破了无尽的昏暗，来到了一处开阔的火焰世界当中。

　　“嘶……这就是火云魔狮一族真正的所在了么？这还真是……”

　　身形躲在洞口出口的黑暗角落当中，元枫并没有急着从山洞里面出去，因为这会儿的他已经见到，在他眼前的这片一眼看不到边的火焰世界当中，一座一座的火窟，就像是蜂巢一般镶嵌在一处处的火峰之上，而整片的空间到处都是赤红色的火峰，根本没办法数清楚。

　　而在无数的火峰当中，有一些足足有上千米高的巨大红色峰峦，就像是一根根支撑着整个地下世界的支柱一样，静静地坐落在火海当中。

　　当然了，让他忌惮的并不是这些个巨大的火峰，真正让他不得不去忌惮的，乃是那些巨大的火峰之上，一个个的宽敞洞口。

　　在他现在的位置，并不能将所有火峰的洞口都看得十分的清楚，但即便是为数不多的几个洞口，也让他基本上可以想象到这些洞口里面都是些什么样的存在了。

　　“半神境，竟然都是半神境魔兽的气息，难道说，眼前的每一座巨大的火峰当中，都有着一头半神境的火云魔狮存在么？”

　　见到了一座座的火焰灵峰，元枫不由得扯了扯嘴角，心里对于火云魔狮一族的力量，当真是越发的震撼起来。

　　从天妖蟒的介绍来看，火焰魔狮一族的半神境强者，应该是在四十个左右的数量，可从他自己的观察和感受来看，四十这样的数量，那是绝对挡不住火云魔狮一族半神境强者的数量的。

　　“那里是……好高大的火焰神山，看来，那应该是火云魔狮一族最高大的火焰神山了吧，想来那里，应该有着火云魔狮一族的族长修炼其中了。”

　　目光六转，元枫最终却是将目光锁定在了火焰魔狮一族所在之处的一座最最高大的峰峦上面，在这座峰峦之上，竟然有着一座高耸顶端的巨大火塔，而在这火塔当中，隐隐的能够感受到那股让人心悸的能量波动。

　　显然，以他的猜测来看，这里面的强者，十有八九就是火云魔狮一族的族长了，也只有火云魔狮一族的族长，才有可能会有这样的资格，至于其它的火云魔狮一族的成员，充其量也就是在那些相对小了一些的峰峦当中修炼。

　　“总算是让我混到这里了，就是不知道，接下来的我，又应该如何去做，才能想办法拿到我想要的东西！”

　　虽说眼下已经到了正地儿，但元枫的心里，却是越发的紧张了起来，没办法，眼下的他，已经到了火云魔狮一族的大本营，这个时候的他，说起来其实是十分的危险的，毕竟，就算他再怎么强，也绝对强不过那么多的半神境的家伙。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　就在元枫小心的隐匿在暗处，并且观察着整个火云魔狮一族的情况之时，一声破风声陡然从他的身后传来，时间不长，之前的那头跑到外面去观察情况的大家伙，这会儿便是从外面赶了回来，正在朝着火云魔狮一族的老巢进发。

　　这会儿的火云魔狮已经重新变成了魔兽的形态，浑身上下的气息倒是多少有那么一丝的警惕，甚至是有那么一丝的紧张。

　　不过，也正是因为如此，他才很快的从整个的山洞当中穿过，并没有看到躲在暗处角落的元枫，直奔中央的那一座大殿飞掠而去。

　　“吼！！！！！”

　　这头巨大的火云魔狮很快便是来到了火云魔狮一族的老巢之内，却是第一时间对着中央位置的峰峦低吼一声，显然是在做着什么汇报。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在这头火云魔狮低吼之间，一道光芒，便是陡然间从那巨大的峰峦之上投射出来，并且在对方的眼前凝结成了一个老者的身影。

　　“刷！！！！”

　　待得老者的影像出现之时，刚刚从外面归来的大家伙也是微微一闪，化作了人形的模样。

　　“见过族长大人，我有情况像大人禀报。”

　　魁梧男子虽然有些猖狂，但这一会儿的他，脸上却是不敢有丝毫的猖狂之色，甚至险些就要给对方跪下了。


第2068章 挖门盗洞

　　庞大的地下火焰世界，火云魔狮一族的一个半神境强者，此刻正弯着腰低着头，对他身前的一个老者的影像汇报着情况，而从他对这老者的称呼就能听得出来，这个老者的身份，正是火云魔狮一族的族长。

　　由于是以影像的形式现身，老者的实力却是很难评价，但有一点可以肯定的是，即便只是一个影像，这老者的力量，也未必就会比眼前的这个半神境一转的火云魔狮差。

　　“怎么回事？可是有什么大事发生了么？”

　　老者的影像看不出任何的喜怒，那却是有一种不怒自威的威严在里面，直让对面的半神境强者不敢抬头，态度却是越发的恭敬起来。

　　“回族长大人的话，适才有两个不知名的家伙不知道怎么闯入了此地，我已经将其中一个击杀，将另外一个生擒带了过来。”

　　这个一转的半神境火云魔狮，却也不敢有任何的隐瞒，一抬手之间，之前被他生擒的无极境魔兽眼线，便是出现在了老者的影像近前。

　　“恩？无极境的小家伙？看起来倒是蛮奇异的，竟然连我都看不出它的族群来。”

　　见到了对方唤出来的无极境魔兽，老者的眉头不由得微微一皱，显然也是对眼前的这头无极境魔兽有些好奇。

　　说起来，他是从未见过这样的魔兽族群的，隐隐的，他更是觉得这头魔兽有些不太对劲儿，但究竟是哪里不对劲儿，他还真的说不上来。

　　“可有去外面观察情况？”

　　老者的目光在魔兽眼线的身上观察了良久，最后便是对着对面的一转魔狮问道。

　　“回族长，我已经上去看了，在传送玄阵的入口处，这会儿还有差不多一百头左右的无极境魔兽，看样子，这些家伙应该是一个族群，就是不知道为何跑到了天琼山，更是有两个家伙误入了我火云魔狮一族。”

　　一转的魔狮不敢隐瞒，随后便是将所有的情况都讲了一遍，并且说了说自己的猜测。

　　“原来如此，看来十有八九是某一个族群的集体迁移，此事倒也并非什么大事，你去把那些外面的魔兽尽数抹杀了吧，我火云魔狮一族的入口，那是万万不能让外人知晓的。”

　　在他的眼里，没有任何的东西能够跟火云魔狮一族的繁荣昌盛相比，至于百十来个的无极境魔兽，杀了也就杀了，根本没有任何大不了的。

　　“族长大人放心，我这就出去将那些家伙抹杀，不会留下一丝一毫的痕迹的。”

　　一转的魔狮很是痛快地答应了下来，他原本也是这么想的，只不过，没有这位族长大人的命令，他是绝对不敢擅作主张的。

　　要知道，他可是这位族长大人花费了大代价才催生出来的半神境强者，为了他，火云魔狮一族已经用光了私藏，这份恩德，注定要让他用一生来偿还的。

　　“去吧，记住，眼下的兽神界开始变得动荡不安，你一定要守护好入口，千万不能让外人混入我火云魔狮一族，若是有什么差池，我为你是问！！！”

　　他眼下正处在修炼的关键时候，本体根本没有那么多的精力去处理面的事情，而火云魔狮一族又有着天险守护，他当然没必要担心任何的事情。

　　“我一定会认真守护我族，不让任何外人混入的。”

　　魁梧男子倒也不再多言，对着老者的影响鞠了一躬，随后便是身形一闪，去到外面处理上面的那些个魔兽了。

　　而等到他离开，老者的影像也是慢慢地消失在了原地，整个的地下火焰世界，这会儿都慢慢地变得安静了下来。

　　早在很久之前，火云魔狮一族的族长就已经下令，所有火云魔狮一族的族人，这段时间都不要到处乱跑了，他们眼下唯一的目标，便是尽可能快的提升自己的实力，也好应付时刻都有可能出现的危险。

　　留下来的这一头半神境的火云魔狮，乃是新晋半神境没多久的一个，短时间之内又很难更进一步，这才被委派在外，守护着火云魔狮一族。

　　魁梧男子离开之后，很快便是将外面的魔兽尽数灭掉，而在灭掉了外界的所有魔兽之后，他便是回到了地下火焰世界的洞口处，继续守护起整个的族群来。

　　他并没有发现有任何的不妥之处，要说不妥的话，貌似也就是外面来了那么多的魔兽，让他一时间有些想不通究竟是从何而来的。

　　当然了，不管是从何而来的，眼下都已经被他灭了，倒也没必要再担心什么！

　　整个的火云魔狮一族都再次变得静悄悄一片，普通的火云魔狮，这会儿基本上都在老老实实地修炼睡觉，而强大的火云魔狮则是抓紧每一分每一秒来提升力量，谁也不知道，就在这一刻，他们的族群里面，已经混入了一个很是危险的人物了。

　　“吁，终于静下来了么？总算是让我混入火云魔狮一族的老巢当中了，只不过，从眼下的情况来看，貌似接下来的行动，却也并不是很乐观啊！！！”

　　当整个的地下世界慢慢变得静下来之时，元枫这才在心底长长地舒了一口气，心下也是慢慢地平静了下来。

　　之前，那个魁梧的中年男子不断地进出山洞，又与火云魔狮一族的族长进行了碰面，对此，他可是着实被吓了一跳的。

　　也幸亏那位火焰魔狮一族的族长看起来貌似有重要的事情要做，所以并没有分出精力来管外界之事，如果不是这样的话，只要对方下令彻查整个的火云魔狮一族，那么他的隐匿，未必就能骗过所有人。

　　至少，从那位火焰魔狮族长的实力来看，他八成是很难躲得过去的。

　　“要怎么办才好？虽然混进来了，可这里面的超级强者那么多，如果就这么直接开始行动的话，危险实在是太大了一些，可若是不这么直接行动的话，却是不知道何时才能得到碧落穹晶，这还真是让人犯难了啊！”

　　元枫这会儿有些纠结，一方面，他想从火云魔狮一族的强者手中得到碧落穹晶，可虽然眼下的他已经到了火云魔狮一族的老巢，可究竟如何才能得到火云魔狮一族的宝贝，他眼下也是没什么好的主意。

　　碧落穹晶那种宝贝，一种可能是存在于火云魔狮一族的半神境强者手里，而且并非每一个半神境强者的手里都有，另外，便是只能从地下世界当中慢慢地挖掘了。

　　据说碧落穹晶乃是经过了地火的不断淬炼和灼烧才凝结而成的宝贝，想要寻找到这种宝贝，必然也是要下潜到火云魔狮一族的火海之下才行。

　　对于第一种情况，他自己都不是十分的看好，毕竟，火云魔狮一族的强者那么多，而且一个个都很强，即便他们的身上有碧落穹晶的存在，他好像也未必就能抢得过来。

　　所以，相比于从这些家伙的手里去抢夺，貌似还是自己去寻找挖掘，能够更加的靠谱一些。

　　当然了，也许火云魔狮一族的某些地方有着碧落穹晶的储备，但那也得是他多多了解情况之后，才能进行尝试的。

　　“俗话说得好，自己动手，丰衣足食，既然如此，那我就暂且试一试自己去挖，如果真的幸运的被我挖到了碧落穹晶，那也可以满足了我的愿望了啊！”

　　思来想去，貌似还是这个不是办法的办法更加的靠谱一些，毕竟，这样的做法并不会带来太大的危险，而一旦有什么差池，他还可以像之前的魁梧男子那样，第一时间离开火云魔狮一族的老巢所在。

　　“试试看吧，说到底，恐怕还是要看运气如何，还有，想要让这些家伙都不发现的情况下找到碧落穹晶，我恐怕必须要下潜得深一些才好。”

　　心下有了决定，元枫很快就开始付诸了行动，首先，自然是要隐匿了自己的气息，然后便是小心翼翼地行动，最终想办法在不被任何一个火云魔狮一族的强者发现的情况下，悄悄潜入玉琼山的下方，寻找碧落穹晶的下落。

　　这个过程说起来简单，可实际上，每一步的行动，都可以用困难无比来形容，毕竟，这可是在那么多的超级强者的眼皮子底下行事，稍有不慎，那就是被一群的强者群起而攻之的局面。

　　还好元枫借用了小八的魔兽气息，更是借用了火焰世界的火焰之力，使得自己的气息基本上不会显露出来，而由于此间的火云魔狮一族的普通成员并不全都是呆在一处不动，所以，即便他弄出一些动静来，其实也很难被火焰魔狮一族的强者注意到。

　　毕竟，直到此时此刻，火云魔狮一族的强者们也不会想到，有人竟然如此大胆，却是跑到了火云魔狮一族的老巢来撒野。

　　唯一比较让元枫郁闷的是，这火云魔狮一族似乎很是注重血脉的纯净性，整个的地下火焰世界，他基本上没有见到一头其它族群的魔兽，看起来，貌似整个的地下世界，只有火云魔狮一个族群的存在。

　　既然如此，那么他自然是不能将自己的那些魔兽眼线放出来使用了，能够行动的，却是只剩下了他本人，可单单凭借他一个人的力量，貌似真的是太过有限了。

　　不管怎么说，有希望总好过毫无希望，很快，元枫便是找到了一个不错的机会，最终下潜到了火云魔狮一族的地下，也是整个玉琼山最为核心的地方。

　　既然有传言，玉琼山原本乃是一座碧落穹晶的矿脉，那么即便此事言过其实，但也真的应该有碧落穹晶的存在。

　　在他的想法当中，如果天琼山真的存在碧落穹晶的话，那么普通的武者就算再怎么强，应该也不可能到达太深的地方去挖掘晶石的，这也就无形当中给他留下了机会。

　　他眼下的实力和身体素质摆在那里，有他出马，定然能够比一般的强者下潜的更深，说不定，他此番下潜的深度，就算是火云魔狮一族的强者，都从来没有到达过呢？

　　这个绝对不是没有可能的，毕竟，火云魔狮一族虽然强，而且又精通火焰，但它们的那点儿防御力，还真的没办法与元枫相提并论。

　　当然了，元枫现在同样不是不死之身，所以，虽然他下潜的深度可能会比火云魔狮一族的强者更深，但是否真的能够下潜到足够深的位置，那也不是他所能确定的。

　　暂且放下了那些难以确定的东西，元枫心无旁骛地开始朝着火云魔狮一族的下方下潜着，他的行动并没有被任何的火云魔狮一族发现，而随着时间的推移，他终于下潜了极深的深度，最终却是来到了一个夹在地下岩浆当中的岩石层。

　　“吁，终于见到地下岩石层了，就是不知道，这一层的特殊岩石层当中，会不会有碧落穹晶那等宝贝的存在。”

　　眼下的这一层地下岩石层，大致地感应起来，应该足有数十上百米的厚度，也许，这一层岩石之下，便会是另外的一番景象。

　　而能够下潜到这样的距离，他其实也已经感觉到了浓浓的压力，如果这一层的岩石层当中依旧没有碧落穹晶的存在的话，那么他也只能是换换方式，尝试从火云魔狮一族的那些个半神境强者的嘴里夺食了。

　　心下带着憧憬，元枫便是开始挖掘起这一层地下岩石层来，只是，以他一个人的力量，而且又是深处地下，究竟何时才能挖到头，他的心里却是一点儿的预计都没有。

　　为了得到碧落穹晶，他这一次是真的拼了，不管是什么办法，他都必须要尝试一番，至于能否成功，那就要看上天是不是帮忙了。

　　不过，即便失败了，他也不会有任何的遗憾，毕竟，好事多磨，迟一些晋级半神境，对他来说未必就不是一件好事。


第2069章 闯祸了

　　花费了一番工夫，元枫终于还是混入了玉琼山的内部，并且在玉琼山的深处开始挖掘和寻找起碧落穹晶的下落。

　　只是，虽然外界传言，玉琼山当中的确有着碧落穹晶的存在，可经过了这么多年的时间，玉琼山当中的火云魔狮一族，恐怕早就把玉琼山当中可能存在碧落穹晶的地方全都开采了，想要找到其它的碧落穹晶，难度却也可想而知。

　　元枫并没有在玉琼山的山体当中去寻找碧落穹晶，他很清楚，眼下的玉琼山，即便是有着碧落穹晶的存在，那也绝对是深埋地下，而且只能是其他人不曾探寻过的地方，所以，在确定了自己的想法之后，他便是一直朝着玉琼山的下方下潜，寻找着可能存在碧落穹晶的地方。

　　经过了很长一段的时间，元枫也不知道自己下潜了多深的深度，最终，他却是来到了地下世界的一处岩石层，而这样的一层岩石层，无疑是一处十分值得他去开采的地方。

　　“差不多了啊，以我的身体情况来说，这一层的深度，却也差不多到了极限了，再往下的话，即便受得了，恐怕也会对我自己造成极坏的影响了。”

　　在达到了这一层的岩石层之后，元枫知道，自己差不多已经达到极限了，也许，这一层的岩石层之下，恐怕会是另外的一处世界，就算是他，却也未必能够扛得住。

　　“如果玉琼山当中有碧落穹晶存在的话，貌似也只能是在这一层的地下岩石层当中了，就是不知道，这里面是不是真的会有碧落穹晶的存在。”

　　他的心里比谁都清楚，碧落穹晶绝对不是哪里都能找得到的，玉琼山的其它地方，火云魔狮一族都能到达，而经过了那么多年的时间，火云魔狮一族当然不会给外人留下机会。

　　所以，能否找到碧落穹晶，也只能是在此一举了啊！

　　“开始吧，希望此番能够有一个不错的运气。”心下一沉，元枫却也不再多想，心思一动之间，他便是将自己的心神释放到了周围，开始在这一层的地下岩石层当中寻找了起来。

　　按照元枫的估计，这一层的地下岩石层，应该是玉琼山与真正的地下世界的一个分界线，也正是因为这样，这一层的岩石层当中，才完全有可能存在着难以想象的宝贝。

　　带着这样的憧憬，元枫以玉琼山一侧的边际为起点，几乎就是地毯式地寻找起碧落穹晶的下落，不管是什么样的犄角旮旯，他都绝对不会放过。

　　碧落穹晶对于他来说意义重大，所以，此番寻找，他绝对比作任何的事情都要用心。只不过，虽然他找的十分的卖力，可这一层厚厚的地下岩石层实在是太过坚硬了一些，就算是他的心神，也根本没办法探查到岩石层的最中心位置。

　　另外，虽说他的身体强度很惊人，但在这样的一处地下岩浆的环境里，那恐怖的温度，对他的影响还是十分之大的，说到底，他现在还不是不死之躯，根本不可能无视外界的温度。

　　时间一天天的过去，元枫用尽自己的全力，咬着牙寻找着碧落穹晶的下落，可无论他怎么努力，怎么用心，甚至是连赤霄剑都取了出来，对这一层的地下岩石层进行了切割，但最终，他却是依旧没能找到碧落穹晶的下落。

　　很快，一个月的时间，便是在这样的煎熬当中慢慢流走，而元枫却是依旧毫无进展，根本连碧落穹惊的影子都没有见到。

　　这一日，元枫又是艰难地在地下岩石层当中寻找了一阵子，而在一番未果之后，他却是不由得停止了自己的行动，悠悠的在心底叹了口气。

　　“哎，罢了罢了，看来这一次恐怕又是白白的浪费时间和精力了啊，这一层的地下岩石层当中，貌似并不适合碧落穹晶的凝结，我看我还是不要继续执迷不悟下去了。”

　　摇了摇头，元枫虽然并不想就这么轻易放弃，但他却也明白，就算他真的找遍了整片的地下岩石层，那也不可能找得到碧落穹晶的。

　　现实就是现实，并不会因为某个人的强烈期望就发生改变，对此，元枫的心下却是十分的清楚。

　　“整个的玉琼山，恐怕都已经被火云魔狮一族挖了个底朝天了，就算我累得吐血，恐怕也绝对难以找到新的碧落穹晶，看来，想要得到碧落穹晶，那是必须要从火云魔狮一族的那些个半神境强者入手了。”

　　有一点可以确定的是，火云魔狮一族既然栖身在了碧落穹晶的矿脉当中，那么它们当然不可能没有碧落穹晶的储备，只不过，究竟哪一位火云魔狮一族的强者身上有这等宝贝，那就不是现在的他所能知晓的了。

　　“吁，火云魔狮一族的半神境强者甚多，而这些家伙又都呆在一起，想要将他们分而食之，并不是一件容易的事情，况且，如果运气不好的话，就算是能够杀了几头魔狮，恐怕也未必就能得到我要的东西，所以，一切还要从长计议才是。”

　　心下幽幽一叹，元枫知道，自己绝对不能太过着急，一切，都要按部就班地来，在没有绝对的把握之前，他绝对不能轻易对火云魔狮一族出手。

　　“对了，在这岩石层当中挖了这么久，我一直都没敢轻易地将这岩石层破坏掉，却是不知道，这岩石层的下面，又会是怎样的一番景象啊！！！”

　　左右也没什么好的办法，能够从火云魔狮一族当中得到自己想要的东西，他这一次却是突然间没什么可顾虑的了。

　　之前的他之所以不敢随意的破开地下的岩石层，就是因为担心被火云魔狮一族发现了动静，届时使得自己不能继续做自己想做的。

　　但既然已经改变策略了，就算是让火云魔狮一族发现了又能怎么样？大不了，他届时就趁乱逃走，或者是来一个趁火打劫就是了。

　　想到这里，他的注意力，便是不由得朝着地下岩浆当中的岩石层投了过去，而不知何时，赤红色的赤霄剑，却是已经出现在了他的手里。

　　“啧啧，就让我看看，这岩石层之下的世界，究竟有着怎样的精彩好了，如果捅了什么娄子，就让火云魔狮一族自己去承担吧！！！赤霄剑，给我开！！！！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，也算得上是破罐子破摔了，至于这样做了之后的后果是什么，他这会儿也懒得去想那么多，反正这里又不是他的地盘，就算真的有什么不好的事情发生，他也根本无需放在心上。

　　“刷！！！！！！”

　　赤霄剑在地下岩浆当中划过了一道优美的弧线，随后，一道恐怖的剑芒，便是朝着下方的岩石层斩了下去。

　　“噗！！！！”

　　这一剑，元枫至少用了自己八成以上的力量，可以说，即便是半神境三四转的强者，恐怕也要在这一剑的面前退避三舍了。然而，就是这样的恐怖一剑，却是只在地下岩浆当中的这一层岩石层上面，斩出了一道一米左右的口子。

　　“还真是硬的可以啊，看来这一层的岩石层，还真是与众不同，我倒要看看，这一层岩石层的下面，究竟能有些什么东西，刷刷刷！！！！”

　　对于自己这一剑的结果，元枫并没有任何的惊讶可言，事实上，他之前在挖掘这一层的地下岩石层之时，他就知道了这一层岩石层很是坚韧，并非随随便便就能毁坏得了的，而越是如此，他对于这岩石层下面的情况，就越发的好奇起来。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　随着一道接着一道的剑芒，不断地斩在岩石层的同一处，岩石层的裂口却是越来越大，时间不长，这一层恐怖的地下岩石层，便是被元枫斩出了一条深深的沟壑，而隐隐的，元枫能够感觉到，用不了多久，这一层的地下岩石，就要被他捅破了。

　　“擎天斩！！！！给我开！！！！”

　　眼看着这一层地下岩石层即将被自己斩破，元枫的双眼陡然一凝，手起剑落，便是狠狠地对着下方再次斩了下去。

　　“噗！！！！！”

　　“轰！！！！！”

　　伴随着这一道剑芒斩下，已经差不多即将告破的岩石层，终于在这一刻被强行斩破开来，而随着岩石层之上多出了一条裂口，顿时，一股恐怖的火焰，就像是一条火龙一般，瞬间便是从裂口处喷涌而出。

　　“哗！！！！！！”

　　恐怖的乳白色火焰，却是还夹杂着恐怖的气压，刹那之间，元枫所在的这片地下岩浆世界，就像是一下子沸腾了一样，那乳白色的火焰，竟然能够在岩浆当中猛烈地燃烧，看起来简直就是恐怖无比。

　　“什么？这是……地心之火？这里竟然也有地心之火？而且还如此的庞大？”

　　当乳白色的火焰从地下岩石层的缺口喷涌而出之时，元枫几乎是下意识的，便是赶忙向后退去。

　　乳白色的火焰，这东西他自然是认得，虽说这些火焰并不是十分的爆裂，但这些火焰的温度却是极高，而且，这种火焰并不同于其它的火焰，据说，地心之火可以在任何的环境之下燃烧，甚至能够焚烧一切，包括元枫此时此刻所处的岩浆世界。

　　乳白色的火焰瞬间便是逸散到了地下岩浆世界的每一处，而随着乳白色的火焰越来越多，整个的地下岩浆世界都在急速升温，原本就已经十分恐怖的地下世界，这会儿自然就更加的骇人了。

　　说起来，地心之火并不是哪里都有的，这种火焰，乃是经过地下世界的无数次变幻，最终由于某些特殊的情况才能演化出来，而对于一些喜欢火焰的魔兽来说，这地心之火，绝对是大补之物，乃是修炼的绝佳辅助。

　　只可惜，虽然那些强大的魔兽们实力极强，但想要找到地心之火，并不是一件容易的事情，像赤炎金鳞一族那样的幸运族群，说到底还是十分罕见的。另外，赤炎金鳞一族的地心之火，只不过就是一处很小很小的小空间而已，规模实在有些可怜。

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　乳白色的地心之火就像是无穷无尽一般，疯狂的从岩石缝当中向外喷涌，而由于这里乃是地下岩浆世界的深处，岩浆当中可是没有那么充足的空间供这些火焰容身，如此一来，一声声的爆响，便是不断地响彻开来，却是这些地心之火引燃了地下岩浆之后，发生了一连串的爆炸。

　　“不好，真的闯祸了啊！！！”

　　眼看着大把大把的乳白色火焰从岩石下方喷涌而出，并且在岩浆世界当中开始了连续的爆炸，元枫的面色不禁微微一变，二话不说，他便是加快速度，直奔上方窜了出去。

　　他的防御力很强不假，但这个时候，如果被这些地心之火与地下岩浆混合之后的爆炸碰到的话，那么就算炸不死他，恐怕也免不了要受伤的。

　　元枫的身形化作了一条游鱼，瞬间便是朝着上方窜了出去，但整个的地下岩浆世界，这一刻简直就像是世界末日一般，而这样的大爆炸，却是随着地心之火的不断喷涌，正在愈演愈烈，可以说，这一下，火云魔狮一族，恐怕要有大麻烦了啊！

　　“轰轰轰！！！！！”

　　火云魔狮一族的老巢就在玉琼山下方的岩浆世界之上，地下岩浆就像是它们赖以生存的能量源泉，而随着地下岩浆世界的大爆炸开始，这一刻，整个的火云魔狮一族，基本上瞬间便是变成了一片的火海汪洋，所有的火云魔狮一族的强者，这会儿却是尽数从修炼当中醒了过来。

　　这一次，火云魔狮一族恐怕即将面对有史以来最大的危机，至于究竟有多大，它们很快就会知道了。


第2070章 灭族之危

　　火云魔狮一族，巨大的地下熔岩世界当中，原本一直都是平静无比的地下熔岩世界，这一刻就像是开了锅一样，几乎就是分分钟的时间，平静的火云魔狮一族，便是彻底的沸腾了起来。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一声声恐怖的爆响声从熔岩下方不断的传来，与此同时，熔岩的表面更是开始了剧烈的翻滚，那些原本建造在熔岩当中的火柱，这一刻却是纷纷被暴动的岩浆所淹没，一些相对较为脆弱的石柱，更是直接倒在了岩浆当中，刹那间便是消失不见。

　　“吼吼吼！！！！！”

　　当剧烈的爆炸开始之后，整个的火云魔狮一族顿时乱作了一团，疯狂的叫声此起彼伏，其中有震惊、有惊恐，还有就是浓浓的惊疑和不解。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　几乎就在异变刚刚发生没多久，一道道的光芒，便是从火云魔狮一族的一座座火峰之上闪掠而出，时间不长，整整四十几个的身影，便是在暴动的熔岩上方聚集了起来。

　　“怎么回事？地下的岩浆怎么突然间变成了这样？难道是地下发生什么异变了么？”

　　“好恐怖的暴动，究竟是怎么回事，好好的，为何突然间会发生这种事？”

　　“这下恐怕要有大麻烦了，如果真的是发生了大的变故，那么我火云魔狮一族，似乎要十分的危险了啊！”

　　一个个火云魔狮一族的超级强者，这会儿都是化作了人形，并且一个个都露出了焦急的表情，它们都能够感受到，此刻的地下岩浆世界，绝对是发生了难以想象的大变故，而这样的变故，十有八九真的是致命的。

　　只不过，这会儿的地心之火尚未到达上方，所以，它们虽然心下焦急，却也并不知道究竟是发生了什么！

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在一个个的超级强者纷纷议论，但却不知道该做些什么的时候，又是一道光芒闪烁了起来，随后，在一众超级强者的头顶上方，一个老者的身影，便是慢慢地凝实了起来。

　　“恩？是族长大人，族长大人出关了！！！！”

　　当老者的身形出现在一众强者的头顶上方之时，在场的所有强者，都是蓦然间神情一震，随后便是一个个停止了讨论，并且一个个朝着老者低下头来。

　　“见过族长大人！！！！”

　　四十几个的超级强者，这会儿同时对着老者恭声行礼道，每一个强者，显然都是发自内心，没有半点儿的虚假。

　　“哼，都什么时候了，还学人类武者的那些繁文缛节作甚？难道你们看不到，我族正在经受巨大的考验么？”

　　一众强者的上方，此刻，火云魔狮一族的族长，正面色阴沉地看着眼前的一众属下，看得出来，这会儿的他，心情显然是十分的不爽。

　　作为火云魔狮一族的族长，它平时很少会对自己人动怒的，只不过，此刻的他能够感觉到，火焰魔狮一族的地下绝对是出了大问题，而这个时候，属下的这些家伙竟然都还在这里相互谈论，却是没有一个站出来主持大局的。

　　对此，它的心下自然难免有些失望的情绪。当然了，失望只是一方面，最主要的，他感觉到了地下世界的变故恐怕很大，也许，这一次的变故，对于火云魔狮一族来说，真的有可能会带来灭顶之灾。

　　另外，他此番正处在修炼的关键时候，这个时候发生这种事，显然也打乱了他的计划和节奏，对此，它的心情就更加的不可能会好了。

　　红色的须发，此刻都已经飘荡了起来，浑身上下的气势，更是使得下方的一众强者更加的抬不起头，这一刻，这个看起来十分普通的老者，却是展现出了它最最恐怖的一面。

　　“族长大人息怒，我等知错了！！！！”

　　“族长大人明鉴，我们都是在等待族长大人发号施令，没有族长大人下令，我等又岂敢擅作主张？还望族长大人明鉴啊！”

　　“我等知错了……”

　　一个个的半神境强者，这会儿都是什么也顾不得，它们都清楚，惹怒了这位族长大人，那么他们今后的日子，恐怕会越发的难过了啊！

　　“哼，都还愣在那里干什么？还不赶快打开连接外界的通道，将我火云魔狮一族的族人都暂且送到外面去？难道要让它们留下来等死么？”

　　红发老者根本也没有精神和心力去跟这些属下的强者们较真儿，他能够感觉到，此刻的火云魔狮一族的确是十分的危险，这个时候，恐怕真的要提早做好准备，无论如何，都不能让火云魔狮一族出现大的差池。

　　“对对对，快快快，大家赶快行动起来，将族人们暂且转移出去啊！！！！”

　　“大家分区域负责，自己转移自己的支脉，绝对不能让火云魔狮一族涉险！！！”

　　“出手！！！！！！！”

　　一个个的超级强者们，这会儿才纷纷的反映了过来，二话不说之间，他们便是纷纷朝着自己所控制的区域飞掠而去，开始想办法将自己手下的族人们救下来。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　说话间的工夫，地下岩浆世界当中爆炸威力，明显变得更强了，而这样的情况无疑说明，这会儿的爆炸源头，却也正在不断地接近这里才是。

　　“该死，究竟是怎么回事？好端端的地下熔岩世界，怎么突然间就爆炸了？难道这里面还有什么其它的隐情不成？”

　　红发老者这会儿也是充满了惊疑，他也不知道，玉琼山的下方究竟发生了什么事，一切，还得由它自己亲自去探查一番才行。

　　“刷！！！！”

　　说着话，他便是猛地一头扎入了地下的岩浆世界，却是去寻找问题的源头去了。

　　火云魔狮一族在此已经有了很久的时间，如果真的就这么被毁掉了老巢，那也就意味着它们要离开这里，所以，不到一定的时候，它们是不会选择退出此地的。毕竟，玉琼山之外的天然屏障对火云魔狮一族来说很有安全感，没有谁想要离开此地，去寻找其它的地方。

　　“噗通！！！！！”

　　一个闪掠，它的身形便是已经到了岩浆世界的下方了，而见到了地下世界的情况之后，红发老者简直吓得深吸一口气，却是被眼前的情况惊了一大跳。

　　“什么？这、这是……地心之火的气息？竟然有着如此庞大的地心之火的气息，难道是下面的岩浆冒出了地心之火了不成？”

　　身形来到了岩浆当中，它很容易就能发现，这会儿的岩浆世界之底，明显是有着大把大把的地心之火气息荡漾开来，说不定，此番爆炸，就是地心之火所带来的。

　　“地心之火？哪里来的如此恐怖的地心之火？”

　　如果是换了以往，突然间发现了地心之火，恐怕他早就开心的放声大笑了，可凡事过犹不及，如此规模的地心之火燃烧了起来，而且明显是危及了整个的火云魔狮一族，这个时候的他，又怎么可能心平气和地去对待？

　　“不管了，先让我看个究竟，我倒要看看，到底哪里冒出来的这些地心之火，如此恐怖的火焰，当真是十分的危险了啊！！！”

　　容不得他去多想，如果可以的话，它眼下必须要找出地心之火的源头所在，然后阻止这些地心之火的继续扩散，否则的话，火云魔狮一族，怕是就要真的玩完了。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　作为火云魔狮一族的最强者，也是火云魔狮一族的核心存在，这一刻的红发老者，简直变成了一个超然的存在，那种速度，即便是元枫在此，都根本没办法与之相提并论。

　　作为一个半神境六转的无敌人物，即便放眼整个的兽神界，他都绝对是排在前列的超级强者，而半神境六转的境界究竟有多强，恐怕也只有真正接触过的人才会明白。

　　火云魔狮一族本就是以火为生，它们对于火焰，自然有着自己最最独特的理解，至于像是眼下的这些熔岩，那可是它们最好的浴池，在这里，它们要比任何的其他人都更加的适应。

　　唯独比较郁闷的，就是此间的地心之火与熔岩混合之后，不断地发生着爆炸，否则的话，他的速度必将更快。

　　六转半神的力量，直让红发老者变成了一道光，而很快，这位火云魔狮一族的超级强者，便是来到了岩浆深处，并且亲眼见证了整个地下熔岩世界的变故。

　　“嘶！！！！是地下熔岩世界的岩石层被冲破了？怎么会这样，那可是地下熔岩世界与下方世界的分割线，这里怎么会被冲破？这怎么可能？”

　　以红发老者的力量来说，下潜到眼下的深度，虽然多少也有了不小的压力，但为了查清楚情况，他却也不得不发发狠，硬生生地闯到了此地。

　　眼看着无尽的乳白色火焰从熔岩下方的岩石层之下不断地喷涌而出之时，它的脸色就已经彻底的变了，甚至于在它的身周，已经有了一股异常无奈的情绪扩散了开来。

　　早在很久很久以前，它其实就到过地下岩石层的深度的，只不过，那会儿的他并没能靠的太近，而且，他猜测岩石层下方另有隐情，没什么必要的话，最好不要打这岩石层的主意。

　　所以，自那以后，它便是从来没有再下潜到这样的深度，也没有让其它的族群强者下潜到这里。当然了，整个的火云魔狮一族当中，除了他这个族长之外，好像也没有谁能够来到这样的一个深度了。

　　“闹了半天，这岩石层的下面，竟然会是地心之火，这一下，事情恐怕真的要麻烦了。”

　　摇头一叹，红发老者知道，自己虽然找到了问题的源头，但这会儿的他根本难以靠近岩石层上方的缺口，更是想不出用什么办法，能够堵住地心之火的逸散。

　　而一旦这下面的地心之火还有很多很多的话，恐怕方圆百里之内的地下熔岩，都有可能被直接引燃引爆，而届时，火云魔狮一族，恐怕就真的要十分的危险了啊！

　　“不行，一定要想办法阻止地心之火的继续逸散，给我出来吧！！！！”

　　找到了问题的所在，红发老者当然不能眼睁睁的在一旁看着，说话间，它便是心思一动，顿时，一块巨大的石头，便是被他从身体世界取了出来，并且直接对着缺口的位置扔了下去。

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　然而，就在他刚刚把巨石投向缺口之时，一声声的轰响便是继续响彻开来，随后，那么大的一块石头，便是瞬间淹没在了地心之火和地下熔岩的混合大爆之下。

　　“什么？竟然有如此恐怖的威力，这、这要怎么才能堵得上？”

　　眼看着自己的办法根本行不通，红发老者简直又急又怒，只不过，这会儿的它不管怎么着急，却是都没有丝毫的用处，因为就在这片刻之间的工夫，天知道又有多少的地心之火正在朝着上方窜去，也许，用不了多久，整个的火云魔狮一族，就要彻底的变成火海了，而且是地心之火所形成的火海。

　　“管不了那么多了，这个时候，还是想办法先把火云魔狮一族的族人全都运出去，甚至是能运出去多少就运多少，否则的话，恐怕真的会十分的危险啊！”

　　红发老者不敢继续迟疑下去，眼看着已经不可能将地心之火的缺口挡住，而他又说不好这些地心之火究竟有多少，所以，眼下的他，只能是想办法保存火云魔狮一族的力量，不让自家的族群遭受灭顶之灾就是了。

　　“嗖！！！！！”

　　身形一动之间，他便是迅速朝着上方冲去，这一次，他必须要亲自出马，组织所有的族人赶快离开地下世界，如果地心之火没那么多的话，它们届时再回来就是了。


第2071章 举家搬迁

　　火云魔狮一族可谓是正在经历着前所未有的巨大危机，到了这会儿，地下熔岩世界的爆炸已经越来越剧烈，而已经弄清楚了情况的火云魔狮一族的族长，这会儿也完全地投入到了转移族群的行动当中。

　　“吼吼吼！！！！！”

　　嘹亮的吼声不断地在整个的地下世界回荡着，听得出来，这吼声十分的富有节奏感，显然，整个的火云魔狮一族的转移，应该都是依照这吼声在进行的。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　随着吼声的不断回荡，一个个的火云魔狮一族的强者，却是将那些肉小的火云魔狮一族的族人纷纷收入到了自己的身体世界，并且帮助着那些造化境的族人朝着出口转移，而它们的效率，完全可以用十分惊人来形容。

　　正所谓居安思危，火云魔狮一族在地下熔岩世界生存了那么久，它们当然不可能没有想过发生危机之事，所以，早在很久之前，它们其实就已经做好了危机到来之时的快速转移计划。

　　也正是因为有了提早的计划，这会儿的它们在转移之时，才能有条不紊地进行。

　　红发老者，也就是火云魔狮一族的族长，这会儿并没有亲自出手，而事实上，回荡在整片地下空间的吼声，便是出自她的口中，说白了，这会儿的他，就是整个族群撤离此地的总指挥官。

　　只不过，虽然眼下的撤离进程还算不错，但这位族长大人的面色，实在是一点儿也算不得好。

　　“哎，看来我火云魔狮一族雄踞玉琼山这么久，这一次恐怕真的要与这里说一声再见了啊，玉琼山，从今日起，这座天险之山，恐怕就要彻底的消失在兽神界了吧？”

　　作为一个半神境六转的超级强者，他的眼界自然是毋庸置疑的，到了这一刻，他能够感觉到，岩石层下方的地心之火，根本就不是他所能想象的，而等到大把大把的地心之火喷涌而出之后，他此刻所处的地方，必将尽数被地心之火的爆炸所湮灭。

　　届时，别说是这片地下世界了，就算是这地下世界所在的玉琼山，都很有可能会被夷为平地的。

　　当然了，一个族群不可能呆在一处地方一辈子，火云魔狮一族借助玉琼山的险要环境，已经暗中发展到了现在的规模，这个时候的火云魔狮一族，最重要的就是庞大的数量和五十几个的半神境强者，只要这些都还在，那么即便是搬离了此处，火云魔狮一族照样是火云魔狮一族。

　　下方的爆炸愈演愈烈，整个的地下熔岩平面，这会儿恐怕已经上升了不下几十米的高度，而隐隐的，他能够发现，这地下熔岩洞增长速度，明显依旧在提升。

　　“刷！！！！！”

　　说话之间，一道光芒陡然间从远处闪掠而来，并且瞬间到了他的近前。

　　“族长大人，我所经营的一支支脉，此刻已经尽数被转移到了外面，一些弱小的族人更是被我收入了身体世界，请族长大人做进一步的安排。”

　　这是火云魔狮一族当中排名比较靠前的一个超级强者，看起来，他这会儿明显是完成了任务，这是要向红发老者邀功来了。

　　“很好，老三，你的效率永远都是最高的，也是本族长最最器重的，你去帮一帮其它人，争取快些将我火云魔狮一族的族人们带到安全的地带。”

　　红发老者倒是十分的淡定，说着话，便是对着来人做了新的安排和指示。他这会儿哪里有心思去奖励谁夸赞谁？留给它们的时间已经不多了，这个时候，当然是越快将整个族群转移越好。

　　“是，我这就去帮助别人！！！！”

　　虽然没能得到什么奖励，但仅仅是一句简单的夸赞，还是让来人欣喜不已，随后，他便是身形一闪，开始帮助那些相对较弱的半神境强者，转移起其它分支的族人来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　“族长大人，我们的分支转移完毕了，还请族长大人安排。”

　　“族长大人，我的分支也已经尽数被转移到了外面，不知族长大人可有什么特殊的安排？如果没有，那么我这就去帮助其他人。”

　　一个个的强者都是接连完成了转移族群的目标，并且纷纷对着红发老者做着汇报，而汇报完了之后，它们基本上都是被红发老者派出去，继续帮助别人进行转移，很快，整个的火云魔狮一族的地下世界，便是越发的空当了起来。

　　只是，就在这些火云魔狮一族的强者们纷纷进行着转移之时，他们却是并没有注意到，就在他们的中间，却是不知何时，还隐藏了一位不速之客，而此番火云魔狮一族之所以要转移，正是因为他的缘故。

　　“吁，好家伙，这一次是真的玩大了啊，竟然要让整个火云魔狮一族进行转移，这可真的是大条了！！！！”

　　元枫的身形，此刻就隐匿在不断上升的岩浆当中，而对于上面所发生的一切，他都完全看在了眼里，对此，他也不知道自己是不是应该对火云魔狮一族说声抱歉，但很明显的，情况到了现在，火云魔狮一族的大搬迁，恐怕是真的少不了了。

　　作为罪魁祸首，元枫深知这地下岩石层下方的地心之火有多么的恐怖，如果不是因为这会儿的火云魔狮一族的所有强者都还在的话，他恐怕早就已经逃之夭夭，溜之大吉了。

　　“哎，早知道会弄出这么大的动静来，我就不一剑劈开那地下岩石层了，现在倒好，等这些家伙都转移了出去之后，我又去哪里寻找它们，又如何才能从他们的身上得到我想要的东西？”

　　坦白说，这会儿的元枫真的有些后悔了，因为他突然间意识到，像眼下这般逼走火云魔狮一族，对他来说有百害而无一利，毕竟，如果是在这里的话，他还能想想办法旁敲侧击一番，可到了其它的地方，那可就真的不怎么好说了。

　　“还好，这火云魔狮一族的效率真是没的说，看来，这一次虽然让火云魔狮一族换了个巢穴，但应该不至于造成太大的杀戮。”

　　对于半神境的魔兽，元枫现在自然敢随便的下手，可对于那些完全没有还手之力的小家伙，他并不想让这些小东西的血粘在自己的手上。

　　所以，眼看着火云魔狮一族的族人越来越少，他的心里，还真的隐隐的有种十分欣喜的感觉。想来这应该便是那所谓的好生之德，仁慈之心了吧！

　　“加速吧，用不了多久，这里恐怕就要来一次大的了，届时，整个的玉琼山，恐怕都要成为过去了呢！！！！”

　　一边默默为火云魔狮一族的强者们加油，元枫也是不断寻找着逃出此地的机会。不管怎么样，都已经到了这个时候了，他是绝对不会让对方发现自己的存在就是了。

　　时间流转，越来越多的火云魔狮一族被转移走，而地下岩浆距离彻底的爆炸，似乎也不会离得太远了。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　又是几头半神境的魔兽完成了自己的任务，而随着这一批半神境强者来到了红发老者的近前交工，整个的火云魔狮一族，基本上都已经完成了转移，就算有漏网之鱼，恐怕也没有时间去救助了。

　　“吼！！！！！”

　　当最后一拨的族人被送走，红发老者不由得发出了一声震天的怒吼，而这一声怒吼，也算是对这片生活了那么久的世界，做一次最后的道别了。

　　“吼吼吼！！！！”

　　随着红发老者的吼声传开，其它的半神境强者们也是纷纷开始了仰天长啸，听得出来，他们对于这里，还是充满了浓浓的不舍的，可不管是怎么的不舍，这会儿的它们，却是都不得不快些离开了。

　　留得青山在，不怕没柴烧，只要他们这些超级强者都在，只要他们的族群还在，那么有没有玉琼山，火云魔狮一族，终究都是火云魔狮一族。

　　“走！！！！”

　　吼声落下，火云魔狮一族的族长不由得一声令下，随后，那最后一批的半神境强者们，便是纷纷随着他，朝着外面转移而去。

　　这一走，它们是真的不会再回来了，而整个的玉琼山，都将成为美好的过去，今后想要回到熟悉的老巢修炼，也不知道还有没有那样的机会。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　一个个的强者纷纷进入了光幕，随后便是被传送到了未知的地方，而见此，元枫的心下，也是不由得长叹一声，却也已经早就做好了准备。

　　“就是现在，是时候离开这个鬼地方了啊！！！！”

　　眼看着其他人都随着红发老者走了，元枫知道，自己也必须要赶快离开了啊，如果太久了，那么他可能就要成为唯一一个留下来陪葬的人了。

　　想到这里，他的身形也是紧随其它强者的身后，直接进入了通往外界的光道，并且很快消失在了通道当中。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚离开没多久，整片的地下世界，一团接着一团的乳白色火焰，便是纷纷从下方冒了出来，并且将整个的熔岩表面都燃烧了起来。

　　乳白色的火焰燃烧着地下岩浆，那种用其它的火引燃了别的火的感觉，当真是又神秘又帅气，只不过，这会儿的整个地下世界已经被搬空了，所以并没有人观看着这一盛况。

　　“呼呼呼！！！！”

　　乳白色的火焰相互纠缠，不断地发出劈啪声，而几乎就是没多久的时间，一声巨大的轰响，陡然间从下方传来。

　　“轰！！！！！！”

　　恐怖的爆炸，瞬间便是淹没了整个的地下空间，不止如此，紧接着，一次又一次的爆炸接连传来，刹那之间，整个地下世界当中的火峰火柱，瞬间便是尽数化作了乌有，而恐怖的能量余波，正在考验着玉琼山的防御，至于是否扛得住，眼下并不是那么的好说。

　　不管怎么样，这会儿的地下世界都是真的没人了，既然如此，就算这里发生再怎么大的变故，对于大家来说也没什么影响。

　　抛开地下空间世界的问题不说，却说此时此刻，完成了战略转移的火云魔狮一族，这会儿全都在外面开始了集会，而这会儿的机会人数，却是要比以往每一次都要全。

　　这里是距离玉琼山不远处的一座岩石平台，这会儿，火云魔狮一族的族长大人在前，四十几个、将近五十人的大队伍在后，在他们的更后面，则是站着大把大把的火云魔狮一族的普通成员。

　　一股十分压抑的气氛荡漾在整个族群的周围，可以说，今日对于它们在场的每一个成员来说，都绝对是一次难以接受的经历。

　　没办法，火云魔狮一族自从占据了玉琼山之后，还从来没有想过真的会被赶出此地，看来，江山代有才人出，他们的好运去，却是要到了头了。

　　“哎，真是白白浪费了那么多的资源了，从今日起，玉琼山，应该就真的要成为历史了啊，想要了解玉琼山，真的只有在典籍当中才能见到了。”

　　红发老者最是感慨，他是真的不希望离开玉琼山，可情况已经摆在了这里，就算他再怎么不情愿，却也已经是无力回天了啊！

　　“轰！！！！！”

　　几乎就在他思索间的工夫，一声无与伦比的轰响，再一次响彻在了在场所有人的耳边，随后，众人便是骇然发现，原本的玉琼山，这一刻却是陡然间被一股力量掀飞起来，随后，这座宝山，便是开始接连地塌陷了起来。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　巨大的玉琼山，说话间便是纷纷的塌陷了下去，而见到整个的玉琼山都要即将消失不见了，一众火云魔狮一族的强者们，真的有些难舍的情绪。

　　“恩？什么人躲在后面，还不赶快给我滚出来？”

　　然而，就在一众火云魔狮一族的强者们纷纷感慨之时，一声低喝响起，却是火云魔狮一族的族长，此刻正盯着远处的一处空间，面色阴沉地问询着。


第2072章 剑拔弩张

　　整个火云魔狮一族，此刻全都尽数来到了玉琼山之外，眼睁睁的看着它们生存了无数年的家园，说话间便是成为了一片废墟，而那种失去了家园的感觉，当然十分的不爽。

　　它们在玉琼山修炼了无数年，提到火云魔狮一族，那么自然而然的就能说到玉琼山，然而，此刻，玉琼山被地下岩浆和地心之火炸毁，从今以后，无妄界再也没有所谓的玉琼山了，而火云魔狮一族的天然屏障，眼下也是荡然无存。

　　不得不说，这对于火云魔狮一族的打击还是很大的，没有了玉琼山的天然屏障，那么，那些实力并不低于火云魔狮一族的族群，便是不会像以往那般忌惮火云魔狮一族了。

　　在玉琼山还在的时候，即便是实力高出火云魔狮一族一块的族群，都要认真的掂量一下自己的力量，毕竟，玉琼山当中的玄阵十分诡异，就算是半神境的强者，也完全有可能陨落其中，最起码也是迷失了方向，找不到东南西北。

　　然而，此刻，玉琼山不在了，那些与火云魔狮一族有仇怨的族群，必将想方设法地对火云魔狮一族进行报复，而它们要怎么抵挡，眼下真的是一个不小的问题。

　　一想到这些，不管是火云魔狮一族的半神境强者，还是那些普通的成员，心情全都异常的低落起来。

　　而就在这个时候，火云魔狮一族的族长，却是蓦然间一声低吼，将所有火云魔狮一族的成员，全都从苦闷当中惊醒了过来。

　　“什么人躲在那里，还不赶快给我滚出来，难道还要我亲自请你出来不成么？”

　　红发老者此刻面色肃穆，浑身上下更是有着一股异常恐怖的气势荡漾了开来，显然，不管是谁，这个时候被他盯上，恐怕都不是什么好玩的事情。

　　家园被毁，这会儿的红发老者正处在气头上，而这个时候感觉到有外人在一旁隐匿，他当然不可能视若无睹。

　　“恩？有人？”

　　听到红发老者的嘶吼，其它的半神境火云魔狮，一个个都是顺着红发老者的目光看了过去，只是，它们的境界相比于对方还差了不少，所以，看了半晌，它们也没有丝毫的发现。

　　红发老者如今已是半神境六转的恐怖境界，它的感知力，绝非一般人所能想象的。

　　不过，等到红发老者的话音落下之时，对面的空间却是依旧静悄悄一片，并没有任何的动静传来，那种感觉，就像是红发老者听错了一样。

　　其它的火云魔狮一族的强者们，这会儿都是下意识地看向了自家的族长，而在它们的心里，却是都有些异样的感觉。在它们想来，十有八九是自家的族长因为族群驻地被毁，所以这才出现了幻觉罢了。

　　“哼，你以为这样就可以了么？给我滚出来！！！！”

　　然而，对于一众族人的质疑，红发老者并没有任何的动摇，冷哼一声，它的身形便是蓦然间消失在了原地，等到再次出现之时，却是已经到了千米之外。

　　“轰！！！！！”

　　身形再次显现而出，红发老者二话不说，便是对着一处看似毫无异样的空间猛地轰出了一拳，顿时，一股恐怖的劲风便是荡漾开来，直将远处的一众火云魔狮一族的成员们吹散了开来。可见，它的这一拳，显然是用了力道了。

　　“咯咯咯咯，不愧是火云魔狮一族的族长，早就听说过狮王的名头，今日得见，真是名不虚传呢，咯咯咯咯！！！！”

　　就在火云魔狮一族的族长一拳轰出之后，一串银铃般的笑声，便是在整片的空间当中荡漾了开来，随后，一个绝美的妖娆女子，便是出现在了在场所有火云魔狮一族的成员面前。

　　这是一个衣着暴露，浑身上下都透着妖艳之气的女子。饱满的酥胸，盈盈一握的纤腰，还有精致如刀削一般的脸庞，以及深邃如宇宙星辰般的美眸，可以说，这就是世间最最完美、最最富有魅力的女子。

　　“嘶！！！！！”

　　待得女子的身形出现在了火云魔狮一族的眼前之时，无论是火云魔狮一族的半神境强者，还是那些半神境以下的成员，甚至包括火云魔狮一族的族长，却是顷刻间全都面色一呆，随后，一些实力稍稍差了一些的家伙，基本上便是口水横流，完全被对面的女子所控制了。

　　“滴答滴答！！！！！”

　　“嗤嗤嗤嗤！！！！！”

　　口水滴落的声音，瞬间在整片的空间当中响彻起来，而那些滴落在地的口水，则是被滚烫的地面直接蒸发，给人的感觉，却是说不出的怪异。

　　“吼！！！！！”

　　不过，就在所有的火云魔狮一族的强者们纷纷失魂落魄，眼看着就要魂不附体之时，一声低吼，却是陡然间响彻开来，直接将所有人从失神当中拉了回来。

　　“天妖蟒一族！！！！我就说么，我火云魔狮一族在玉琼山传承无数年，从来都是相安无事，今日竟然会突然间发生这样的变故，看来，这一切，恐怕都是你捣的鬼吧！！！”

　　一声低吼，将所有的火云魔狮一族的强者们惊醒之后，火云魔狮的族长，不禁将自己的所有精力都放在了不远处的女子身上，而他的心里，也是越发的警惕了起来。

　　对于天妖蟒，他还真的没怎么接触过，但几乎是看到对面的女子第一眼，他就已经确定，眼前的这个女子，绝对就是天妖蟒一族的，这一点，它敢用自己的性命保证。

　　它之前一直都在想，为何好端端的玉琼山，怎么突然间就直接湮灭了呢？这里面不应该什么情况都没有的，而现在看来，一切，恐怕都是眼前的天妖蟒捣的鬼。

　　早就听说天妖蟒一族乃是祸端的象征，更是魔兽当中最富有诱惑力的种族，现在看来，传言还真是一点儿都不假，至少，他适才就险些中招，差点儿被对方给迷惑住。

　　“咯咯咯咯，狮王真是抬举我呢，我今日无非就是偶然经过罢了，至于贵族发生了什么，又是为什么会发生，这些，我可是一点儿都不清楚。”

　　天空之上，天妖蟒此刻一脸的媚态，却是娇笑声不停，只是，如果仔细看的话就会发现，此刻的她，眼底明显有着难以言喻的警惕之色在闪烁。

　　对于火云魔狮一族，她虽然算不上太过了解，但也的确是做过了解的，当然了，眼前了解与否都没什么了，因为此时此刻，火云魔狮一族的所有力量，却是都已经摆在了她的眼前，那将近五十个的半神境强者，显然都不是摆设。

　　此番跟随元枫来到火云魔狮一族，她原本只是想看看元枫做些什么，然后试一试能否在这里拿到自己想要的。只是，让她万万没想到的是，就在她在此等候元枫之时，整个的火云魔狮一族，竟然就这么被直接荡平了。

　　用脚趾头想都能想得到，这一切，恐怕都是出自元枫之手了，毕竟，元枫直到现在都还没有任何的消息传来，应该就是在火云魔狮一族当中搅风搅雨去了。

　　说起来，当见到玉琼山崩塌的那一刻，她可着实被惊得不轻，因为她的心里很清楚，能够将火云魔狮一族的老巢毁掉，那可不是一般人所能做得到的，至少，她自认自己做不到。

　　虽说火云魔狮一族的强者们并没有损失，但整个的玉琼山都已经没了，元枫之前和小八所说的荡平火云魔狮一族，好像已经实现了一半了啊！

　　“哼，都到了这个时候了，你竟然还想狡辩，看来，你今天是真的不想好了。”

　　听着对面的天妖蟒矢口否认，红发老者不由得冷哼一声，却是根本不相信对方的辩解。从眼下的情况来看，火云魔狮一族突然间遭此变故，而恰好天妖蟒又出现在了玉琼山之外，要说这里没有天妖蟒的事儿，他是无论如何都不会相信的。

　　“都还愣着干什么？还不把她给我围了！！！！”

　　暗暗运转力量，红发老者不禁瞟了一眼自己身侧的那些个半神境的家伙们，却是发现，这会儿的一众强者们，竟然还在傻愣愣的盯着天妖蟒看，看来，这些家伙是真的被对方给迷住了。

　　“恩？”

　　经由红发老者这么一提醒，几十个的火云魔狮一族的强者们，这会儿却是不再迟疑，面色一正之间，便是纷纷闪身动作起来，眨眼间的工夫，天妖蟒便是被一大群的强者围了个水泄不通，情况显然不是很好。

　　“咯咯咯，狮王，你这是要做什么？人家一个弱女子，只不过就是偶然经过此地罢了，难道这里还不准外人经过了不成？”

　　眼看着一众火云魔狮一族的强者们将自己包围在了中间，天妖蟒却是依旧一脸的笑容，妩媚之色，竟是不减反增，只是，在她的眼底深处，那种忌惮之色，却是早已经变得更加的浓郁起来。

　　天妖蟒也很清楚，眼下的确有些不好办了，元枫捅下了娄子，却是不知道跑到了哪里，而这会儿，她一个人面对整个的火云魔狮一族，任凭她实力再怎么强，手段再怎么多，恐怕也只能是死路一条啊！

　　最麻烦的就是对面的红发老者，这位火云魔狮一族的族长，修为明显高出了她一个境界，就算她用尽浑身解数，也绝对很难迷惑了对方，所以，即便她能够让其他人都对她网开一面，却也难逃这火云魔狮族长的手心。

　　这个时候的她，也只能是咬牙顶下去了，当然了，所有的希望，貌似也只能是放在了元枫的身上，毕竟，如果没有元枫帮她，那么她是绝对逃不掉的。

　　“哼，多余的就不要说了，告诉我，你可是还有其它的同党？说出来，本座会让你少受些苦，否则的话，我火云魔狮一族，今日一定要让你求生不得，求死不能！！！”

　　它这会儿已经把所有的帐都算在了天妖蟒的身上了，不管对方如何狡辩，它都确定是对方毁了天琼山，既然如此，无论如何，它都要让对方为此而付出代价。

　　不过，有一点它同样明白，仅仅凭借天妖蟒一个，那是绝对不可能毁掉整个的玉琼山的，十有八九，对方是一定会有同伙的。

　　要知道，天妖蟒最擅长的就是操控其它魔兽，而且是让对方心甘情愿地为自己做事，像破坏玉琼山这种大事，对方显然不会自己亲自出手去做。

　　话说回来，此番之所以能够发现天妖蟒的隐匿，它其实也是侥幸。如果不是因为天妖蟒不知为何，却是突然间移动了一下，而且情绪似乎有些不太稳定，它也未必就能发现得了对方的存在。

　　事实上，以天妖蟒的隐匿手段来说，就算火云魔狮族长的修为高了她一个层次，但只要她隐匿的好，对方也未必能够发现得了她，可就在玉琼山整个的崩溃的那一刻，她却是感受到了地心之火的庞大能量。

　　对于地心之火，她可不是想了一天两天的了，她眼下急需地心之火进行修炼，所以，当感受到庞大的地心之火的能量逸散开来之时，她的心下，当然难免有些悸动。

　　另外，她知道元枫就在这玉琼山之下，而直到此刻，元枫依旧没有现身出来，她也不知道对方是不是正在经受危险，心下难免有些担心。

　　种种原因加在一起，这才让火云魔狮一族的族长发现了她的隐匿。

　　“我都说了，我就是不经意的路过而已，难道火云魔狮一族真的已经霸道到连经过都不行了么？”

　　天妖蟒的面色也是微微有些不太好看起来，泥人还有三分火气，何况她可是天妖蟒，就算对面的强者占据实力和数量上的优势，她也并没有任何的畏惧可言。

　　如果真的要动手，她却也未必就会怕了这些大块头。

　　当然了，最主要的，她相信自己绝对不是一个人，至少，眼下的元枫还没有出现，而在她的心里，元枫绝对不是一个会抛下她独自离开之人。


第2073章 寡不敌众

　　天妖蟒以一己之力，却是与整个火云魔狮一族对峙了起来，只是，虽然只有她自己一个人，但在面对火云魔狮近五十个的半神境强者之时，她却是丝毫没有畏惧之色，看起来，她似乎是对自己充满了信心一样。

　　“都说火云魔狮一族只不过就是仗着玉琼山的天险，这才得以在兽神界当中立足，今日一见，看来传言未必就是假的，这么多的强者对付我一个人，火云魔狮一族还真是厉害得很呢！”

　　天妖蟒知道，今日这一战，恐怕是在所难免了，而以她一个人的力量，恐怕真的未必能够逃得出这么多超级强者的包围，所以，如果可以的话，她当然不希望自己一下子面对这么多的人。

　　所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，这么多的超级强者，每人用出一招，便是足够她受的了，所以，她必须要想办法，一来尽可能的拖延时间，二来，则是说服对方，让其少出动一些人，也好给自己减轻一些压力。

　　“哼，天妖蟒，你也无需用这种激将法来挤兑我们，此番，你毁了我族的玉琼山圣地，此仇不共戴天，所以，你今日必须死，现在，把你带来的人全都交出来，那样的话，本族长还会给你个痛快，否则的话，你会后悔来到这个世上的。”

　　别人怕天妖蟒，可他并不怕。他的修为要比天妖蟒高出一个层次，另外，眼下的火云魔狮一族的强者全都在此，这么得多的强者，灭掉一个天妖蟒还不是绰绰有余么？

　　不过，天妖蟒应该只是指挥者，他相信，此番出手毁了玉琼山的，绝对是另有其人，而对于那亲自出手毁了玉琼山的人，他当然同样不能放过。

　　“咯咯，这么说来，我今日是必须要跟火云魔狮一族拼一个鱼死网破了么？就是不知道，杀了我，你们要付出多少个半神境强者的代价。”

　　妩媚一笑，天妖蟒依旧没有任何的畏惧之色，反而是越发的淡然起来，说着话，她的目光便是在周围扫视了一圈，更是不由自主地舔了舔嘴唇，就像是见到了一道道美味佳肴一样。

　　火云魔狮一族的半神境强者，多数还是半神境三转以下的，而这样的级别对于她来说，威胁并不是太大，反倒是只要被她抓住了机会，就有可能将这些家伙干掉。所以，如果双方真的拼起来的话，火云魔狮一族必须要做好减员的准备。

　　“恩？你这是在威胁我么？难道你觉得，本座会害怕你的威胁不成？”

　　听到天妖蟒之言，火云魔狮的族长，面色却是微微一沉，但眼底却是闪过了一丝的迟疑。

　　正如天妖蟒所说的那样，这会儿若是真的拼起命来，半神境五转的天妖蟒，至少也能拉上几个火云魔狮一族的半神境强者做垫背。

　　另外，这会儿的火云魔狮一族的族人基本上都在一旁，如果打起来的话，这些普通的族人，恐怕更是要损失惨重，届时，恐怕真的是得不偿失的结果。

　　况且，眼下的火云魔狮一族正处在无家可归的时候，这个时候发生减员，显然不是一件好事。天妖蟒一个人倒是没什么，可一旦跟天妖蟒拼过一场之后，届时若是再有其它的族群跑来趁火打劫，那可就真的是亏大了。

　　所以，当听到天妖蟒的威胁之后，火云魔狮一族的强者们，却是全都有些迟疑了起来。

　　红发老者是知道其中的厉害关系，而那些其它的半神境强者，则是知道自己不会是天妖蟒的对手，所以都不想跟对方鱼死网破。

　　“咯咯咯，我可不是在威胁你们，只不过就是在讲述一个事实罢了。”见到火云魔狮一族的表现，天妖蟒不禁双眼微眯，心下却是隐隐的有些欣喜起来。她对于人心的琢磨最是透彻，她能够看得出来，这些家伙的确是有些被她说动了，只不过，想要让这些人收手，显然还需要一些时间才行。

　　“诸位，我已经说过了，你们的玉琼山被毁，此事绝对与我没有任何的关系，所以，我希望诸位能够高抬贵手，放小女子就此离去，那样的话，对大家都是有百利而无一害。”

　　感受到自己的话已经慢慢地起了作用，天妖蟒不禁趁热打铁，继续对众人进行着说服。当然了，在这当中，她自然是无形中动用了自己的力量，却是看似无意，实则有意地对火云魔狮一族的强者们进行着精神上的引导。

　　“族长大人，还是放她离开吧，我觉得玉琼山并不是她毁掉的。”

　　“对对对，族长，她一个弱女子，怎么可能毁得了玉琼山？我看这里面一定是有着一些的误会，族长大人还是放过她吧！”

　　“我也觉得毁坏玉琼山的另有其人，应该不是这位姑娘所为才是……”

　　几乎就在天妖蟒的笑声刚刚落下之时，火云魔狮一族的一众强者当中，几个一转、二转的半神境强者，便是纷纷站了出来，却是帮着天妖蟒说起了话来。

　　从表面上来看，它们无非就是单纯地进行了推理，最终一致觉得天妖蟒并非罪魁祸首，但这个时候站出来替天妖蟒说话，这本就是一件不正常的事情。

　　“恩？混账，你们到底是谁的人？还不全都给我闭嘴！！！！”

　　对于属下的这些强者的表现，火云魔狮一族的族长简直气得牙根发痒，他看得出来，虽然这些家伙表面上没什么异样，但十有八九，恐怕都已经被天妖蟒给迷住了，这个时候，这些人的话根本不需要他去考虑。

　　“天妖蟒，到了现在，你竟然还敢对我火云魔狮一族的族人出手，看来，你是真的不想活了，既然如此，本座今日定要成全了你。”

　　几个族人的突然开口，倒是一下子提醒了他，他这会儿面对的不是一般角色，而是兽神界知名的天妖蟒，这个时候还跟对方讨价还价，这岂不是给自己找麻烦么？这个时候的他们，就应该果断出手，直接灭掉了对方，然后再去考虑其它的事情。

　　否则的话，一旦跟天妖蟒接触的时间太久了的话，那么他都不知道自己属下的这帮人，还会不会听从他的支配和调遣了。

　　“都还愣着干什么？全都给我上，给我撕碎了她！！！！”

　　蓦然间一声嘶吼，这一刻的火云魔狮族长却是不再迟疑，一声令下，便是要群殴天妖蟒。他知道，如果让天妖蟒逃了，绝对就是对火云魔狮一族难以想象的威胁，左右梁子已经结下，还是想办法灭掉了对方在说吧！

　　“这、这……”

　　然而，等到火云魔狮族长的吼声落下之时，在场的一众强者，竟然有一半露出了迟疑之色，就像很不忍心对中央的天妖蟒下手一样。

　　“混账，谁若是胆敢违抗命令，杀无赦！！！！给我杀！！！！”

　　眼看着竟然有那么多的族人都中了招，火云魔狮族长的心里简直有些发沉，他可是真的没有想到，这么短的时间之内，天妖蟒竟然暗中影响了这么多的族人，也幸亏他发现得早，如果再跟对方纠缠下去的话，那么情况恐怕就要不堪设想了啊！

　　“轰！！！！！”

　　伴随着喝声响起，火云魔狮族长却是第一个出手，凶猛的一拳，直奔天妖蟒轰了出去。显然，他这是要起一个好的带头作用，让大家看到他的行动。

　　“族长大人有命，大家一起上啊，撕了天妖蟒，杀！！！！”

　　天妖蟒影响到的强者毕竟还是有限的，多数的强者，这会儿还是保持着绝对的清醒的，等到看见自家的族长都出手了，马上便是有人站出来起哄，随后，一大群的半神境强者，便是纷纷朝着天妖蟒围了上去。

　　“好可惜，竟然就差了那么一点，如果再给我一些时间的话，应该可以控制几个家伙的！！！”

　　当火云魔狮一族的强者们纷纷冲上来之时，天妖蟒的眼底不禁闪过了一丝恨恨之色。

　　说起来，她之前的确是在拖延时间，而只要再给她一点儿的时间，那么她就真的有可能将火云魔狮一族当中的几个一转半神控制了，一旦控制了几个火云魔狮一族的家伙，那么她今日还有脱身的可能。

　　天妖蟒的名头可不是白给的，以她的魅力，即便不能完全的将所有火云魔狮一族的强者都控制，但控制其中的几个，想来问题还是不大的。

　　可惜，功败垂成，看来她今天的运气并不是很好。当然了，今日的对手并不是弱者，单单是火云魔狮一族的族长，其实就已经让她没有丝毫的优势了。

　　“哼，想要我的命，就怕你们还没有那个实力和资格，开！！！！”

　　待得火云魔狮一族的所有强者都对着自己冲杀上来之时，天妖蟒想都不想，先是闪身间避开了最强的火云魔狮族长，随后便是主动朝着一群相对较弱的半神境强者主动冲了上去，与此同时，在她的身周，大片大片的紫色雾气瞬间逸散开来，却是差不多一下子将十几个火云魔狮一族的强者囊括在了其中。

　　紫色的雾气，看起来是那么的梦幻迷人，只是，当这些紫色的雾气将火云魔狮一族的强者们笼罩之时，那些个被雾气侵入身体的家伙，却是瞬间变得一片呆滞，随后，他们的表情便是全都变得十分享受起来。

　　“恩？不好，小心那些雾气，千万不要被雾气侵入身体！！！！”

　　眼看着十几个的半神境强者，竟然在瞬间的工夫就全都忘记了出手，一个个都是陷入了幻境当中，火云魔狮族长的面色不禁微微一急。

　　虽然这十几个家伙应该只是暂且被迷雾迷幻了心智，但至少，这会儿的他们，恐怕已经暂且失去战斗力了，如此一来，对付天妖蟒的，却是只剩下了三十几人。

　　三十几个和四十几个，虽然都是足以灭杀天妖蟒了，可不管怎么样，少了十几个的强者，而且那十几个的家伙这会儿虽然陷入了幻境，但却还呆在战场之上，胡乱地到处乱撞，这样一来，自然而然的就会被天妖蟒所利用。

　　天妖蟒可以完全不顾这些家伙的性命，可它们就不可能不管不顾了，毕竟，这十几个的半神境强者，一旦有任何的损失，都是它们所不愿意见到的。

　　“咯咯咯，狮王，你的这些族人真是没用，竟然这么容易就被我所迷惑了，看来没有了玉琼山天险，火云魔狮一族恐怕坚持不了多久，就要被尽数屠灭了呢，杀！！！！”

　　天妖蟒这会儿借着十几个被她控制了的家伙做掩护，基本上就是在跟对面的强者们玩起了捉迷藏，她几乎不会跟对方硬碰硬，毕竟，对方的实力那么强，人数那么多，硬碰硬，那就是自己找死啊！

　　一声娇叱之间，她的身形却是猛地来到了一个半梦半醒的火云魔狮一族的强者身后，二话不说，便是一掌拍向了对方的头顶。这一下要是拍上，那么就算拍不死，却也完全能够将其重创了。

　　“哼，休得猖狂，给我滚！！！！”

　　就在天妖蟒刚要击中那个半梦半醒的火云魔狮强者之时，红发老者的冷哼声却是陡然传来，说话间，天妖蟒便是感觉到自己的头顶上方有一股热浪传来，不待她闪身躲避，一股恐怖的气势，便是直接将她掀飞了开来。

　　“嘭！！！轰！！！！！”

　　一个足足有着几米直径的大火球，就像是凭空出现的一半，刚好砸在了天妖蟒的头顶，将对方一下子砸飞了开来。这一刻，火云魔狮一族的族长，却是显露出了自己锋利的獠牙，他要让天妖蟒知道，一个境界的差距，那可不是说着玩的。

　　“杀！！！”

　　抓住机会，一招轰飞了天妖蟒，红发老者一声低喝，随后，一个个强者的攻击，便是纷纷对着天妖蟒招呼了上去，刹那之间，天妖蟒便是被十几道的攻击轰中了身体，直接被砸入了地下。


第2074章 显威

　　虽然天妖蟒的实力并不弱，但她所面对的，可是整个的火云魔狮一族的所有强者，而且还有一个修为高过她一个层次的火云魔狮族长，可以说，这一战，她根本没有胜利的可能。

　　几乎是不到分分钟的时间，天妖蟒便是露出了破绽，并且被火云魔狮一族的族长敏锐地抓住，随后，一众强者便是纷纷出手，直将天妖蟒轰入了地下。

　　“噗！！！！”

　　身形被轰入地下，天妖蟒不由得面色一白，更是接连吐出了几口鲜血，说着话，她便是一下子变得虚弱不堪起来，显然是受了不轻的伤。

　　先是被火云魔狮一族的族长砸中，随后又被那么多的强者纷纷击中，就算她的实力再怎么强，这一下也绝对是够她受的了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　几乎就在她刚刚被轰入地下之时，一个个火云魔狮一族的强者，这会儿却是纷纷闪身来到了她的近前，并且再一次将她围在了中间，倒是没有趁机出手，结果她的性命。

　　“哼，天妖蟒，现在，你还有什么可说的么？你真的以为，我们这么多的强者，会忌惮你一个小妖精不成？”

　　一众强者再次将天妖蟒围在了中间，而这会儿，为首的红发老者却是一脸的讥讽之色，眼底更是有着一道隐隐的异芒在闪动，而熟悉他的火云魔狮一族都看得出来，此刻，它们的这位族长大人，显然是对眼前的天妖蟒产生了兴趣了。

　　说起来，不单单是天妖蟒在算计火云魔狮一族，实际上，火云魔狮一族也同样在算计天妖蟒。之前的忌惮和迟疑，根本也是火云魔狮的族长装出来的，至于目的么，当然也是为了迷惑天妖蟒，让其小瞧它们。

　　魔兽虽然行动起来有些暴戾，但这并不意味着它们没有头脑，事实上，能够修炼到现在这种境界的，又有哪一个会头脑不够用？

　　事实上，从一开始，火云魔狮一族的族长就没有真的想要击杀天妖蟒，要知道，天妖蟒可是兽神界当中真正的尤物，这样的尤物，他又怎么可能舍得杀？当然了，如果有的选，天妖蟒绝对会宁愿选择死亡的。

　　“看来，这一次真的要死在这里了呢！！！！”

　　眼看着火云魔狮一族的强者们纷纷围上来之时，天妖蟒先是轻轻地舒了口气，心下却是充满了苦涩的味道。

　　到了这一刻，她也明白自己有些太过大意了，如果她能够更加小心的话，那么也未必就能这么快就被对方找出破绽，当然也就不会这么快就受如此重的伤了。

　　当然了，话说回来，她一个人的力量着实有限，即便这会儿不受伤，但只要时间一长，她恐怕照样要被对方所伤，说到底，她今日的结果，其实都是已经注定了的。

　　“想不到我天妖蟒竟然会折在火云魔狮一族的手里，来吧，要杀要剐，随你们的便。”

　　幽幽一叹，天妖蟒不由得将目光看向了火云魔狮一族的族长，眼底却是闪过了一丝的不屈之色，更是连她最最擅长的诱惑之术，都被她暂且抛到了一边。

　　到了这会儿，什么魅惑之术也没有用了，毕竟，火云魔狮一族的族长并不是那么容易就会被她所诱惑的，这样的手段，绝对是行不通就是了。

　　“啧啧，我是不会杀你的，天妖蟒，都说你们这一族乃是天生的妖精，我看不如这样吧，只要你老老实实地跟着我，从今以后侍奉在我的左右，那么我不但会留你一命，将来说不定还会放你离开，你看怎么样？”

　　眼看着天妖蟒已经受到了重创，火云魔狮一族的族长不由得伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，却是再也不掩饰自己的真实想法。

　　没有任何人、任何的魔兽，能够抵挡天妖蟒的诱惑，他显然也不行。只不过，之前的天妖蟒尚有战力，他并不能随便的摆弄，可眼下的天妖蟒深受重伤，他还不是想怎么拿捏就怎么拿捏么？

　　“咯咯咯咯，历来只有我控制别人，怎么，你一个区区的火云魔狮一族，难道还想控制我不成？你也不照照镜子看看，自己算是什么东西！！”

　　对于火云魔狮族长的话，天妖蟒直接给了对方一个蔑视的笑容。在她的心里，能够有资格驾驭她的，整个兽神界恐怕还没有出现呢，至于火云魔狮一族，显然还差了太多太多。

　　“找死，天妖蟒，你可是知道，你现在根本就是在找死！！！你真的以为，本族长不敢杀了你不成？”

　　火云魔狮族长的脸色也是彻底的阴沉了下来，他的确有心将天妖蟒收入帐下，供自己玩乐，不过看样子，对方似乎并没有顺从他的意思。而一旦对方不配合的话，那么他却是很难将对方控制，唯一的办法，却也只能是将其斩杀了。

　　“不要说那么多了，有本事就杀了我，但你要记住，即便我死了，天妖蟒一族也会为我报仇的，火云魔狮一族，迟早都要给我陪葬。”

　　天妖蟒的脸上依旧是挂着淡淡的嘲讽，她是真的没什么可怕的了，到了现在，一切都已经不在她的掌控之中，至于是否能够活得下去，她已经没有了任何的把握。

　　虽然直到此刻，元枫都还没有现身露面，但在她的心里，却是根本不希望元枫在这个时候跑出来，毕竟，就算元枫站出来，恐怕也就无非是多搭上一条性命罢了。

　　“族长，宰了她吧，这个家伙留不得，若是让她抓住了机会，那倒霉的就是我火云魔狮一族了。”

　　“不错，族长大人，还是将她快些抹杀为好，如果给了她翻身的机会，我们所有人都会遭殃，都要被她玩死了无疑。”

　　“杀了她，还请族长大人下令，杀了她！！！！”

　　天妖蟒收起了魅惑的手段，如此一来，在场的众人自然不会再有人替她说话，而几乎是所有的半神境强者，这会儿都同意将天妖蟒击杀，毕竟，天妖蟒的手段太过恐怖了，它们是不想在今后跟对方遭遇。

　　另外，即便天妖蟒不死，那也是轮不到它们去享受的，毕竟，他们的这位族长大人，明显是早就看上了天妖蟒了。

　　“哎，还真是可惜了啊，既然大家都觉得应该杀了你，那本族长恐怕只能是辣手摧花了。”

　　听到自己的族人都觉得应该杀了天妖蟒，红发老者这会儿也是没有了办法。既然天妖蟒宁死不从，那么唯一的解决办法，也只能是将其击杀了。

　　“天妖蟒，永别了，给我死！！！！！”

　　目光一凝，火云魔狮的族长却也不再迟疑，一抬手之间，她便是对着天妖蟒一掌拍了下去，而这一下若是击中，那么天妖蟒就算是不死，恐怕也要丢掉半条命了。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　然而，就在红发老者一掌拍出，而对面的天妖蟒也已经闭上了眼睛等死之时，一声恐怖的空间震动之声，却是蓦然间从远处传来，与此同时，一道锐利的剑芒，却是穿过了层层空间，直奔红发老者斩了下来。

　　“恩？危险！！！！！”

　　作为一个六转半神级的强者，红发老者的反应速度绝对是极快的，几乎是刚刚感受到危险，他便是第一时间收手，随后便是朝着后面退去，生怕被剑芒击中自己。

　　“什么人？竟敢偷袭本族长，难道是活得不耐烦了么？”

　　身形暴退，红发老者的目光，第一时间便是看向了剑芒袭来的方向，而随着他的目光看向那边，顿时，一个年轻人的身影，便是幽幽的从空间当中闪身而出，说着话便是到了他的不远处，幽幽站定了下来。

　　“呵呵，堂堂火云魔狮一族的族长，竟然带着一群的属下，围攻一个柔弱不堪的女子，这难道就是火云魔狮一族的手段么？啧啧，当真是让人大开眼界啊！！！”

　　年轻男子的身形在天妖蟒的不远处站定，手中的赤红色长剑，却是吞吐着骇人的赤金色光芒，而见到他的出现，尤其是他手中的恐怖神兵，在场的所有人，心下都是猛地一惊，更是暗暗地警惕了起来。

　　只是，它们并不知道，这会儿，紧张的并不止他们，事实上，此时的元枫，却是比他们还要紧张。

　　“吗的，这次真是玩大了啊，竟然要一下子面对如此多的强者，看来这一次，我必须要全力尽出才行了啊！”

　　元枫的心里的确有些没底，对面的火云魔狮一族，整整有着五十个左右的半神境强者，而他们这边却是只有他和天妖蟒两个，而这会儿的天妖蟒，明显是受了不轻的伤，别说是帮他了，就算是她自己，恐怕都还得需要他的帮忙。

　　他乃是随着火云魔狮一族的强者们从下面逃出来的，只不过，他出来的时间稍稍晚了那么一丝，这才使得他落后了这些家伙一点儿。

　　而就在他从地下世界逃出来之时，他便是刚好见到了天妖蟒被火云魔狮一族欺负的情景，而只要他再晚上来一步，恐怕天妖蟒的小命，就真的已经被收了。

　　“五十个半神境强者，其中还有一个比天妖蟒都要强的家伙，希望这不是一个死局！！！！”

　　下意识地紧了紧手里的赤霄剑，元枫也不知道，自己这一次究竟能不能扛得住。

　　“元枫，你、你跑出来干什么？还不快走！！！！！”

　　当元枫的身形来到了场中之时，天妖蟒的双眼，却是再一次的睁了开来，而当她见到元枫之时，她先是面色一喜，随后便是有些焦急起来。

　　元枫能够在这个时候出现，她的心里真的很是感动。她心里清楚，整个兽神界除了她之外，恐怕未必有人能够发现元枫的隐匿的，至少，火云魔狮一族的这些个家伙就没有那样的能力。

　　所以，只要元枫隐藏在暗处不出来，那么他基本上就是安全的。

　　现在倒好，元枫也跟她一样，被火云魔狮一族围在了这里，而以他们两个的力量来说，今日恐怕谁也逃不掉的，而在她的心里，并不希望元枫陪她死在这儿！

　　“还扛得住吧？”

　　目光看向天妖蟒，元枫的眼底不禁闪过了一丝的心疼之色，倒不是因为别的，因为不管是谁，见到天妖蟒此刻的惨状，恐怕都会发自内心地感觉到同情。

　　“我没事，你……哎，你真的不应该出来的。”

　　慢慢地站起身来，天妖蟒不由得将自己的力量尽数的运转了起来，却是将伤势暂且压下，随后便是朝着元枫靠近了过来。

　　她原本的确是抱着必死之心了，不过，既然这会儿元枫来了，她当然不能坐以待毙，就算她自己逃不掉了，但至少也要想办法将元枫送走。

　　这个时候再埋怨元枫也没用了，毕竟，事情已经到了这个地步，元枫出都已经出来了，她难道还能让元枫继续躲回去不成？

　　“哈哈哈，我们是一起来的，当然也要一起离开，难道你觉得我会抛下你，一个人独自离去不成？”

　　朗声一笑，元枫也是无视周围那些人的目光，却是终于跟天妖蟒汇合到了一处，只是，他们的这样一个组合，却是根本不可能让周围的强者太过忌惮。

　　“咯咯咯，好了好了，别说那么多了，眼下还是想一想怎么逃走吧，我可不想死在这些低等的家伙手里。”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁咯咯地笑了起来，而在她的心里，此刻也是已经有了一丝的决定。不管怎么样，她都不希望元枫给她陪葬。

　　“人类武者？我就说么，之前的地下岩石层明显有着神兵留下的痕迹，看来毁掉我玉琼山的罪魁祸首，应该就是你这个小家伙了吧？”

　　当元枫和天妖蟒汇合之时，对面的红发老者，这会儿也是眼神一亮，显然也是意识到了一些的问题。

　　他早就猜到了天妖蟒会有帮手，而且，他在下潜到岩石层之时，看到了那里有着神剑开凿之后的痕迹，那个时候，他便是已经猜到了天妖蟒的同伴，十有八九就是一个人类武者。

　　眼下元枫已经现身，他的猜测，却是得到了证实。

　　对于天妖蟒竟然跟人类武者混到了一起，他的心下难免有些惊愣的感觉，尤其是元枫和天妖蟒之间的对话，更是让他嗅到了一丝不太一样的气息。

　　“嘿嘿，不好意思，我也不是有意的，只不过一时好奇打通了地下岩石层，这才不小心将地心之火放了出来，诸位，真是对不住了啊！！！”

　　嘴角一挑，元枫这会儿不禁悠悠的上前了一步，随后便是将目光看向了对面的红发老者，心下却是思考起对付对方的办法来。

　　这位红发老者绝对是最最难缠的，当然了，其它的那些强者显然也不是好惹的，究竟要如何应对，他其实也没有太好的主意，一切，还是见机行事好了。

　　“果然是你，小子，你毁了我火云魔狮一族的家园，今日，我要让你用性命来做补偿，给我杀！！！！”

　　当听到元枫主动承认了之时，红发老者和一众火云魔狮一族的强者们，却是全都被元枫所说之言气得够呛，二话不说，所有的强者便是一拥而上，似乎是想直接将元枫灭掉。

　　元枫的修为，看起来只有无极境的境界，但越是如此，它们对元枫就越发的忌惮，毕竟，元枫流露在外的力量，那可不单单只有无极境那么简单。

　　“吁，是时候拼命了啊，火云魔狮一族么？我倒要看看，你们怎么要我的性命，给我出来吧！！！！”

　　眼看着火云魔狮一族的强者们纷纷对着自己冲杀上来，元枫不由得狠狠地咬了咬牙，心思一动之间，在他的身周，一头接着一头的魔兽，就像是早就已经存在那里一样，瞬间便是将他和天妖蟒护在了中心。

　　眨眼间的工夫，在他的身周，恐怕少说也有数千头的魔兽一下子冒了出来，这些魔兽形态各异，而且看起来普遍都是十分的狰狞，而且给人一种悍不畏死的感觉，而这些魔兽的修为，更是清一色的无极境境界，没有一个不一样的。

　　“什么？这是……退！！！！！”

　　当元枫的身周突然间出现了数千头的魔兽之时，刚要对着元枫和天妖蟒扑上去的火云魔狮一族的强者们，几乎是下意识的停下了身形，纷纷朝着后面暴退开来。

　　虽然这些魔兽的修为都是只有无极境，而且数量也并不是太多，但这个时候突然见到一大群的魔兽跑出来，而且还是未知的族群，它们当然要小心防备了。

　　说起来，不管是谁，这个时候突然见到数千上万头的魔兽跑出来，不吓得后退就怪了！

　　不过，火云魔狮一族后退之时，某人可是没有丝毫迟疑，几乎就是在一瞬间的工夫，元枫的心里，便是已经有了主意。

　　“机会，就是现在，给我上！！！！！”

　　见到火云魔狮一族的强者们纷纷后退，元枫知道，这些家伙绝对是被自己弄出来的庞大阵容给吓了一跳的，而这个时候，显然就是他发起反击的最佳时候。

　　“嗡！！！！！”

　　真气一动之间，差不多又是上万头的无极境魔兽，一下子出现在了他的身周，而这群魔兽与之前的魔兽重叠在一起，刹那之间，元枫和天妖蟒的周围，却是尽数成为了魔兽的世界，魔兽的海洋。

　　“吼！！！！！”

　　几万头的魔兽现出身形，第一时间便是仰天怒吼，那整齐划一的动静，直让强大的火云魔狮一族，一下子有些发懵，却是再次纷纷后退开来。

　　“杀！！！！！”

　　几乎就在火云魔狮一族的强者们后退之时，元枫却是不再迟疑，大手一挥之间，庞大的魔兽大军，便是对着四面八方冲杀而去。

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　随着魔兽大军朝着四面八方开始了扩散，顿时，一声声惊天动地的轰响，却是犹如鞭炮声一般，再也停不下来。

　　一朵接着一朵的能量云此起彼伏，刹那之间，原本就十分狼狈的玉琼山，顷刻间便是成为了真正的人间炼狱，而火云魔狮一族的强者们，这一刻也尽数被连成片的爆炸包裹在了其中，一切，都完全超出了火云魔狮一族的控制。


第2075章 逃出生天

　　火云魔狮一族的几十个半神境强者将元枫和天妖蟒围困在了中间，按道理来讲，元枫和天妖蟒根本就是一点儿的机会都没有了。

　　然而，世事无常，就在火云魔狮一族的强者们纷纷出手，想要将元枫和天妖蟒双双干掉之时，让所有人都想不到的变故，却是陡然间出现在了所有人的眼前。

　　数万的无极境魔兽，就像是潮水一般，朝着四面八方扩散开来，每一头魔兽都是吼声连连，就像是要择人而噬一样，而几乎是刚一靠近火云魔狮一族的强者们，这些魔兽便是会毫不犹豫地自爆开来，将火云魔狮一族的强者们尽数笼罩在了爆炸的能量波当中。

　　一时之间，方圆数十里的范围之内，基本上已经被无尽的火海所包围，就算是半神境的强者，这一刻也只能是暂避锋芒，至于那些半神境以下的火云魔狮一族，这会儿早就被恐怖的大爆炸冲散，死的死逃的逃。

　　数万的无极境魔兽集体自爆，恐怕还没有人见识过如此恐怖的景象，毕竟，就算是再强的强者，也不可能一下子控制数万的魔兽集体自爆，整个兽神界加上无妄界，恐怕也就只有元枫一个人能够做得到了吧！

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　恐怖的爆炸依旧在继续，元枫也不知道释放了多少的无极境魔兽出来，总之，整个的爆炸过程，差不多持续了有一分多钟的时间，基本上，原本的玉琼山所在之处，这会儿已经完全的变成了一片废墟。

　　在如此恐怖的大爆炸当中，火云魔狮一族的普通成员，恐怕很难剩下太多，至于那些个半神境的强者，运气好的，可能直接逃掉了，而运气差一些的，基本上就是被大爆炸所淹没，就算是不死，恐怕也会受到不轻的伤势。

　　没办法，那可是数万的无极境魔兽集体自爆，可能单一的某一个无极境的魔兽自爆，威力还不是很大，但那么多的魔兽连成片，绝对不是一般人所能想象的。

　　不知道过了多久的时间，自爆大军似乎已经尽数自爆了开来，整片的空间，这会儿也是慢慢地静了下来，只是，当一切归为平静之时，一股肃杀之气顿时笼罩了方圆上百里的范围，不禁给人一种悲壮的感觉。

　　“嗡！！！！！刷！！！！”

　　就在一切归为平静之时，一声空间的震荡之声陡然传来，随后，一个红发老者的身影，便是从空间深处闪身而出，在这片肃杀的空间当中站定了下来。

　　“怎、怎么会发生这种事？刚刚、刚刚究竟发生了什么？”

　　作为火云魔狮一族的族长，红发老者经历过的事情太多太多了，然而，不管是之前怎样的经历，恐怕都没办法与它今日的经历相提并论。

　　先是老巢被毁，整个族群都不得不举家搬迁，而随后，一个诡异的年轻人类，竟然说话间就召唤出了数万的无极境魔兽，并且在他火云魔狮一族的族群当中自爆了开来，这一下自爆，整个的火云魔狮一族，恐怕要减员六七成，甚至是更多。

　　“为、为什么？上天为什么要如此待我火云魔狮一族？难道我们做错什么了么？啊！！！”

　　感受到周围的阴冷和肃杀，红发老者知道，在刚刚的大爆炸当中，火云魔狮一族势必会损失惨重，别说是那些普通的成员，就算是半神境的强者，恐怕都有可能出现陨落的情况。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在红发老者现身之后不久，又是一道道的光芒接连亮起，随后，火云魔狮一族的强者们，便是纷纷从空间深处闪身而出，时间不长，便是有三十几个的身影闪掠了出来。

　　一众火云魔狮一族的强者们，基本上都是衣衫褴褛，浑身上下都是狼狈不堪，有的甚至气息虚弱，明显是在爆炸之时躲闪的不及时，却是被大爆炸炸成了重伤。

　　可以说，这一刻的火云魔狮一族，简直就是要多可怜有多可怜，要多凄惨有多凄惨。

　　当见到自己的这些个族人纷纷闪身而出之时，红发老者的脸色，却是越发的阴沉了起来，从这些族人的情况来看，他知道，这一次，火云魔狮一族恐怕真的要损失惨重了啊！

　　一个个半神境的火云魔狮强者，这会儿都是有些回不过神来。坦白说，它们真的都不清楚究竟发生了什么，之前见到一群无极境的魔兽突然间朝着自己冲来，随后，所有的魔兽就都自爆了，一切的变故，都是太快太快了一些。

　　“吼！！！都还愣着干什么？还不赶快召集族人，统计损失！！！！”

　　见到一个个半神境的族人都是呆愣愣的站在那里，似乎久久难以从之前的变故当中回过神来，红发老者不由得怒吼一声，对着所有人命令道。

　　他这会儿简直懊悔不已，很明显的，如果他之前没有对天妖蟒出手，而是直接将对方放走的话，那么适才的一切，就都不会发生了。

　　诚然，那样的做法，会有失火云魔狮一族的威严和形象，可至少，火云魔狮一族就不会变的现在这样凄惨了。

　　要知道，之前，就算他二话不说放走了天妖蟒，在场的那些族人，其实也绝对不会说出什么来的，一切，都是因为他的一时贪念所造成，他必须为族群的损失负全责。

　　当然了，像火云魔狮这样的种族，族长就是最超然的存在，虽然他犯了错，但无论是普通族人还是半神境的族人，却是没有人敢埋怨他就是了。

　　接下来的时间，剩余的这些个半神境强者，便是开始在周围召集起侥幸活下来的族人，并且救治一些受了重伤的，而整个的过程，差不多用了半个时辰左右的时间。

　　很快，统计好的数字，便是汇总到了红发老者这边，而当他得知了适才的大爆炸的结果之后，他的面色，却是一下子变得无比的苍白起来。

　　“吼！！！天妖蟒，还有那个人类的小子，我一定要将你们碎尸万段，啊！！！！！”

　　在计算了一下此番的损失之后，他实在是有些难以接受这样的结果。正如他所预料的，适才的大爆炸，直接让火云魔狮一族的普通族人减员了七成，这还不算那些身受重伤，有可能会变成废物的。

　　七成的普通族人啊，那得是火云魔狮一族发展多少年，才能将其补回来的损失？

　　这也是没办法的事情，谁让适才的大爆炸，正好赶上火云魔狮一族举家搬迁，所有的成员都济济一堂呢？而对于半神境以下的魔兽来说，就算是一头无极境的魔兽自爆，都已经足够要命了，何况是数万的无极境魔兽集体自爆。

　　七成族人的损失，这无疑是对火云魔狮一族的巨大打击。不过，让红发老者最最震怒的还不是这些，真正让他心里滴血的，却是半神境强者的损失。

　　据下面的人统计来看，此番变故，火云魔狮一族的半神境强者，竟然有十一个消失的无影无踪，这十一个强者的去向，用脚趾头都能想得到了。

　　十一大强者陨落在爆炸当中，这对于火云魔狮一族来说，简直就是难以想象的巨大打击。要知道，每一个半神境的超级强者，那都是绝对的中坚力量，这会儿一下子损失了这么多，一旦火云魔狮一族与其它的族群开战，那么它们必将处于绝对的被动当中。

　　当然了，十一个半神境强者陨落，这还并非全部，要知道，就算是活下来的这些强者，却也整整有十几个受了重伤，一时半会儿恐怕都不能轻易出手了，而受了轻伤的也不少，就连他这个族长，其实都是受了不轻的伤。

　　整个的族群都处在一种难以言喻的压抑氛围当中，这一次对于它们来说，基本上就跟身死族灭相差不远了，而造成这一切的，几乎就是红发老者的一个错误的决定！

　　面色阴沉的站在空中，红发老者却也不再多说什么，事情到了这一步，显然是谁都不愿意见到的，可事已至此，他却也无力挽回了。

　　见到红发老者闷不做声，其余的强者们更是不敢发出丝毫的声音，对于它们来说，不管错的是谁，总之，损失的都是火云魔狮一族。

　　“把所有族人都暂且收入身体世界，这里，已经不能继续呆下去了。”

　　良久，沉默最终还是被红发老者打破，不管怎么样，火云魔狮一族还要继续传承下去，而眼下的玉琼山已经被彻底的摧毁，却是根本没办法继续生存于此了，接下来的时间当中，它们必须尽快找到一处新的栖息地，尽快恢复火云魔狮一族的元气。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　等到红发老者的命令下达，一众强者们不敢迟疑，说话间，大家便是一起动手，开始将一个个的族人，纷纷收入了自己的身体世界，准备进行前所未有的大搬迁。当然了，说是搬迁倒是有些抬举它们了，事实上，它们这一次，倒是更加的像是一次大逃亡。

　　跟当初的赤炎金鳞一族相比，火云魔狮一族的搬迁，显然会有着更大的难度。没办法，之前的火云魔狮一族从来就没有想过搬迁之事，所以也就没有备用的分支用来做不时之需的准备，如此一来，它们想要搬迁，却是还要现在去找地方。

　　另外，像火云魔狮一族这样的超级大族群，并不是随随便便找一处地方就能作为族群的老巢来安家的，想要找到一处像样的地方，显然也不是那么容易的事情。

　　以前的玉琼山是什么级别？新的老巢，虽然未必能够赶得上玉琼山，但至少也得说得过去才行。

　　虽说这会儿的火云魔狮一族还有那么多的超级强者存在，可在兽神界这样的地方，这样的一股力量，还真的未必就能保证它们的安全。再者说，火云魔狮一族得罪的强大族群也不少，如果让那些对手知道它们现在的情况，那么它们恐怕就真的要危险了。

　　总之，如今的火云魔狮一族完全可以用前路堪忧四个字来形容，也许，经过了这一次的事件，火云魔狮一族的未来，真的很难得到保证了。

　　而就在火云魔狮一族一个个垂头丧气地开始寻找新的族群聚居地之时，一手促成了此番事件的元枫和天妖蟒，此刻却是早已经出现在了万里之外，并且找到了一处安全的地方隐匿了起来。

　　“吁，好险好险，第一次见到如此多的半神境强者，其中还有一个半神境六转的恐怖存在，这一次，还真是捡了一条命回来啊！！！”

　　略显幽暗的山洞里，元枫这会儿不由得长长地舒了口气，脸上还有一些劫后余生的庆幸之色。

　　对于他来说，这一次的确是有些危险，也幸亏在关键时刻，小八事先生产好的魔兽大军救了他一命，如果事先没有准备好自爆大军，那么这一次，他恐怕很难跟天妖蟒一起脱身了。

　　当然了，这里面多少还是有些运气的成分，毕竟，火云魔狮一族的实力极强，就算是有自爆大军的存在，可一旦那位半神境六转的超级强者盯上他们，他们也未必就能如此轻松地逃离。

　　说到底，还是火云魔狮一族因为之前的变故而变得有些警惕，当魔兽大军出现之时，它们基本都被吓得不知所措了。

　　“我、我们真的逃出来了？”

　　就在元枫抚着自己的胸口感叹之时，一旁，天妖蟒也是喃喃地自语起来，而在她的眼底，此刻则是充满了浓浓的难以置信的光芒。

　　对于之前的局面，她是真的觉得自己和元枫两人必死无疑了，就算拼尽全力，最多也就是逃出一个人罢了。

　　然而，让她万万没想到的是，她和元枫，竟然真的全都逃出来了。

　　看着眼前的元枫，她这会儿很想对其说些什么，可话到嘴边，她却是发现，自己竟然什么都说不出来了。


第2076章 差距

　　山洞当中，元枫这会儿也顾不得什么形象，几乎是一屁股坐在了地上，轻轻地喘息着。他之前趁着魔兽大军自爆之时，带着天妖蟒从那么多的强者包围当中逃了出来，这当中，天妖蟒并没有用任何的力量。

　　没办法，天妖蟒之前承受了那么多强者的攻击，身体当中早已经是伤痕累累，却是没有力量进行逃跑，自然只能由他带着逃亡。

　　带着一个大活人，从那么多的超级强者的包围当中跑路，想一想就知道其中的难度了。

　　好在关键时刻，他还算是给力，最终还是从众多强者的包围中逃了出来，至于逃跑之后，火云魔狮一族究竟怎么样了，对此，他却是并不怎么关心。

　　天妖蟒这会儿基本上一直都在盯着元枫看，对于她来说，今日所发生的一切都是那么的不真实，甚至可以说是几乎不太可能的事情。

　　火云魔狮一族啊，那可是兽神界当中有名的超级大族群，古往今来，这个超级大族群雄踞玉琼山，就算是更大的族群，都不敢轻易的招惹它们，而在她的眼里，这个超级大族群，那是她绝对要绕着走的恐怖势力。

　　然而，这才多长时间的工夫，如此恐怖的一个超级大族群，竟然就这么被元枫从内部给瓦解了，不但毁了玉琼山，恐怕连火云魔狮一族的族人，怕也要大大的减员了吧！

　　之前的她由元枫带着跑路，在那之间，她却是有足够的精力观察周围的情况，在离开的最后一刻，她看到了数万的无极境魔兽大军，疯狂的窜进了火云魔狮一族的族群当中，并且疯狂的自爆了开来。

　　用脚趾头想都能想得到，在那么恐怖的大爆炸当中，无论是半神境的强者，还是半神境以下的家伙，绝对都要死伤一大片的。

　　这一刻的她突然想起了元枫和小八之前所说的话，那会儿，小八曾扬言要荡平火云魔狮一族，原本她是将二人的对话当成笑话来听的，可现在想来，无论是元枫还是小八，恐怕都并没有开玩笑、也没有吹牛皮的意思啊！

　　“咳咳，干嘛这么看着我？我的脸上有花么？”

　　正在调理气息的元枫，这会儿终于发现了一旁的天妖蟒的注视，而见到了天妖蟒这般目不转睛地盯着自己看，元枫不由得挠了挠头，浑身不禁有些不自在。

　　显然，他自己并没有意识到，就在刚刚，他究竟做了一件多么了不得的事情。

　　事实上，元枫自己的确没有觉得自己做了什么，无论是“不小心”放出了地下世界的地心之火，还是魔兽大军淹没了火云魔狮一族，这些对于他来说，都可谓是十分平常的事情，至于究竟给火云魔狮一族带去了多大的影响，他还真的不怎么清楚。

　　“元枫，你、你是怎么做到的？那么多的魔兽，你是从哪里弄来的？还有，它们怎么会那么听话，想都不想就直接自爆了？”

　　天妖蟒的心里有着太多太多的疑惑不解，她可是以控制其它魔兽而著称的，可就算是她，也不可能让数万的无极境魔兽集体自爆的，可元枫不但做到了，而且明显没有任何的难度可言，对此，她除了震惊之外，便是浓浓的好奇和不解。

　　“嘿嘿，这可不是我的功劳，那些魔兽，都是小八帮我弄出来的，至于让它们自爆么，当然也是小八的力量，说起来，它们被制造出来，其实就是一件魔兽型的兵器罢了。”

　　见到天妖蟒一脸的震惊加好奇，元枫不禁笑了笑，倒也并没有再对对方隐瞒什么！都已经到了这个时候了，再去隐瞒也没什么意义，毕竟，对方可是全程观看了他的自爆大军对敌之时的情形的。

　　“小八？制造？这、这……”

　　等到元枫的话音落下，天妖蟒却是敏锐地抓住了其中的几个关键字眼儿，只是，对于元枫所说的这些，她不禁越发的惊疑起来。

　　其实，当元枫的魔兽大军被释放出来的那一刻，她就感觉到这些魔兽的不一样了，数万的魔兽，每一头竟然都长得不一样，而且明显缺少了一头魔兽应该有的灵性和活力，这显然并不是一件很正常的事情。

　　而这会儿听了元枫的介绍，她心下的那种惊奇的感觉，自然而然的变得更加的浓烈起来。

　　“嘿嘿，你之前不是一直在好奇小八的能力么？到了现在，难道你还猜不到它的能力么？”

　　对着天妖蟒眨了眨眼，元枫并没有直说，但他这样的反问，却也足够让对方去回味的了。

　　“什么？你、你是说……”

　　天妖蟒何等的聪慧，从元枫的只言片语当中，再联系小八之前的一些表现，她几乎马上便是想到了一种可能。

　　“这、这……怎么可能会有这样的魔兽？逆天了，这简直是要逆天了啊！！！！”

　　一想到自己的猜测，她的心下便是久久难以平静下来。

　　很明显的，元枫既然都已经说了，这些自爆大军，乃是小八创造出来的，那么一切都已经无需再去质疑什么！

　　“妖焰姑娘，小八的能力的确有些逆天，我把你当成是自己人，所以并没有对你隐瞒，不过，我希望妖焰姑娘不要将此事声张出去，以免给兽神界带来不必要的恐慌。”

　　面色一正，元枫显然还是不想让小八的手段人尽皆知的，毕竟，一旦让兽神界的超级强者们知道小八的情况，那么他和小八恐怕就真的要危险了，而且，小八的这种能力属实有些逆天，一旦传开，恐怕也会造成一些不必要的恐慌。

　　“吁，放心吧，此事我绝对不会对任何人提及的。”

　　天妖蟒这会儿也完全没有开玩笑的心思了，坦白说，修炼至今，她见识到的各种情况、各类魔兽，简直就是数不胜数，可像元枫和小八这样的恐怖组合，她绝对是第一次见到。

　　无论是元枫的恐怖实力，还是小八的骇人手段，都可以说是影响兽神界平衡的存在，而他们这样的一个组合，貌似真的不应该出现在兽神界。

　　“那就好！！！”点了点头，元枫倒是十分的满意对方的表现，“好了，妖焰姑娘，多余的先不要说了，你此番受的伤可是不轻，趁着没有人追上来，你还是赶快疗伤吧，我也要抓紧时间恢复一些力量，也好时刻都能保持足够的战斗力。”

　　他的情况还好一些，而天妖蟒的情况实在是有些不容乐观，被那么多的强者轮番轰击，她的伤势，恐怕并非一时半会儿就能复原的。

　　好在自爆大军的威力的确不俗，想来火云魔狮一族应该也不会有时间和精力来追击他们，所以，这会儿的他们，却是有着足够的时间休养生息。

　　“也好，我现在就开始恢复伤势，然后再做其它的打算。”

　　点了点头，这会儿的天妖蟒对元枫的话简直就是言听计从。没办法，元枫这一次又救了她一命，算来算去，她现在却是又亏欠元枫一条命了。看来，她想要跟元枫划清界限，恐怕真的是没有那么容易了啊！

　　话音落下，她却是丝毫不做迟疑，心思一动之间，便是取出了一些恢复伤势的灵宝，老老实实地恢复起了自己的力量来。

　　既然决定跟随元枫四处走动，那么她当然不能让自己成为元枫的拖累，即便帮不到元枫，她也不会让自己去扯元枫的后腿就是了。

　　说真的，元枫和小八这对组合，已经深深地刺激了她的神经，原本的她已经觉得自己很是强大了，可在见到了元枫之后，她发现，自己还真是井底之蛙，目光短浅的可怜。

　　也许，这一次恢复了伤势之后，她真的要考虑一下，要怎么才能让自己变得更加的强大才行了，现在这样的她，明显有些跟不上元枫的节奏啊！

　　“吁，我也赶快调息一番好了，如果这个时候那些火云魔狮追上来的话，恐怕再用自爆大军这一招，未必就能凑效了。”

　　元枫这会儿也不迟疑，双目微闭，便是调整起自己的气息来。

　　自爆大军可以用一次，但恐怕很难再对同样的对手使用第二次，毕竟，一旦那些火云魔狮一族的强者有所防备，那么只要对方在自爆大军出现之前做出反应，那些无极境的魔兽，恐怕很难对它们造成太大的影响的。

　　接下来的时间里，二人就这般在山洞当中各自进行着恢复，元枫的力量恢复的比较快，毕竟，他本就没有受什么伤，只不过就是体力有些透支罢了。

　　不过，天妖蟒的情况的确有些麻烦，这一次的调整，却是足足用了将近两个多月之久。

　　当然了，对于天妖蟒来说，两个月的时间实在算不得太久，而如果不是因为她想快些恢复的话，两个月的时间，恐怕要翻上好几倍才是。

　　这两个月的时间当中，倒是并没有任何的麻烦找上两人，看来，火云魔狮一族是真的被重创，一时半会儿却也没有时间和精力找他们报仇了。

　　话说胡来，他们两个都是隐藏气息的行家，距离这么远，就算是火云魔狮一族全力尽出，却也不可能把他们找出来的。

　　“元枫，你此番的目的，恐怕又落空了吧？”

　　天妖蟒这会儿已经醒了过来，而醒来之后的她，自然而然的便是跟元枫聊起了天来。

　　以她的聪明才智，自然看得出来，元枫这一次恐怕又是白忙活一场了，至少，她并没有见到元枫有机会拿到碧落穹晶。

　　况且，如果元枫拿到了自己想要的，恐怕就不是现在这样的表情了。

　　“哎，运气差了一些，看来想要拿到碧落穹晶，怕是还要想想别的办法才行。”元枫却也并不隐瞒，他的确又没能拿到碧落穹晶，但这也是没办法的事情，玉琼山当中的碧落穹晶恐怕早就被火云魔狮一族挖空了，否则的话，这个族群，也未必能够有那么多的半神境强者。

　　至于从火云魔狮一族的强者手里抢夺碧落穹晶，貌似他一直都没有找到那样的机会。再者说，火云魔狮一族没有庸手，以他的力量，杀几个半神境强者都不无可能，可唯独逼迫对方交出碧落穹晶，此事的难度真的太大了一些。

　　“没关系的，我会继续帮助你寻找碧落穹晶的，虽然那东西有些罕见，但只要你我坚定信心，迟早都能找得到的。”

　　微微一笑，天妖蟒这会儿却是开解起元枫来，当然了，在她的内心当中，却是一如既往地对元枫的目的更加的好奇起来。

　　一个看起来只有无极境的古怪人类，整日都想弄到碧落穹晶，对此，她实在是不知道自己的猜测究竟是对是错，但至少，她相信这里面一定有一些不为人知的隐情就是了。

　　“哈哈，不错，我也相信自己迟早能够找到碧落穹晶的，这一次的失利，无非就是运气差了那么一丝而已。”

　　朗声一笑，元枫也的确没有将此事太过放在心上，对于他来说，碧落穹晶其实并非是马上必须要拿到手的，迟一些找到，却也没什么大不了的，反正以他现在的实力来说，勉强还是能够自保的。

　　“咯咯咯，你这个家伙倒是乐观的很，不过说来也不假，咱们还有的是机会，有我帮你，迟早都能得到碧落穹晶的。”

　　见到元枫并没有因为此番的失利而有任何的苦恼，天妖蟒不禁笑了笑，却是对元枫越发的佩服起来。

　　“元枫，有一件事，我希望你能帮忙，不知你可否愿意？”

　　面色一正，天妖蟒却是突然间变得十分的严肃了起来，随后便是对着元枫低声道。

　　“恩？呵呵，你我二人一起经历了这么多，有什么话，你就尽管开口就是了，只要我能够做得到的，一定会努力帮你做到就是了。”

　　听到天妖蟒竟然要让自己帮忙，元枫不由得微微一愣，但随后便是拍着胸脯笑了起来。

　　天妖蟒跟他之间，的确也算是生死之交了，眼下对方有事情求到了自己，他当然不会拒绝。当然了，是不是能够帮得到对方，眼下却是还不好说。

　　“咯咯咯，我就知道你不会拒绝的，放心吧，如果你能帮我做成我的事情，那么我也能够更好的帮助你找你的朋友，还有寻找碧落穹晶的。”

　　见到元枫答应了下来，天妖蟒也是欣喜不已，说着话，她的双眼不由得微微眯了起来，心下也是开始活动了起来。


第2077章 天妖蟒冲级

　　这里是一片方圆上百里的巨大废墟，整片的废墟到处都是断壁残垣，时不时的，一道道的火苗，却是还会从废墟下方冒出来，在空气当中慢慢地燃烧殆尽。

　　可以说，眼下的这片区域，完全可以用绝地二字来形容，而对于这样的一处绝地，没有人能够将其与火云魔狮一族的聚居地联系到一起。只是，恐怕很多人都不敢相信，这片方圆上百里的废墟，之前还真的就是火云魔狮一族的聚居地——玉琼山！！

　　如今的玉琼山，早已经看不到了一丝昔日的景象，到处都是喷涌的地下熔岩，要么就是冒着滚滚浓烟的孔洞，总之，不管是谁，都不会将这样的一处废墟与玉琼山联系到一起。

　　“刷刷！！！！”

　　某一刻，就在这片无边无际的巨大废墟之上，一男一女两个身影，却是蓦然间从空间深处闪掠而出，并且纷纷在废墟之上站定了下来。

　　“吁，这就是之前的玉琼山么？真是想不到，原本好好的玉琼山，转眼之间，竟然就变成了一片废墟了呢！”

　　天妖蟒的目光在方圆百里之内扫视了一圈，随后却是不由得摇头感叹了起来。

　　之前，她和元枫离开之时，这里的情况还没有眼下这般糟糕，看来，在她和元枫离开之后，这里恐怕又出现了很恐怖的情况。

　　想想也是，那么多的魔兽大军在此自爆开来，那么恐怖的能量波动，还不得把玉琼山下方的岩石层尽数震碎，而如此一来，上下夹击之下，玉琼山当然不可能剩得下。

　　“世事无常，没有什么是永恒不变的，这玉琼山说来也没什么大不了的，毁了也就毁了，只是，妖焰姑娘此番要我陪你回此处来，却是不知是为了些什么？”

　　天妖蟒一旁，元枫这会儿却是也跟来了。之前，天妖蟒说要让她帮个忙，他自然是十分欣然地接受了邀请。只不过，对于妖焰为何要跑回到这里来，他的心里不免有些隐隐的好奇。

　　虽然说最危险的地方就是最安全的地方，可谁也不知道，火云魔狮一族是否已经从这里离开了，如果对方并没有离开，亦或是留下了眼线在此的话，他们此番归来，恐怕就是自投罗网了啊！

　　还好，在距离此处很远的距离之时，他和天妖蟒便是都探查了一番，而探查的结果显示，此刻的这片区域，别说是火云魔狮了，就算是一只蚂蚁，恐怕都找不出来了。

　　很显然，火云魔狮一族，这会儿必定是离开了此处，去其它地方寻找新的聚居地去了，至于这里，用不了多久，便是没有人会记得玉琼山的存在了啊！

　　对于天妖蟒要回到此地的目的，他多少还是有些猜测的，只不过，尚未得到天妖蟒的确定之前，他还是保留意见为好。

　　“咯咯，之前在大爆炸之时，我却是在此感受到了地心之火的气息，实不相瞒，我的修炼正到了关键时期，却是刚好需要地心之火进行辅助修炼，所以，我此番请你来帮忙，就是帮我护法，我要下到这里面一趟。”

　　元枫对天妖蟒毫不隐瞒自己的秘密，同样的，天妖蟒当然也不会什么都瞒着元枫。她此番将元枫叫来帮自己的忙，就是想要让元枫为她护法，而她则是想要下潜到废墟之下，寻找一处适合自己的地方进行修炼。

　　按照她的猜测，火云魔狮一族绝对不会守着这样的一处废墟过日子，同样的，其他人也绝对不会对这样的地方感兴趣，如此一来，她此番跟元枫一起回到此处，安全系数应该还是极高的。

　　当然了，就算是真的遇到了麻烦，以她现在的水平，只要不是超级大群殴，还是可以招架得住的。

　　地心之火这东西，说起来也不是什么珍宝，只不过，地心之火乃是火中的极品，有些族群的修行，就是需要地心之火的辅助才行，而这个时候，地心之火自然而然的便是成为了宝贝了。

　　“果然是这样，看来我猜的却是一点儿都不假呢！！！！！”

　　得到了天妖蟒的肯定，元枫知道，自己显然是真的猜对了，天妖蟒冒着那么大的风险跑回来，绝对不是毫无目的就是了，十有八九，她就是冲着地心之火来的。当然了，貌似除了地心之火，这里也没有其它的东西值得她去注意了。

　　“妖焰姑娘，这地下应该的确是有地心之火的存在，只不过，这里面的情况稍稍有些复杂，所以，是否真的要下潜到这里面，还望妖焰姑娘三思。”

　　元枫并不介意对方下潜到地下，只不过，一想到这地下世界当中的危险，他便是不希望天妖蟒轻易地踏足其中。

　　“咯咯，放心吧，虽然我的实力并不是十分的顶尖，但对于地心之火，我可是有着专门的应付之法，所以，你就不要为我感觉到担心了。”

　　娇笑一声，天妖蟒还真的没有任何的焦急，她的确是有着不惧地心之火的手段，只待进入地下世界之后，她便是可以随意的使用了。

　　一旦让她掌握了地心之火，那么她便是可以冲击半神境六转的境界，而一旦成功晋级六转半神的境界，那么正如对方所说，他就可以得到对方更多的帮助了。

　　六转半神和五转半神，二者之间虽然只是一字之差，但相差的距离却是十分之大的，一旦天妖蟒进入了半神境六转的境界，至少，像火云魔狮一族那样的族群，应该不至于给他们带来之前那么大的麻烦就是了。

　　而且，一旦有了一个六转的半神境伙伴，那么元枫想要找到大黑的目的，却是同样有可能实现了，所以，他对于天妖蟒要下潜地下之事，总的来说还是十分的支持的。

　　“也罢，既然你心意已决，我就不再多说什么了，来吧，想要从哪里着手进入地下世界，你挑一挑看一看好了。”

　　对于地心之火，看来对方恐怕比他自己熟悉的多了，既然如此，他还是把所有的决定权，交到天妖蟒的手里比较好，他相信，天妖蟒一定会找到最最适合他们的地方的。

　　至于元枫在这中间会不会对她出手，此事他并没有任何的担心，她相信，元枫绝对不会拆她的台就是了。

　　“咯咯咯，好，既然如此，那我现在就挑选入口，如果有什么危险和不测的话，至少还有你知道我的去向，届时也好让我不至于稀里糊涂地消失不见了。”

　　娇笑一声，天妖蟒也算是彻底的有了决定，对着元枫说了一句，她便是蓦然间身形一闪，开始在整片废墟之上寻找了起来。

　　她对地心之火最是敏感，时间不长，她便是确定了一处冒着浓烟的通道，以她的探查，这一处的通道下方，十有八九是会有地心之火的存在的，只要下潜其中，说不定就能找到地心之火，从而冲击六转半神的境界。

　　“就是这里了，元枫，这一次真的要多谢你，接下来，你只要帮我守护住这一处入口，不让其他人跑到里面去打扰到我，那么你就是帮了我的大忙了。”

　　确定了目标洞穴，天妖蟒便是对元枫实话实说道。元枫所能帮助她的的确有限，不过，正如她所说的那样，只要元枫能够帮她守住洞口，不让其他强者影响到她，那就已经是天大的恩惠了。

　　“放心，你想要做什么，放心大胆地去做就是了，就算帮不到其它的，但至少我可以保证不让别人打扰到你。”

　　元枫也是信心满满，一来，他不相信谁会闲着没事儿跑到这样的一处禁地来，所以，他的守护任务其实还是蛮轻的。另外，就算真的有外人来了，难道还会跟天妖蟒一样，都是刚好需要地心之火进行修炼的么？

　　说起来，这样的可能性貌似并不大。当然了，一旦天妖蟒下潜到这片废墟之下，他是势必会为对方捏一把汗了，但不管怎么样，他只能是暗暗祝福对方，却是不会阻止对方。

　　作为朋友也好，知己也罢，他都不能轻易的阻止对方去尝试自己的想法，这是对方自己的权利，同时也是他做人的底线。

　　天妖蟒没有再说什么，元枫已经跟她把话说到了这个份上，接下来，却是就要看她自己的行动是否顺利了，如果她能够顺利晋级六转的境界，那么对于元枫，她绝对会像是对待自己最大的恩人一样来对待。

　　对着元枫最后看了一眼，她的身形，便是猛地对着通道掠去，时间不长，便是完全的没入了其中，就连气息都不是那么的明显了。

　　“吁，还真是要拼命了啊，真是希望她能够成功晋级六转的境界，那样的话，也算是我多了一个强大的助力。”

　　等到天妖蟒进入了通道，元枫的一颗心，不由自主地跟着纠结了起来，他很清楚，这一次进入地下世界，对于天妖蟒来说既是一次机会，也是一次不小的危机，至于究竟能够得到好处还是遭遇不测，就连他都没办法左右。

　　整个的过程，天妖蟒都必须要凭借自己的力量才行了，任他有天大的能力，这会儿却也根本帮不上任何的忙。

　　“开等吧，希望他能够早日找到冲击六转的办法，早日从这下面功成身退，届时，我们就可以继续开展下一步的行动了。”

　　这一次帮助天妖蟒护法，乃是他事先并没有想到的，而只要天妖蟒完成了此番修炼，无论是成是败，他都马上要有新的任务去做了。

　　来到了兽神界之后，他基本上都是在跟魔兽打交道，而这个时候的他却是已经想到，既然兽神界乃是有人类武者的存在的，那么他为什么不去找找人类武者的踪迹呢？说到底，他都是一个人类的武者，而并非是一个兽神界的成员。

　　所以，他的心里已经有了决定，等到天妖蟒结束了此番修炼，他就让对方带自己前往兽神界当中人类武者的聚集地，届时，说不定拿到碧落穹晶的机会，能够比现在还能大一些。

　　人类武者得天独厚，不管到了哪里，都不应该是籍籍无名的，他相信，在兽神界的某一处地方，一定会存在着属于人类武者的私人空间的。

　　在兽神界这样的地方，他想要单单凭借自己的能力，还是要差了一些火候，但让他跟一群魔兽去合作，说到底都还是有那么一丝怪异的感觉。

　　况且，人类武者的门路，向来都不是魔兽所能比拟的，一旦找到人类武者的聚居地，拿到碧落穹晶的希望，一定要比现在大就是了。

　　“不管那么多了，只待天妖蟒结束了修炼，我就去寻找人类武者的聚居地，届时无论如何，我都要掌握最最可靠的消息，最终拿到碧落穹晶。”

　　心下暗暗发誓，元枫已经决定，此番事件之后，就去寻找人类武者进行咨询，他相信，在兽神界这样的地方，人类武者应该会相互帮助，不至于让他白跑一趟就是了。

　　想通了这些，接下来的时间，他基本上就是守在外面，等待着天妖蟒的结果出现，而这样的等待，对于他来说无疑多少有些紧张，毕竟，天妖蟒晋级与否，对他的影响也是真的极大的。

　　时间流转，很快，三个月的时间便是悄然从他的指尖溜走，而在这三个月的时间当中，整片的废墟并没有迎来什么客人，自然而然的，元枫也就没有遭受什么麻烦。只是，当三个月的时间过去之后，元枫对于天妖蟒的情况，却是越发的担心了起来。

　　三个月的时间都没出现，很明显的，对方应该是找到了地心之火，而且是开始了修炼才对，而只要对方找到了地方，并且开始了修炼，这对于他来说就是一件值得开心之事。

　　这一日，元枫就像是以往一样，一边守着洞口，一边等待着天妖蟒的结果，而就在这时，一声隐隐的空间震动之声，却是蓦然间传入了他的耳中，瞬间便是将他惊醒了过来。

　　“恩？有情况！！！难道是妖焰要出关了么？”

　　突然间传来的能量波动，直让元枫神情一震，他知道，三个月的守候，却是终于就要有一个结果出现了，至于究竟是成是败，那就看上天的意愿了啊！


第2078章 干柴烈火

　　元枫为天妖蟒的护法，却是整整持续了三个月的时间，这三个月的时间当中，虽说一直都没有什么麻烦找上门，但对于元枫来说，过得却也并不轻松。

　　不知从何时开始，天妖蟒在他心里的地位，却是无形中慢慢地提升了起来，眼下天妖蟒正处在关键时刻，他的心弦，不由自主的便是被对方牵动起来。

　　对此，他给自己的解释是天妖蟒的晋级对他有所帮助，可实际上，这样的理由说出来，无疑是有些牵强的，就连他自己都并不觉得很合理。

　　当地下传来了动静之时，元枫就像是一下子充了电一样，整个人都是变得精神奕奕，紧张的感应起地下世界的情况来。

　　“嗤嗤嗤！！！！轰隆隆！！！！”

　　一声接着一声的怪异响动不断从地下世界传来，与此同时，元枫能够感觉到，一股若有若无的气势，这会儿也是在慢慢地从地下世界逸散出来，使得平静的废墟之上，隐隐刮起了一阵微风。

　　“吁，这气势……”

　　感受到从地下世界荡漾开来的一丝丝气势，元枫的脸上不禁露出了一丝难以掩饰的兴奋之色，因为他已经感觉到了，这样的一股气势，绝对不是以前的天妖蟒所能释放得出来的。

　　“六转，这一定是半神境六转的气势，看来，天妖蟒真的晋级成功了啊！！！！”

　　欣喜之色溢于言表，这一刻的元枫，简直恨不得直接进入地下世界，看一看天妖蟒此时此刻的情况。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　几乎就在元枫思绪间的工夫，天空之上，原本一片晴朗的世界，这会儿却是陡然间多出了几块阴云，而随着阴云出现，一阵阵的劲风，也是不知从哪里开始吹拂起来，说话间的工夫，原本一片美好的世界，便是瞬间朝着末日的景象发生了转变。

　　“这是……转劫？！！！！”

　　猛地抬头看向天空，元枫的面色再一次发生变化，眼底深处，却是说不出的凝重起来。

　　很明显的，眼前的天空，显然就是在酝酿半神境强者的转劫了，而这样的景象，他之前已经在小八的身上见过了一次，只不过，小八的转劫只是一转的转劫，而天妖蟒的转劫，可是六转的转劫，二者之间，却是相差了十万八千里呢！

　　“轰！！！！！”

　　几乎就是几个眨眼的工夫，晴朗的天空瞬间变得一片漆黑，方圆十几里之内，恐怖的劫云夹杂着让人毛骨悚然的紫色雷光，那种威势，却是比当初的小八渡劫之时，强了数百倍不止。

　　“嘶！！！这就是六转的转劫么？这、这也太过恐怖一些了吧？”

　　眼看着天空瞬间出现了转劫，而且威势竟然如此的恐怖，元枫的一颗心，却是不由得微微一沉，拳头都是下意识地攥紧起来。

　　他早就听说过，半神境强者越是到了后面，转劫的威力就会越发的恐怖，不知道有多少的半神境强者，都是陨落在转劫之下的。

　　既然叫做转劫，那么就是武者和魔兽的劫难，而对于劫难，当然不是那么容易就能度的过去的。

　　他甚至听说过，有些强者因为资质太强，转劫的威力实在是太过恐怖，所以干脆就只能压制自己的修为，不敢让自己轻易去面对转劫，以免被转劫抹杀。

　　现在看来，这样的传闻应该不是假的，至少，他对于眼前的转劫就感觉到十分的震撼，而以他现在的情况来说，这种级别的转劫，就算能够扛得住，恐怕也得受不轻的伤势。

　　“转劫啊，不知道我将来晋级半神境之时，转劫的威力又会如何！！！”

　　既然转劫的威力乃是根据武者的资质而定的，那么以他的资质来说，转劫的威力，当然不可能太小就是了。也许，即便他收集了足够的冲级材料，却也需要认真考虑一下，究竟要怎么应对自己的转劫才行。

　　“还是先不要管那么多了，眼下，还是让天妖蟒先渡劫好了。”

　　摇了摇头，他却也不再去多想，身形一动之间，便是脱离了转劫的劫云所笼罩的范围。

　　天妖蟒的转劫，他显然更加的帮不上什么忙，如今他所能做的，貌似也只有在一旁看着了，即便对方真的渡劫失败了，那也是她的命。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　几乎就在元枫离开没多久，天空之上的劫云便是越来越厚，到了后来，浓浓的黑云，简直就像是变成了实体一样，而其中穿梭的紫色雷电，更是化作了一条条的怒龙，不断地积累和壮大。

　　天妖蟒并没有现身出来，看来，她是准备就在地下世界迎接转劫的洗礼了，至于在地下渡劫，是否能够减轻一些压力，那就只有她自己知道了。

　　“嗡！！！！！”

　　某一刻，一道差不多有着水桶粗细的劫雷，就像是从天而降的陨星一般，猛地朝着地下世界砸了下去，那恐怖的气势，直将空间震得支离破碎，所过之处，简直就像是末日审判一样。

　　“嘶！！！！这、这是什么级别的劫雷？就算是我，恐怕都要被轰得够呛吧！！！！”

　　远处，元枫眼睁睁的看着第一道劫雷降下，只是，当他见到了那恐怖的雷云之时，他的一颗心，再一次不由自主地抽搐了起来。

　　虽然早就猜到了六转的转劫会很恐怖，但他还是没想到，仅仅是第一道的劫雷，竟然就恐怖到了这种地步，见此，他是真的为天妖蟒捏了一把冷汗！！

　　“噗！！！！！”

　　劫雷的速度极快，几乎是一眨眼的工夫，便是猛地砸在了岩浆之上，而随着劫雷降临，但凡是被它碰到的岩浆，竟是直接就此蒸发，眼看着，这方圆上百里的岩浆世界，都在这一刻急速的下沉起来。

　　如果不是亲眼所见，没有人能够形容这一道劫雷的恐怖，反正元枫自己很清楚，如果换了是他，这一下也绝对够得受了。

　　“妖焰，你可要挺住了啊！！！！”

　　双拳紧握，元枫这会儿只能是在心里给对方加油打气，那种眼看着对方涉险，但却丝毫帮不上忙的感觉，当真是让他难受不已。

　　这也是没办法的事情，转劫这东西，乃是上天对每一个修炼者的考验，不止天妖蟒要经历，就算是他自己迟早都得经历。

　　当然了，有句话说得好，叫做人定胜天，也许，终有一日，他可能会达到影响天地的境界，而那个时候，也许就算是转劫，恐怕也未必就能让他束手无策吧！

　　“轰！！！！！！”

　　就在元枫心下焦急，但又无能为力之时，一声轰响，陡然从地下世界传来，随后，原本还算平静的岩浆湖，顿时犹如水瓶炸裂一般，来了个遍地开花。

　　“昂！！！！！”

　　随着轰响声传开，一声痛苦的嘶吼，却是紧接着从下方传递了开来，而听到这痛苦的嘶吼声，元枫的心下不由得微微一紧，整个人的面色，都是越发的担心起来。

　　显然，这吼声定是出自天妖蟒了，而从对方的吼声来看，这第一道的劫雷，已经让她受到了威胁，恐怕也是受了一些伤势了。

　　“哧！！！！”

　　不过，转劫可不会管那么多，几乎就在这第一道劫雷刚刚结束之时，又是一道丝毫不弱于前一道的劫雷，猛地从天空之上降下，并且朝着吼声传来的方向砸去。

　　“轰！！！！！噗噗噗！！！！！”

　　岩浆四溅，恐怖的劫雷瞬间没入地下世界，紧接着，又是一声痛苦的嘶吼传来，而相比于之前的吼声，这一次的嘶吼，明显变得更加的痛苦起来。看来，随着劫雷的不断增多，天妖蟒的情况，却是越来越不好了。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　可惜，天地规则绝对不会同情任何一个人，也绝对不可能对任何的渡劫者放水，就算天妖蟒的吼声再怎么凄厉，转劫依旧毫无动容，却是猛烈地朝着地下世界轰击着。

　　“噗噗噗！！！！轰轰轰！！！！”

　　一道道的雷霆，基本上就像是下起了一场雷雨一样，而每一道劫雷降下，元枫都能感觉到自己的心脏随之抽搐一下，他是真的难以想象，此刻身处劫雷覆盖之下的天妖蟒，究竟在经受着怎样非人的考验。

　　“顶住、顶住啊！！！！”

　　拳头攥得嘎嘣作响，这会儿的元枫，当真是恨不得冲上去帮天妖蟒一把，不过，他更加的清楚，这个时候上前，那可绝对不是帮天妖蟒，而是完完全全地毁了天妖蟒，所以，此刻的他除了暗暗祈祷之外，根本没有任何的办法可想。

　　“昂！！！！”

　　天妖蟒的叫声越发的凄惨，也越来越微弱，到了最后，元枫基本上只能听到一声声的劫雷轰击之声，却是再也听不到天妖蟒的叫声，很显然，这会儿的天妖蟒，情况恐怕是非常非常的糟糕。

　　说真的，天妖蟒此番冲击六转半神的境界，还是多少有些仓促了。倒不是说她的境界不够，毕竟，境界不够，她是不可能晋级六转的境界的，只是，她只觉得好不容易遇到了地心之火，所以并没有考虑什么，便是直接去冲级了。

　　说起来，她其实应该多做一些渡劫的准备的，那样的话，却也不会像是现在这般被动了。

　　可惜，这个时候说什么都已经晚了，劫雷已经过半，能否坚持到最后，一来要看天妖蟒的境界，二来，恐怕更多的是需要一些运气才行了啊！

　　“轰隆隆！！！！！”

　　天空之上，恐怖的劫云并没有散去的迹象，而见到那翻滚的劫云依旧在不断的增加，元枫的心里，着实说不出是一种什么样的感觉。

　　他是希望转劫快些过去的，可从内心当中，他又担心天空之上的劫云突然消失，因为一旦劫云消失，基本就意味着两种结果，一种就是天妖蟒成功渡劫，而另一种，自然就是渡劫失败了。

　　“怎么样了？究竟怎么样了啊！！！！”

　　面色一阵阵的变幻，这会儿的元枫，真的有种坐立不安的感觉，如果有的选的话，他真的宁愿自己来代替天妖蟒进行渡劫，也不要像现在这般只能干着急。

　　这一刻，他突然间再想，如果换了是云梦尘和慕云儿在渡劫，那么他恐怕会比现在更加的焦急吧？而若是云梦尘和慕云儿因为渡劫的原因陨落的话，他实在是不敢想象会是一番怎样的景象。

　　“转劫、转劫啊！！！我一定要让自己快些变得更加的强大起来，到时候，就算是这转劫，我也照样能够用我的力量进行干预，绝对不让我的亲人和朋友陨落在转劫之下。”

　　无疑，死在转劫之下，绝对是最最郁闷的死法，毕竟，那么多的大风大浪都能走得过来，最后竟然被天地规则所抹杀，想一想就够让人郁闷的了。

　　当然了，想要以个人的力量来影响天地大势，这显然也不是那么容易的事情，至少，眼下的他还真的不知道自己变得多强，才有可能达到影响天地规则的地步。

　　但可以肯定的是，天地规则也终究不是不可改变的，真要算起来的话，他原本就不是属于这片天地的人，这片天地的规则，又有何不能打破的？

　　“轰！！！！！”

　　就在元枫思绪之间，又是一道比之前的劫雷都要粗壮的恐怖雷霆，瞬间从浓密的黑云当中降临而下，并且最终轰击在了下方的岩浆当中，而随着这一道的劫雷降下，天空之上的劫云，随即便是慢慢地消散了开来，时间不长，整片的天空，便是慢慢地恢复了晴朗。

　　“恩？转劫消失了？”

　　眼看着天空之上的劫云竟然说话间就消失不见，元枫的脸上先是一喜，随后便是越发的担心了起来。

　　“成功了？还是失败了？”

　　深深的吸了几口气，元枫这会儿真的有些迈不开步子的感觉。他很想快些上前去查看一番，可他又担心天妖蟒被转劫抹杀了，一时之间，他只能是站在那里，完全不知道该如何是好。

　　“嗡！！！！噗！！！！”

　　不过，就在他纠结之时，一声震动之声陡然传来，随后，在他前方的远处，刚刚恢复了平静的岩浆表面，一朵巨大的岩浆水花便是猛地炸了开来，紧接着，一条五彩的巨蟒，便是陡然间出现在了他的面前。

　　“昂！！！！！”

　　五彩巨蟒破水而出，第一时间发出了一声震天的怒吼，与此同时，一股恐怖的能量波动以巨蟒为中心，疯狂的朝着周围荡漾了开来，直将整个的岩浆湖泊，都一下子压低了好几米。

　　“恩？成功了？妖焰渡劫成功了！！！！”

　　当五彩巨蟒破水而出的那一刹那，元枫的身形，却是不由自主地颤抖了起来。显然，五彩巨蟒现身，也就是说，天妖蟒的六转转劫，竟然真的被她给抗了过去。

　　“哈哈哈哈，好，好啊！！！！！”

　　朗声一笑，元枫这一刻除了大声叫好，却是再也说不出其它的话来。没有人能够理解他此时此刻的心情，而对于之前所经历的情绪变化，他是真的不想再来第二次了。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫朗声长笑之时，一道光芒闪过，随后，一个曼妙的妩媚女子，便是一脸笑容的出现在了他的眼前。

　　“咯咯咯，元枫，我成功了，我终于渡劫成功了！！！！”

　　天妖蟒的身形第一时间来到了元枫的近前，根本不容元枫多说，便是给了元枫一个大大的拥抱，或者说是直接钻到了元枫的怀里。

　　她这会儿是真的兴奋无比，在半神境五转的境界停留了这么久，她早就想晋级六转的境界了，只可惜，一直以来，她都没能找到一处有着地心之火存在的地方进行突破，这才将晋级之路拖到了现在。

　　不过，眼下的她终于成功晋级，那种兴奋和喜悦之情，根本不是外人所能感受的。

　　而对于自己的喜悦心情，她眼下第一个便是希望能够与元枫进行分享。说起来，她这一次能够成功晋级，基本上都是元枫的功劳。

　　一来，元枫为她寻到了这样的一处绝佳的突破环境，二来，正是因为元枫为她护法，她这才得以安心的修炼，如果没有元枫在，或者说是换其他人为她护法的话，她是绝对不可能像之前那般安心的进行突破的。

　　想到这些，她的双手不禁缠在了元枫的脖颈之间，毫不客气地对着元枫献上了自己的红唇。

　　“唔……”

　　滚烫的娇躯突然间钻进了自己的怀里，元枫的笑声，第一时间便是戛然而止，整个人的身体，都是微微有些僵硬的感觉。

　　而此时此刻，当天妖蟒的红唇主动吻上来之时，他只感觉到自己的大脑嗡的一声，旋即便是如同过了电一样，浑身上下都是没有了知觉。

　　“要死了要死了，这下真的要死了啊！！！！吞天武灵，给我出！！！”

　　在保持清明的最后一刻，元枫几乎是下意识的便将自己的吞天武灵运转了起来，这是他一直以来的习惯，每次遇到危险之时，他都会将吞天武灵及时唤出，可以说，这基本上已经成为了一种自然而然的举动。

　　不过，不运转吞天武灵还好，待得他将自己的吞天武灵运转起来之时，他只感觉到自己的胸中，一下子燃烧起了一团的火焰，几乎是不受控制的，他便是双手一紧，仿佛恨不得将怀里的娇躯融入自己的身体里一样。

　　“嗯……”

　　天妖蟒这会儿也是意识到了情况的不对劲儿，她刚刚完成了渡劫，浑身上下没有一丝的遮挡，元枫此刻的变化，她全都感受得一清二楚，只是，由于是刚刚完成了渡劫，她的浑身上下基本上没有多少的力量，而更加要命的是，元枫的身上有一股让她着迷不已的气息，当这股气息吸入身体之时，她本就没多少力气的身躯，却是完全变得软了下来。

　　“元枫……”

　　双手用尽全力抱住元枫的脖颈，这一刻的天妖蟒，显然是彻底的沦陷了。而她口中模糊不清的呢喃，也是让元枫瞬间失去了所有的理智。

　　不知何时，元枫的双眼已经变得一片的赤红，眼底的熊熊火焰，似乎要将怀里的天妖蟒燃烧了一样。

　　“吼！！！！！”

　　猛地抬起头来，元枫的口中，却是发出了一声犹如远古凶兽一般的嘶吼之声，这样的吼声，绝对不像是元枫本人的声音。而随着他的吼声响起，怀里的天妖蟒，就像是受了惊吓的小兔子一样，瞬间变得更加的乖巧了起来。

　　“刷！！！！”

　　仰天嘶吼一声，元枫的身形猛地一闪，直接抱着天妖蟒，瞬间便是到了岩浆湖外围区域的一处熔岩洞穴当中，这一刻，无论是他还是天妖蟒，显然都已经没有了任何的理智可言。

　　是非对错都已经无关紧要了，无论是人类武者还是魔兽，终究都是难以抵抗最原始的欲望，这便是真正的天地规则、真正的自然规律。


第2079章 心照不宣

　　这里是一处并不怎么宽敞的密闭岩洞，整个的小岩洞，应该是地下熔岩喷涌而出之后形成的，而像这样的小岩洞，玉琼山周围可谓是多得很。

　　此时此刻，就是这样的一处不起眼儿的小岩洞当中，元枫和天妖蟒，却是正相对而坐，二人的脸上，都是有着一丝难以言喻的尴尬之色。

　　元枫的目光有些躲闪，基本上不太敢看对面的天妖蟒，这会儿的他只简单的穿了一件单衣，说是衣不蔽体倒也不为过。反观对面的天妖蟒，情况却是跟他差不多，同样是简单的盖了一层的薄纱，脸颊之上有些绯红，裸露在外的光洁皮肤之上，更是有着一丝丝疯狂过后的痕迹。

　　显然，不久之前，这里明显是有过一次疯狂的云雨的，而云雨的双方，除了元枫和天妖蟒之外还会有谁？

　　“咯咯咯，真是没想到，你这个家伙平时看起来斯斯文文的，可实际上竟然是一个如此疯狂的家伙，我还真是被你的外表给骗了呢！”

　　沉默，最终被天妖蟒的娇笑声打破，只是，虽然天妖蟒笑得很是浪荡，但一旁的元枫还是能够感觉到，这会儿的天妖蟒，声音其实也是有些颤抖的。

　　事实也正是如此，可惜元枫这会儿并没有抬头看，否则的话，他一定能够看到，这会儿的天妖蟒，眼底明显有着慌乱之色在闪烁。

　　“咳咳，妖焰姑娘，我、我……这个……”

　　轻咳一声，元枫鼓足了勇气，这才最终抬起头来，看向了对面的天妖蟒，只是，有些话到了嘴边，他却是真的有些说不出来。

　　他其实是想说，之前的一切，都是他一时冲动，可转念一想，貌似这样的话，真的不是一个男人所能说得出口的。

　　话说回来，之前的他的确是有些一时冲动，但更多的，还是心底最原始的欲望，外加吞天武灵的影响所致。

　　如果他在那会儿没有运转起吞天武灵的话，那么有可能还能控制住自己，可等到吞天武灵一动之时，他就已经注定要沦陷了。

　　看着眼前的天妖蟒，元枫不由得回忆起之前的一切来。作为一个过来人，他自然看得出天妖蟒乃是初经人事，虽然有些难以置信，但事实就是事实，这一点绝对不会有假。

　　想想也是，一个高等魔兽，又怎么可能真的像外界传言的那样，用自己的身体去控制其它的魔兽呢？以天妖蟒的能力，几乎是几句话，几个眼神，差不多就能让那些实力低于自己的家伙，乖乖地拜倒在她的脚下了吧！

　　“咯咯咯，好了好了，什么都不用说了，你帮了我这么多，之前之事，全当是我对你的感谢好了，你不用有什么心理负担的。”

　　见到元枫躲闪的目光，天妖蟒不禁再次娇笑出声，随后便是毫不在乎地说道。

　　坦白说，如果换了是旁人的话，这会儿的她，恐怕早就直接出手，一口将对方吞下去了。可偏偏这个人是元枫，那么一切就都完全的不同了啊！

　　从见到元枫的那一刻开始，她就一直被元枫所吸引着，而在那之后，她跟元枫之间可谓是经历了很多，尤其是几次的生死相依，更是让她对元枫有了一种十分特殊的感觉。

　　而就在不久前，她刚刚晋级了半神境六转的境界之时，那一刻，她真的很想很想与元枫分享自己的喜悦，以至于什么都没想，便赤裸的投入了元枫的怀抱。

　　她其实也明白，以她的魅力，在那种情况下投怀送抱，恐怕是个凶性就绝对把持不住，可即便想到了这些，她依旧毫不犹豫地去做了。也许，从一开始，她在内心深处，就已经想过了要把自己交给元枫吧！

　　“咳咳，感谢？”

　　当天妖蟒的话音落下之时，元枫险些被对方的话给呛到，他又不是傻子，当然知道这绝对不是对方所谓的感谢。如果天妖蟒真的要感谢他，那也绝对不会用这种方式就是了。

　　“妖焰姑娘，我这个人的确算不得什么好人，不过，对于我自己所做过的事情，我却是绝对不会赖账。”

　　在心底轻轻地舒了一口气，元枫不禁慢慢地镇定了下来，随后便是接着道，“虽然你我乃是不同的种族，不过，只要妖焰姑娘愿意的话，我会用尽全力，不会让任何人伤害你一根汗毛就是了。”

　　身为一个男人，自然没有逃避的道理，天妖蟒是异类不假，可对方毕竟已经将自己完完整整地交给了他，如果他真的像对方所说的那样，将此事毫不放在心上的话，那他也不配做一个男人了。

　　做都做了，又有什么不敢承认的？至于其他的，将来想办法解决就是了。

　　“我、我……”

　　等到元枫的话音落下，这一次，却是轮到天妖蟒有些慌乱了。说真的，天妖蟒一族的确不像是外界传言的那般不堪，相反，她们对于自己的贞洁十分的看重，此番与元枫的一番云雨，她也不知道自己当时究竟是怎么想的。

　　说起来，之前的她，其实也是有些抗拒之心的，可等到元枫仰天怒吼一声之后，她却是完全有种被对方征服了的感觉，最终，她这才放弃了反抗，任由元枫施为了。

　　要说对元枫一点儿的感觉都没有，那显然是自欺欺人，只是，从元枫的眼底，她看到了太多太多的东西。

　　有一点她看得很清楚，元枫之所以这么对她说，基本上都是在尽一个男人的责任，要说感情么，应该不能算是没有，但却绝对并不纯粹。甚至于，她在元枫的眼底看到最多的，竟是一种深深的愧疚和自责。

　　感情的事情，她并不是十分的了解，但她还是能够感觉到，在元枫的心里，恐怕装着一个比她重要得多的人，这种愧疚和自责，显然就是为了那个人。

　　“咯咯咯，你这个家伙不要这么霸道好不好？我现在的实力可是比你强的多了，难道还需要你来照顾不成？”

　　面色变幻，天妖蟒最终却是再次笑了起来，一边笑着，她却是一边站起身来，一抬手，便是给自己套上了一身薄薄的纱裙，将自己火辣的身躯尽数地遮挡了起来。

　　“厄，这……”

　　眼看着天妖蟒起身穿好了衣衫，而且丝毫没有让自己照顾的意思，元枫的脸皮不由得抖了抖，一时间却是有些捉摸不透对方的感觉。

　　从天妖蟒的脸上，他看到了很多的情绪，其中有惊喜、有甜蜜、有委屈、还有一种让他看之不透的决然，不知为什么，在见到了对方眼底如此复杂的情绪之时，他的心下，却是不由得生出了一股难言的忧伤。

　　但有一点他已经能够确定，那就是，天妖蟒真的没有让他负责的想法，至少，这会儿的对方并没有想要赖上他的意思。

　　“咯咯咯咯，看什么看？难道就因为你跟我……就要让我委身于你不成？要知道，我可是高贵的天妖蟒，怎么可能那么便宜了你？”

　　妩媚地白了元枫一眼，天妖蟒的心里，显然已经有了决定。

　　她并不是不喜欢元枫，也并不是不能被别人拥有，但有一点，她绝对不允许拥有自己的人，心里同时还住着别人，尤其是一个比她还要重要的人。

　　很明显的，元枫心里住着的那个人，那是她无论如何都不能取代的，既然如此，那么她干嘛要为难自己、为难元枫呢？至于之前所发生的事情，就当做是一段美好的回忆，深埋在她和元枫的心底就是了。

　　“这个……是我有些唐突了。”

　　听着天妖蟒的话，元枫不由得挠了挠头，他当然知道这并非天妖蟒的真心话，但至于对方究竟是怎么想的，他一时间还真是捉摸不透。

　　“知道自己唐突了还不赶快穿好衣服？难道还要我帮你不成？”

　　见到元枫尴尬的表情，天妖蟒不禁再次白了对方一眼，更是在元枫的某处着重地盯了片刻，这才一脸娇嗔地道。

　　“这个……哈哈，我自己来，我自己来！！！！”

　　朗声一笑，元枫这会儿也是很快就反应了过来，不管天妖蟒究竟是打得什么主意，既然对方已经给了他一个明确的态度，那么他也没必要继续坚持什么了！

　　一边笑着，元枫不禁利落的站起身来，一抬手，便是为自己取出了一套新的衣衫穿好，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　当然了，表面情况的确是这样，可实际上，这会儿的他，又怎么可能当做是什么都没有发生过？只不过，既然天妖蟒并不想提此事，他自然也就乐得如此了。

　　穿好了衣衫，元枫脸上的尴尬也是慢慢地消散了开来，说起来，他的适应能力，恐怕比天妖蟒要强了好多，既然对方都没什么异样了，他要是再抓着此事不放，那就真的要掉价了啊！

　　“对了，都忘了恭喜你晋级半神六转的境界，嘿嘿，现在的我，恐怕就算是用尽浑身解数，也绝对不可能是你的对手了吧？”

　　之前的他，精力完全是都用在了别处，哪里去感受过天妖蟒的修为，而此时，当他慢慢地去感受对方的情况之时，这才发现，半神境六转的天妖蟒，却是与之前太过不一样了。

　　五转和六转，虽然只是一个境界的差距，但二者之间的实力差别，简直就是天差地别。在他的感应当中，这会儿的天妖蟒，恐怕要比之前强大了太多太多倍了，而若是这个时候再跟对方交手的话，他就算是用出全力，恐怕也只能是被动挨打，甚至有可能被对方封印了。

　　当然了，实力得到了提升，天妖蟒的诱惑手段，自然而然地也是得到了难以想象的提升，也许，这会儿的天妖蟒就算是再次遭遇火云魔狮一族的族长，至少也能将对方诱惑住，然后安然脱身吧！

　　不过，有一点让元枫比较惊奇的是，虽然天妖蟒的魅力更加的大了，但这会儿的他，明显已经不再受对方这种魅力的影响，仿佛对方的魅力，已经对他失去了效果一样。

　　事实上，元枫倒是有所不知了，天妖蟒一族十分的怪异，一旦跟天妖蟒一族发生了关系，那么身上自然而然就会留有天妖蟒一族的气息，而如此一来，天妖蟒一族的族人再想诱惑这一类人，那是根本不可能的。

　　就像是现在，如果再出现另外的一个天妖蟒一族之人，元枫完全可以只用欣赏的眼光去看待，却是根本不用担心被对方所迷惑。这也算是妖焰送给他的一份儿大礼吧，只是，如果这真的只是礼物的话，那么还真是有些太大了一些。

　　“咯咯咯，你这家伙，说得好像是之前的我打不过你一样。”听到元枫之言，天妖蟒不由得掩嘴一笑，似乎是已经将之前之事完全的抛到脑后了。

　　“好了，言归正传，现在的我已经成功晋级了半神境六转的境界，接下来的时间，我倒是没什么近期的目标需要完成了，而你之前帮了我那么多，从现在开始，你想做什么，我帮你。”

　　对于元枫，她是不可能将其当成是一个普通的陌生人来对待的了，虽然她表现得很是淡漠，可实际上，对于拿走了她第一次的元枫，她是绝对不允许对方发生任何的意外的。

　　元枫想要寻找碧落穹晶，此事她一直都记在心上，而现在的她，显然已经有能力去帮助元枫了，或者说，现在的她，更希望自己能够保护元枫，直到元枫真正的有自保能力之后，再去考虑自己的去留。

　　如果说之前的她只是因为对元枫好奇，这才一直跟着对方的话，那么现在的她，想法却是完全的变了。

　　“哈哈，我的情况你都了解，一个就是找人，一个就是寻找碧落穹晶，不瞒你说，我想去一趟兽神界当中的人类武者聚集地，不知道你能否帮我？”

　　元枫倒也不客气，既然天妖蟒愿意帮助他，那么他当然乐得有这样的一个超级帮手。况且，天妖蟒想要保护她不假，他何尝不是希望自己也能保护对方呢？


第2080章 犯难之事

　　元枫和天妖蟒之间的关系，无疑因为熔洞当中的一次疯狂而变得有些不同起来，虽然两人都刻意地避而不谈此事，但在他们的心里，彼此的分量绝对与之前不太一样就是了。

　　其实，修为到了他们现在的级别，除了变得更强之外，其实很多事情都是无关紧要的。不过，这件事对于他们来说，根本不可能当成是无关紧要的事情来处理，只不过，无论是元枫还是天妖蟒，都有着不想深究此事的理由。

　　所以，在没有什么特殊的情况发生之前，他们之间的关系，却是不会有太大的变化。

　　天妖蟒晋级了半神境六转的境界，这在整个的兽神界，都可以说得上是十分了不得的境界了，要知道，就算是火云魔狮一族，也无非就只有一个这种级别的强者罢了，至于赤炎金鳞一族，更是连一个这种级别的强者都没有。

　　如果这会儿天妖蟒再去赤炎金鳞一族的话，那么未必就不能将整个赤炎金鳞一族控制在自己的手中，只不过，现在的她，已经没有了那样的兴趣了。

　　接下来的时间，天妖蟒的确没有了近期的目标需要完成，如此一来，她基本上便是将自己交给了元枫，元枫要做什么，她会全力帮助元枫去做，至于未来是什么样的，她也懒得去过多考虑。

　　元枫想要去人类武者的聚集地去看看，对此，天妖蟒没有任何的意见，等到主意已定之后，二人便是马上启程，没有一丝的耽搁。

　　元枫并不知道人类武者的聚集地在何处，但天妖蟒见多识广，自然不可能不知道，所以，接下来的赶路，却是又变成了天妖蟒带路，而元枫则是再次沦为了可怜的跟班。

　　修为晋级的天妖蟒，速度自然而然的得到了难以想象的巨大提升，而如此一来，元枫想要跟上对方，显然又有些吃力起来。

　　也幸亏天妖蟒没有用全力，否则的话，恐怕几个呼吸的工夫，他就要被对方落下数百里不成。

　　这也是没有办法的事情，天妖蟒已经是半神境六转的境界，可他自己还停留在无极境的境界当中，二者之间的境界差距，根本就是难以想象的。

　　如果等到他到了半神境六转的境界之时，那么整个兽神界，外加人类武者的无妄界，恐怕再也找不出一个能够给他带来麻烦的人了吧！

　　当然了，前提条件是，对手乃是半神境的级别的，如果是超越了半神境的级别的，但可就要另当别论了啊！

　　话说回来，超越半神境的无敌强者，目前为止，貌似还没有任何人提到过，元枫就更加的没有见到过了。无妄界也好，兽神界也罢，是不是存在着这样的超级强者，眼下都还有些说不好。

　　前往人类武者聚集地的旅程，路途却是比之前赶往火云魔狮一族还要远，按照天妖蟒的说法，以元枫的速度来说，少则十个八个月，多则一年半载，总之，这绝对是一段很长很长的路，对此，元枫必须要做好完全的心理准备。

　　元枫倒是无所谓了，有天妖蟒这个超级高手在，他也不担心自己的安全问题，至于前往人类武者的世界，他也并不是太过着急。

　　二人一路上有说有笑，不时的还会在一些地方略作停留，找一找落单的魔兽进行猎捕，至于猎捕这些半神境魔兽的目的么，当然就是为小八提供能量源泉了。

　　天妖蟒已经知道了小八的能力，所以也十分愿意为小八服务，对于她来说，就算小八跟她之间的修为相差了很多，但她还是不敢对小八有任何的轻视，毕竟，扪心自问，她也不知道自己能不能扛得住数十上百万的无极境魔兽的自爆。

　　以天妖蟒和元枫现在的这个组合来说，对于单个的半神境一转、二转的魔兽，只要他们略施小计，基本上就能将其干掉，当然了，他们无意破坏兽神界的平衡，所以也无非就是每隔一段时间才会击杀一头半神境魔兽，而这些魔兽，基本上也都是进了小八的肚子。

　　小八不但需要大量的魔兽能量生产自己的魔兽大军，同时也需要吞噬其它魔兽来提升自己的力量，他现在的修为还只有半神境一转，但可以想象，只要元枫和天妖蟒将半神境魔兽给他供足了，那么他的力量，迟早都会得到巨大的提升的。

　　可以说，对于小八来讲，半神境三转的境界，其实也就是迟早的事情了，毕竟，元枫和天妖蟒，现在足以猎杀半神境三转的魔兽的。

　　时间流转，元枫和天妖蟒的赶路，转眼之间便是过了小半年的时间，按照天妖蟒的计算，这小半年的时间，他们恐怕还没有走出一半的距离，也就是说，想要到达人类武者的聚集地，至少还得半年以上的时间。

　　对于这样的速度，元枫倒是十分的满意了，因为这一路之上，他并不单纯的是为了前往人类武者的聚集地，要知道，一路走来，他却是将自己所过之处，全都简单的做了探寻，并且留下了不少的魔兽眼线，可以说，只要是他走过的地方，那么就相当于被他划到自己的地盘当中了。

　　可以预见，将来的他无论是到了哪里，只要通过小八联系到这些魔兽眼线，那么不管是兽神界有什么样的风吹草动，他都能第一时间得到消息了。

　　这一日，元枫和天妖蟒再次出手，却是废了一番工夫，击杀了一头半神境二转的强横魔熊，而在击杀了这头半神境二转的魔熊之后，元枫和天妖蟒，也是再一次停止了赶路，略作休整起来。

　　“吁，这头魔熊还真是强大，虽然只有半神境二转的境界，但实力恐怕直逼三转的境界了，也幸亏你我的配合越来越纯熟了，否则的话，还真的有可能被他给跑掉了呢！”

　　密林之间，元枫这会儿正盘坐在一块青石板之上，在他的前方不远处，一头足足有着三米多高的巨熊，这会儿却是生机全无地躺在那里，显然是死的不能再死了。

　　“咯咯，你还说呢，还不是因为你太过轻敌了，若是从一开始就用尽全力，又怎么可能给他逃跑的机会？”

　　天妖蟒这会儿就坐在元枫的一旁，一颦一笑之间都是带着浓浓的媚态，只不过，在经历了上一次的事件之后，她的魅力对于元枫来说，已经不像是之前那般管用了。

　　一边娇笑出声，天妖蟒的目光，也是一直都没有离开过元枫，在她的心里，却是对元枫越发的好奇了起来。

　　虽然已经在一起行动了好长的时间，可直到现在，她也根本弄不清楚元枫的具体情况，最基本的，元枫现在究竟是什么样的修为境界，她到现在就一直还说不清楚。

　　适才，她和元枫一起出手围杀眼前的这头魔熊，她其实是故意没有用全力，也好试探一下元枫的真实实力，可元枫竟然看出了她的想法，显然也没有全力尽出，而且还跟她装起了糊涂。

　　对此，她在气恼的同时，也只能是深深的无奈。

　　“嘿嘿，不管怎么样，这头大家伙最终还是没能逃得掉，这一下，小八却是又有的吃了，小八，还不出来透透气，看看我和妖焰的收成？”

　　嘿然一笑之间，元枫却是不再迟疑，一抬手之间，便是将小八从自己的身体世界当中唤了出来，也算是缓解一下场中的气氛吧！

　　“刷！！！！！”

　　待得元枫话音落下，小八的身形随即便是闪身出来，而刚一出现，他便是第一时间将注意力放在了魔熊的尸体上面，却是直接将一旁的元枫和天妖蟒给过滤掉了。

　　“嘿嘿，大哥，我最近正在考虑，是不是要请大哥帮我猎杀一头二转的魔兽呢，想不到大哥就真的为我猎杀了一头，大哥真是小弟的知音啊！！！”

　　身形一闪，小八想都不想，便是将魔熊的尸体收了起来，随后便是来到了元枫的近前，一脸感激地道。

　　“哈哈哈，你这家伙心里想的什么，难道还能瞒得过我不成？”

　　听到小八之言，元枫不禁朗声一笑，心下倒是不以为然。正如他所说的那样，小八跟他之间的联系，那是外人根本想象不到的，这几天，小八整日都在想着要一头二转的魔兽尸体，对此，他当然不可能毫无察觉。

　　“喂，你这家伙也真是的，每次都只是感谢他，你可知道，猎杀这个家伙，我才是最大的功臣，就算要谢，你也应该是先感谢我才对吧？”

　　就在元枫和小八客套之时，一旁的天妖蟒却是有些不高兴了。每一次，她和元枫猎杀完了魔兽，小八都会只感谢元枫，对此，她真的有种想要发飙的冲动。

　　她倒不是非要听小八的感谢，只是，小八对她的无视，实在让她感觉到十分的失败。

　　也不知道小八究竟是什么品种，按道理来说，只要是雄性的生物，应该就难以抵抗她的诱惑才是，可小八每次见到她，都根本没有一丝一毫的异样，就像根本不受她的魅力所影响一般。这样的情况，当然让她很是不舒服了。

　　“这个……我又忘了，多谢妖焰姑娘！！！”

　　听到天妖蟒的抱怨，小八这才挠了挠头，略显尴尬地笑了笑，随后才出言感谢道。

　　“算了算了，非要我提醒之后才知道感谢，好像我很稀罕似的。”摆了摆手，天妖蟒倒也不是真的生气，话音落下，她便是跑到一边的溪水旁，自顾自地清洗起来。

　　“小八，下次再有这样的情况，记得先感谢妖焰姑娘，记住，千万不要再忘了，知道了么？”

　　眼看着天妖蟒离开，元枫也是有些哭笑地摇了摇头，随后便是对着小八再次嘱咐道。他这也不是第一次跟对方说这些了，只不过，小八每一次都忘记先后顺序，对此，他也是满心的无奈。

　　“嘿嘿，大哥放心，我知道了。”憨厚一笑，小八倒是十分乖巧的给出了与之前一模一样的回答，却是不知道他是否真的往心里去了。

　　“算了算了，不说这些了，小八，你最近总想着要一头半神境二转的魔兽，是不是因为已经感觉到二转的突破契机了？”

　　那些琐事，并不是他所关心的，他最为关心的，当然还是小八的修为之事，他很清楚，小八的修为提升，对于他来说实在是太过重要了，一旦小八达到极强的境界，到时候若是能够生产出半神境的魔兽来，那他们主仆，还不是要在整个兽神界横着走了么？

　　所以，对于小八的修炼，他就像是对自己的修炼一样上心。

　　“不错，我已经吞噬了好几头的一转魔兽，还有不止一头的二转魔兽，我能够感受到，只要状态调整得好一些，却是完全可以尝试冲击二转的境界的。”

　　小八也不隐瞒自己的想法，事实上，他最近的确是感受到半神境二转的契机了，只不过，是否能够真的成功突破，他的信心并不是太足罢了。

　　“哈哈哈，好，就知道你这家伙最给力了，不过，二转的境界是小事，你最需要考虑的，却是你的二转转劫，那才是真正要命的一环。”

　　听到小八的确是感觉到了半神境二转的契机，元枫不由得长笑一声，心下却是十分的欣喜。

　　小八的提升越快，他当然就越是高兴。不过，一想到小八的一转转劫的威力，他对于小八想要冲击二转之事，便是稍稍有些没底起来。

　　“不瞒大哥，我也是在为此事而犯愁，之前的一转转劫，已经让我感受到了威胁，所以，对于这第二转的转劫，我是真的有些没信心。”

　　眉头一皱，小八直接对着元枫实话实说道。他是真的不知道自己能否度过第二转的转劫，所以，在尚未开始冲级之前，他必须要跟元枫好好的商量一番，看看能否找到有效的应付转劫的方法。

　　“这样啊……看来的确是应该想想办法了，二转的转劫，这可绝对不是闹着玩的啊！！！”

　　听到小八的说法，元枫也是不由得皱起了眉头，他知道，这一次，自己无论如何，都必须要做点儿什么了，毕竟，他可不想让小八因为不敢面对转劫的关系，耽误了接下来的修行。


第2081章 大惊喜

　　小八感应到了半神境二转的突破契机，这对于元枫和小八来说，都是一件值得开心的事情。

　　一旦小八晋级二转的境界，那么他所能生产的无极境魔兽，实力无疑会更加的强大，生产魔兽的效率也能相应的得到提升。当然了，至于要让小八生产半神境的魔兽，那就是相当遥远的事情了。

　　不过，虽然小八感应到了突破到半神境二转的契机，但元枫却是并不敢让小八轻易的进行尝试，毕竟，半神境二转的转劫，无论是他还是小八，都是没有应付的把握的。

　　元枫不得不暂停赶路了，因为在赶路之前，他有更加重要的事情要去做，那就是想办法助小八一臂之力，成功渡过第二转的转劫。

　　二转的转劫不是闹着玩的，一个不小心，就有可能身死道消，所以，在没有七成以上的把握之前，他是不会让小八进行尝试的。

　　“什么？你要想办法帮助小八渡劫？你不是在跟我说笑吧？”

　　密林之中，元枫将自己的想法，跟一旁的天妖蟒讲述了一遍，只是，在得知了他竟然想要帮助小八渡劫之时，天妖蟒却是毫不客气地给了他一个看怪物一样的眼神，显然是一点儿都不看好他的想法。

　　对于天妖蟒来说，一直以来，她都只知道转劫乃是上天对于一个修炼者的考验，而这种考验的针对性极强，绝对不是外人可以参与进来的。眼下，元枫想要帮助小八渡劫，这在她看来，根本就是不可能的事情。

　　“只是一个初步的想法，不管怎么样，我不想让小八独自一个去冒险，当然了，是否行得通，我现在也并不知道，所以这不是跟你商量呢么？”

　　微微一笑，元枫并没有觉得自己的想法有多么的不切实际。说起来，之前的他也无非就是听别人说，转劫这东西只有自己去面对，其他人根本帮不上忙，可此事尚未得到验证，如果就这般稀里糊涂地相信了，无疑有些跟他的风格相悖。

　　他本就不是这个世界的人，干嘛总想着这个世界的规则？退一万步讲，他在无妄界也好，兽神界也罢，做的哪一件事，又是遵守了这个世界的规则了呢？

　　不过话说回来，他的经验毕竟稍稍有些欠缺，所以，是否能够找到应付转劫的办法，还要听一听天妖蟒的建议才行。

　　“咯咯咯，你倒是真的抬举我，算了，我看你也是真的不懂，不妨告诉你，转劫只能是修炼者自己独自面对，其他人是绝对不可能帮得上忙的，除非是帮忙的人，境界要远远的低于渡劫之人，否则的话……厄……”

　　天妖蟒的话说到一般，却是硬生生的被自己给卡住了。

　　说起来，半神境强者的转劫，的确只能由自己来应付，不过，在一次次的渡劫经历当中，先辈们已经总结出了一些规律，而有一个规律，基本上是所有人都已经认同的，也是基本不会出错的。

　　这个规律就是，只要有跟自己的修为相仿，或者是修为高于自己的强者帮忙的，那么转劫的威力势必会翻倍，届时无论是渡劫者还是帮忙的，基本上都不会有好结果。

　　不过，若是帮忙之人的修为远远地低于渡劫之人的话，那么情况就完全的不同了。说起来，转劫往往会忽略那些修为跟渡劫之人相差很多的武者或者是魔兽，也就是说，如果是修为远远地低于渡劫之人，那么是完全可以参与到渡劫之人的转劫当中的。

　　这也是天地法则比较人性化的地方，要知道，一旦渡劫之人在渡劫之时，所处之处有其它的一些低等魔兽或者是武者存在的话，难道转劫也要将力量翻倍不成？如果真的是那样的话，那么恐怕真的没有几个能够安然渡劫了。

　　天妖蟒之前总是将元枫当成一个跟自己的修为相差不是太多的强者来对待，可在这当中，她也曾对元枫的修为有过怀疑，毕竟，元枫一直都在寻找碧落穹晶，这可不是一个半神境的强者所应该做的事情。

　　所以，当听到元枫说起帮他人渡劫之事时，她下面的话，却是有些说不下去了。

　　“恩？”

　　元枫一直都是认认真真地在听天妖蟒的每一句话的，而当他听到了天妖蟒的解说之时，他的面色，却是陡然间微微一变，眼底更是闪过了一道难以掩饰的亮芒。

　　“妖焰姑娘，你刚刚说什么？能否再说一遍？”

　　双眼微眯，元枫突然间意识到，貌似自己一直以来都有些过于的想当然了，从天妖蟒之前的话中来看，似乎他真的是忽略了一些的问题。

　　“我、我是说，如果帮忙的人修为远远低于渡劫之人的话，其实、其实是对转劫没有多大的影响的，只不过就是要白白的搭上自己的性命罢了。”

　　正常情况下来说，修为远远地低于渡劫之人的修炼者，怎么可能会跑去帮修为远远高过自己的人渡劫呢？所以，虽然她一直都知道此事，但却自然而然地将此事忽略了。

　　不只是她会忽略此事，想来不管是谁，恐怕都不会对这样的事想太多的。

　　只是，凡事总有例外，这不，天妖蟒此刻就已经意识到了一些问题，只不过，这些问题，还有待她去确定罢了。

　　“只要修为远远地低于渡劫之人，那么就对天劫没多大的影响？”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，元枫这一次，却是一字一顿地将对方的话重复了一遍，而等到他说完这些之时，他的脸上，早已经充满了兴奋的神色。

　　“妖焰姑娘，你所说的这些可是真的？”努力压下心底的兴奋，元枫这会儿不禁有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。如果天妖蟒所说的都是真的，那么他根本就没必要为小八渡劫之事犯愁了啊！

　　“这、这的确是真的，不过，帮忙之人的修为，一定要远远地低于渡劫之人的，否则情况就完全的不一样了。”

　　天妖蟒这会儿完全收起了嬉笑之色，从元枫的表现当中，她显然是意识到了一些事情，而现在看来，她所意识到的这些情况，还真是有可能成为现实。

　　“远远地低于渡劫之人么？却是不知道，无极境和半神境之间的差距，算不算是巨大的差距呢？”

　　待得天妖蟒的话音落下，这一次，元枫几乎连迟疑都没有迟疑，便是紧接着问道。

　　对于自己的修为，他的确是有意对任何人隐瞒的，虽然天妖蟒跟他已经很是熟络，但他还是没有将自己的修为主动告诉过对方。

　　并不是他不相信对方，只是他觉得，这件事，还是越少的人知道越好。不过，眼下涉及到了一些很严肃的问题，那么他显然没办法继续隐瞒下去了。

　　“无极境？半神境？这、这当然算是很大很大的差距，只不过……你、你……”

　　当元枫的话音落下之时，天妖蟒突然发现，自己的心跳，简直难以抑制的疯狂跳动了起来，而原本的一些猜测，这会儿简直一下子变得十分的明朗了起来。

　　在她一直以来的观察当中，元枫的修为，根本就是无极境的修为，只不过，元枫所表现出来的力量，的的确确是半神境三转左右的力量。

　　对此，她一来觉得元枫是使用了什么手段，故意隐藏了自己的修为，而另一方面，她又一直都怀疑，元枫的修为很可能就是无极境的修为。

　　只不过，如果是第二种可能的话，那么这个世界就真的太过疯狂了，所以，虽然一直都有这样的疑虑，但她始终在内心深处告诉自己，此事绝对不可能是真的。

　　然而，此时此刻，当见到元枫的表现，尤其是听到元枫对自己的质问之时，她知道，也许，有些在她看来不太可能的事情，恐怕是真的即将发生了啊！

　　“哈哈哈，好，好啊，这么大的事情，你怎么不早些对我说？哈哈哈哈！！！”

　　元枫这会儿再也控制不住心下的兴奋，却是终于放声长笑了起来。原本，他还在考虑究竟要从哪一个方向着手，才能让自己参与到小八的转劫当中去，可现在看来，之前的他所认为的超级难事，根本就是一件再简单不过的事情了。

　　没有人比他自己更加的清楚自己的修为了，他就是一个无极境的武者，跟半神境之间，的确还有着一道巨大的鸿沟天堑呢，以他的修为来说，当然是远远地低于小八的半神境一转的修为了。

　　而一旦小八晋级二转的境界，那么他们之间的修为差距，无疑就更加的悬殊了，届时，转劫还不把他当成是空气一样完全的忽略了么？

　　可以想象得到，待得小八开始渡劫之时，他到时候就站在小八的头顶之上，到时候，不管上方降下怎样的劫难，他都可以帮助小八轻松灭掉，而小八只需要承担一小部分的压力，象征性地意思意思就行了。

　　“吁，元枫，你、你不是想告诉我，你的修为，真的只有无极境吧？”

　　当听到元枫放声长笑之时，一旁的天妖蟒深吸一口气，最终还是直接问了出来。说心里话，这个问题憋在她的心里，已经有好长一阵子的时间了，原本她是觉得这样的问题有些过于直接，所以一直没敢问出口，但到了这一刻，貌似已经没什么可顾虑的了。

　　“嘿嘿，我是什么修为，难道你看不出来么？”

　　对于天妖蟒的问题，元枫不由得嘿然一笑，一边笑着，他却是一边对着天妖蟒眨了眨眼，一切，却是根本无需再多说什么！

　　“这、这……这怎么可能？你明明有着半神境三转的力量，怎么、怎么可能真的是无极境的修为？这根本就是不可能的事情！！！！”

　　得到了元枫的肯定，天妖蟒却是突然间有些难以接受起来。

　　无极境的修为，但却有着堪比三转半神的力量，这种事，无论是道听途说还是亲眼所见，她都不认为会是真的。

　　再怎么难以置信的事情，只要还在正常的范围之内，她是可以慢慢地接受的，可元枫以无极境的修为，愣是达到了三转半神的境界，这种事，她是无论如何都不可能会相信的，哪怕此事乃是她亲眼所见，又是元枫亲口承认的。

　　无极境，半神境三转，这中间简直就是相差了十万八千里啊，况且，如果元枫真的在无极境的时候，有了堪比三转半神的力量，那么一旦元枫晋级了半神境，那他的力量，将会达到什么样的级别？

　　要知道，无极境和半神境之间，那才是真正的天壤云泥之别，真正的一个在天，一个在地！！！

　　所以，等到听了元枫的承认之后，她基本上就是保持着张嘴的姿势，一时间根本合不拢自己的嘴。

　　“嘿嘿，这个世上没有什么事是不可能发生的，难道有人说过，无极境的修为，就不允许有三转半神的实力了么？”

　　见到天妖蟒震惊的模样，元枫倒也能够理解对方的感受。无极境的修为，三转半神的力量，无论是说给谁听，恐怕都不会有人会相信的，只不过，他自己一直都没觉得此事有什么不妥的，所以也就一直没往心里想过。

　　“可……可这根本与正常的情况不相符的！！！！”

　　听到元枫之言，天妖蟒也不知道该怎么回答了，的确，没有人说过，无极境的修为不许拥有半神境三转的实力，只不过，这种事情她从未听说过，元枫乃是破天荒的第一个。

　　“正常情况？嘿嘿，如果是这样的话，那么你就把我当成是一个不正常的情况好了。”

　　微微一笑，元枫不禁上前一步，轻轻地拍了拍天妖蟒的肩膀，示意对方不要这么紧张，完全可以放松一些。

　　当然了，他的这句话倒也不是开玩笑的，事实上，相对于这个世界来说，他还真的是一个不怎么正常的存在。

　　“妖焰，我只是无极境的修为之事，可以说是我最大的秘密了，眼下我将这个秘密告诉了你，我希望你能替我保守这个秘密，不要让外人知道此事，可以么？”

　　对天妖蟒说出了自己的这个秘密，一来是形势所迫，毕竟，如果他不说出来的话，天妖蟒是铁定不会让他去帮助小八渡劫的。

　　而另外一点，当然也是出于绝对的信任了。天妖蟒已经是他的人了，这点儿信任，他还是有的。

　　“吁，你放心好了，此事事关重大，我发誓，我是绝对不会对任何人提及此事的。”

　　深吸一口气，天妖蟒努力让自己平静一些，只是，对于元枫所说出来的这个秘密，她是真的无论如何也平静不下来。

　　好在她之前早就已经有过怀疑，所以也算是有些心理准备了，如果是毫无征兆的得到这样的信息的话，她真不知道自己会不会被元枫给吓傻。

　　此事的确不能让任何的外人知道，毕竟，元枫的情况真的太过逆天了，而如此逆天的存在，试问，不管是人类武者还是魔兽，又有哪个会希望他成长起来？

　　“好，有你这句话，我就放心了。”

　　听到天妖蟒做出了保证，元枫不由得露出了一丝的笑容，他相信，既然天妖蟒已经做出了保证，那么就绝对不会将此事透露给别人就是了。

　　“你这个家伙，这么大的事情，竟然一直都瞒着我，看来，你是真的没有把我当成是自己人呢！！”

　　深吸几口气，天妖蟒慢慢地倒是平静了很多，而平静下来的她，不由得上上下下地将元枫看了个遍，随后便是略显幽怨地道。

　　在经历了上次的事件之后，她虽然一直与元枫保持着一定的距离，可在她的心里，自然是一直都希望元枫把她当成是自己人来对待的，这也是作为一个女人，最为正常的思维方式吧！

　　她可以不选择元枫，但在她的心里，元枫是必须要心里有她才行的。

　　“咳咳，我要是真的把你当成是外人的话，那么就算是现在，我也不会将此事告诉给你了。”听到天妖蟒的抱怨，元枫不由得扯了扯嘴角，却是赶忙为自己辩解道。

　　惟女子与小人难养也，他倒是不怕得罪小人，但惟独女人，他是一千一万个不愿意招惹的。这会儿，眼看着天妖蟒用那种幽怨的目光看向自己，他感觉自己就像是一个千古罪人一样，满心都是负罪感。

　　“好像也算是有那么一丝道理，好了好了，此事就这么算了，不管怎么样，你现在应该也算是将功补过了，既然如此，那我就原谅你好了。”

　　天妖蟒当然没有怪罪元枫的意思，元枫的确从来没有对她隐藏什么，他的一切都摆在明面上，就连他的修为，其实也从未做过伪装，只不过，她自己并没有用实际的情况去衡量罢了。

　　“咯咯，我就说么，一个半神境三转左右的人，怎么会天天都在到处搜集碧落穹晶呢，看来，我之前还真是猜对了呢！”

　　平静下来的天妖蟒，再次看向元枫的目光已经完全的不一样了。

　　很显然的，元枫的确是一个不太一样的人，现在想想，她突然间有些明白，为什么自己第一眼看到元枫之时，就感觉到元枫有些与众不同了。

　　试问，一个以无极境的修为，就能达到半神境三转的实力之人，又怎么可能会是一个普通角色？而自己把最珍贵的东西交给了元枫，好像真的没什么不对的。

　　原本，元枫有一个像小八那样的魔兽宠物，她就已经对元枫敬佩无比了，而现在，在得知了元枫自己的情况之后，她对于元枫，简直有种想要仰望的冲动。

　　当然了，虽然元枫已经将他最大的秘密告诉给了她，但不知为何，她总觉得，元枫的情况，恐怕并没有那么简单，也许，除了这件事之外，元枫的身上，怕是还有更多的秘密，有待她去慢慢地挖掘吧！

　　不过，这些都并不重要了，此时此刻，她其实最最好奇的，还是元枫晋级半神境之后的力量。

　　实难想象，当元枫晋级到了半神境之时，究竟会有着怎样恐怖的实力，也许，一旦元枫晋级了半神境，那么就算是她，也要马上被元枫狠狠地压下去吧！毕竟，无极境和半神境之间的差距，那可绝对不是半神境五转与半神境六转之间的差距那么简单的。

　　“原来你早就已经有所怀疑了。”

　　听到天妖蟒之言，元枫也是笑着摇了摇头，倒也并不在此事上面过多纠缠，“嘿嘿，不说那么多了，走走走，先去找一处比较合适的地方，我要助小八一臂之力，让他轻轻松松地度过半神境二转的转劫，哈哈哈哈！！！”

　　别的事情都可以暂且放到一边，这会儿，他最关心的还是小八的渡劫之事，如果这一次能够成功的话，那么小八的三转转劫，甚至是四转、五转，以及今后的每一次转劫，他却是都能进行帮忙了，毕竟，就算他晋级了半神境的境界，那也要比小八低上一两个境界的。

　　当然了，不只是小八，等到他晋级半神境之时，就算是天妖蟒今后的转劫，他都有可能帮得上忙的，毕竟，他和天妖蟒之间的修为差距，却是比跟小八之间的修为差距还要大。


第2082章 霸绝天下

　　元枫是无论如何都没有想到，闹了半天，半神境强者的转劫，竟然并非不能参与其中的，如果早知道这些的话，他根本就用不着一直都是在一旁担惊受怕，却是无动于衷了。

　　想想也是，天地规则都是比较公平公正，而且是针对大多数人而言的，至于他这个超级变态的人物，说是不受天地法则的约束倒是有些太过了，但要说他是这个世界的一个另类，这绝对一点儿都不为过。

　　在得知了这样的一个天大的好消息之后，元枫这一下倒是并不着急去冲击半神境的境界了，毕竟，现在的他乃是无极境的修为，那么不管是什么人晋级半神境，他都可以参与其中，帮助对方度过半神境一转的转劫，甚至是后面的二转、三转的转劫。

　　无极境的修为，不管到了什么时候，都是与半神境之间有着天大的差距的，所以，眼下的他，还真的是不着急去冲击半神境了。如果可以的话，他倒是希望等到自己的一众亲人朋友们都顺利的度过了一转转劫之后，自己再去冲击半神境的境界。

　　接下来的时间，元枫和天妖蟒再次停止了赶路，却是寻找了一处十分安全的环境，双双为小八开始了护法，而这会儿的小八，则是全身心地投入到了修炼当中，至于目标么，自然就是冲击半神境二转的境界了。

　　小八所在的，是一处并不是很大的山洞，而元枫和天妖蟒就守在了它所在山洞的洞口，而这会儿，元枫和天妖蟒已经为小八准备了足够多的资源，却是可以让小八随心所欲地去修行了。

　　抛开一些珍贵的天材地宝不说，单单是半神境的魔兽，元枫就为他准备了三头，供他突破境界之时使用。

　　“妖焰，等到小八开始渡劫之时，你就离这里远一些，为我和他护法，到时候，我会亲自出手帮助小八抗下大部分的转劫之力，记住，无论发生什么情况，你都千万不要管我，我的心里会自有分寸的。”

　　距离小八冲击半神境二转的境界，估计还有一段的时间，而趁着小八还在修炼之时，元枫和天妖蟒，倒也一直没有停止过聊天。

　　说心里话，元枫多少还是有些担心的，他只是从天妖蟒的嘴里得知了修为低于渡劫者的人可以参与到渡劫当中去，可事实是否真的如此，而他是不是能够算得上修为低于小八的，一切，眼下都还没有办法去确定。

　　所以，在没有办法完全确定的情况下，他的心里当然不免有些担忧。

　　“咯咯咯，你呀你呀，放心好了，我不会破坏到你的行动的，还有，如果你真的只是无极境的修为的话，那么就一定可以帮助小八渡劫，除非你是骗我的，你的真实修为并不是无极境，而是半神境。”

　　天妖蟒当然知道元枫在担心什么，只不过，规则就是规则，元枫其实根本没必要去担心这些的。要知道，天地规则只认修为，却是不会认真实实力的。

　　想到这里，她不禁再一次多看了元枫几眼，依旧因为元枫的恐怖力量而感觉到震撼。

　　“嘿嘿，我自己是什么修为，难道还能不知道么？”听到天妖蟒这么一说，元枫不由得讪然一笑，心下倒是越发的安稳了起来。

　　小八冲击半神境二转的境界，那是百分之百能够成功的，毕竟，时至此刻，他吞噬的半神境魔兽，就已经有好几头只多了。只待他刚刚为其准备的几头魔兽下肚，那么根本没有不晋级的道理。

　　魔兽就是这样，弱者吞噬了强者，那么就能取代强者的力量，虽说并不绝对，但基本上还是不会有太大的出入的。

　　“只要你的修为真的只是无极境的修为，那么一切都好说的。”

　　微微一笑，天妖蟒完全能够理解元枫的心情，说着话，她不由得转身看了一眼山洞里面的情况，而这会儿，小八正盘膝坐在山洞当中，看起来已经完全进入了修炼的状态，而且领悟半神境二转的境界，应该也是距离不远了。

　　“主人变态，魔宠也这么变态，真不知道我究竟遇到了一个怎样的人。”

　　看了一眼山洞深处的小八，又收回目光看了一眼眼前的元枫，天妖蟒的眼底，不由得闪过了一丝就像是看待怪物一样的目光。在她的心里，元枫这个人类的武者，当真是整个兽神界最大的变数了。

　　外人可以小瞧元枫，可她却是绝对不敢。她的心里最是清楚，如果元枫愿意的话，那么真的完全有可能成为这兽神界的王者，毕竟，一旦小八无限的生产魔兽，那么任何的一个大族群，恐怕是都有可能被元枫和小八两个给灭掉的。

　　好在元枫并没有要影响整个世界规则的野心和目的，如果他真的想做些什么，那是任何人都难以阻拦的。

　　眼下，无论元枫和小八说是要荡平哪个族群，她都会点点头，十分的赞同对方的话了。

　　时间六转，元枫和天妖蟒基本上一直都是有一搭没一搭地聊着，在得知了元枫更多的秘密之后，天妖蟒跟他已经越发的熟络起来，二人之间，已经没什么是不能说的了。

　　天妖蟒为元枫想了很多寻找碧落穹晶的办法，元枫暂且也都一一记住，只待小八突破了之后，再找机会去一一去做。

　　这会儿的天妖蟒，可以说是最最希望见到元枫晋级半神境的一个，她越发的想要知道，如果元枫真的晋级了半神境，究竟能够强大到什么地步。

　　时间流转，十几天的时间，几乎是转眼的工夫便在二人的闲聊当中过去，这一日，元枫和天妖蟒一如往常地聊着天儿，而就在二人正在说一些自己的有趣经历之时，身后的山洞，却是终于有了动静。

　　“嗡！！！！！”

　　一丝空间震动之声，说话间的工夫便是将元枫和天妖蟒包裹在了其中，而随着空间震动传递开来，那已经连续修炼小半个月时间的小八，却也终于有了一丝不一样的变化。

　　“轰！！！！”

　　庞大的气势朝着周围荡漾开来，这一刻，小八的浑身上下，都是有着一股恐怖的气息在稳稳的酝酿着，显然，半个月的修行，终于让他再次到了修为的极致。

　　“恩？开始了，终于开始突破了啊！！！！”

　　感受到小八的身周能量动荡，元枫和天妖蟒，几乎是第一时间停止了聊天，纷纷将目光看向了山洞深处的小八，而这会儿的小八已经慢慢地飘了起来，就像是要得道升仙一般。

　　“吁，不愧是我的伙伴，半个月的时间就找到了冲击二转的契机，看来用不了多久，这小家伙就能去挑战三转的境界了呢！！！！”

　　见到小八开始了半神境二转的冲击，元枫的心下不禁暗暗地骄傲起来。小八晋级半神境才多久的时间？如果换成是一般的魔兽的话，即便是有着足够的半神境魔兽做口粮，那也并非那么容易就能晋级的，说到底，还是小八的天赋和资质实在是惊人。

　　“元枫，看来小八马上就要晋级二转的境界了，你也赶快调息一阵，将自己的状态调整到最佳吧！”

　　当见到小八突破在即，一旁的天妖蟒，第一时间却是为元枫担心了起来。她知道元枫接下来要去做什么，而说心里话，如果不是因为元枫坚持要帮助小八渡劫的话，她其实是绝度不太赞同这种事的。

　　虽说修为低的武者可以参与到比自己修为高的武者的转劫当中，可元枫的情况实在是有些特殊，所以，她是真的为元枫捏了把汗。

　　可惜，她知道自己是不可能让元枫放弃的，所以也只能是嘱咐元枫小心一些，认真准备。

　　“嘿嘿，无妨，小八的二转转劫，对我来说并不是什么太大的挑战，等到他晋级半神境三转之时，我届时却是要认真地准备一番才行了。”

　　摇了摇头，元枫倒是并没有太过着急，他对自己有着绝对的信心，不就是小八的二转转劫么，只要没什么特殊情况发生的话，那么他自信自己可以轻松面对。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　说话间的工夫，小八的修为，明显已经朝着半神境二转的境界开始了过渡，而随着他的修为过渡向半神境二转的境界，外面的天空之上，转劫的劫云，却是第一时间开始凝结起来。

　　“啧啧，终于来了啊，妖焰，你先离这里远一些吧，你的修为太高，可千万不要让转劫把你也给算里。”

　　眼看着转劫即将来临，元枫不禁将目光看向了一旁的天妖蟒，略带谨慎地道。

　　天妖蟒的修为足足有半神境六转之高，如果她也被小八的转劫算在其中的话，那么他们三个，恐怕都要成为转劫之下的灰灰了。

　　“也好，那我这就先行离开了，你自己一定要多加小心，如果力有不逮的话，赶快撤离转劫的范围，转劫是不会追着你的。”

　　抬头看了一眼天空，天妖蟒还是有些不太放心，却是依旧不忘对元枫进行嘱咐道，话音落下，她这才不再继续耽搁，身形一动之间，便是脱离了山洞的范围，到了劫云之外的空地站定了下来，观看起这边的情况。

　　“一定要成功，千万不要出什么差错啊！！！！”

　　远远地站在了转劫的范围之外，天妖蟒的眼底充满了担忧之色，却是比她自己渡劫之时还要紧张得多。

　　她已经将自己完完整整地交给了元枫，虽然在她的嘴上，一直都没有承认元枫是自己的什么人，可在她的心里，元枫已经是比任何人都要亲近的存在，如果元枫真的发生什么意外的话，她会比任何人都伤心的。

　　天妖蟒一族是冷血的，可一旦动了真情，她们的血液，会比任何的族群都要温暖，这一点，却是只有他们自己清楚。

　　“轰隆隆！！！！”

　　抛开天妖蟒的担忧不说，却说此刻的元枫和小八所在的范围。当天妖蟒离开没多久，天空之上的劫云，便是完成了聚集。

　　很明显的，这一次的转劫，自然要比小八的一转转劫强了很多，只不过，在见识过了天妖蟒的六转转劫之后，眼前的这种规模的转劫，还真是有些不被元枫放在眼里了。

　　“嘿嘿，来吧来吧，让我见识见识这二转的转劫，全当是为我将来渡劫练练手了，就是不知道，这一次的转劫，能否让我感受到一丝的压力。”

　　当天空之上的劫云凝结之时，元枫就已经能够感受到，这一次的转劫，虽然比小八一转的转劫要强，但绝对还没有达到能够伤到他的地步。

　　如果是以战斗力来衡量的话，那么二转的转劫，基本上就相当于是一个二转的半神境强者的攻击，就算是强上一些，却也不会强太多就是了。

　　而以他现如今的实力来说，一个半神境二转之人的攻击，貌似还真的达不到让他忌惮的地步。

　　“吼！！！！”

　　山洞当中，小八的突破，已经到了最后的尾声，随着一声怒吼响起，小八的气息，终于达到了一个极致，这一刻的他，却是终于晋级到了半神境二转的境界。

　　“轰！！！！！”

　　随着小八的修为晋级到了半神境二转，天空之上的转劫，却也完成了最后的凝结，并且降下了第一道的劫雷。

　　“吁，来了么？就让我试试，半神境强者的转劫，究竟有多么的恐怖吧，给我开！！！”

　　眼看着天空之上的劫雷疯狂的降下，元枫不由得面色一凝，说着话，他便是猛地一跺脚，随后，他便是对着天空之上的劫雷，猛地轰击出了一拳。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！”

　　元枫的这一拳，基本上也是用尽了全力了，而随着他这一拳轰击而出，顿时，一个巨大的拳影，就像是一道平地惊起的炸雷一样，直接对着天空之上的劫雷而去。

　　“啵！！！！！！轰！！！！！”

　　巨大的拳影声势惊人，竟然同样是撕裂了一片片的空间，最终与上空的劫雷对撞在了一起。

　　两股恐怖的攻击对撞在了一起，瞬间便是湮灭在了一处，发出了一声诡异的巨响。

　　“刷！！！！！”

　　巨响声传散开来，最终却是化作了一片的劲风，而反观下方的元枫，却是一脸的战意，丝毫没有在这一记对拼当中落入下风，而且明显是没有用全力。

　　“哈哈哈，爽，爽啊！！！”

　　一拳湮灭了一道劫雷，元枫不由得放声长笑起来，而与此同时，劫雷之力也有一部分进入了他的身体，那种被劫雷之力游走全身之时的感觉，简直就是说不出的舒爽。

　　原本，这些劫雷之力乃是极具破坏性的，一般人被这种力量侵入身体，那是一件十分危险的事情，只不过，到了元枫这里，就算是再怎么恐怖的力量，最终也无非就是让他感觉到一丝的麻木而已，却是根本没有丝毫的影响。

　　“轰隆隆！！！！”

　　第一道劫雷，就这般被元枫轻松的接了下来，甚至可以说是被元枫轻松的灭掉，而对此，天空之上的转劫，似乎也有些被激怒了，说话间，整个的天空都是变得越发的昏暗起来，转劫的力量，明显也是在暗暗地加大。

　　“轰！！！！！”

　　根本不给元枫喘息的工夫，说话间，第二道的劫雷，便是再一次朝着小八所在的山洞砸了下来，而这一次的劫雷，威力明显要强过之前的那一道。

　　“吁，看你能够强到什么地步，给我开！！！！”

　　眼看着第二道劫雷接踵而来，元枫却是怡然不惧，脚下一跺，便是再一次一拳轰出，而这一拳，他显然也是加大了力量的输出。

　　“啵！！！！！轰！！！！！”

　　几乎是一模一样的情况，再一次出现在了天空当中，这一次，元枫的这一拳，却是同样略占了上风，再次将第二道的劫雷轻松的湮灭开来。

　　当然了，明眼人都能看得出来，这第二道的劫雷，还是让元枫多少受到了一些的影响，至少，元枫的脸色不再像是之前那般轻松了。

　　“啧啧，看来，小八这第二转的转劫，却是要比第一转的转劫强了不少，也绝对是危险了不少，也幸亏有我出马，若是由他自己来应付的话，能不能扛得住，还真是不好说呢！”

　　眼看着被他轰碎的两道劫雷，此刻都已经化作了星星点点的能量，却是被他下方的小八一丝一丝地吞入身体，元枫的心下，不由得有些安慰的感觉。

　　根据他的感受来看，小八的二转转劫，恐怕已经能够堪比三转半神的攻击了，显然，像小八这般逆天的存在，转劫绝对不会像是普通魔兽的转劫就是了。

　　不管怎么样，小八还是需要吞噬劫雷当中的特殊能量的，而这些特殊能量，原本是存在于劫雷当中，现在却是被元枫轰碎开来，吸收起来也就容易的多了。

　　说白了，现在的情况就是，元枫将一顿美餐从一头远古凶兽的嘴里面抢过来，然后喂给小八去吃，而这样的待遇，恐怕也就只有小八能够享受了。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一道接着一道的劫雷，开始了接连不断的轰击，而元枫这会儿也是火力全开，一拳接着一拳地与劫雷硬撼，每一次的对轰，都会让整片天地为之一颤。

　　说起来，元枫其实是可以使用灵兵的，这会儿的他若是把赤霄剑用出来的话，那么绝对可以轻松的搞定眼下的转劫。不过，有一点他也发现了，天空之上的转劫，貌似明显是因为他的恐怖表现，而隐隐的有些增强的趋势，如果他把赤霄剑用出来的话，以赤霄剑的神威来说，也不知道会不会使得转劫变得太强。

　　所以，他还是用自己的身躯硬抗转劫，这样还能更靠谱一些。

　　不过，元枫的心里虽然很自信，但此时此刻，那一直都在远处观察着情况的天妖蟒，却是早就已经把心提到了嗓子眼儿，久久难以平静下来。

　　“太、太夸张了，竟、竟然用身体直接硬撼转劫？”

　　天妖蟒这会儿真的有种眼花缭乱的感觉，入眼处，恐怖的劫雷一道接着一道地轰击着，而元枫竟然毫不示弱，硬是用自己的身躯将劫雷尽数轰碎，这一幕，简直就像是做梦一样，深深的震撼着她。

　　见过强的，可她从来没有见过像元枫这么强的，试问，又有什么人，能够像元枫这般，单单用一双拳头去应付转劫呢？要知道，元枫可是一个脆弱的人类武者，并非以肉身见长的魔兽，可现在看来，就算是以防御见长的魔兽，恐怕在肉身强度上，也未必就能比得过元枫吧！

　　有一点，她时刻都在提醒着自己，那就是，元枫的修为，可是只有低微的无极境啊！

　　“太变态了，简直就是太变态了，他、他究竟是一个什么怪物？”

　　经历了初时的担心，这会儿的天妖蟒，除了浓浓的震惊之外，却是慢慢的放下了心来。很明显的，以元枫的实力来说，应付此番的转劫，根本就是不在话下了啊！

　　还有，从今以后，元枫以一双拳头轰碎了整个转劫的一幕，必将深深的刻在她的脑海当中，永远都挥之不去了。

　　也不知道过了多久，终于，当最后一道的劫雷降落，并且被元枫一拳轰碎之后，整片的天空，都是慢慢地恢复了晴朗。显然，小八的第二转的转劫已经完成了任务，却是识趣地散去了。

　　“嗡！！！！！”

　　待得天空之上的劫云彻底的消失，元枫的身形，也是从半空当中潇洒地降落到了地面之上，而此时此刻的他，简直就像是一个巨人一样，傲视着整片的天地。这一刻，他就是天地的主宰，哪怕是天地法则所凝结的转劫，却也根本奈何不得他一分一毫。


第2083章 自信满满

　　小八的二转转劫，可以说是没有浪费一丝一毫的力量，便是轻轻松松的度过了。

　　说实在的，单单以小八的力量来说，如果是面对适才那种级别的转劫的话，度过去的几率真的不是很大，最多也就是五五分成罢了。

　　不过，由于元枫的加入，他的这一次转劫，可以说是最最轻松，而且是毫无危险的一次。当然了，虽然转劫不是由他亲自面对的，但转劫所提供的一切，他都一丝不落地尽数接受，等到转劫结束之时，他的修为，便是稳稳地坐实在了半神境二转的境界。

　　“哈哈哈，小八，感觉怎么样？那些转劫破碎之后的力量，可是全都被你吸收了么？”

　　元枫这会儿已经从天空之上降落了下来，却是刚好降落在了小八的近前，而这会儿的小八，也是刚好吞噬了所有的劫雷之力，悠悠的睁开了双眼，并且第一时间见到了元枫。

　　“多谢大哥相助，我已经将劫雷之力尽数吞噬，现在的我，已经是一个真正的半神境二转的强者了，嘿嘿嘿嘿！！！！”

　　见到元枫靠近，小八第一时间站起身来，对着元枫躬身谢道。说起来，别人渡劫，基本上都是把所有的力量用在了硬抗劫雷上面，可他渡劫之时，却是只需要放心大胆地吸收解雷之力就行了，如此一来，他所吸收的劫雷之力，当然要比正常人渡劫之时充分得多。

　　这也是没办法的事情，谁让他有一个那么好的主人呢？像他这样的待遇，整个兽神界当中，恐怕也找不出第二个来了啊！

　　“你这小家伙，跟大哥之间，还说什么谢不谢的？哈哈哈哈！！！”

　　见到小八的确没有任何的异样，而且明显是比之前强大了无数倍，元枫的心里简直兴奋不已。

　　这一次帮助小八渡劫，一来，他证实了一件事，那就是，只要他的修为低于渡劫者，那么他是真的可以参与到对方的转劫当中的。

　　如此一来，他大可将自己的修为暂且压制在无极境，等到身边的人都纷纷晋级了半神境之后，再去尝试冲击半神境也不迟。

　　当然了，这只不过就是他暂时的一个想法，事实上，将来的他何时能够达到半神境，其实并非完全由他自己掌控的，如果机会到了的话，晋级半神境，恐怕也不是他所能左右的。

　　除此之外，此番帮助小八渡劫，他也算是提前为自己将来的转劫做了一个很好的事先排练，这种经历，对他将来渡劫，绝对会有所帮助就是了。

　　不过话说回来，他的身躯乃是九转玄功加持之后的身躯，而将来的他成就半神境之时，九转玄功水涨船高，势必会变得更加的强横，那个时候，前几转的转劫，应该不会有什么大的麻烦才是。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫和小八说话间的工夫，光芒一闪，天妖蟒的身形，这会儿也是闪身来到了二人的近前，只是，直到此刻，天妖蟒的心绪依旧没能平静下来，到了二人的近前之后，就像是看一个怪物一样，继续盯着元枫看了起来。

　　说心里话，天妖蟒这一次是真的被惊呆了，虽然她早就知道元枫的手段很恐怖，但用一双拳头硬生生的将半神境二转的转劫轰碎，这还是太过出乎她的预料了。

　　要知道，那可是半神境二转的转劫啊，那种级别的转劫，就算是三转半神恐怕都会忌惮不已，可看元枫的感觉，基本上就是没用什么力量，便是轻轻松松地将其轰碎了。

　　“啧啧，真是想不到啊，你一个柔柔弱弱的人类武者，竟然会有着一副如此恐怖的身躯，告诉我，你到底是什么怪物？”

　　上上下下的打量了元枫一阵子，天妖蟒双手抱肩，却是不由得对着元枫质问了起来。

　　元枫的手段实在是太过惊人了，这让她一度认为，也许，元枫根本就不是什么人类武者，说不定就是一头不为人知的魔兽，只不过她没能看得出来罢了。

　　没办法，她从来没有听说过，一个人类武者的身躯，能够强大到如此地步的，这绝对是不太可能的事情。

　　“咳咳，我还能是什么怪物？再者说，我到底是什么，难道你还不知道么？”

　　听到天妖蟒对着自己进行质问，元枫不由得轻咳一声，随后便是下意识地对着对方回道。他的意思很明显，之前的他，可是跟对方赤裸相见过的，至于他究竟是什么怪物，恐怕天妖蟒定然是再清楚不过了。

　　“你……你胡说什么？我、我哪里知道你是什么怪物……”

　　被元枫这么一说，天妖蟒不由得俏脸一红，她当然明白元枫的意思，不过话说回来，当初跟元枫赤裸相见，她的确只感觉到元枫是一个人类的武者。不过，在元枫的身体当中，她还真的感觉到了一丝其它的气息，但那股气息，应该也是与元枫同根同源的。

　　“咳咳，好了好了，不要闹了，不管怎么说，此番帮助小八度过了二转的转劫，总算是了了我的一件心事，小八，接下来的时间，你却是可以看继续努力修炼，争取早日晋级半神境三转，届时，我应该还能为你抗一次第三转的转劫。”

　　并不想跟天妖蟒在这个敏感的话题上面继续纠缠下去，元枫说着话，便是将目光再次看向了小八，成功的转移了话题道。

　　不过，他这也并非完全的转移话题，事实上，这的确是他眼下的想法。让小八继续修炼，早日冲击半神境三转的境界，那么他还可以继续为对方撑过一次转劫，至于小八的四转转劫，恐怕就不是无极境的他所能承受的了。

　　倒不是说一点儿的可能都没有，总之，四转的转劫，他绝对没有信心扛过去就是了。

　　“嘿嘿，大哥放心，我一定会努力修炼，争取早些时日晋级半神境三转的境界的。”

　　小八自然是发自心底的感觉到开心，这个世上，恐怕没什么事，会比不劳而获更加的爽快的了，虽然他并不想全都依赖元枫，但从目前的情况来看，如果他的修为真的能够一直高出元枫两三个层次的话，那么他今后的转劫，还真是没什么可担心的了。

　　“吁，你们两个简直都是大变态，这才刚刚晋级二转的境界，竟然又想着冲击半神境三转，简直就是彻头彻尾的疯子。”

　　听到元枫和小八的交流，天妖蟒不禁长长地出了口气，心里对于这二人，简直就是发自内心的佩服起来。

　　她见过的人类也好，魔兽也罢，实在是太多太多了，可直到遇见元枫和小八，她才知道这个世上，原来真的有如此变态的恐怖家伙。

　　正常情况来说，一旦有谁突破了一层的境界，恐怕很长一段时间之内，都绝对不会轻易尝试继续冲级了，可元枫和小八倒好，这才刚刚晋级半神境二转的境界，竟然就为第三转做起了准备。

　　见过疯狂的，但她是真的没有见过如此疯狂的。

　　“哈哈哈，妖焰，我现在尚未晋级半神境的境界，不过，等我晋级了半神境之后，届时，你再去冲击半神境七转之时，我也会出手帮你应付你的七转转劫的。”

　　元枫这会儿正是意气风发的时候，心里想着什么，便是毫无顾忌地说了出来。

　　以他现在的境界，那是铁定不可能帮助天妖蟒去应付七转的转劫的，但若是他晋级了半神境的话，那么别说是七转的转劫了，就算是更强的转劫，他都没什么可顾虑的。

　　说实在的，就连他自己都不知道，一旦自己晋级了半神境，实力究竟会达到什么样的境界。总之，半神境七八转的强者，应该不在话下就是了。

　　另外，他现在的九转玄功，无非才修炼到第七转的境界罢了，在天妖蟒晋级七转的境界之前，他相信，自己的九转玄功，也有可能更进一步。

　　如果能够达到八转，那么他相信，自己就算是距离不死之躯，也绝对是真正的不远了。

　　“咯咯咯，有你这句话，我就已经很满足了，不过，我的七转转劫，恐怕不是你所能想象的，就算你的实力再怎么恐怖，以一转半神的境界应付七转的转劫，恐怕都会力有不逮才是吧！”

　　对于元枫之言，天妖蟒并没有太过往心里去。坦白讲，她并不相信元枫有能力帮她应付七转的转劫。

　　元枫强则强矣，但却并不知道七转的转劫意味着什么，说起来，七转的转劫，那已经不单单是力量上的考校，更多的，却是一种境界上的度量。就像是她之前所度过的第六转的转劫，虽然元枫也是全程观看的，但他所看到的，无非就是很表面的东西罢了，至于更深层次的考验，他根本就不清楚。

　　半神境强者的转劫，前三转相差不多，中间的三转又是一个阶段，至于最后的三转，那就是另外的一种阶段了，而具体都是什么样的，还得元枫自己亲自去体会，她是跟对方说不清楚的。

　　只是，她并不知道的是，元枫凭借的可绝非普通的实力，如果让她知道，元枫的身上有着九转玄功这般恐怖的功法的话，那么她也许就不会有这样的想法了。

　　“哈哈哈，好吧，那就当我没说，不过，将来你冲击半神境七转之时，记得把我叫在身边，全当是以防万一好了。”

　　元枫也不跟对方争辩，他是有着绝对的自信帮助对方应付七转的转劫的，不管对方的转劫有多么的恐怖，他对自己的实力，都有着绝对的自信。

　　不过，眼下说这些的确为时尚早，一切，还是等到天妖蟒真的达到半神境七转之时再说好了。

　　“咯咯咯，好吧，我会满足你这个愿望的，也许，到时候说不定真的需要你的帮忙呢？只是，我才刚刚晋级第六转的境界没多久，距离第七转的境界，恐怕还有很长很长的一段路要走呢，却是根本急不得。”

　　她可不像是小八，小八之所以晋级神速，那是因为可以不断吞噬其它强大的半神境魔兽，可她显然不行了。

　　她想晋级半神境七转的境界，那也只有吞噬半神境七转以上的魔兽才能快速突破，只是，半神境七转以上的魔兽，那又岂是她所能轻易吞噬的？恐怕不被对方给吞噬了，她就要开心不已了。

　　“嘿嘿，没关系，我的半神境也不是那么容易晋级的，咱们可以一起努力。”嘿然一笑，元枫倒是明白天妖蟒的想法，说着话，他便是不在此事上面多说。

　　“好了，眼下小八已经晋级了二转的境界，接下来的时间，咱们却是可以继续赶路了，此番耽搁了不短的时日，咱们却是要把耽搁的时间补回来。”

　　前往人类武者的聚集地，这才是他眼下的主要目标，只有与人类武者相接处了，他才能够让自己接下来的行动变得轻松一些。说到底，跟魔兽打交道，还是有些太累了。

　　“嘿嘿，大哥，你和妖焰姑娘继续赶路，我先回去稳定一下境界，然后争取制造一批更加强大的魔兽大军出来，之前的那些，却是可以回炉重造了。”

　　听到元枫要继续赶路，小八却是鼎力支持，而眼下的他刚刚晋级了半神境二转的境界，的确需要略作稳定才行。

　　另外，半神境二转的他，生产魔兽的水平绝对是提升了不止一星半点儿，这会儿的他生产起魔兽来，无论是质量还是效率，绝对都不是之前所能比拟的。

　　等到他把之前的魔兽大军进行一番整合，并且生产出更多的魔兽大军来，那个时候，元枫在外行事的底气，无疑可以更加的充足起来。

　　“哈哈哈，去吧去吧，记得量力而行就是了。”朗声一笑，元枫这才将小八收回了身体世界，随后便是再次看向了天妖蟒。

　　“妖焰，咱们继续赶路吧，早日到达目的地，说不定我就能早些拿到我想要的东西了。”

　　对半神境的渴望，那是到了什么时候都不可能减淡的，人类武者的世界，他无论如何都要去走上一趟。


第2084章 兽神界的人类文明

　　在帮助小八抗下了半神境二转的转劫之后，元枫和天妖蟒，再一次踏上了前往人类武者聚集地的征程。

　　一路上，元枫和天妖蟒还是和之前一样，一边赶路，一边时不时的猎杀一两头的半神境魔兽，为小八补充修炼和制造魔兽的能量供给，而对于现在的他们来说，猎杀一转和二转左右的魔兽，难度并不是很大。

　　不过，在猎杀半神境三转的魔兽之时，二人倒是遇到了一些的麻烦。显然，修为到了半神境三转的境界，那可不是随随便便就能将其猎杀的，毕竟，那种级别的魔兽，一般都有着保命的绝招，在元枫和天妖蟒没有绝对的把握之下，基本上很那将它们猎杀。

　　没有半神境三转的魔兽做补充，小八想要晋级半神境三转的境界，显然是要有些难度了，不过对此，小八倒也并不着急。

　　他才刚刚晋级半神境二转的境界，在这一层次多多停留一阵子，貌似也没什么不好的，所以，接下来的时间，他基本上就是在生产制造魔兽大军，却是并没有急着去修炼。

　　在几次尝试之后，元枫和天妖蟒也是放弃了对半神境三转魔兽的猎杀。没办法，猎杀这种级别的魔兽，简直就是既浪费时间，又浪费精力，所以还是放弃的好。

　　时间六转，元枫和天妖蟒距离人类武者的聚集地，自然是越来越近了起来，而直到这个时候，天妖蟒才对元枫更加具体的讲述起了人类武者的世界来。

　　人类武者在兽神界当中，自然是有着很多处的聚集地，他们此番所前往的人类武者聚集地，无非就是众多聚集地当中的一处罢了。

　　按照天妖蟒的记忆，这一处人类武者的聚集地，规模还是十分的可观的，在这一处的人类武者聚集地当中，却是有着很多的半神境强者聚集于此，而这些半神境的人类强者，彼此之间既是竞争关系，却也相互依存，关键时刻一致对外的。

　　如果天妖蟒没有记错的话，这一处人类武者的聚集地当中，应该是有着一个很大的势力存在的，而这一个势力当中，也许真的有元枫所需要的东西。

　　至于这个势力具体叫什么名字，她这会儿已经记不得了，毕竟，对于人类武者的东西，身为魔兽一族的她，有些时候是很难理解的。

　　在元枫和天妖蟒的全力赶路之下，半年的时间，再一次悄悄地从二人的身上无声无息地溜走，而半年时间的赶路，二人却也终于到达了他们的目的地。

　　这里是一处方圆数百上千里的巨大城池，整片的城池被一片无边无际的原始丛林所包围，只是，原本应该到处都是树木丛林的地方，如今却是建造起了一座座的宫殿楼阁，开辟出了一条条的街道闹市，可以说，这一片方圆上千里的区域，简直就是野蛮世界当中的一处文明国度，在整个兽神界当中倔强地发展着。

　　此刻，就在这片方圆数百上千里的巨大城池之外，一男一女两个身影，却是远远地站在了半空当中，俯瞰着下方这完全与兽神界不相称的地方。

　　“吁，这就是我们人类武者的聚集地么？终于让我见到一处比较熟悉的地方了啊！！！”

　　远远地看向前方的巨大城池，元枫的心里，却是有着一股说不出的情绪滋生了出来。那种感觉，就像是离开了家乡故土的游子，突然间回到了自己熟悉的家乡，见到了熟悉的亲人一样。

　　来到兽神界也有一阵子了，在兽神界当中，他整天所能见到的，除了一片片的原始丛林，剩下的就是一个个的魔兽族群，打交道的对象，也都是一些茹毛饮血的魔兽。

　　说心里话，他其实早就怀念无妄界当中的生活了，在无妄界，他可以随时随地找一处或幽静、或喧闹的酒楼，想在里面喝多久就喝多久。然而，到了兽神界，无妄界当中任何的生活方式，在这里都根本无处可寻。

　　而眼下，他终于见到了熟悉的宫殿街区，熟悉的茶肆酒楼，当然还有熟悉的人类武者，这一切，都是那么的亲切，那么的温馨。

　　“诺，这里就是你想要找的人类武者聚集地了，虽然未必是兽神界当中最大的人类武者聚集地，但规模也属实不小了呢！”

　　当元枫看着远处的一切，久久难以回过神来之时，一旁，天妖蟒不禁撇了撇嘴，对着元枫介绍道。

　　坦白讲，对于人类武者的世界，她虽然算不得讨厌，但却绝对算不上是喜欢。她是一头魔兽，从小到大都是魔兽的生活习性，对于生活在一座座古怪的建筑当中，想一想都让人感觉到拘束了。

　　在她的心里，像这样的一座座建筑，简直就跟一个个牢笼没什么区别。

　　“终于到了啊，妖焰，这一次却是要多谢你了，接下来的时间，我可能会在这里停留上一阵子，你是随我一起进去，还是留在外面等我？”

　　见到了人类武者的聚集地，他这会儿简直恨不得马上就进入其中，享受一番人类武者的生存方式。不过，他之所以能够找到这里，这一切都是天妖蟒的功劳，在那之前，他必须要把天妖蟒安排明白了才行。

　　“算了算了，既然来都来了，就随你进去转一转好了，在外面等你，也不知道要等到何年何月呢！”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁皱眉想了想，随后便是有了决定。

　　人类武者的世界，并不是不允许魔兽的进入的，只不过，进入其中的魔兽，必须要按照人类武者的规矩办事罢了。

　　当然了，这里面所说的魔兽，自然是能够化形的半神境魔兽，至于半神境以下，尚未达到化形级别的魔兽，那是绝对没有资格进入其中的。

　　对于这样的规矩，兽神界的魔兽强者倒也没什么可说的，它们都能够理解，人类武者的生存方式，的确与魔兽有着太多太多不同的地方，如果真的让普通的魔兽跑到人类武者的世界当中，恐怕会为人家带来很大的困扰的。

　　而进入人类聚集地的半神境魔兽，首先一点，也是必须要一直保持着人类武者的形态，并且按照人类武者的规矩办事才行。

　　天妖蟒当初就曾到过这一处人类武者的聚集地，只不过，她发现这里并不好混，所以便是很快就离开了，并没有在此过多逗留。

　　“嘿嘿，好，既然如此，那咱们就一起进去好了。”

　　听到天妖蟒也要跟自己一起进入人类武者的聚集地，元枫倒是欣然接受了对方的想法，反正人类武者的世界当中有着很多的地方，却也不差天妖蟒的一席之地。

　　说话间的工夫，二人便是对视一眼，随后便是双双朝着前方的巨大城池飞掠了进去。

　　等到进入了这一片人类武者的城池当中，一股只属于人类武者的气息，第一时间将元枫包裹了起来，而那种回到了家一样的感觉，对于元枫来说，简直让他着迷不已。

　　“吁，整天被狂野的气息所熏陶，偶尔回到人类的文明中来，这感觉真是没的说。”

　　漫步在一条宽敞的街道之上，元枫不由得深吸一口气，享受着兽神界当中难得一见的人类之气，如果可以的话，他真的不想再离开这里，跑到魔兽的世界去摸爬滚打了。

　　天妖蟒这会儿就跟在元枫的身旁，而对于人类武者的气息，她是绝对谈不上喜欢的，不过，在跟元枫接触了这么多之后，她倒也慢慢地适应了一些人类武者的情况，所以倒也没有什么不舒服的感觉。

　　“走过路过的都来看一看哪，水云犀的兽皮，绝对的货真价实，只要一千晶石就可以拿走了。”

　　“刚猎杀没多久的茯苓兽，啧啧，拿回去放了血，绝对是大补之物，只要一头无极境的魔兽就可以换走，千万不要错过了啊！”

　　“小店刚刚开张不久，店里的酒水尽是祖传良方所酿，整个兽神界仅此一家，喜欢杯中之物的朋友一定要来尝一尝喽！！！”

　　“上好的灵兵，一剑在手，什么魔兽来了都是送菜，赶快围过来看一看啊！！”……

　　大街小巷，到处都是人类武者的吆喝之声，这些人类武者，强的都是无极境的修为，弱一些的，却是还有阴阳境，甚至是生生境的境界，可以说是良莠不齐。

　　有人类武者的世界，那么自然就会存在着买卖交易，很显然，在这座方圆上千里的巨大城池当中，自然是不可能少的了交易的。

　　在兽神界立足，这本就不是一件容易的事情，而想要立足于次，那么当然就要各取所需，然后相互壮大，只有这样了，他们才能更好的在兽神界当中生存下去。

　　元枫和天妖蟒一路前行，耳畔听着只属于人类武者的叫卖之声，心里却是说不出的舒爽。

　　在兽神界当中见到这样的环境，貌似没有什么事，会比眼下更加的幸福了。

　　“你们人类武者真是有趣，明明可以用力量解决的事情，可偏偏要搞什么交易，简直就是麻烦透顶了。”

　　街道之上，天妖蟒跟在元枫的身旁，脸上已经在元枫的嘱咐之下带上了一层薄纱，而一边朝着周围不断的扫视，她却是不由得一边对元枫抱怨道。

　　魔兽的世界并不存在着什么交换和交易这种事，它们解决问题的方法，可以说是简单粗暴快，只要是自己看上的东西，那么自然就是直接出手去抢，哪里还需要什么跟对方商量着交易？

　　胜者为王败者贼，弱者就要有弱者的觉悟，这是永远都不能改变的真理，永远都不会变的像人类武者这般麻烦。

　　“哈哈哈，这就是人类武者跟魔兽的区别，无所谓哪一方更好，哪一方更坏，说白了也就无非是习惯的问题罢了。”

　　对于天妖蟒的抱怨，元枫不禁好笑地摇了摇头，却是绝对不会跟对方对着干就是了。而且，他的心里也的确是这么想的，所以自然就是这么说了出来。

　　人类武者的世界更加的文明开化，这可以说是人类的一种优势，可魔兽的世界更加的奔放直接，好像也并不是什么缺点。

　　同时，人类的文明，其实造就了人类武者的勾心斗角尔虞我诈，而魔兽的奔放直接，更是使得魔兽的世界很难达到长足的发展壮大，却也都有缺点可循。

　　“算你说的有理吧，咱们接下来要去哪里？是不是直接去寻找这一处人类聚集地的半神境强者，然后跟他们做交易？”

　　天妖蟒现学现卖，却是很快就领悟到了交易的真谛，在她想来，元枫用了那么久的时间，花费了那么大的精力来到这里，应该就是为了找一些人类武者进行交易吧！

　　“啧啧，这个却是急不来的，人类武者可并不是那么容易相处的，一切，还得从长计议才行，至少，咱们眼下要先研究一番这一片人类武者聚集地的大致情况，然后再计划一番，究竟要如何去做。”

　　元枫并不着急，身为一个人类武者，他对于人类武者实在是太过了解了，买卖交易倒是没什么，可并非所有的人都可以与之买卖交易，他需要碧落穹晶不假，但那也得等到他掌握了一些有关碧落穹晶的信息才行，至于现在么，他可不敢就这么随便的与这里的半神境人类武者进行接触。

　　“听你的安排就是，你说怎么做，我照做就好了。”

　　撇了撇嘴，天妖蟒干脆把所有的权利都交到了元枫的手里，至于她自己么，倒也乐得轻松自在，就当是给元枫当保镖了。

　　“好，既然如此，那咱们还是先去这里的酒楼看一看，说不定还能在那里得到一些有用的情报信息呢！”

　　难得天妖蟒如此配合，他自然是要按照自己的思路，在这一片人类武者的聚集地当中好生的研究一番才行。

　　而打探消息最好的地方，貌似除了茶肆酒楼之外，却是找不出更好的地方来了吧！

　　说着话，元枫便是在附近的街区当中寻找了起来，时间不长，他便是找到了一座规模还算够大，而且人流量也比较多的酒楼，带着天妖蟒走了进去。

　　好久没有享受人类武者的美酒佳肴了，不管此番来到此处能否得到自己想要的，至少，他是绝对不能亏待了自己的肚子就是了。

　　至于天妖蟒么，她的要求向来都不高，这一趟，也完全是陪着元枫闲逛，只要没有人招惹到她，她是不会轻易惹是生非的。

　　半神境六转的境界虽然很强，但在这一处人类武者的聚集地当中，修为比她强的大有人在，不到万不得已之时，她也不想让自己暴露在人前。

　　天妖蟒一族的魅力摆在那里，一旦她的到来被那些人类强者所发现，恐怕也是一件不小的麻烦事。


第2085章 神机商会

　　元枫和天妖蟒暗中进入了人类武者的聚集地，而他们的到来，并没有太大的动静，自然也就不会被此间的人类武者所发现。

　　对于元枫来说，他是十分清楚人类武者的德行的，可以说，每一个人类武者都并不是那么容易相处的，尤其是他此番前来此地，目的乃是得到碧落穹晶，要是让那些人类强者知道，恐怕就会更加的被排挤了。

　　元枫的套路依旧十分的清晰明了，那就是先从这一处人类武者聚集地的酒楼着手，这是他在无妄界之时总结出来的经验，一般来说，茶肆酒楼，这些地方都是打探消息的不二之选。

　　不管是多么强大的人物，却是都有可能到茶肆酒楼当中放松心情，而一些大势力的成员，更是对酒楼这样的地方情有独钟，来这里打探消息，可谓是十分靠谱的选择。

　　元枫和天妖蟒所选择的，乃是一家规模很大的酒楼，以元枫敏锐的感知来看，这一座酒楼当中，超级强者的数量可是不少，显然是一处真正的强者聚集之地。

　　选择了一处比较不起眼儿的角落坐下，很快，一个生生境的跑堂的，便是来到了元枫和天妖蟒的近前招呼起来。

　　“两位客人来点儿什么？我们这里有整个兽神界最好的美酒佳酿，保证让两位客人喝道满意。”

　　跑堂的男子倒是落落大方，丝毫没有因为自己的修为比元枫和天妖蟒低下而有任何的自卑之感，更是没有丝毫的畏惧可言。

　　说起来，他显然是能够感受到元枫的实力强过他的，可即便如此，他还是能够对元枫平静以对，这种自信，应该就是这座酒楼给他的。

　　“把你们这里比较好的酒都来一壶吧，好久没尝到人类武者的酒水了，倒是怀念的很。”

　　元枫的目光随意地扫了一眼跑堂的男子，随后便是微微一笑道。他此番虽然是为了碧落穹晶之事而来，但事实上，他也着实是想要痛痛快快地喝上一顿了，要知道，从无妄界离开之后，他真的好久好久没有融入到人类武者的世界，感受只属于人类武者的气氛了。

　　“呵呵呵，看来这位客官怕是第一次来，我们这里的美酒佳酿多得是，一样一壶的话，恐怕一天都喝不完，我看莫不如这样，我就把小店有名的几样美酒，一样给您来一壶吧，客官意下如何？”

　　听到元枫之言，跑堂的男子不禁笑了笑，却是直接对元枫提议道，与此同时，他的眼底不禁闪过了一道亮芒，似乎是有些惊愣。

　　说起来，他在这里当跑堂的已经很久很久了，而对于经常来此饮酒之人，即便不怎么认识，但也都能有个脸熟。很明显的，元枫绝对是从未来过的新人，而且十有八九是第一次来到这一片的人类武者聚集地。

　　“哦？这样啊，也好，那就依兄弟的主意，把最好的酒给我来几壶吧。”

　　眉毛一挑，元枫倒是没想到，一个区区生生境的店小二，竟然能够跟他侃侃而谈，自始至终都是不卑不亢，看来，这一处酒楼，还真是一处不太一样的地方。

　　“好嘞，二位客人稍等片刻，你们要的马上就来。”

　　跑堂的男子也不迟疑，知会一声，便是直接离去，只留下元枫和天妖蟒，脸上都是带着一丝若有若无的惊奇之色。

　　“啧啧，这里的店小二倒是境界不俗，生生境的修为也就罢了，竟然还有如此气定神闲的修养，看来咱们这一次，还真是选对了地方了呢！”

　　等到跑堂的男子离开，元枫的目光不禁在周围扫了一眼，随后便是回过头来，对着对面的天妖蟒笑道。

　　进入酒楼之后，他其实已经感受到了不止一股的心神从他和天妖蟒的身上探查而过了，这其中，既有酒楼当中正在喝酒的客人，也有酒楼深处暗中潜伏之人。看来，在这一处人类武者的聚集地，大家还是十分的警惕的。

　　“你们人类武者的行事，向来都是古古怪怪的，真是麻烦得不得了。”

　　天妖蟒这会儿倒是十分的随意，她当然也感受到了周围那些客人对自己二人的注视，还有酒楼深处之人的隐隐探查，如果是换了以往，她可能会十分的不爽，甚至直接就跟这些家伙翻脸了，但眼下么，由于是跟着元枫来的，一切，还是由元枫做主好了。

　　其实，她的想法很简单，既然是陪着元枫来的，那就乖乖地做元枫的保镖好了，至于其它的时间，她就安安静静的做一个娴静的女子好了。

　　“呵呵，这算什么麻烦，有更麻烦的，恐怕还在后面呢！”

　　听到天妖蟒的抱怨，元枫不由得摇头一笑，随后便是将目光再次看向了酒楼的各处。这会儿，整个的酒楼当中，差不多有着几十位的客人，而这些客人当中，有的毫不掩饰地对他和天妖蟒表露了兴趣，有的则是表面毫无异样，暗地里也进行了探查。

　　不过，这几十位的客人当中，真正让元枫注意的，无非也就是那么五六个罢了，因为除了这五六个之外，其余那些人，基本上都是无极境，甚至是无极境以下的。

　　倒是酒楼深处暗中潜伏之人，显然同样是半神境的强者，只不过，对方只是对他和天妖蟒简单的扫了一遍，倒也没什么恶意表现出来。

　　总的来说，元枫和天妖蟒的到来，却也并没有让在场的众人太过在意，说话间的工夫，整个酒楼当中便是一如之前，大家该说什么就说什么，闷声喝酒的，也是继续闷声喝起酒来。

　　“啧啧，此番神机商会举办拍卖会，当真是吸引来不少的超级强者啊，听说连一些强大的魔兽都去凑热闹了，看来神机商会的买卖，真是越做越大了呢！”

　　“谁说不是呢？人类武者在兽神界这边，一直都是很难立足，而神机商会不但开创了这一片的人类武者聚集地，更是把买卖做到了魔兽的各大族群当中，当真是让人不得不叹服。”

　　“此言不假，如果不是因为神机商会的存在，那些兽神界的魔兽强者，恐怕绝对不会让这样的一处聚集地存在的，哎，不知道什么时候，我也能被神机商会所吸纳，成为神机商会的一员。”

　　“切，神机商会可不要庸手，想要成为神机商会的正式成员，最基本的，都要有无极境的实力，我看你还是先想办法修炼到无极境再说吧！”

　　“哈哈哈，就是就是，不过话说回来，神机商会虽然没把我们纳入其中，但我们在此生存修炼，能够得到人家的庇护，这已经是十分的难得了啊，你们不知道，我当初在兽神界当中四处流荡，整天过着朝不保夕的日子，那感觉，实在是让人不忍回味啊！”

　　酒楼的靠窗位置，一桌客人这会儿正聊得火热，这些人的修为从阴阳境到无极境不等，每个人看起来都是直爽之人，倒是没什么不妥的感觉。

　　由于他们说话的声音要稍稍大了一些，所以，自然而然的，元枫的注意力，便是第一时间被他们吸引了过来。

　　说起来，元枫初次来到这一处人类武者的聚集地，对于这里基本上就是一无所知，像眼下这般从一些底层之人的口中听一些消息，对他来说也是不无帮助的。

　　这不，至少，他这会儿便是听到了一个比较牛气的组织——神机商会！

　　“哈哈，好了好了，过去的苦日子就不要再提了，如今的我等有了神机商会的庇护，将来的日子必将越来越好，而且我相信，越来越多的人类武者，慢慢地都会聚集到这里，届时，这里就是我们人类武者真正的天堂。”

　　“对，为了今后的好日子，大家干上一杯，喝！！！！”

　　几个男子一边笑着，便是纷纷将酒杯举了起来，一饮而尽，一个个都是十分的痛快。

　　“对了，神机商会的拍卖会，好像已经举行了有小半个月的时间了吧？算算日子，最后的拍卖，好像就是这一两日之间，啧啧，也不知道神机商会最后的压轴之物会是什么宝贝，估计最后的拍卖之日，一些超级强者，怕是都要纷纷现身了啊！”

　　“那是自然，你们来得晚，所以并不知道，历届的神机商会拍卖会，最后都会有十分了得的拍卖品呈现给大家，这么多年的时间下来，不单单是人类武者期待神机商会的拍卖会，就连很多的魔兽强者，都会慕名而来，那最后一日的拍卖会，简直就是超级大盛事。”

　　“这么厉害？快说说，神机商会以往都拍卖过什么宝贝，竟然连兽神界的魔兽强者都被吸引来了？”

　　“说出来都怕吓到你们，在往届的神机商会拍卖会的最后，曾经拍卖过惊天动地的神兵利器，拍卖过世所罕见的奇珍异宝，而最为恐怖的是，当初的神机商会，竟然拍卖了一头半神境六转的魔兽尸体，据说还是一头高等魔兽，那一次，不知道有多少的魔兽强者为了那一头魔兽尸体而来，好像还惊动了兽神界当中的超级大族群，啸月狼族。”

　　“什么？拍卖半神境六转的魔兽尸体？这、这也太过疯狂了吧？半神境六转的魔兽尸体啊，神机商会是怎么弄到的？”

　　“啸月狼族都来了？那可是兽神界当中真正的超级大族群，据说族群当中的半神境强者，就有不下数十个，吁，把它们都引来了，神机商会真是恐怖啊！”

　　“话说回来，不知道那半神境六转的魔兽尸体，究竟是哪一族的魔兽，神机商会拍卖人家的魔兽老祖宗，难道就不怕被人家报复么？”

　　“具体的，那就不是咱们这些人所能知道的了，总之，神机商会手眼通天，什么事情都能做得到。另外，你们以为神机商会是人类武者的组织，里面就没有魔兽参与其中了么？据说，神机商会当中，却是有着很多的魔兽强者在里面的，其中不乏超级大势力的强者，否则的话，神机商会也不可能那么顺畅的发展了。”

　　“厄，原来如此，看来神机商会还真是有着通天彻地之能，真不知道，神机商会的会长大人，究竟是一位怎样的人物。”

　　“嘘，会长大人岂是你我所能谈论的？来来来，大家继续喝酒，等喝完了这一顿，咱们也去拍卖会那边儿瞧瞧，说不定能够见识到一些超级大人物呢！”

　　“哈哈，对对对，虽然最后的拍卖会并非我们这些人所能进得去的，但在外面看一看也不错。”

　　一群人说话间，便是纷纷的对饮起来，气氛倒是好不热烈。对于他们这些普通的底层之人来说，只要能够有一个安稳的生存环境，其实就已经让他们心满意足了。

　　“神机商会？拍卖神兵利器，天灵地宝，甚至还有半神境六转的魔兽尸体？啧啧，这还真是大手笔，超级大手笔啊！！！”

　　元枫一直都在听着整个酒楼当中所有人的谈论，而对于那一桌的大声谈论，他更是一字不落地听在了自己的耳中。

　　不得不说，在听说了有关神机商会的那么多的事情之后，他对于这所谓的神机商会，真的是越发的好奇了起来。

　　很明显的，这一片人类武者的聚集地，应该就是那所谓的神机商会所经营起来的，而能够在兽神界当中经营起这样的一片势力，可以想象，这神机商会的手笔，一定不是普通人所能想象的。

　　正如之前那几人所谈论的那样，他相信，这神机商会当中，一定是有着魔兽的力量参与其中的，这是大势所趋，也是人类武者比较惯用的伎俩，毕竟，只有把魔兽融入到神机商会，并让它们与自己有着共同的利益，这样才能让神机商会，让这片人类武者的聚集地，永远的延续下去。

　　“啧啧，这一次来的貌似正是时候啊，神机商会的拍卖会，想来在那所谓的拍卖会之上，应该可以了解到更多的情况，说不定还能让我打探到碧落穹晶的消息呢！”

　　心思转动，元枫对于这所谓的神机商会，却是越发的好奇起来。

　　“对了，妖焰，他们所受的啸月狼族，你可是了解么？”

　　双眼微眯，元枫不由得将目光看向了对面的天妖蟒，随后便是轻声问道。

　　“啸月狼族，恐怕整个兽神界，也就只有你不知道啸月狼族了。”听到元枫的问题，天妖蟒不禁撇了撇嘴，而在她的脸上，却是一直都戴着一丝淡淡的凝重之色。

　　“哦？这么说来，这啸月狼族，乃是一个很有名的超级大族群了？”

　　能够让天妖蟒给出如此高的评价，很明显的，这啸月狼族，绝对不是普通的族群就是了，至于究竟强大到什么地步，那就不是他所能知晓的了。

　　“的确是一个超级大族群，而且是一个没有谁愿意招惹的恐怖族群。”点了点头，天妖蟒略作迟疑，随后便是接着道，“啸月狼族乃是兽神界当中真正的顶级族群，之前那人说它们有几十个的半神境强者，不过我倒是听说，它们的半神境强者，已经能够达到上百之数了。”

　　天妖蟒的语气十分的严肃，如果说其它的族群，她还真的不会像现在这般凝重，但对于啸月狼族，那是她发自内心的感觉到忌惮的族群。

　　可以说，她敢去赤炎金鳞一族挑事，敢去火云魔狮一族耀武扬威，可唯独这啸月狼族，那是她都必须要绕着走的恐怖大族群。

　　“什么？上百的半神境强者？这、这是不是有些夸张了？”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，元枫的面色，却是瞬间变得十分的精彩了起来。

　　上百的半神境强者，那是什么样的一个概念，他的心里比谁都清楚。从无妄界走来，他见到过的大势力、大族群已经不少了，而无论是无妄界还是兽神界，他还从未听说过有如此恐怖的势力存在。

　　抛开这啸月狼族的普通成员不说，单单是这上百的半神境强者，那就不是一般人所能想象的。可以试想一下，上百个的半神境强者聚集在一起，那将会是多么恐怖的一股力量，就算是他，却也只能是退避三舍，有多远躲多远了。

　　“也许是有些夸张，不过，当初就有人说见过啸月狼族举办特殊的祭祀活动，而当时，应该是真的有上百的半神境啸月狼。”

　　天妖蟒没有亲眼见过，自然不敢太过确定，不过，正所谓无风不起浪，既然此事有人说了出来，那么至少不能确定此事是假的就是了。

　　“吁，如果真的有上百的半神境强者，那这啸月狼族，恐怕是真的超级大族群啊，就算是那火云魔狮一族，也只能是退避三舍了。”

　　元枫听得出天妖蟒的意思，而一想到如此恐怖的啸月狼族竟然与神机商会有关系，而且还跟神机商会做起了买卖，对于这神机商会，他也就能够有所评价了。

　　如果神机商会没有强大的底蕴，那么有着上百个半神境强者的啸月狼族，恐怕早就大军压境，届时，神机商会还不是有什么宝贝都要拿出来孝敬对方了么？

　　“啸月狼族的恐怖，远远不止我说的这些，至于更加具体的，我将来有机会倒是可以跟你说说。”摇了摇头，天妖蟒并没有在啸月狼族上面过多纠结，目光一转之间，便也将注意力放在了神机商会上面。

　　“元枫，这神机商会能够跟啸月狼族做生意，而且能够拍卖半神境六转的魔兽尸体，这显然都不是一般的势力所能做得出来的，看来，你想要跟这个势力打交道的话，一定要十分的小心才行了。”

　　她虽然实力强横，心下无所畏惧，可这神机商会能够跟啸月狼族做生意之事，的确像是一根针一样刺在她的心上，让她不敢对神机商会有丝毫的小觑。

　　半神境六转的魔兽尸体，要知道，她的修为，也无非就是半神境六转罢了，可这样的强者，竟然被神机商会拿来拍卖，想一想就让她有些毛骨悚然了。到了这一刻，不用元枫嘱咐，她的心下，都是不由得越发的谨慎起来。

　　“恩，神机商会绝对非同小可，不过，不管怎么样，我也是人类武者的一员，只要不跟他们发生冲突，想来应该也不会有太大的问题才是。”

　　点了点头，元枫当然也知道自己应该怎么做，不管怎么样，他身为人类武者的一员，只要不去招惹别人，那么应该能够很好的融入这片人类武者的聚集地的吧！

　　“二位贵客，你们的酒来了！！！！”

　　就在元枫和天妖蟒说话间的工夫，之前的跑堂之人再次从里间儿走了出来，并且端来了元枫要的酒菜，整齐的摆在了元枫和天妖蟒的眼前。

　　“呵呵，有劳这位小哥了。”待得对方摆好了酒菜，元枫不禁对着对方微微一笑，出言谢道。

　　而一边跟对方说着话，元枫的眼底，也是不由得闪过了一道的亮芒。这会儿的他，却是突然间有些明白，为何一个小小的生生境跑堂之人，竟然都能够如此坦然地面对于他了。

　　显然，这一座酒楼，恐怕八成就是神机商会在背后经营的，而有着神机商会撑腰，别说是一个生生境的跑堂的了，恐怕就算是一个洞天境的小人物，腰板儿都会挺得绷直吧！

　　“啧啧，好久没有喝到酒了，也不知道这兽神界的酒水味道如何，妖焰姑娘可否有兴致与我喝上几杯？”

　　拿过酒壶，元枫不禁皱着鼻子嗅了嗅，随后便是对着对面的天妖蟒道。

　　“咯咯，人类武者的东西，我不是很喜欢，不过既然你都这般邀请了，本姑娘就陪你喝几杯好了。”

　　咯咯一笑，天妖蟒倒是也不推辞，素手轻抬，将酒杯放在了元枫的面前，等待着元枫为自己斟满。

　　“哈哈哈，好，既然如此，那咱们就多喝几杯，稍后，我们也去那所谓的拍卖会走上一趟，说不定还真的能够有所收获呢！”

　　朗声一笑，元枫缓缓地为对方斟满了一杯，又为自己斟满，二人相视一笑，便是悠然地对饮了起来。


第2086章 拍卖盛会

　　兽神界无边无际，强大的族群多不胜数，而在这无边无际的大世界当中，人类武者的聚集地，同样不止一处两处。

　　不过，整个兽神界当中，像是神机商会这样的大势力所掌控的人类聚集地，数量恐怕并不会太多。

　　作为在兽神界当中经营了无数年的超级大势力，神机商会发展到今日，早已经变成了一个难以想象的超级巨无霸，没有人知道这个超级大势力究竟有多强，只不过，就算是兽神界当中的超级大族群，也要给神机商会面子，只此一点，便是能够感受得到神机商会的强大了。

　　神机商会每隔一段时间，都会举办一次规模不小的拍卖会，这在兽神界当中，都已经不是什么稀奇的事情，而每一次的神机商会拍卖会，都会吸引来自四面八方的超级强者，这里面，自然也包括兽神界的魔兽强者。

　　但凡经常参加神机商会拍卖会的强者都知道，神机商会拍卖会的最后几日，方才是真正有料的日子，而许多的强者，也都会挑选这最后的几天从四面八方聚集而来，要么就是提前来到神机商会所控制的人类聚集地，等到拍卖会的最后几日再现身出来。

　　说起来，并不是所有的人类强者，都是会呆在人类武者的聚集地当中的，事实上，有许多人类武者的独行侠，他们其实并不喜欢跟人类武者呆在一起，反倒是愿意单独漂泊在兽神界当中，过着无忧无虑，无拘无束的生活。

　　当然了，这样的日子自然是有着其中的风险，要知道，单独在外行动的人类武者，那是很难有安全上的保障的，一些独行侠，经常会遇到各种各样的危险，最终丢掉性命的情况也是比比皆是。

　　就像元枫之前遇到的那两个被天妖蟒控制的人类武者，他们无疑就是脱离了人类族群的独行侠了，而正因为没有身后的势力进行庇护，他们最终才死在了元枫的手上，连个给他们报仇的人都没有。

　　神机商会的拍卖会，乃是定在一座巨大无比的宫殿当中，这座宫殿屹立于这片人类武者的聚集地的正中央，可以说是整片区域最最核心的地方。平日里，这里便是整片人类武者聚集地的核心区域，而一旦到了拍卖会之时，原本的一些小摊小贩，便是会被神机商会暂且清走，整个的大宫殿，都要用来举办拍卖盛会。

　　这一日，乃是神机商会拍卖会的最后一天，也是神机商会终极拍卖品现世的一天，而不管是人类武者还是魔兽强者，这会儿却是都纷纷从四面八方开始了汇聚，拍卖会尚未开始，宫殿周围已经是人声鼎沸了。

　　高不见顶的巨大宫殿，看起来就像是一根擎天巨柱一般，整个宫殿孤零零的矗立在一片巨大的广场中央，而在广场的周围，此刻早已经是挤满了人，并且热热闹闹地在交流着。

　　“最后一天的拍卖会了啊，神机商会已经放出话来，此番拍卖会的终极拍卖品，绝对是有史以来最最贵重的拍卖品，真不知道会是什么级别的宝贝。”

　　“是啊是啊，能够让神机商会花费那么大的力度进行宣传，看来，这一次的拍卖会，一定是有着真正的超级宝贝要现世了。”

　　“我有一个朋友乃是神机商会之人，听他所说，神机商会当初为了得到这一件终极拍卖品，可是足足动用了二十几个的半神境强者，据说好像是连他们的会长都暗中出手了。”

　　“什么？二十几个半神境强者？连神机商会的会长都出手了？那得是什么级别的宝贝，才能让神机商会的会长大人出手啊！”

　　“可不是么，所以才会说此番拍卖会的终极拍卖品前所未有呢！哎，可惜啊，进入拍卖会还要缴纳十万块的兽头晶，那么高昂的费用，我们这些穷人又哪里出得起？”

　　“哎，别抱怨了，咱们这些人进去了也没用，此番过来凑凑热闹，过会儿也能第一时间知道里面的情况，说起来也算是能够掌握第一手的情报了，总好过距此很远的人。”

　　“就是么，再者说，在这里，不是还能见到很多的大人物呢么？咦？快看快看，那是神机商会的某位长老的公子，还有那个，我记得好像是神机商会九长老的掌上明珠吧，今天，这些人恐怕都会来拍卖会玩耍的。”

　　“这些都是神机商会的自己人，不过我听说，神机商会的拍卖品，即便是自己人也有权利去竞拍，只不过就要看各自的实力和底蕴了。”

　　“我也听说过这样的信息，而且真要算起来的话，神机商会当中很多的拍卖品，好像都是被他们的自己人所拍下了，毕竟，神机商会当中盘根错节，分支机构多不胜数，却也并非是真的一家人。”

　　神机商会乃是一个由一群有着共同利益的大家族，或者是单个的个人创建的，这样的一个综合性的大势力，他们之间想要完全的和谐共处，显然是不太可能的事情。而对于一些分支拿到手的宝贝，其它的分支想要享用，必须要付出一定的代价才行。

　　天底下没有免费的午餐，而用神机商会内部的说法来说，那就是公是公私是私，公私必须分明，不可混为一谈。

　　当然了，其实这也是合情合理的事情，毕竟，只有这样，才能让大家之间既存在着彼此的依存，却又存在着巨大的竞争。

　　神机商会能够延续到今天，那可不是单单靠大家的倾力合作就能完成的。

　　不过话说回来，总的来说，神机商会在大事件之上还是比较和谐和统一的，就像最后一日的终极拍卖品，这便是神机商会很多分支共同努力之后得到的收成，而对于这样的拍卖所得，最终当然也是由出了力的各大分支所分享了。

　　距离拍卖会开始的时间越来越近了，到了这会儿，一些该来的强者，或是混在人群当中，或是做了简单的伪装，总之都差不多已经进入了拍卖会里面，而只要他们不想，外面的那些人，其实是很难发现他们的。

　　“吁，这就是神机商会的拍卖会么？这场面，还真是够火爆的了啊！！！”

　　密密麻麻的人群当中，元枫和天妖蟒，此刻已经从外面赶来，并且穿过了密集的人群，来到了拍卖会的入口所在。

　　从外面一路挤到了这里，他们简直就是费尽了九牛二虎之力，而到了这会儿，他们也终于明白，为什么神机商会的名气，会恐怖到如此地步了。

　　“疯了疯了，简直全都是疯子，不就是一个什么拍卖会么，怎么会吸引了这么多的人？还有，兽神界当中，竟然有这么多的人类武者么？”

　　在元枫的一旁，天妖蟒此刻却是要比元枫震惊的多，坦白说，在没有来到这所谓的拍卖会之前，她只觉得神机商会的拍卖会，无非就是一些个强者暗中进入会场，然后暗中将自己想要的东西买走罢了。

　　可现在的她方才意识到，神机商会的拍卖会，根本就不是那么简单的事情，这一点，却是从周围那么多的看热闹之人的身上就能看得出来。

　　另外，在今日之前，她还真的不知道，原来兽神界当中的人类武者，竟然真的有这么多，看眼前的数量，恐怕就有不下数万人了吧！

　　“呵呵，妖焰，看来你对人类武者还是不太了解啊，你有所不知，人类武者不喜欢别的，就喜欢到处凑热闹，像这样的地方，整个兽神界当中也没多少，难道那些喜欢凑热闹的人，会错过这么好的机会么？”

　　听到天妖蟒之言，元枫不由得微微一笑，倒是并没有觉得眼前的景象有什么不妥。

　　他是了解人类武者的，说起来，人类的武者就是一群闲来无事，没事找事的种族，也许，这些人都没有资格参加到拍卖会当中去，但仅仅是让他们在拍卖会外面感受一下气氛，他们都可以十分的满足了。

　　他很清楚，眼下这么多的人类武者，绝对没有多少人是真正要参与到拍卖会当中的，毕竟，他可是听说了，单单是进入拍卖会的会场，就需要付出不小的代价才行的。

　　“真是弄不懂你们这些人类的武者。”听到元枫的解释，天妖蟒表示完全不能理解，却是不停地摇起头来。

　　“嘿嘿，这有什么弄不懂的，再者说，难道你没有发现，在这些人当中，其实并不单单全都是人类的武者那么简单么？这么一会的工夫，我好像看到了不止一个的兽神界强者了吧？”

　　目光一转，元枫不由得向周围扫了一圈，而在他的目光所及之处，他却是已经看到了不止一个两个的兽神界强者，而且都是人形摸样的。

　　能够化作人形来参加拍卖会的，显然，这些魔兽强者，却是都是半神境级别的恐怖存在，只不过，以他们的实力来说，普通的人类武者，其实是很难将他们看透的。

　　“恩？还真是有不少的魔兽强者呢，看来，这所谓的神机商会，怕是已经将你们人类武者的生存方式，慢慢地传递给了魔兽了啊！！”

　　天妖蟒的目光也是在周围扫视了一圈，而当她见到了一个个人形模样的魔兽强者之时，她的心下，也是不由得暗暗有些惊奇起来。


第2087章 强者多多

　　元枫和天妖蟒挤过了密集的人群，最终才来到了拍卖会的大门之前，而在拍卖会的门口，他们不但见到了不少的人类强者，却也见到了数量不俗的魔兽强者。

　　比较可惜的是，拍卖会门口周围的人实在是太多太多了，就算是以他们的心神修为，却也根本不可能把所有人都看得十分的清楚，所以，对于那些潜藏在人群当中的强者，他们还真的不清楚究竟都有些什么人物。

　　拍卖会即将开始，有资格进入其中的，这会儿都已经纷纷入场，而元枫和天妖蟒，显然都是有着进入其中的资格。

　　说起来，神机商会对于进入拍卖会之人的修为，并没有任何的硬性要求和限制，想要进入拍卖会，条件却是十分的简单，那边是缴纳十万块的兽头晶。

　　这种兽头晶乃是魔兽和武者们用来修炼的珍贵资源，一般是很难弄得到的，而十万块兽头晶，就算是无极境的强者，恐怕都很难弄得到。

　　元枫和天妖蟒早就知道了规矩，所以早在事先就已经准备好了兽头晶，当然了，兽头晶只是衡量入门费的一个标准，事实上，只要拿出跟兽头晶同等价值的宝贝，其实照样是可以进入拍卖会当中的。

　　只不过，元枫和天妖蟒都不想惹出什么麻烦是非来，所以便是早早地将身上的晶石换成了兽头晶，如此一来，自然就没有任何的麻烦可言了。

　　付了入门费，元枫和天妖蟒十分顺利的进入了神机商会的拍卖会当中，而待得二人进入了拍卖会之后，他们都是有种眼前一亮的感觉，更是第一时间对神机商会有了更加直观的认识。

　　拍卖会内部的空间，显然要比外面的广场还要大得多，整个的拍卖会会场，基本上就是一座大城堡，在这里，即便你只有阴阳境，甚至是生生境的修为，但只要融入了周围的气氛当中，你都会有种瞬间高大上的感觉。

　　“啧啧，这里倒是别有洞天呢，看来这神机商会的拍卖会，倒是真的已经十分的成熟了。”

　　当进入到了拍卖会的会场之时，元枫的目光第一时间在整个巨大的会场当中扫了一圈，随后便是不由得点了点头，暗暗地赞叹起来。

　　他看得出来，这样的一座巨大的宫殿，显然是无数的强者下了不小的心思才建造而成的，在这里，也不知道进行过多少次的拍卖。当然了，眼下的这一次拍卖会，也绝对不会是最后一次就是了。

　　“的确是一处非比寻常的地方，只是，我似乎在此感受到了一股十分危险的气息。”

　　天妖蟒就跟在元枫的左右，当听到了元枫之言时，她一边赞同地点了点头，却是一边暗暗的警惕起来。

　　在她的感知当中，这一处的拍卖会会场，实在是一点儿的安全感都没有，如果不是因为有元枫在身旁的话，她恐怕会直接选择离开，却是不会在此继续停留下去的。

　　“危险的气息？嘿嘿，这应该算不上是什么危险的气息，只不过，如果我没有感应错的话，在这拍卖会的会场当中，恐怕绝对有着不下三四个的半神境六七转的人物吧，这样的一处地方，当然会让你感觉到危险了。”

　　嘴角一挑，元枫却是很清楚天妖蟒所说的危险的气息是什么，说起来，他在进入此地之时，其实也有一种所谓的危险之感。只不过，只是稍稍感受了一番之后，他就明白那种危险的感觉源于何处了。

　　眼角的余光在这座巨大的宫殿当中扫了几处地方，他相信，这会儿的大殿当中，至少也会有着四个以上的半神境六转的强者，其中恐怕还会有半神境七转的存在。而这样的恐怖力量，当然会让天妖蟒和他感觉到威胁了。

　　“什么？竟然有这么多的强者？”

　　听到元枫的传音，天妖蟒不由得微微一震，心下着实被惊了一跳。如果真的如元枫所说的那样，此间足足有着四个以上的半神境六转以上的人物，那么，她是真的要小心再小心才行了。

　　“不用担心，大家都是来参加拍卖会的，神机商会能够做到这种规模，自然不会惹众怒，所以，你我只需要跟其他人一样，别做出什么有别于其他人的事情就是了。”

　　摇了摇头，元枫倒是并没有感觉到有太多的不妥，虽然这里的高手不少，但大家只要相安无事，任凭对方有再多的强者，那也是跟他没什么关系的。

　　“魔兽一族的强者好像不少呢，看来，神机商会最后一天的拍卖品当中，十有八九会是跟魔兽有关的宝贝，否则应该不会吸引来这么多的魔兽吧！”

　　暂且压下了心底的惊疑，元枫不由得将目光看向了拍卖会当中的参会之人，眼下的这些人当中，魔兽一族的半神境强者有不少，而且远远要比他想象中的多。很明显的，神机商会与魔兽之间的关系，恐怕也远非一般人所能想象的。

　　“的确有好多啊，天魔虎族，暴掠熊族，金羽鹰族……等等，那是……竟然是啸月狼族，它们竟然也来了？”

　　当听到元枫之言时，天妖蟒的目光不由得也在周围扫视了一圈，而以她的修为与眼力，只要是被她发现的魔兽一族的强者，基本上便是很少能够躲过她的感知。

　　魔兽各族的气息，她的信息库当中自然都有记述，而只要是她的信息库当中有的，她就能够第一时间将其认出来。

　　随便的扫了一圈，她便是发现了很多族群的魔兽，而最让她感觉到惊讶的，却还是见到了啸月狼族的强者。

　　啸月狼族，这个族群的确是很少会露面的，要知道，这是一个绝对的抱团族群，一般说来，它们都是很少会出现落单，或者是三两成群的情况的，可偏偏此刻的啸月狼族，还真就只是来了三个。

　　“恩？啸月狼族？在哪里？”

　　当听到天妖蟒之言时，元枫的脸色也是微微一变，他之前就听说了啸月狼族的大名了，却是没想到，此番在神机商会的拍卖会之上，还真的见到了这个恐怖的大族群了。

　　“那里，一个年轻人，两个老者，就是他们了。”

　　天妖蟒的目光微微一闪，却是不着痕迹地将啸月狼族的三个成员指点给了元枫看。

　　“啧啧，原来这就是啸月狼族，看起来还真是非同寻常呢！！！”目光顺着天妖蟒的指点看去，元枫的眼底不禁闪过了一丝的亮芒。

　　入眼处的两老一少，每个人显然都是半神境的修为，只不过，由于对方三人的修为境界都要高过他，所以，这三人具体是什么修为，在没有出手之前，他倒是不太能够确定。

　　不过，虽然不知道这两老一少的修为究竟达到了什么境界，但很明显的，这三个家伙都绝对是了不得的强者，而且，由于他们背后有着啸月狼族这个超级大势力存在，即便三个家伙的实力并不是很强，但也绝对不是谁都敢得罪的。

　　“妖焰，可否看得出他们的修为？”

　　探寻无果，元枫不由得对着一旁的天妖蟒询问了起来。虽然他看不出这三个啸月狼族的家伙是什么修为境界，但天妖蟒应该能够看得出来的，毕竟，天妖蟒可是实实在在的半神境六转的恐怖强者，在场能够强过她的，应该没有几个才对。

　　“都是半神境五转的境界，总的来说并不是太强，但那两个老者有古怪，恐怕是啸月狼族当中罕见的双生魔狼，它们两个联起手来，恐怕足以灭杀半神境六转的强者，实力绝对不容小觑。”

　　天妖蟒见多识广，几乎一眼就看出了这三个啸月狼族强者的恐怖。说起来，在场的魔兽强者，能够跟啸月狼族在修为上比肩的并不是没有，可除了啸月狼族，还真的没有哪个族群能够让她忌惮的了。至少，目前来看还真的没有。

　　“双生魔狼？好家伙，竟然在此见到了双生魔狼，这倒是一次难得的经历啊！”

　　元枫的双眼，不由得微微眯了起来。见到啸月狼族也就罢了，却是没想到，竟然还能见到双生魔狼。所谓的双生魔狼，说白了就是人类武者的双胞胎，虽然人类武者的双胞胎很多，但能够双双修炼到半神境的，貌似真的很难找到。

　　而对于魔兽来说，情况其实差不多都是一样的。双生魔狼的强大，他就算是用脚趾头想，恐怕都能想得到一二了吧！

　　“除了啸月狼族之外，其它的那些个族群都不弱，基本上都是半神境五转左右的境界，而且有的族群在数量上还要比啸月狼族多一些。”

　　天妖蟒的话音接着传来，而当听到了她的传音之时，元枫的一颗心，却是越发的谨慎了起来。

　　当然了，对于自己此番来此，他的心里也是隐隐的有些庆幸。要知道，来到了这里，他不但见到了这么多的人类强者，竟然还能见到如此多的魔兽一族的强者，不管最终结果如何，其实都已经是不虚此行了。


第2088章 红裙女子

　　神机商会的拍卖会，的确是吸引了太多太多的强者前来了，如果不是亲自到场的话，你永远也不会想到，一个小小的人类拍卖会，竟然能够吸引到那么多的魔兽一族的强者。

　　魔兽一族的强者们，以往都是自己过自己的，基本上不会跟外界有太多的接触，可不知从何时起，神机商会的存在，却是潜移默化地改变着它们的生存习性。慢慢地，它们已经不再局限于闷头发展，而是开始与外界进行起了交流。

　　到现在为止，已经难以考证究竟是哪一个族群先于人类武者发生交集的，可只要有魔兽一族的族群与人类开始了交集，那么其它的魔兽族群，当然也不能落于人后。

　　人类武者的身上，那是有很多很多的东西值得魔兽一族去学习的，不得不承认，即便是再高贵的魔兽，修炼的终极方向，还是最最适合天地规则的人类形象，对此，魔兽一族的强者们，却也没办法进行回避。

　　另外，活生生的例子就摆在眼前，但凡与神机商会接触比较多的魔兽族群，如今的实力都是越来越强，如此一来，各大魔兽族群便是都已经明白，跟神机商会打交道，那是真正的有利可图的。

　　像眼下前来神机商会的很多魔兽一族的强者，其实都是与神机商会有着生意上的往来。千万不要认为魔兽一族就没有买卖交易，事实上，魔兽的各大族群，都是需要各种各样的必需品进行修炼的。

　　显然，各大族群的超级强者，绝对不会把自己的精力都放在为族人寻找资源上面，如此一来，比较勤劳的人类武者，便是成为了很好的媒介。

　　对于人类武者来说，用一些很容易拿到的东西去换取魔兽各大族群当中的至宝，这简直就是一本万利的暴利买卖，也正是因为这样，神机商会才会不断地吸引人类的散户进入商会，使得商会的实力不断壮大，从而也有了更多跟魔兽一族叫板的资格。

　　当然了，魔兽一族的强者也是看到了神机商会当中的巨大商机，所以，很多的魔兽族群，却是已经暗中将自己的利益与神机商会挂上了勾连，如此一来，大家成为了伙伴关系，甚至有可能会成为自己人，再做起买卖之时，自然就更加的融洽了。

　　时至今日，也不知道究竟有多少的魔兽族群，恐怕已经成为了神机商会的一份子，而这些族群在神机商会里面，话语权恐怕也不会太弱……

　　距离拍卖会的开始，已经变得越来越近了，渐渐地，外面涌入拍卖会当中的强者已经越来越少，不过，在陆陆续续地接纳了数以万计的强者之后，此刻的拍卖会，倒也稍稍显得有些拥挤了起来。

　　元枫和天妖蟒一直表现得十分规矩，没有任何一丝的不妥之举。当然了，但凡是有些实力，有些身份的，基本上都是静静地等待着拍卖会的开始，只有那些纯粹是进来凑热闹的，或者是一些实力雄厚的强者之子，才会在会场当中耀武扬威，嘀嘀咕咕说个不停。

　　“咚！！！！！嗡！！！！！”

　　不过，就在整个拍卖会的会场，差不多已经有了将近两万人左右的数量之时，一声厚重的钟声，却是陡然间在整个的拍卖会当中响了起来。

　　厚重而又古朴的钟声，穿透力简直就是说不出的强，而随着钟声响起，原本还在热烈的谈论着的人群，几乎瞬间便是头脑一清，随后便是纷纷停了下来。

　　显然，这个时候响起的钟声，无疑也就意味着，今日的拍卖会，却是终于要开始了。

　　“轰隆隆！！！！”

　　悠扬的古朴钟声尚未消散在空气当中，紧接着，一声轰响便是从众人所在之处的地下传来，说话间的工夫，就在这片会场的中央位置，一根巨大的光洁石柱，便是慢慢地从其中破土而出，耸立在了所有人的眼前。

　　“嘶……这是……白玉晶石做成的石柱？好奢侈，简直就是太奢侈了啊！”

　　“好一根白玉晶石石柱，这一根石柱，简直就是价值连城啊，难道这也是此番拍卖会的拍卖品么？该不会是最终的拍卖品吧？”

　　“从来没有见过这么大块儿的白玉晶石，看来，神机商会怕是挖到了一处白玉晶石的矿脉了啊，竟然能够弄出这么大的一块白玉晶石，厉害，当真是厉害。”

　　当巨大的白玉石柱从地下冒出来之时，一些个修为没有达到半神境的武者，这会儿简直都是眼睛发直，目光基本上难以从石柱之上挪移开来。

　　白玉晶石，这种晶石也是兽神界当中所独有的宝贝，平日里，就算是一小块的白玉晶石，都可以兑换数以万计的兽头晶了，至于眼前这么大块的白玉晶石，简直就是一件无价之宝。在很多人的心里想来，此番神机商会把这东西拿出来，足以作为压轴之物进行拍卖了啊！

　　当然了，对于一些半神境的强者来说，白玉晶石的石柱虽然的确很珍贵，但还没有达到让他们失态的地步，毕竟，修为到了他们现在的境界，这种东西，对他们的意义倒是不大。

　　所以，当白玉晶石的石柱从地下冒出来之时，在场的半神境强者们，并没有太过激动的表现，无非就是抬了抬眼皮，眼底闪过了一丝的惊奇罢了。

　　“嗡！！！！！”

　　待得白玉石柱破土而出，高高的耸立在了众人的中央之时，又是一声的震动之声从上空传开，随后，一片片五颜六色的花瓣，便是从头顶上方缓缓地降落了下来，同时从天而降的，却是还有一个一身红色劲装，并且带着一脸的笑容的年轻女子。

　　五颜六色的花瓣环绕着红裙女子，瞬间的工夫，在场的所有人，便是都有种挪不开眼的感觉，哪怕是一些半神境的强者，都是不由自主地将注意力放在了花瓣当中的女子身上，心跳不禁漏了半拍。

　　“嘶……好美的女子，世上竟然还有如此绝美动人的女子？这、这是九天之上的天宫仙子么？”

　　“美呆了啊，难道是我眼花了么？世间怎么可能会有如此美丽的女人？要死了要死了，看来今天的十万兽头晶，简直就是太值了啊！”

　　“好美的女人，要是能够娶到这样的女人为妻，就算是少活几万年，我也心满意足了！”

　　一个个的武者纷纷看向空中的女子，每个人都是不由得吞了口口水，心跳简直就像是充了电一样，砰砰地跳个不停。

　　“好美的女人，简直都能够跟妖焰有一拼了啊！！！”

　　人群当中，元枫和天妖蟒一直都在等待拍卖会的开始，当红裙女子从天而降之时，他也是第一时间便是将注意力投注了过去。

　　不得不说，即便是以他见多了美女的经历，此刻见到了从天而降的红裙女子，心里也是不免有几分悸动。

　　坦白说，这荡漾在一片片花瓣当中的红裙女子，看起来虽然并不像天妖蟒那般妩媚动人，但无论是她那一身干净的红色劲装，还是那不着粉饰的精致脸庞，看起来都是那么的明媚动人，让人看上一眼，就有一种想要保护对方的冲动。

　　无疑，这是一个与天妖蟒截然不同的女子，但若是论到吸引力，这样的一个女子，未必就会输给天妖蟒。

　　“喂喂喂，看什么看，难道她比我还好看么？”

　　就在元枫用一种赞叹的目光审视着天空之上正在慢慢下降的女子之时，一旁，将所有的一切都看在眼里的天妖蟒，却是不由得对着元枫传音，打断了元枫的注意力。

　　天妖蟒也扫了一眼上空的女子，坦白说，即便是以她的眼光，也不得不对天空之上的女子有些赞叹，不过，当见到元枫为对方赞叹失神之时，她的心里不禁十分的不爽起来。

　　如果是其他人也就罢了，可涉及到元枫，那是她绝对不可能愿意的。

　　“咳咳，她哪里有你好看？我也无非就是随便那么一看罢了，嘿嘿！！！！”

　　被天妖蟒的传音打断，元枫不由得挠了挠头，心下不免有些尴尬。他是绝对不能把心里话说出来的，毕竟，在一个女人的面前夸另一个女人漂亮，那是只有傻子才能干得出来的事情。

　　“哼，这还差不多。”听到元枫的回答，天妖蟒这才满意的点了点头，对着元枫投去了一个赞许的目光。

　　“不要看了，这丫头有古怪，在她的身上，恐怕是有着能够让人产生一些幻觉的东西，不信的话，你仔细去看，就会发现她并没有那么漂亮。”

　　整了整神色，天妖蟒倒也不会真的跟元枫生气，说话间，她便是眯起了双眼，对着元枫进行提醒道。

　　其他人被天空当中的女子所迷惑也就罢了，可她作为天妖蟒一族，又怎么可能会犯这等错误？更何况她还是一个自信到了极点的女子。

　　“恩？能够让人产生幻觉的东西？”

　　听天妖蟒这般一说，元枫的第一想法，自然是天妖蟒因为嫉妒，所以便是故意说对方的坏话。不过，转念一想，跟天妖蟒接触这么久，对方显然便是一个将公私混为一谈之人，既然对方说了，那么应该不会是信口胡诌才是。

　　“恩？竟然真的是这样！！！！！”

　　暗暗运转自己的吞天武灵，元枫再次看向了天空之上的女子，而这一次，他也是隐隐的有些感觉到，虽然这从天而降的女子的确很漂亮，可细细端详之下，貌似真的没有乍一看之时那么完美了。

　　“啧啧，厉害，当真是厉害，不知道是什么样的宝贝，竟然连我都险些被骗了。”

　　在了解了情况之后，元枫不由得暗暗点了点头，说真的，在场这么多的强者，恐怕也就只有天妖蟒能够发现问题了，而若非有天妖蟒告诉自己，他相信，就算是到了最后，他也不会发现这红裙女子的身上有问题的。

　　不过，虽然已经发现了红裙女子的身上应该是存在着一些问题，但元枫还是十分配合地表现出了满脸的赞叹之色，并没有让自己表现得与其他人不一样。

　　“刷！！！！！！”

　　红裙女子下降得很慢，但最终还是降落在了白玉晶石的石柱之上，而随着她降落在石柱上面，原本伴随着她一起降下的五彩花瓣，这一刻却是突然间尽数化作了星星点点的五彩光芒，消失在了所有人的眼前。

　　“呵呵，感谢诸位能够前来参加我神机商会的拍卖会，今日是拍卖会的最后一天，待会儿，便是由我来主持今日的拍卖，还望诸位多多捧场。”

　　红裙女子降落在白玉晶石的石柱之上，第一时间便是发出了一声沁人心脾的笑声，而说着话，她的身形不由得优雅一转，竟是让在场的所有人都看到了她的正脸，而每一个看到了她的正脸之人，竟然都不由得将对方的容颜刻入了脑海深处，即便是只听对方的声音，却也会有一种跟对方面对面交谈的感觉。

　　女子没有报名，也没有过多的煽情举动，但仅仅是一个亮相、一句话，整个的拍卖会会场，便是已经被她所主宰。显然，此女的道行，怕是一般人难以衡量的。

　　“好厉害的女人，掌控力竟然如此之强，看来这与她身上的古怪，应该不无关系。”

　　元枫这会儿让自己保持着绝对的清醒，也算得上是旁观者清了，其他人可能都没有意识到，可他却是明白，眼前的红衣女子，的确是处处充满了诡异啊！

　　“敢问台上的姑娘姓氏名谁？不知我等可有荣幸知晓姑娘芳名？”

　　就在红裙女子话音落下之时，人群当中，一个明显是身份不俗的年轻男子，这会儿不禁站了出来，对着女子笑着开口道。

　　这年轻男子乃是神机商会一位执事的子嗣，在场却是有不少人都认得，而但凡认识此人的都是清楚，此子好色无度，乃是一个纯粹的花心大萝卜。显然，这会儿的他，绝对是被台上的女子所吸引了。

　　“对对对，这么漂亮的姑娘，要是连名字都不知道，简直就是我等的损失。”

　　“请姑娘透露姓名，全当是满足一下在场所有人的心愿了！”

　　随着年轻男子的开口，马上便是有人跟着起哄起来，没办法，女子的吸引力实在是太大，每个人的心里，却是都在好奇她的姓名。

　　“呵呵，多谢诸位的抬爱，小女子无非就是神机商会的小小一份子，可谓是无名之辈，不过，既然大家问了，那小女子自然也没什么可隐瞒的。”

　　红裙女子并没有因为被问到名字而有任何的不满，相反，对于众人的要求，她只是落落大方地笑了笑，随后便是接着道，“小女子阮欣柔，诸位要是不嫌弃，叫我一声欣柔便可。”

　　话音落下，便是再次对着全场微微一笑，笑容如百花绽放，美不胜收。

　　“哈哈哈，原来是欣柔姑娘，在下乃是神机商会陈昂执事之子陈羽，欣柔姑娘放心，此番拍卖会，在下一定会鼎力支持的。”

　　等到红裙女子话音落下，最先开口询问的年轻男子，这会儿不由得朗声一笑，对着女子报上了自己的姓名道。

　　神机商会陈昂执事，那可是神机商会当中地位极高的一位强者，要知道，执事之位，首先便是需要半神境强者来担当，而这位陈羽大少爷乃是执事之子，仅此一点，便是让人不敢轻易得罪了。

　　“呵呵，多谢这位公子。”

　　红裙女子倒是毫不得罪人，说话间便是微微一笑，对着对方轻轻地施了一礼。

　　“好了，诸位，今日的拍卖会，神机商会一共准备了五件拍卖品，也是这一次的拍卖会最后的五件拍卖品，说起来，这五样宝贝都价值不菲，我身下的白玉晶石的拍卖台，便是为了这五件拍卖品新更换的。”

　　红裙女子依旧是脸带微笑，不急不缓地对着众人做着介绍，只是，当听到她说到白玉晶石的拍卖台之时，原本寂静的人群，却是不由得再次变得喧闹了起来。

　　“什么？这、这白玉晶石的石柱，竟然只是一座拍卖台？”

　　“好家伙，能不能不要这么奢侈？单单是用来拍卖的拍卖台，竟然就是白玉晶石所铸的？究竟是什么样的五件拍卖品，竟然如此的珍贵？”

　　“好家伙，真是人比人气死人，用白玉晶石做拍卖台，恐怕也就只有神机商会才能有如此恐怖的大手笔了吧？”

　　“吁，看着吧，看来此番所要拍卖的宝贝，绝对都是前所未有的超级宝贝，这一次花了重金进入拍卖会，简直就是太值太值了啊！”

　　所有人都在这一刻对接下来即将出场的五件拍卖品好奇不已，毕竟，能够让神机商会用白玉晶石做拍卖台，至少，每一样宝贝的价值，都要比白玉晶石的石柱高得多了。


第2089章 星陨石

　　红衣女子现身拍卖会的拍卖台之上，简单的几句话之间，便是将全场的气氛尽数调动了起来，隐隐的，整个拍卖会当中的所有人，却是都已经将注意力放在了她的身上。

　　说起来，这红衣女子只透露了自己的姓名，但对于她的身份，她却是只字未提。

　　另外，这红衣女子的身上显然是有掩饰修为的宝贝的，在外人的眼里，她的身上根本就看不出修为的存在，但谁都看得出来，这红衣女子的实力，恐怕绝对不会太弱，至少，应该也是无极境以上的人物。

　　当然了，无极境只是最最保守的估计，按照道理来说，既然能够被委以重任主持最后一日的拍卖会，那么这女子的修为，应该达到了半神境才是。

　　只不过，神机商会当中的强者比较多，而且原本这个超级大势力当中的强者们，一个个就都是十分的神秘，说不定，这红衣女子就是神机商会的某一位执事呢？

　　神机商会当中，身份最高的便是一个个的半神境执事了，但整个商会当中究竟有多少的半神境执事，对此，恐怕只有神机商会的会长才有可能知道。至于神机商会的会长，那就更加的让人难以捉摸了，即便是到了现如今，恐怕也没有几个人知道神机商会的会长究竟是何人。

　　“诸位，今日的拍卖会，一共准备了五件拍卖品，而且一件要比一件珍贵，这第一件拍卖品，算是五件当中稍稍逊色一些的，想来在座的各位无极境的朋友应该会十分的感兴趣，因为若是得到了这一件拍卖品，那么晋级半神境的希望，无疑可以更大一些了。”

　　红衣女子的面色，这会儿已经稍稍的严肃了一些，而随着她的开口，在场的众人也是神色微正，一个个都是聚精会神地听了起来。

　　当听到女子说到，这第一件拍卖品乃是为无极境之人准备的之时，在场的半神境以下之人，基本上全都是一下子聚精会神了起来，说起来，他们就知道，此番拍卖会，神机商会绝对会为半神境以下之人准备一件至宝的。

　　这基本上也是神机商会拍卖会的一个约定俗成的规矩，毕竟，神机商会必须要为所有人综合考虑，这样才能让声势变得更大。

　　如果单单只考虑半神境的强者的话，那么整个的拍卖会，恐怕也就只能有半神境之人参与其中了，那些半神境以下的，又怎么会都跑来凑热闹？

　　“对冲击半神境有好处？这、这……不会是碧落穹晶吧？难道世间真有这么巧的事情么？”

　　人群当中，元枫和天妖蟒也是一直都在等待着拍卖品的出现，而当他听到了红衣女子所言之时，他的脸色不由得微微一变，心下却是有些火热起来。

　　对无极境之人晋级半神境有好处的，他所能想到的第一种可能，自然就是碧落穹晶了，可如果真的是碧落穹晶的话，那么他这一次前来拍卖会，可就真的是太过及时，也太过值得了。

　　“咯咯咯，还真是为你量身定做的，如果是碧落穹晶，那无论如何，我们都要想办法弄到手的。”

　　天妖蟒也是被台上的消息惊了一下，随后便是对着元枫传音笑道。

　　元枫的情况，她现如今已经十分的了解了，这会儿的元枫，可以说是最缺冲击半神境的宝贝，如果第一件拍卖品对元枫有所帮助的话，那么无论如何，她都会想方设法地将这第一件拍卖品替元枫拿到手。

　　“先看看再说吧，可以的话，自然是不容错过了。”

　　眼神一凝，元枫对于这第一件的拍卖品，其实已经是势在必得了。不管是不是碧落穹晶，但只要是对于冲击半神境有所帮助的，那么他就必须要拿到手，否则的话，可就实在是太过可惜了啊！

　　“诸位请看！！！！”

　　就在元枫和天妖蟒传音交谈之时，柱台之上，红衣女子却也终于不再多言，一抬手之间，她便是取出了一物，直接用真气控制，悬空放在了自己的身前。

　　这是一块棱棱角角，看起来一点儿都不规则的晶石，整块的晶石差不多有头颅大小，上面却是还闪烁着一丝丝的晶光，最主要的是，在这块晶石周围，一股恐怖的能量波动隐隐的逸散开来，竟是让整个的拍卖会会场，都有种能量充盈之感。

　　“这是……星陨石？竟然是这么大的一块星陨石？”

　　“好像真的是星陨石啊，神机商会就是给力，竟然连这等宝贝都拿出来拍卖了么？”

　　“好家伙，我是第一次见到过这么大的星陨石，如果我能够得到这块星陨石的话，恐怕真的有希望冲击到半神境的境界吧？”

　　“太诱人了，简直就是太过诱人了啊，如果我的身上有足够的资源，一定要把这东西拍到手。”

　　当红衣女子阮欣柔将第一件拍卖品取出来之时，在场的所有人，目光都是变得一片明亮起来。能够来到这里参加拍卖会的，基本上都是见多识广之人，所以对于这第一件拍卖品，当然不可能不认识。

　　即便是有不认识的，但在认识的人说出来之后，却也马上就知道这是一件什么级别的宝贝了。

　　星陨石，传闻乃是不知名的天外陨星降落之后，又经过长年累月的沉淀，最终浓缩形成的一种珍稀矿石，这东西十分的罕见，而且规模绝对不会太大，乃是无极境之人冲击半神境的绝佳宝贝。

　　在冲击半神境之时，如果能够吸收一些星陨石当中的特殊能量的话，那么成就半神境的几率，至少也能增加三四成，而若是一些基础好，悟性好的人，基本上便是可以板上钉钉地成就半神境的境界的。

　　当然了，这东西的效果，倒是与碧落穹晶稍稍逊色了一点点，但也绝对相差不多了。最主要的是，碧落穹晶更加的罕见，即便是发现了一座碧落穹晶的矿脉，可里面真正有用的部分，也绝对没有多少的。

　　“呵呵，想来诸位都已经知道这第一件拍卖品是什么了，众所周知，无论是在武者的世界还是魔兽的世界，半神境，都是一个真正的分水岭，不到半神境，那么就永远算不得是强者，所以，这一块星陨石的价值，也就不需要我多说了吧！十亿兽头晶起拍，诸位抓紧机会吧！”

　　当见到下方的众人开始纷纷议论，并且一个个双目放光之时，台上的红衣女子，十分是时候的穿插了几句，顿时，本就已经十分热烈的气氛，瞬间便是更加的热烈了起来。

　　对这星陨石感兴趣的，当然不止那些半神境以下的人，要知道，在场的这些半神境之人，谁还没有一个子侄后辈，亲戚朋友的？所以，这星陨石，可以说在场的每一个人都十分的看好，并非只有无极境之人才对这东西感兴趣。

　　事实上，虽然红衣女子表面上说是为无极境之人准备的第一件拍卖品，可她又没有规定，半神境的强者不能竞拍这东西。

　　“星陨石？貌似也是一件对冲击半神境很有益处的宝贝啊！！！”

　　人群当中，元枫早已经听到了周围之人的议论，并且清楚的看到了柱台之上的宝贝。

　　坦白说，对于柱台之上的所谓星陨石，他多多少少还是有些失望的，因为他看得出来，这所谓的星陨石，明显没有碧落穹晶看起来那么管用，如果这样的一块星陨石，变成同样大小的一块碧落穹晶的话，那么他冲击半神境的希望，真的就能更大一些了。

　　而眼下的这块星陨石，即便拿到了他的手里，恐怕对他来说，效果却也不会太大。当然了，聊胜于无是一定的，毕竟，这东西的的确确是一件宝贝，若非如此，神机商会也不会把这东西拿出来进行拍卖了。

　　“哈哈哈，诸位诸位，在下已经停留在无极境很久的时间，正是缺少一块星陨石进行冲级，今日难得商会有此物拍卖，还望诸位卖我陈羽一个面子，也算是满足在下一个……”

　　当红衣女子说出了星陨石的起拍价格之时，人群当中，那个从一开始就十分活跃的年轻男子，也就是神机商会陈昂执事的大公子，却是第一时间跳了出来，想要将这块星陨石据为己有。

　　说起来，十亿兽头晶的底价，基本上就是这块星陨石的价值了，而对于这样的价格，在场能够接受的，还真的不会太多。而作为神机商会陈昂执事的长子，陈羽相信，在场的众人，应该能够卖他一个面子，或者说是卖他的父亲一个面子才对。

　　不过，就在这位陈羽少爷笑着站了出来，想要将这第一件拍卖品据为己有之时，一个十分甜美的声音，却是突然间打断了他的话，并且吸引了所有人的注意力。

　　“我出十五亿兽头晶，这块星陨石，我要了。”

　　甜美的女声响彻整个的拍卖会会场，而待得这声音响起之时，原本还一脸笑容的陈羽，面色却是一下子变得阴冷起来。


第2090章 无视

　　甜美的女声响彻整个拍卖会的会场，将陈昂执事之子陈羽的话直接打断，对此，整个的拍卖会，都在此刻为之一静，并且纷纷将注意力投向了声音传来的方向。

　　陈羽的面色一阵红一阵青，却也同样将目光看向了声音传来的方向。坦白说，当他意识到自己的话尚未说完，便是被人无情打断之时，他真的有种怒不可遏的感觉，如果不是因为这里乃是神机商会的拍卖会的话，他恐怕早就发飙了。

　　在神机商会所掌控的这片人类武者的聚集地当中，陈昂执事的大名，那是基本上无人不知无人不晓的，此番拍卖会的第一件拍卖品，其实说白了就是神机商会为这位陈昂执事的长子准备的。

　　不过，神机商会并不是陈昂执事的神机商会，该有的过程，自然还是要有的。但只要其他的执事不参与争夺，基本上，这星陨石必然会落入陈羽的手中。

　　显然，在陈羽自爆了姓名，甚至连自己的老爹都搬出来之时，其他执事也好，亦或是一些散户也罢，却是都不会跟他竞争了，毕竟，得罪了陈昂执事，那可不是一件好玩的事情。

　　神机商会已知的这些执事当中，陈昂执事基本上就是最强的一个，影响力也是最大的一个，得罪了这位，恐怕能不能走得出神机商会的范围，都还是一个未知之数。

　　然而，就是在这样的一个情况之下，竟然还真的有人敢跟陈昂执事争夺这星陨石，而且还是直接打断了陈昂执事之子的话，这简直就是赤裸裸的打脸，丝毫没有将陈昂执事放在眼里啊！

　　所有人的目光都朝着声音传来的方向看去，很快，一个身材婀娜，脸上却是青纱蒙面的女子，便是出现在了所有人的眼前。

　　只是，等到众人的目光看向了蒙面女子之时，几步每个人的心脏，都是下意识地大力跳动了几下，呼吸也稍稍有些不匀称起来。

　　“嘶……好一个诱人的女子，明明是轻纱遮面，怎么诱惑力还如此之强？”

　　“吁，这简直就是一个狐媚啊，脸都蒙的那么严实了，竟然还遮不住浑身上下的魅力，啧啧，当真是让人心痒痒。”

　　“好像将她的面纱揭开来看看，想来这面纱之下，应该是一张绝世倾城的脸吧！”

　　“不知道是哪里来的女子，竟然连陈昂执事大公子的话都敢打断，而且还毫不客气地要跟陈昂执事争夺拍卖品，这还真是胆气过人啊！”

　　“什么胆气过人，估计也是一个不太清楚情况的傻女人，在神机商会的地盘，跟神机商会的人争夺宝贝，啧啧，就怕她有命拍到宝贝，没命将宝贝带走呢！”

　　“可不是么，陈昂执事在神机商会当中多得是朋友和盟友，在场的众多强者，怕是七八成都要与其有着千丝万缕的联系，看来这个女子恐怕是要倒霉了啊！”

　　“啧啧，真是可惜了，要我猜测，此女一定是一个倾城的妖姬，如果白白的死在了陈昂执事的手里，实在是太过可惜了啊！”

　　当见到了喊价的女子之时，众人都是下意识地谈论了起来，只不过，谈论的最终结果，基本上都是一片的惋惜。

　　在他们想来，敢于得罪陈昂执事的人，那么不管是什么人，恐怕都要倒大霉了。除非对方的身份极高，可在神机商会的范围之内，貌似还真的没有比陈昂执事的身份更高的了。当然了，如果高出陈昂执事很多的话，貌似也没必要争夺什么星陨石了。

　　“呵呵，这位姑娘，随随便便地打断别人的说话，这好像并不是很礼貌吧？”

　　就在所有人的目光都看向了蒙面女子之时，陈昂执事的大公子陈羽，这会儿也是看到了打断了自己说话的人。

　　坦白讲，当见到了打断自己的人之时，他的心里也为微微一荡，却是有种心神摇曳之感。不过，这个时候显然不是心猿意马之时，要知道，他已经把自己的老爹都搬出来了，可对方竟然依旧毫不客气地打断了他的话，对此，他是绝对不能容忍的。

　　这已经不单单是一块星陨石的问题，当着这么多人的面儿打断了他，那就是不给他老爹的面子，如果此事办不好，那么他老爹陈昂执事的面子，恐怕就要被他给丢光了。

　　“咯咯咯，你说你的话，我拍我的宝贝，怎么，难道你说话的时候，别人就必须要听你讲完不成？”

　　当陈羽的话音落下之时，人群当中的蒙面女子，却是不由得娇笑一声，而随着她的笑声传开，顿时，整个的拍卖会会场，都是突然间多出了一股不一样的氛围来。

　　人群当中，差不多有十几波的男男女女，都是在蒙面女子的笑声传开之时面色一变，原本还是不怎么集中的注意力，却是瞬间变得高度集中起来。那种感觉，就像是蒙面女子的笑声，让它们感受到了危险的临近一样。

　　当然了，这十几波的男男女女，毕竟只是极少的一部分人，放眼整个的交流会会场，却是一点儿都不起眼儿，所以也没有人会发现他们的异样。

　　“恩？姑娘这是要强词夺理么？”

　　当蒙面女子的话音落下之时，陈羽本就不怎么好看的脸色，却是顿时更加的难看了起来。

　　说起来，虽然他的修为一直没能晋级半神境的境界，可作为陈昂执事之子，在神机商会的范围，还没有什么人敢对他这般说话的，眼前的蒙面女子竟然敢如此无视于他，这让他十分的不适应，也十分的不爽。

　　“咯咯咯，小家伙，一个大男人，干嘛跟我一个小女子斤斤计较？有本事就出价竞拍好了，本姑娘可没时间跟你斗嘴。”对于陈羽的愤怒，蒙面女子丝毫没有放在心上，说话间，她的目光便是再次看向了上方的柱台，“喂，我出十五亿兽头晶，你面前的东西是不是要归我所有了？”

　　蒙面女子显然是真的没有把陈羽放在眼里，竟然是直接将其晾在了一边儿，却是跟台上的阮欣柔说起话来。

　　“这……”

　　等到蒙面女子将目光看向了柱台之上，陈羽顿时变得更加的尴尬起来，而在场的其他人，也是纷纷扯了扯嘴角，显然都是被蒙面女子的霸道惊得不轻。

　　不过，在场的众人当中，有一个人，这会儿却是被惊得最重，这个人，自然就是蒙面女子身旁的伙伴了。

　　“得，这下想不出名都难了啊！！！”

　　元枫的脸上，此刻不由得挂满了苦笑。喊价的蒙面女子不是旁人，正是跟他一起来到拍卖会当中的天妖蟒，只是，对于天妖蟒的突然竞价，他是真的被打了个措手不及。

　　说起来，当见到柱台之上的星陨石之时，他的确是想着要怎么进行竞拍，将宝贝弄到手了，可就在这时，那位陈昂执事的大公子却是开口说起话来，原本，他是想着等对方说完了之后，再想想办法也不迟。

　　可谁成想，没等那位陈羽仁兄说完，一旁的天妖蟒便是直接将人家打断，而且很是霸气地喊出了十五亿兽头晶的价钱。对此，他除了苦涩之外，却也只能是剩下苦涩了。

　　他其实也明白天妖蟒的心情，对方显然是知道这星陨石对他有用，所以才一心一意地想要将星陨石为他拍下来。可眼下的情况却是，用这种打脸的方式打断了陈羽，这无疑已经惹下了大麻烦了。

　　人类武者的小肚鸡肠也好，面子问题也罢，那是铁定不会轻易放过他和天妖蟒的，这一点，他可是比心思单纯的天妖蟒清楚得多。

　　不过，事已至此，他也是真的没什么办法了，毕竟，说出去的话泼出去的水，就算这个时候想要收回来，也是不可能的事情。况且，难道他还能让天妖蟒跟那位叫做陈羽的仁兄道歉不成？

　　“哎，罢了罢了，希望这神机商会能够讲些道理，不要因此而惹上麻烦。”

　　心下幽幽一叹，元枫不禁暗暗地想到。虽然他并不怕麻烦，但眼下的他和天妖蟒刚刚到达这里，如果真的跟神机商会结下怨仇的话，那么显然不利于他们接下来的行动。

　　况且，天妖蟒这般一开口，在场的所有强者的注意力，都已经被她给吸引过来了，他已经察觉到，人群当中的那些个魔兽强者，显然已经发现了天妖蟒的异样，说不定已经怀疑天妖蟒的身份了。

　　而天妖蟒的身份暴露，这比任何的麻烦都要大。

　　当然了，不管怎么样，他元枫的确从未怕过谁，如果有人敢对天妖蟒不利的话，他自然不会答应就是。

　　“呵呵，这位姑娘当真是豪爽，十五亿兽头晶，多谢姑娘的大力支持。”

　　柱台之上，当听到了天妖蟒喊出十五亿兽头晶的竞拍价之时，阮欣柔的脸色也是微微一变，但随后便是恢复了正常。

　　坦白说，她早就以为这第一件拍卖品只能被陈羽拍走了，毕竟，陈昂执事的名头摆在那里，又有谁会不开眼的自找麻烦？

　　然而，世事多变，现在看来，她还真是有些想当然了。这会儿，不但有人站出来竞拍，而且一下子就是加了五亿的兽头晶，这显然是一个大户啊！

　　话说回来，有人加入竞拍，她当然是乐得如此，要知道，之前上面交代下来，要用十亿兽头晶将星陨石卖给陈羽，此事可是有不少的执事看不过眼的，只不过，大家都愿意卖对方这个面子，便是没有人多说什么！

　　但一旦有人出价竞拍，拍卖自然就要正常的运行了，而拍卖所得的资源越多，对于神机商会自然也就越有利。

　　神机商会需要庞大的资源进行运转，相比之下，让一个没多大希望晋级半神境的纨绔少爷白白浪费星陨石，他们当然还是希望多换取一些资源比较好。

　　“这位姑娘出价十五亿兽头晶，还有哪位出更高的价钱么？”

　　阮欣柔的目光扫了一眼人群当中的陈羽，给了对方一个十分抱歉的笑容，随后便是继续对着人群询问了起来。

　　“吗的，竟然敢跟老子争，我、我……”

　　陈羽这会儿简直要爆发了，不过，眼下的场合，显然不是他可以随便爆发的。感受到周围之人投来的怪异目光，他真的恨不得一头钻进地缝里。

　　“好，好得很！！！！”

　　深深的看了一眼天妖蟒，这会儿的他，显然是已经彻底的将对方恨上了，至于要怎么处理对方，无疑还得跟自己的老爹商量一番才行。

　　不管怎么样，当着这么多人的面儿被打了脸，他们父子，绝对不可能就这么算了的！当然了，不单单是他们父子不可能轻易的放过天妖蟒，就算是整个的神机商会，其实都不可能让天妖蟒轻易离开的。

　　无视神机商会的执事，这是何等的威武霸气，只是，神机商会的强者，又岂是什么人都能随便轻视的？

　　说起来，此时此刻，大家的心里，恐怕更多的都在考虑神机商会的那位陈昂执事，接下来要如何的对付天妖蟒，反倒是对于拍卖会本身，没那么多的关注了。

　　“诸位，十五亿兽头晶，可是还有人出更多的兽头晶，或者是与十五亿兽头晶相当的宝贝么？”

　　柱台之上，红衣女子并没有管那么多，她的任务就是支持拍卖会，而这会儿的拍卖会还在继续，她才没有那么多的精力去管别的。

　　拍卖会的通用货币是兽头晶，不过，若是有人能够拿出与兽头晶同等价值的宝贝来，神机商会也会予以考虑的。当然了，是不是可行，却是还要神机商会自己说了算。

　　如果是神机商会所必须之物，那么自然是没有任何的问题，但若是对神机商会无甚大用的，那当然就要靠边儿站了。

　　天妖蟒倒是没有任何不妥的感觉，她只知道，元枫需要冲击半神境的宝贝，既然如此，那么她就必须要帮助元枫得到这宝贝，至于其他人怎么想，又是否要对她不利，她根本没有考虑那么多。

　　“呵呵，看来，这第一件拍卖品，今天却是要有着落了呢！”

　　柱台之上，红衣女子又等候了片刻，只是，直到最后，却也并没有人继续叫价。显然，十五亿的兽头晶买下一块星陨石，这的确已经是一个天价了。要知道，十五亿的兽头晶，恐怕足够一个规模相当于赤炎金鳞一族的族群，修炼上几年的时间的了。

　　最终，这块星陨石，便是被天妖蟒以十五亿兽头晶的价格拿到了手里，而经此一事，元枫和天妖蟒，无疑也是马上成为了在场众人所关注的目标。

　　元枫原本以为天妖蟒就算是拍下了星陨石，也必然是要他出钱的，而他的身上虽然没有那么多的兽头晶，但宝贝晶石却是多得是，倒也应该能够凑得够。

　　不过，当红衣女子宣布了结果之时，天妖蟒却是根本没用他动手，便是十分随意的将十五亿的兽头晶交到了红衣女子阮欣柔的手里，而且，看她的架势，十五亿的兽头晶，貌似一点儿心疼的意思都没有。

　　对此，元枫在略作惊奇之后，便是慢慢地明白了过来。

　　想想也是，天妖蟒之前控制了那么多的魔兽，试问，哪一头半神境的魔兽身上，还不得有大把大把的兽头晶存在？而那些家伙身上的所有宝贝，恐怕都已经被她尽数搜刮到自己的身上了，如此一来，现在的天妖蟒，的确应该是十分的富有才对。

　　而事实上也正是如此，甚至于元枫只猜对了一半，却是还有很多情况并不清楚。要知道，天妖蟒一族同样是一个大族群，虽然数量可能不多，但任何一头的天妖蟒，都不是普通的魔兽所能比拟的，这个超级大族群的底蕴，根本就不是元枫所能想象的。

　　兽头晶这东西，可能在别的族群当中十分的稀缺，但对于钱多人少的天妖蟒一族来说，这些能量充盈的晶石，无非就是好一些的石头罢了。

　　“咯咯，好了，你想要的东西，我已经帮你拿到了，有了这东西，你冲击半神境的希望，却是又能够大了不少呢！”

　　将星陨石拿在手里，天妖蟒却是第一时间将宝贝交到了元枫的手上，而一边将东西交给元枫，她的脸上不禁露出了欣喜的笑容。

　　不知从何时起，能够帮助元枫，已经成为了她心里十分开心的事情。当然了，她也的确是很想看一看，等到元枫晋级了半神境之后，究竟能够强大到什么地步。

　　“吁，下次再想做什么，至少也跟我商量一下好不好？”轻出一口气，元枫不禁苦笑着摇了摇头，一边接过天妖蟒递来的星陨石，一边略显无奈地道。

　　“咯咯咯，好了好了，下次记得跟你商量就是了，赶快把东西收起来吧，要是被人抢走了，我可不管帮你抢回来。”

　　娇笑一声，天妖蟒也知道自己之前的举动恐怕有些不妥，但只要能够将元枫要的东西拿到手，其余的，稍后再说就是了。

　　“哎，真是拿你没办法，不过，还是要多谢你了。”

　　摇头一笑，元枫一抬手，便是将星陨石收了起来，而在他的心里，却是对天妖蟒越发的感激起来。


第2091章 全面升级

　　五件拍卖品的第一件，的确是让在场的所有人都感受到了神机商会此番拍卖的分量，不过，让大家都没有想到的是，这第一件的拍卖品，最后竟然是被一个蒙面女子拍了去，而且还是花费了十五亿的兽头晶，更是因此而得罪了神机商会的陈昂执事。

　　对于拍走了第一件拍卖品的蒙面女子，众人的心里都是抱着一种看好戏的态度，他们很清楚，等到拍卖会结束之后，这蒙面女子，以及她所带来的那个无极境的年轻男子，恐怕会有一番大麻烦了。

　　这一点，却是从陈羽的表情就能看得出来。说起来，此时此刻的陈羽，明显是已经开始联络起了自己的老爹，说不定此时此刻，蒙面女子和她所带来的年轻人，已经落入陈昂执事，以及神机商会的其他强者的眼里了。

　　第一件拍卖品顺利拍出，而紧接着，柱台之上的红衣女子阮欣柔，便是开始了第二件拍卖品的拍卖。

　　对于阮欣柔来说，神机商会的整体利益才是最为重要的，至于什么陈昂执事的颜面，跟她却是没有半毛钱的关系。

　　陈昂执事，她多多少少有些了解，只不过，别人可能会畏惧对方，但她绝对不会。

　　“诸位贵客，今日的第二件拍卖品，说起来在曾经的拍卖会之上，却是有过拍卖的经历，只不过，那一次，这种级别的拍卖品，乃是最后的压轴之物，但这一次，却是只能排在五件拍卖品当中的倒数第二件。”

　　顺利地拍出第一件拍卖品，阮欣柔的信心也是越发的足了起来，说话间，她便是向着在场的众人介绍起第二件拍卖品来。

　　此番由她来组织最后一次的拍卖会，说起来也是对她的一种锻炼，毕竟，一直以来的她都是在暗处修炼，基本上没怎么露过脸，此番让她走上前台，也好让她多多见识一些强者，不要脱离人群。

　　“以前拍卖过的东西？而且还是压轴之物？”

　　“好家伙，神机商会的买卖，还真是越做越大啊，曾经拍卖会上的压轴之物，今日竟然变成了五件拍卖品当中排在倒数第二位的，这还真是让人不得不服啊！”

　　“历届拍卖会的压轴之物，哪一件不是珍贵无比，真是期待这第三件的拍卖品，想来一定不会让大家失望吧！”

　　“第二件拍卖品就已经比得上以往的最后一件，看来选择今日前来参加拍卖会，简直就是最最正确的决定。”

　　当阮欣柔的话音落下之时，整个拍卖会之上又是一阵的议论，谁也没想到，神机商会此番的拍卖会，竟然达到了这种境界，以往的压轴之物，今日竟然排不到前三甲了。可以预见，不管这第二件拍卖品究竟是什么，后面的三件，都绝对能够引起不小的轰动才是。

　　元枫和天妖蟒这会儿也是静静地听着阮欣柔的介绍，而在得知了这第二件拍卖品已经堪比以往的最后一件拍卖品之时，二人不由得对视一眼，显然也是稍稍有些惊奇。

　　不过，他们二人此番前来的目的，基本上已经达到了，所以，对于接下来的拍卖品，他们只不过就是单纯的好奇，倒也并没有势在必得的想法。

　　当然了，虽然没什么想法，但若是真的见到好东西，天妖蟒也好，元枫也罢，未必就不会出手去争夺一番，毕竟，以他们的底蕴来说，并非一点儿竞争的资格都没有。尤其是天妖蟒，她身上的财富，绝对不是元枫所能想象的。

　　真要算起来的话，在场有一个算一个，能够在财力上跟天妖蟒拼一拼的，怕是真的找不出几个来。

　　元枫拿到了冲击半神境的星陨石，对此，他眼下已经十分的满意了，要知道，即便这一颗星陨石，未必能够助他成功晋级半神境，但加上他之前得到的碧落穹晶，他所能晋级半神境的希望，的确又大了一分。

　　他的情况与普通人不一样，也许，普通人一份儿就能冲击成功的资源，在他这里，恐怕就算是用上十份，都未必能够凑效。

　　“呵呵，以往的拍卖会的确是有些多了，想来大家也未必猜得到，既然如此，那小女子也就不跟大家卖关子了，诸位请看！！！刷！！！！！”

　　目光在下方扫视了一周，待得见到了所有人都已经被自己撩拨起了好奇心，阮欣柔却是不再多言，一抬手，在她的身旁，便是多出了一尊巨大的身形。

　　“嘶……这是……魔兽？”

　　随着光芒闪过，所有人都是蓦地发现，就在阮欣柔一旁的柱台之上，一头足足有着四米多长，浑身上下都是泛着黑光的巨大魔兽，便是出现在了所有人的眼前。

　　这是一头十分威武的魔兽，魔兽浑身上下的鳞片，黝黑却不失明亮，魔兽的头颅，此刻却是趴伏在地上，下面的人却是看不得太清楚，但隐隐的能够见到，这头魔兽的头顶上方，却是有着一根十分怪异的独角。

　　这一根独角乃是紫黑之色，独角的尖端，简直就像是世间最最锋利的尖锥一样，仿佛没有什么是它所破不开的一样。

　　魔兽的身周，一股恐怖的强大波动，却是第一时间说明了这头魔兽的修为，显然，这绝对是一头半神境的魔兽，而且还是半神境当中级别绝对不低的超级存在。

　　只是，虽然这魔兽的能量波动很是惊人，但让在场所有人都脸皮抽搐的是，这样的一头恐怖的魔兽，身上竟然没有一丝一毫的生气，也就是说，这头看起来威武霸气的大家伙，竟然只是一头魔兽的尸体。

　　“等等，适才的红裙女子说过，此番拍卖的第二件拍卖品，乃是以往有过竞拍的宝贝，厄，难道是……”

　　当见到了柱台之上的巨大魔兽之时，在场的所有人，几乎都是第一时间回想起了一些事情。

　　在神机商会的拍卖会历史上，曾经有过一头半神境六转的魔兽尸体进行过拍卖，那一次，神机商会可是借助了那头半神境六转的魔兽尸体大大的火了一把。而此事虽然过去了很多年，但只要有人提及，那么便是很容易就会被想起来。

　　阮欣柔适才说了，今日的第二件拍卖品，乃是以往进行过拍卖的压轴之物，如此一来，此刻出现在柱台之上的巨大魔兽尸体，似乎也就很容易让人想明白个中的因由了。

　　不知从何时起，整个拍卖会当中，但凡修为超过了半神境的强者，面色都是变得异常的肃穆起来，尤其是人群当中的一些小队伍，更是在这一刻变得异常的肃穆起来，每一个小队伍见到台上的魔兽之时，隐隐的都是有些双眼放光，嘴角甚至似乎有口水流了出来。

　　神机商会分得很清楚，五件拍卖品，绝对会照顾到每一个前来参加拍卖会的强者的，之前的第一件拍卖品星陨石，可以说是为了无极境的武者们准备的，而眼下的第二件，他们便是为魔兽一族准备的。

　　“这是……独角天鳄？而且是一头半神境六转的独角天鳄？这、这……”

　　人群当中，元枫和天妖蟒也是第一时间见到了台上的巨大魔兽尸体，对于这头巨大的魔兽尸体，元枫只是皱眉看了看，但却并没有看出什么不一样的东西来。

　　他并不认识这是什么魔兽，虽然隐隐的能够感受到，这绝对是一头实力十分恐怖的大家伙，但由于这乃是一头魔兽尸体，对于他来说，根本就是毫无威胁可言，所以自然没必要过多往心里去了。

　　不过，他不在乎，但却并不证明天妖蟒也不在乎。说起来，天妖蟒作为魔兽一族的成员，当见到强大的魔兽之时，她却是不可能无动于衷的。

　　“独角天鳄？很有名的魔兽么？”

　　天妖蟒第一眼就叫出了柱台之上的魔兽名字，而听到她的惊呼，一旁的元枫也是意识到，貌似这一头大家伙，还会很有来头呢！

　　“吁，何止有名啊，独角天鳄，这是远古之时遗留下来的种族，只不过，这种远古凶兽太过霸道，却是一脉单传的族群，从某些方面来讲，它的品阶，恐怕还要在我天妖蟒一族之上。”

　　轻舒一口气，天妖蟒说话的语气都变得有些不太一样起来，她是认识这头魔兽的，可一想到这样的一头魔兽，竟然都被神机商会给弄出来了，她的心里，便是越发的凝重了起来。

　　“厄，一脉单传的魔兽？那这会儿的大家伙已经挂了，岂不是说，这什么独角天鳄，眼下已经绝种了么？”

　　听到天妖蟒之言，元枫关注的侧重点，却是与其他人多少有些不太一样。他这会儿却是在想，既然这是一脉单传的魔兽，而眼下这头大家伙又挂在这里了，那么又有谁来延续这独角天鳄的族群呢？

　　“这倒不能这么说，独角天鳄乃是卵生物种，虽然是一脉单传，但也许它已经将血脉用兽卵的形式好好的保护了起来，说不定在它陨落的时候，新的独角天鳄，已经开始了孵化和成长了，所以未必就是要绝种。”

　　一脉单传的魔兽，一般来说都是十分恐怖的魔兽，而这样的魔兽深知自己肩负着传宗接代的使命，所以，它们的大部分时间都是用在了寻找住处，想办法延续种族上面，哪怕自己真的发生了意外，却也不会让族群就此灭亡的。

　　“原来如此，魔兽的世界，看来也并不是那么简单的么！”

　　点了点头，元枫表示明白，只不过，对于这独角天鳄究竟有多么的珍贵，他眼下还不是十分的清楚。不过，他相信，既然神机商会将这大家伙拿出来拍卖，那么势必会讲清楚这独角天鳄的情况的。

　　“诸位，想来大家都已经看到了，这便是此番拍卖会的第二件拍卖品，独角天鳄的尸体，可能对于独角天鳄，在场的很多人恐怕都不怎么了解，在此，我便简单的跟大家说一说好了。”

　　就在元枫思绪间的工夫，柱台之上的阮欣柔，却是果然开始讲解起了独角天鳄的情况来，而这会儿，所有在场的强者，无论是武者还是魔兽，却是全都紧紧地盯着台上的巨大魔兽，听着阮欣柔的介绍。

　　在场的诸多强者当中，的确有一些了解独角天鳄的，但还是只占了极少数，而就算是一些对独角天鳄有所了解的，其实了解的也不是很多，所以，谁都想听一听，这独角天鳄，究竟是怎样的一种存在。

　　“独角天鳄，此乃魔兽一族当中的远古种族，更是一脉单传的强大种族，独角天鳄头生独角，而它的独角，乃是沟通雷电的媒介，凭借着一根独角，它们可以操控雷电，以雷电发起攻击，也正因如此，它们的浑身上下、里里外外，都是有着雷电的属性，可以说是活生生的雷电之体……”

　　阮欣柔明显也是做过功课的，说话间便是将独角天鳄的一些基本情况一一讲了出来，在她的嘴里，独角天鳄简直就是天上少有，地上无双的恐怖存在，尤其是这家伙的一根独角，更是异常的了得，若是能够以这家伙的独角炼制一件神兵出来，威力绝对也是难以想象。

　　当然了，除了独角之外，独角天鳄的浑身上下都是宝贝，尤其是对于魔兽一族来说，这样的一头大家伙，简直就是能够让人疯狂的宝贝。

　　“诸位，想来经过了小女子的介绍，大家对于独角天鳄，应该都有了一些的了解了，至于这头独角天鳄的修为，相信同样不用小女子多说，大家的心里应该也是有了猜测，好了，半神境六转的独角天鳄完整尸体，起价两百亿兽头晶，诸位请出价！”

　　阮欣柔介绍了半晌，最终却是给出了一个让无数人癫狂的起价——两百亿兽头晶，这绝对不是一般的小组群所能支付得起的。

　　不过，一头完整的半神境六转的独角天鳄尸体，两百亿的兽头晶，那是绝对值这个价的。

　　“吁，半神境六转的独角天鳄啊，这简直就是霸气通天啊，真不知道，神机商会是从哪里弄来的这东西的尸体，难道是神机商会自己击杀的么？”

　　“好恐怖的魔兽，半神境六转啊，如此恐怖的魔兽，竟然也会被人击杀，这还真是难以想象。”

　　“这头大家伙简直浑身是宝，我看那根独角最是珍贵，如果能够用这东西炼制成神兵，届时必将有着召唤雷电的能力，应敌之时，必将神威无敌，所向披靡啊！”

　　“不错不错，不过，对于人类武者来说，这东西的价值，恐怕远远没有对于魔兽一族的强者那么重要，一头半神境六转的魔兽尸体，啧啧，恐怕十有八九都能早就一个半神境五转的强者了。”

　　“看来，这头大家伙，八成就是神机商会为魔兽一族准备的，就是不知道，此番拍卖会，魔兽一族究竟都来了哪些族群，又能否出得起那么高的价格。”

　　“的确不好说啊，两百亿兽头晶的起价，恐怕也只有超级大族群出得起，看来用不了多久，咱们就能见识见识各大兽神界的超级族群了。”

　　在场的众人都是明白，这种魔兽的尸体，虽然论珍贵程度来说，的确是十分的珍贵的，但相比之下，魔兽一族对于这东西的需求，必然要超过人类武者。毕竟，人类武者拿到这东西，充其量就是将其中有用的地方拿来用，可魔兽一族的强者，却是可以整个的一起用掉的。

　　如果此番拍卖会有分量足够的魔兽一族前来的话，那么绝对是不可能错过这种至宝的。

　　魔兽不像人类，神机商会当中首先没有人能够凭借一头魔兽尸体而变得多么的强大，其次，就算是真的有人能够凭借魔兽尸体而得到提升，那也不是随随便便就能使用这东西的，毕竟，神机商会是一群人组建起来的势力，谁都不会将宝贝让给其他人去享用。

　　“两百一十亿兽头晶，外加三百株万年紫雪参。”

　　就在拍卖会当中的人群激烈的谈论之时，一声十分低沉的喝声，便是陡然间在所有人的耳边响彻起来，而听到这声音，所有人都是将目光投向了说话之人，顿时，一个足足有着五人的小团体，便是呈现在了大家的眼前。

　　这是一个四男一女的小队伍，整个队伍的每一名成员，一看就都不是普通之人，因为在它们的身周，竟然存在着一小片的空地，愣是没有其他人能够靠近。只此一点，便是足见这五个家伙的实力之强了。

　　另外，能够一下子喊出两百一十亿兽头晶，而且还外加三百株万年紫雪参，这样的大手笔，也绝非一般人所能喊得动的。

　　“有人出手了？两百一十亿兽头晶，三百株万年紫雪参，看来是魔兽一族的强者。”

　　“等等，万年紫雪参，如果我没记错的话，紫雪参应该是紫金貂一族的特有宝贝吧？嘶，难道这一队人，乃是紫金貂一族的强者么？”

　　“是了是了，紫雪参可不是随处可见的宝贝，据说只有紫金貂一族的一处特殊的山脉当中盛产此物，三百株的紫雪参，一定是紫金貂一族了。”

　　“好家伙，紫金貂一族出现了啊，那可是魔兽一族当中的超级大族群，想不到这一届的拍卖会，竟然把它们都给吸引来了。”

　　紫雪参乃是十分珍贵之物，三百株的紫雪参，说起来差不多也能够价值十几亿的兽头晶了，而且，这东西并非你有兽头晶就能买得到的，所以自然不能用简单的兽头晶数量进行衡量。三百株的数量，恐怕也只有紫金貂一族拿得出来。

　　所以，当这一队的成员喊出三百株紫雪参之时，基本上便是已经暴露了它们的身份来历。

　　紫金貂一族，绝对的巨无霸，绝对的不可招惹的超级大族群。

　　“两百二十亿兽头晶，外加五百株万年还阳草。”

　　就在紫金貂一族喊出了两百一十亿兽头晶，三百株万年紫雪参的竞拍价没多久，又是一声低喝响彻在了拍卖会的会场当中，并且成功将众人的注意力吸引了过来。

　　这一次喊话的，是一个四人的小团体，这个四人的小团体，每一个成员都是身形壮硕，而且魔气森森，无形中便是给人一种阴森冰冷的感觉。

　　“五百株万年还阳草？是天魔虎族！！！！”

　　当这一队的几人喊出自己的价钱之时，在场的众人基本上便是直接忽略了兽头晶的数量，而是直接关注起对方后面所说的宝贝来。

　　还阳草，这同样是一种十分珍稀的灵植，至于这灵植的出处，正是魔兽一族当中十分强大的天魔虎一族。

　　天魔虎一族实力通天，乃是一个与紫金貂一族实力相当的超级大族群，五百株万年还阳草，价值同样是不低于三百株的万年紫雪参。

　　“桀桀桀，都想留着力量争夺最后之物么？怎么都如此谨慎，我金羽鹰族出价两百五十亿兽头晶，外加一千根我族半神境强者褪下的翅羽，这样够有诚意了吧？”

　　这一次开口的乃是一个三人组，这三人组每一个都是尖嘴猴腮，而根本用不着大家去猜测，这三个家伙便是直接将自己的族群爆了出来。

　　金羽鹰族，同样是实力恐怖的超级大族群，最擅长的便是速度，双翼一振之间，便是数万里的距离。而它们所说的金羽鹰族半神境强者的翅羽，那绝对是真正的超级宝贝，谁都知道，金羽鹰族之所以有速度，最主要的原因就是因为它们的翅翼。

　　如果能够用金羽鹰族强者的翅翼做成灵兵，效果同样是十分惊人的。

　　说话间的工夫，整整三大族群已经亮出了自己的诚意，而对于它们来说，眼下所说出的数字，基本上就是它们所能支出的数字，至于神机商会最终会选择哪一家，那就要看神机商会缺的是什么了。


第2092章 明争暗斗

　　神机商会的第二件拍卖品一出，整整有三大魔兽族群，却是都第一时间喊出了自己的价码，这三大族群，分别是紫金貂一族、天魔虎一族，以及金羽鹰族。

　　这三大族群，都是兽神界当中声名赫赫的超级大族群，而且彼此距离都很远，然而，尽管如此，今日，这三大族群却是依旧全都到场了，可见神机商会的影响力究竟有多大。

　　说起来，一头独角天鳄的完整身体，而且还是一头半神境六转的独角天鳄尸体，不管是哪个魔兽族群，那是都不可能会视若无睹的。当然了，有些族群也许同样对这东西感兴趣，但却未必有拍下这东西的计划。

　　一头半神境六转的魔兽尸体的确很有用，但说到底，眼前的这头独角天鳄都是死去多时了，从整体上来看，除了这家伙的一根独角还算是十分完好之外，其余的地方，恐怕都已经失去了一头半神境六转的魔兽应该有的能量。

　　真正的明眼人都能看得出来，神机商会根本就是利用这独角天鳄的一根独角，让在场之人都有了一种错觉，可实际上，这独角天鳄，绝对不值得出大价钱竞争就是了。

　　所以，当三大魔兽族群喊出了自己的价码之后，其它的族群，却是没有任何的动静，显然是并不打算出价竞拍这头魔兽尸体的。

　　至于人类武者这边么，那就更加的没有人会去争一头魔兽的尸体了，要知道，人类武者对于魔兽的身躯没什么太大的用处，至于那么一根独角，显然也不值得出价二百五十亿兽头晶去竞拍。

　　更何况，这三大魔兽族群所出的价格一个比一个离谱，其中更是有着神机商会十分需要的各种天灵地宝，却也不是人类武者这边所能争得过的。

　　金羽鹰族显然是对这独角天鳄的尸体很感兴趣，二百五十亿兽头晶，一千根半神境金羽鹰族强者的翅羽，这样的竞价，简直已经是人类武者想都不敢想的了。

　　“好疯狂的魔兽一族，紫金貂、天魔虎、金羽鹰，这些超级大族群还真是底蕴丰厚，二百多亿的兽头晶，还要加上那么多的宝贝，啧啧，这些家伙，还真是富得流油啊！”

　　“是啊是啊，兽头晶那东西，平日里连千八百块的都很少见，可在这些超级大族群当中，竟然以百亿之数来计算，这还真是人比魔兽，气死自己啊！”

　　“这也是没办法相提并论的，这些超级大族群，天知道存在于兽神界多少的年月了，哪怕是一年积累个万八千块的兽头晶，无数年下来，恐怕也早就已经数不过来了吧！”

　　“吁，算了算了，还是别羡慕了，眼下，还是看看这半神境六转的魔兽尸体，最终会是花落谁家吧！”

　　当三大族群将自家的竞拍价格喊出来之时，在场的众人都是嘴角抽搐，心下久久难以平静，这当中，就算是神机商会的人也不例外。

　　魔兽的超级大族群，那可是存在了无数年的恐怖存在，就算是神机商会，也根本没办法在存在的年头上跟人家相提并论。

　　神机商会才创建多久？恐怕这些大族群的一个零头，就能跟这个巨无霸商会相提并论了，至于底蕴么，神机商会同样没办法跟人家攀比就是。

　　也正是因为如此，神机商会才会将生意做到魔兽一族的各大族群当中，也只有这样，他们才能将魔兽一族各大族群的资源，想办法变成自己的资源，壮大人类的力量，增加人类武者在兽神界活下去的希望。

　　对于这些，其实很多人的心里面都十分的清楚，而拍卖会的出现，其实已经证明了很多了。

　　“紫雪参、还阳草，半神境金羽鹰的翅羽，这么多的宝贝，简直连听都没有听过，这就是超极大势力的底蕴么？”

　　元枫这会儿也是被三大族群的喊价惊得心神摇曳，半晌都是没能回过神来。

　　对于二百多亿的兽头晶，他虽然同样是充满了惊奇，但他的身上有着很多的晶石，品质上丝毫不会比兽头晶差，所以对于这些石头，他并没有关注太多。

　　不过，对于这三大族群所喊出的那些宝贝，他却是不得不多留意了一分。

　　万年紫雪参、万年还阳草，还有半神境金羽鹰一族的翅羽，可以说，这里面任何的一样宝贝，都是他梦寐以求的东西，何况数字还是那么的大。

　　“妖焰，有机会的话，咱们不妨去这几个大族群当中走一走，貌似它们老巢当中的宝贝，还真是不少呢！”

　　心里想着，元枫不由得对着一旁的天妖蟒传音道。

　　他对于兽头晶一类的晶石，实在是没多少的兴趣，但若是能够得到把大把大的天材地宝，说不定对他的晋级会有着难以想象的帮助。

　　“咯咯咯，你以为这些超级大族群是你想去就去，想走就走的地方么？这种级别的大族群，实力简直就是恐怖无比，你若是敢打它们的主意，吃亏的一定是你自己。”

　　听到元枫的传音，天妖蟒不由得笑了起来，却是对元枫的提议有些无语。

　　她自然知道元枫在想些什么，不过，像这些超级大族群，它们是会把自家的宝贝资源都看得紧紧地，绝对不会让任何人靠近，即便她和元枫手段通天，那也绝对不可能在这些大族群当中把人家的宝贝偷走。

　　话说回来，像紫雪参、还阳草这样的宝贝，她的心里又何尝不想将其据为己有？毕竟，那等至宝，无论是什么级别的强者，都是可以用得到的。

　　“厄，这么厉害？不过，我们虽然不能硬抢，但至少也可以智取不是？你觉得，若是自家的老巢当中突然间多出了数以万计的无极境魔兽，届时它们可还有精力去注意那么多么？”

　　对于天妖蟒的回答，元枫倒是多少有些不以为然，他当然也知道这些超级大族群很强很强，不过就算是再怎么强，说到底还是魔兽，而对于魔兽，他无形当中便是会有一种人类武者的优越感。

　　他还真的不信了，凭借他的一身手段，还真的弄不到这些魔兽族群当中的一些宝贝不成！

　　“这……好像真的不是没有一丝的机会呢！！！！”

　　听到元枫这么一说，天妖蟒顿时微微一滞，这个时候的她方才意识到，貌似她又把元枫的魔兽伙伴小八给忽略了，如果算上小八的话，那么元枫所说的事情，未必就是一件不切实际的事情。

　　如果元枫瞬间释放出数百万的无极境魔兽的话，届时，就算是这些超级大族群，恐怕瞬间也得歇菜，届时，无论是控制魔兽出手，还是他们两个暗中行动，应该都能得到不少的收获才是。

　　“咯咯咯，等此间的拍卖会结束之后，倒是不防去他们的老家走一走。”微微一笑，天妖蟒最后却也同意了元枫的意见。

　　“好，那就这么说定了，不过话说回来，怎么就这三个族群出了价，其它的族群为何一点儿的动静都没有？貌似你所说的那啸月狼族的实力和底蕴，应该还在这三大族群之上呢吧？他们竟然连一丝的表示都没有。”

　　挑了挑眉毛，元枫不禁将目光朝着啸月狼族的方向看了过去，而在他的眼里，啸月狼族的几人基本上连表情都没怎么变，更是一点儿都没有出手竞拍魔兽尸体的意思。看来，它们这分明就是不打算出手了。

　　“啸月狼族当然不会轻易出手，它们的族群当中并不缺乏这些魔兽资源，说起来，只要啸月狼族愿意，那么它们很快就能弄得到强大的魔兽尸体的，所以根本没必要浪费资源竞拍这独角天鳄的尸体，而且看起来，它们今天并不是为了这东西来的。”

　　对于元枫的疑惑，其实天妖蟒之前也想过，只不过，她很快就想明白了前因后果，基本上猜了个八九不离十了。

　　啸月狼族最是精通和擅长集体狩猎，之所以能够有那么多的半神境强者，就是因为它们的半神境强者，都会时不时地进行集体狩猎，而一些落单的魔兽，或者是小族群的魔兽，却是很难逃得过它们的群起而攻之的。

　　另外，它们已经有了上百的半神境魔兽，倒也未必就会在意多一头少一头，所以，不管怎么说，它们貌似都没有出手的理由。至于它们此番前来究竟为了什么，那就只有它们自己才能知道了。

　　“原来如此，又长了知识了。”

　　点了点头，元枫不禁表示明白，随后便是将目光看向了柱台之上的阮欣柔。该出价的族群都已经出了价了，他倒是也想知道，神机商会最终会选择哪一个族群，完成这一次的拍卖。

　　“多谢几位的竞拍，诸位都是让神机商会看到了诚意，小女子在此，先代表神机商会谢过大家了。”

　　阮欣柔倒是十分沉得住气，只是，当三大魔兽族群喊出了自己的竞价之时，她的眼底，难以抑制地闪过了一丝的欣喜之色，显然，对于这三大族群喊出的价格，她却是都十分的满意的。

　　别人不知道，可她自己的心里清楚，眼下的这头独角天鳄，的的确确没有想象中的那么有用，这头魔兽死的时间已经很久很久了，一身的精气，也是早就消散得差不多了，之所以会有眼下的这种能量波动，那还是因为神机商会的魔兽强者出手，对这尸体进行了处理。

　　等到这头大家伙被拍卖之后，拍走这东西的人很快就会感觉到，这魔兽尸体当中的力量会流失得越来越迅速，很快，整个的独角天鳄，恐怕也就剩下一根独角有用了。

　　“小丫头，说说你的决定吧，我们三家都已经出了价，而且看起来，其它人应该是并不打算出价了，这独角天鳄的尸体究竟卖给谁，你给来个痛快话。”

　　对于阮欣柔的客套话，在场的众人都是不怎么感冒，说话间，最先喊价的紫金貂一族当中，便是有一个强者站了出来，对着阮欣柔喊道。而一边喊着，他的目光还不由得朝着同样出了价的天魔虎一族，以及金羽鹰一族扫了一眼，眼底不无挑衅的意味。

　　这些大族群之间，可以说是再熟悉不过的了，对于紫金貂一族来说，无论是天魔虎一族、金羽鹰一族，亦或是混迹在拍卖会当中，并没有喊价的其它族群，其实都是自己的竞争对手，而他们之间的实力又相差不多，自然也就没什么可怕的了。

　　“桀桀桀，小丫头，这还有什么可考虑的？我金羽鹰一族的翅羽珍贵无比，一般说来，那是谁也不可能得到的至宝，抛开那二百五十亿的兽头晶不说，单单是一千根的翅羽，恐怕就足以换取你手里的独角天鳄的尸体了吧？”

　　就在紫金貂一族的强者话音落下之时，金羽鹰一族的一位强者也是紧接着插话进来，却是毫不顾忌地吹捧起自己的族群来。

　　当然了，它说的也的确在理，一千根半神境金羽鹰的翅羽，这的确是珍贵无比了，有了这一千根的翅羽，神机商会必然可以好生利用，为整个神机商会提升不少的力量。

　　“哼，几根用不到的鸟毛，当真是贻笑大方，跟我族的还阳草相比，简直就是垃圾一样的废品。”

　　就在金羽鹰接过紫金貂的话，对自己一族的宝贝盛赞不已之时，天魔虎一族当中的强者也是突然间开了口，只是，他这一开口，却是使得整个场面的火药味，一下子变得浓郁了起来。

　　“放屁，天魔虎族，你们这些冷冰冰的家伙，一直都只会自我感觉良好，殊不知，你们天魔虎族简直就是魔兽一族的败类，又有什么资格瞧不起我金羽鹰族？”

　　被天魔虎族的强者当着这么多人的面儿直接挖苦，金羽鹰族的强者当然不干了，说着话，金羽鹰族的三人便是纷纷释放出自己的气势，大有跟对方一较高低的架势。

　　“金毛鸟，你是想要找死么？”

　　等到金羽鹰族的强者话音落下，天魔虎一族的四大强者当然也是不会惯着对方，说话间，四大天魔虎族的强者也是释放了自己的气势，倒是丝毫不会势弱。

　　像它们这种级别的大族群，一般来说是很少会发生大规模的交战的，不过，一言不合大打出手的情况，这倒是十分的常见，毕竟，魔兽的脾气本就火爆，而大家的实力又很想当，大打出手也的确没什么不可以的。

　　“嘶，好强的气势，不愧是各大魔兽族群当中的超级霸主，这气势，还真是没的说啊！”

　　“打打打，最好是来一个群战，也好让我等开开眼界。”

　　“我呸，还开开眼界呢，简直就是不知死活，如果它们真的在这里打起来，我们这些人，恐怕都得成为被殃及的池鱼，一个都别想活着出去。”

　　“厄，这样啊，那还是不要打了，如果想打的话，还是到外面去好了。”

　　见到两大族群剑拔弩张，明显都是要大打出手，在场的众人自然是有不少看热闹不嫌事大的，却是还在一旁起起哄来。

　　这样的两个超级大族群若是打起来，无疑会十分的好看，只不过，如果真的打起来的话，以这些家伙的实力来说，那么整个的交流会会场，恐怕都会被破坏得不成样子，至于交流会当中的半神境以下之人，恐怕八成都得被战斗的余波湮灭。

　　当然了，其实大家的心里都清楚，在神机商会的拍卖会当中，就算这些魔兽强者再怎么愤怒，却也根本不可能打得起来的。

　　“呵呵，诸位贵客稍安勿躁，今日乃是我神机商会举办交流会的日子，诸位和气生财，切莫伤了和气。”

　　果然，就在众人纷纷议论，而两大族群的强者又彼此对峙，谁也不让着谁之时，柱台之上，阮欣柔不由得再一次站了出来，一脸笑意地打着圆场道。

　　她乃是今日这拍卖会的主持者，而神机商会将这么大的拍卖会交给她一个人来组织，显然不是没有任何的考虑。

　　既然神机商会敢让她出场，那么自然就是对她十分的信得过，而她当然也不会让神机商会的强者们失望。

　　这不，几乎就在她的话音刚刚落下之时，两大族群的强者，便是纷纷冷哼一声，却是将自己的气势都慢慢地收了起来。

　　说起来，阮欣柔的每一句话，其实都没什么值得考究的地方，可就是这样，当她的声音传入两大族群的强者耳中之时，还是让这些暴脾气的魔兽老实了很多。显然，她的身上，还是有着让人不得不称道的手段的。

　　话说回来，两大族群既然来到了神机商会的拍卖会，那么自然也是给神机商会面子，即便阮欣柔不说什么，它们恐怕也未必就能真的打起来。

　　“嘿嘿，诸位都压压火气，咱们这些异族前来神机商会做生意，自然是要遵循人家的规矩，既然如此，还是收敛一些比较好。”

　　紫金貂一族的强者再次站了出来，一脸笑意地对着天魔虎和金羽鹰两大族群的强者笑道。

　　说心里话，它当然很希望这两个超级大族群打起来，而且是打得越激烈越好，不过，它的心里更加的清楚，这样的想法，根本就是不可能实现的。

　　这些家伙比谁都精明，又岂会做出对自己不利的事情来？

　　“小姑娘，别理它们这些粗暴的家伙了，说说你的决定吧，到底要把独角天鳄的尸体交给谁？如果你做不了主的话，那就赶快询问神机商会的其他人，这个结束，咱们也好见识见识最后的三件拍卖品都是什么！”

　　紫金貂一族的强者倒也不多言，说着话，便是将目光看向了上方的红衣女子阮欣柔，并且用一副长辈的口吻道。

　　虽然它乃是魔兽，但在它的心里，自己无论是实力还是资历，无疑都要在红衣女子阮欣柔之上的，要知道，他跟神机商会当中的好几位执事，那也是有所往来的。

　　“呵呵，这位前辈说的是，的确是时候宣布结果了，不过，商会当中的长辈们将此番交流会交予了我来主持，倒是没必要再去请示什么！”

　　阮欣柔依旧表现得落落大方，并没有因为紫金貂的轻视而有任何的不悦之色。只是，几句话之间，她便是将自己的颓势扭转了回来，丝毫没有吃亏的意思。

　　“恩？你自己决定？呵呵呵，好吧好吧，你若是能够决定，那就快些决定好了，不过可要想好了，千万不要做出错误的决定，到时候可是要被长辈打屁股的，哈哈哈！”

　　被阮欣柔无形中顶了几句，紫金貂一族的强者不由得微微一怔，随后便是朗声一笑，再一次打趣起对方来。

　　它修炼的岁月，绝对要比阮欣柔长得多了，如果不给对方一点儿颜色，他的脸上当然也有些挂不住。

　　“多谢前辈挂怀，不过，前辈倒是不用替晚辈担心的。”嫣然一笑，阮欣柔继续表现出一副不在意的表情，随后便是正了正神色。

　　“诸位，可是还有人出价竞拍独角天鳄的尸体的么？如果没有的话，那我可要宣布结果了？”

　　阮欣柔的目光在下方的人群当中扫过，尤其是对于人群当中的几个特殊的小团体，更是被她特殊的关照了一下，而这几个小团体，无疑都是魔兽一族当中十分强大的族群。

　　可惜的是，不管她怎么提醒，这些个小团体，显然都是没有出价的意思，应该是对独角天鳄并不怎么感兴趣。

　　“呵呵，既然没有人出价，那么我宣布，这独角天鳄的尸体，就归金羽鹰一族所有了，前辈，请！！！！”

　　话音落下，阮欣柔直接对着下方的金羽鹰一族的强者们做了个请的手势，而至此，这第二件的拍卖品，却是也已经有了着落。

　　这一次的争夺，最终以金羽鹰一族的获胜而告一段落！！！


第2093章 洞天福树

　　三大超级族群争夺独角天鳄的尸体，最终，这头足足有着半神境六转的魔兽，却是被金羽鹰一族以二百五十亿兽头晶，一千根金羽鹰一族半神境强者翅羽的超高竞价拍了去。

　　二百五十亿块兽头晶，一千根半神境强者的翅羽，不得不说，金羽鹰一族花费了这么大的代价拍下一头半神境六转的魔兽尸体，这也只能说它们财大气粗了，毕竟，如此恐怖的价格，那是在场的所有人类武者都很难拿得出来的。

　　在神机商会所控制的这片人类武者的聚集地，有钱有势的，也只有神机商会的各大执事了，不过，就算这些执事大人再怎么富有，却也不可能轻易拿出如此恐怖的财富去争夺一头魔兽尸体就是了。

　　最主要的是金羽鹰一族半神境强者的一千根翅羽，这比财富，更加的不是神机商会的各大执事所能拿得出来的了。

　　至于阮欣柔为何选择了金羽鹰一族，而不是另外的两大族群，这里面的道理其实也很简单。

　　首先一点，金羽鹰一族所出的兽头晶是最多的，其次，相比于并非无处可寻的紫雪参和还阳草，貌似还是金羽鹰一族的翅羽更加的罕见和珍贵，毕竟，神机商会还没有强大到可以抓来金羽鹰一族的强者，随便拔毛的地步。

　　对于独角天鳄的尸体被金羽鹰一族拍走，紫金貂一族和天魔虎一族倒也没什么办法可言，虽然觉得有些可惜，但它们所出的价格的确已经是它们的底线，再多的话，恐怕就真的不值得了。

　　“啧啧，小丫头，这就是你替神机商会做出的决定么？却是不知道，等到神机商会的那些朋友知道了你的决定，会不会觉得你是对的。”

　　等到第二件拍卖品结束了拍卖之时，紫金貂一族当中，之前一直与阮欣柔对话的男子，这会儿不禁再次站了出来，显然是对阮欣柔的做法有些不满意。

　　原本，他还以为阮欣柔就算是挑，也应该是从紫金貂一族和天魔虎一族中间来挑，可让它没想到的是，阮欣柔最终竟然挑选了金羽鹰一族。对此，它不禁觉得是阮欣柔故意跟自己作对，这才没有选择紫金貂一族的。

　　“呵呵，前辈就不要为小女子担心了，我的决定就是神机商会的决定，相信商会当中的所有人，应该都会支持我的。”

　　阮欣柔这会儿倒是十分的开心，对于她来说，她深知自己应该做什么样的决定，才是对神机商会最有利的，至于紫金貂一族，她倒是没什么偏见。

　　“好了，诸位，第二件拍卖品已经顺利拍出，想来诸位恐怕早就已经十分好奇，这第三件拍卖品究竟会是何物了吧？”

　　并没有跟紫金貂一族的强者多说，阮欣柔说话间，便是将目光看向了在场的所有人，并且笑容满面地道。

　　截至目前为止，第二件拍卖品的价值，已经堪比往届的压轴之物，很显然的，接下来的三件拍卖品，必然要比独角天鳄的尸体珍贵得多了，而对于这最后的三样宝贝，恐怕没有谁会不好奇，没有谁会不向往。

　　“欣柔姑娘，你还是不要卖关子了，到底是什么宝贝，赶快拿出来让大家瞧瞧，不管买不买的起，至少也让大家开开眼界么！”

　　“就是就是，我们这些穷人可是倾家荡产跑来支持神机商会的，欣柔姑娘就不要这般折磨我等了吧？”

　　“快快快，把第三件拍卖品亮出来给大家看看，不要让我等干着急了啊！”

　　所有前来拍卖会之人，这会儿的确都是心里发痒，恨不得直接上台，逼迫阮欣柔将第三件拍卖品拿出来。不过，就算是再怎么着急，却也不可能有人敢那般鲁莽就是了。

　　“呵呵，看来大家是真的很想看一看这第三件拍卖品了，既然如此，那小女子也就不再让大家继续等下去了，诸位且看。”

　　阮欣柔的脸上也是露出了一丝十分怪异之色，说话间，她便是蓦然间一抬手，随后，众人便是感觉到眼前蓦地一花，随后，一抹难以形容的翠绿之色，便是出现在了所有人的眼前。

　　“厄，这是……”

　　所有人的目光，都是第一时间被阮欣柔面前的一抹翠绿所吸引，而无论是谁，当见到这一抹绿色之时，却是都变得双眼放光，有了一种难以挪开目光的感觉。

　　入眼处，一株差不多只有半米高，上面长了几根枝杈的小树静静地悬浮在阮欣柔的面前。这株小树看起来并没有任何的不同寻常的地方，几乎就跟普通的小树没什么区别。

　　只是，当这株小树出现之时，所有身处拍卖会会场当中的人类武者还有魔兽强者，却是尽数面色一凝，更是一个个下意识地深呼吸起来。

　　“呼！！！好爽的感觉，这、这难道都是这棵小树的效果不成？我感觉到自己的修为似乎都在隐隐的得到突破，还有，我的心神竟然前所未有的清明，这、这究竟是什么宝贝？”

　　“吁，爽歪了，简直就是要爽歪了啊，从来没有如此清爽的感觉，超级至宝，这简直就是超级至宝啊！！！”

　　“跟这东西一比，之前的魔兽尸体，简直就是垃圾一样的东西，只是，究竟是什么样的宝贝，竟然能够有如此恐怖的效果？”

　　所有人都在这一刻被阮欣柔拿出来的小树惊呆了，谁也没有想到，仅仅是那么一棵小东西，竟然就能产生如此恐怖的效果。看来，这一颗小树，绝对是一件难以想象的至宝，而且是一般人听都不曾听说过的。

　　“好一棵怪异的小树苗，如此浓郁的生命之气，还有沁人心脾的舒爽，这究竟是什么洋的天灵地宝？”

　　元枫也是第一时间深深的呼吸了几口周围的清爽气息，顿时，他便是感觉到自己的浑身上下一片的舒爽，就连真武神功都仿佛加快了运转，那种舒服到了极点的感觉，简直就不是任何的言语所能形容的。

　　修炼至今，他见过的宝贝也的确不少了，可像眼前这棵小树这样的灵宝，他别说是见过了，就连听都从未听说过。

　　如此矮小的小家伙，竟然就能让这么大的一片拍卖会会场全都被清爽的气息所笼罩，若是这东西成长起来之后，那还了得？

　　几乎是下意识的，他便是将目光看向了一旁的天妖蟒，他知道，虽然自己不认识这棵小树，但天妖蟒见多识广，十有八九是认识此物的。

　　等到将目光看向天妖蟒之时，元枫马上发现，这会儿的天妖蟒，竟是也被眼前的这棵小树给惊得不轻，而从她眼底的震撼之色就能看得出来，很明显的，对方应该是真的认识这棵小树苗的。

　　目光一转，元枫又扫了一眼在场的其它强者，而按照他的观察，在场的这些超级强者当中，差不多有一多半的强者，应该都是认识这棵小树的，不认识此树的，貌似真的没几个。

　　那些个认识此树的强者，包括天妖蟒在内，基本上都是先露出了震惊之色，随后便是两眼放光，一个个几乎全都是想要将柱台之上的小树据为己有。

　　这当中，有几个男女表现出来的兴趣最大，而若是元枫没有记错的话，这四男一女，应该正是魔兽族群当中的超级大族群——啸月狼族的强者！

　　除了啸月狼族，其它的魔兽族群基本上都对这棵小树苗投去了毫不掩饰的占有欲望，这一次，不管是之前争夺独角天鳄尸体的三大族群，还是一直没有出过手的族群，显然是都要出手争夺了。

　　当然了，除了各大魔兽强者之外，人类武者却也同样露出了十足的兴趣。要知道，在场的超级强者，并非全都是神机商会的自己人，有不少的强者，却是从外界赶来，专程参加神机商会的拍卖会的。

　　这些超级强者的身份比较神秘，也许是某个在兽神界暗中发展了无数年的古老家族，也许是某一个游荡兽神界无数年的独行侠，还有可能是其他的人类组织。总之，在场的人类强者，底蕴也是极其雄厚的。

　　另外，就算是一些歌神机商会的成员，他们也是有着自己的家族，自己的势力的，他们的财力物力，未必就会比外界之人差。而对于这一棵小树，他们这些所谓的自己人，当然也有资格进行竞拍的。

　　不过，很明显的，这东西对于他们来说，或多或少还是有些鸡肋了，毕竟，他们作为神机商会的一员，如果能够拿出足够多的资源来竞拍，貌似也没必要参加什么拍卖会了。

　　“竟然会是洞天福树？神机商会，好像玩得有些太大了吧？”

　　就在元枫暗中观察，却是不知道阮欣柔究竟弄出了一件什么宝贝之时，一旁的天妖蟒，却是终于喃喃自语了起来，并且让他知道了这一棵小树的名字。

　　“洞天福树？那又是什么东西？听起来好像很高大上的样子。”

　　双眼微眯，元枫的心下不由得微微一荡，却是对这所谓的洞天福树，越发的好奇了起来。

　　他确定自己的的确确不曾听说过什么洞天福树，但想来，这东西应该是兽神界当中很有名的宝贝神树才是。

　　“妖焰，快说说这到底是什么东西？怎么大家好像都对它很感兴趣一样？”

　　元枫的眉头已经紧紧的皱了起来，他是真的很想知道，究竟是什么样的一件宝贝，竟然能够让这么多的超级强者位置动容。当然了，周围的古怪气息已经越来越浓，这也在告诉着他，这一棵小树，绝对不会是普通之物就是了。

　　“感兴趣？当然感兴趣了，那可是洞天福树啊，如果谁能得到此树，并将起栽种在自家的老巢当中，那么不出十年，整个族群的力量，恐怕都能提高很多，甚至是不下一个层次。”

　　听到元枫之言，天妖蟒不由得深吸一口气，随后便是长长地叹息了一声，这才对着元枫传音介绍道。

　　“什么？竟然这么厉害？难道这东西真的有辅助修炼的效果么？”

　　嘴角一挑，元枫也是着实被这所谓的洞天福树惊得够呛，因为他还真的不曾听说，什么样的宝贝，能让一个超级大族群的力量，在十年之内提升一个层次的。

　　超级大族群到了现如今，基本上是不太可能得到太大的提升的，千万不要小瞧那一成的力量，如果能够在现在的基础上提升一成，哪恐怕是要相当的给力了。

　　“原来这东西竟然如此的宝贵，怪不得，怪不得能够释放出如此诡异的气息呢！”

　　虽然具体的情况还没有打探出来，但至少，他知道了这绝对是一棵很牛很牛的树就是了。

　　“诸位，这就是今日的交流会所要拍卖的第三件物品，也许有人对这一棵小树还不太了解，不过，等我说了它的名字之后，大家应该就会很清楚了，不知诸位可否听说过洞天福树？”

　　柱台之上，阮欣柔这会儿也是将所有人的表现尽收眼底了，而在她的眼前，只要是身在拍卖会当中的，却是都已经扫了个遍。从在场众人的表现当中，她知道这第三件的拍卖品，一定可以卖出个好价钱的。

　　“洞天福树？这、这棵小树苗，竟然是洞天福树？”

　　“吁，不得了，不得了了啊，洞天神树，难道这就是传说中的洞天神树？我这辈子，竟然还有幸见到这等宝贝么？”

　　“好家伙，我就说么，如此恐怖的神树，绝对不可能是普通物品就是了，闹了半天，竟然是洞天神树，这样的话，那么一切貌似就都能解释通了啊！”

　　“神机商会怎么会把这等至宝都拿出来进行拍卖了？难道神机商会自己不需要这等神树么？若是把此树栽种在门前，真不知道要有多大的用处啊！”

　　所有人都是被神机商会此番拿出来的神树惊到了，这一刻，不管是认识还是不认识的，基本上都已经服了。


第2094章 纷纷现身

　　千呼万唤始出来，在经过了众人的好一番等候之后，神机商会终于将第三件拍卖品取了出来，呈现在了所有人的眼前。

　　而就在神机商会的阮欣柔将第三件拍卖品的名字说出来之时，在场的所有人，基本上都是被这件宝贝给吓到了，而不管是人类武者还是魔兽，却是全都对这所谓的洞天福树产生了浓厚的兴趣。

　　阮欣柔并没有对大家过多的解释洞天福树，因为作为在兽神界当中生存修炼了不少个年头的众人来说，洞天福树之名，实在是不怎么陌生，只不过，以往的大家走觉得这等宝树乃是只存在于传说当中，并不曾真的见过此树。

　　相传，洞天福树乃是天地孕育的一种十分罕见的灵植，这东西一旦成长起来，却是可以将方圆数十上百里的天地灵气都变得异常的充满灵性，而吸收这样的天地灵气，自然可以让修炼者的修炼事半功倍。

　　另外，洞天福树还能释放一股十分怪异的清晰气息，这股气息能够涤荡心灵，让修炼者的浮躁情绪得以消除，剩下的，全都是好的一面。

　　如果说前者的效果还算一般的话，那么后面的功效，却是任何人都难以抵御的了。

　　要只知道，无论是人类武者也好，亦或是魔兽也罢，长时间的修炼，都会使得心下堆积很多的负面情绪，这一点，没有任何人能够例外，就算是强大如元枫，也一定会有这等负面情绪的。

　　而只要是深处洞天福树所在的地方，便是可以让这些负面情绪消失，从而使得修炼更加的轻松，单单是想一想，就能感受到洞天福树效果的恐怖了。

　　就拿元枫来说，如果他能够使得自己所有的负面情绪都消失的话，那么他完全可以尝试冲击半神境了，而且绝对有着很大的成功可能。

　　这便是洞天福树的效果，强大而又神秘。

　　话说回来，眼前的这一棵小树，明显只是洞天福树的幼苗，要说效果么，恐怕还是要差了一些的，而想要让这东西发挥出应有的效果，恐怕还需要长大一些才行。

　　“啧啧，神机商会就是神机商会，竟然连这等宝贝都能弄得到，看来之前错过了独角天鳄的尸体，倒也没什么可惜的，若是能够得到这件宝贝，独角天鳄的尸体有算得了什么？丫头，这东西，你想怎么卖？”

　　就在阮欣柔说出了第三件拍卖品的名字，在场之人都是为此而失神震撼之时，人群当中，之前已经进行过竞拍的紫金貂一族的强者，不由得第一个站了出来，一脸期待地问道。

　　原本，紫金貂一族还在为错过了独角天鳄的尸体而暗暗懊恼，可现在么，他们倒是觉得没有浪费钱财在独角天鳄的身上，这简直就是再正确不过的事情了。

　　其它的各大族群也好，人类武者也罢，倒是并没有出言询问，不过，从这些人一个个的表情就能看得出来，这会儿的他们，显然是都十分关心这个问题的。

　　既然是大家都认可的东西，那么眼下就是要看这东西的底价是多少了，至于最后花落谁家，这会儿怕是还不好说。

　　“诸位，洞天福树有多珍贵，小女子在这里也就不再多言了，想来大家的心里，应该都比我更加的清楚。”

　　阮欣柔并没有打算过多介绍洞天福树，正如她所说的那样，在场的超级强者们，应该没有不知道洞天福树的，而至于那些不知道的，却也不可能有资格参与到竞拍当中来。所以，她的确没必要浪费时间为那些普通人介绍。

　　“考虑到这棵洞天福树还是幼苗，培养起来稍稍有些不易，神机商会为此树定下的底价是，六百亿兽头晶，诸位，请竞价！！！”

　　阮欣柔的目光微微一转，说话间便是给出了一个让整个场面都一下子静了下来的数字，这样的数字一出，基本上便是让无数人直接打消了争夺的念头，却是纯粹的沦为了看热闹的阵营当中。

　　六百亿兽头晶，这显然是一个难以想象的恐怖价格了，不过，要说用这样的价钱买到一株洞天福树，貌似真的是一点儿都不亏的。

　　说起来，神机商会之所以定了这样的一个价格，其实也是综合考虑之后的结果。按照正常情况来说，洞天福树的价值当然远远不止于此，不过，眼前的洞天福树实在是太过幼小了，是不是能够养得活，却还要两说着。

　　千万不要以为这种天灵地宝很好伺候，事实上，如果不能为这等宝贝选择一处好地方，那么它是很难长得很好的。而且，即便是能够活得下来，这东西的生长周期，也实在是太久太久了一些。

　　说白了，不管是谁将这东西买回去，短时间之内，却是都很难获得实质性的收益的，而单单是培养这洞天福树的成长，那也得是一笔十分恐怖的投入。

　　其实，神机商会为这洞天福树的定价，其实并非是六百亿的兽头晶，在神机商会的强者看来，五百亿兽头晶的价格，其实已经是很高很高了，至于六百亿兽头晶的价钱，却是阮欣柔临时修改之后的结果。

　　阮欣柔作为最后一场拍卖会的主持者，她有资格根据现场的实际情况进行定夺，而以她的观察来看，今日前来交流会的都是一些超级巨无霸，六百亿兽头晶的底价，绝对不会有任何的问题的。

　　“洞天福树这等宝贝，竟然只拍了六百亿兽头晶的底价？太少了，简直就是侮辱这等天地灵物，我紫金貂一族出价六百五十亿兽头晶，另外多加五百株的紫雪参。”

　　最先喊价的，依旧是紫金貂一族，在错过了上一件拍卖品之后，它们对于这第二件的洞天福树，简直有种势在必得的架势。

　　它们也知道洞天福树的幼苗培养起来并不容易，可这些都不是问题。紫金貂一族有着雄厚的底蕴，更是还要传承无数年，它们完全负担得起培养神树的支出，也等得起神树产生效果的那一天。

　　所以，在神机商会看来乃是很要命的缺陷，在它们的眼里却是并没有什么大不了的。

　　当然了，这样的想法，基本上是适用于在场的很多个魔兽大族群的，它们传承悠久，并不急于一时的收获，或者说，它们的眼光，其实是看得很长很远的。

　　“哼，说的那么好听，却只加了五十亿的兽头晶，简直就是贻笑大方，我天魔虎一族出价七百亿兽头晶，外加六百株还阳草。”

　　就在紫金貂一族的喊价刚刚落下之时，之前的竞争对手天魔虎一族，便是随即将价格太高了五十亿兽头晶，并且将灵植的数量也抬了上去。

　　“恩？你们这是要找茬了？好，既然天魔虎一族想要逞强，那本座陪你们就是，七百五十亿兽头晶，七百株紫雪参。”

　　紫金貂一族毫不示弱，几乎是马上便再次太高了竞价，看来，它们这一次还真是下了本钱了。

　　“九百亿兽头晶，一千块月狼石！！！”

　　然而，就在紫金貂一族和天魔虎一族刚要开始拼价之时，一声十分淡漠的声音，却是悠悠的从人群当中传递了开来，而随着声音传开，原本还一脸狰狞之色的紫金貂一族以及天魔虎一族的强者，几乎瞬间便是面色一变，随后便是一个个将目光看向了声音传来的方向，却是纷纷扯了扯嘴角，硬是没有继续喊下去。

　　“九百亿兽头晶？一千块月狼石？嘶，是啸月狼族，啸月狼族也来了？！！！”

　　“好家伙，不出手则已，一出手竟然如此的恐怖，九百亿兽头晶，竟然一下子加价一百五十亿？还有，一千块月狼石，恐怕也值得上上百亿的兽头晶了吧？”

　　“吁，月狼石，那是只有啸月狼族才能出产的高等晶石宝贝，好家伙，看来这一届的交流会，当真是吸引来了好多的超级大族群啊！”

　　“这下有热闹可看了，紫金貂一族，天魔虎一族，金羽鹰一族，现在又有啸月狼族现身出来，真不知道今日的拍卖会要有多少的超级大族群出现。”

　　“啧啧，不需要再多了，单单是啸月狼族一家，便是已经足够了啊，啸月狼族的实力和底蕴都要强过其它的族群，更是人类武者的族群没办法比拟的，如果它们真的一心想要拿下这第三件拍卖品的话，怕是真的没有人能够将其抢过来。”

　　随着啸月狼族的出现，今日的拍卖会，却是瞬间达到了一个新的高度。

　　谁都知道，啸月狼族可不是一般的超级大族群所能比拟的，哪怕是紫金貂一族和天魔虎一族，在啸月狼族开口之后，基本上都不敢继续抬价了。

　　倒不是说这两大族群就真的怕了啸月狼族，只不过，论底蕴，它们恐怕真的比不过啸月狼族，眼下啸月狼族喊出了九百亿兽头晶，外加一千块月狼石的价钱，它们就算是有心插上一脚，却也是没有那样的能量了。

　　当然了，喊出超过九百亿兽头晶的价格，它们倒也不是做不到，只不过，啸月狼族的面子，说给还是要给的，况且，拍卖会到了现在，貌似还有两件更加珍贵的宝贝有待竞拍，而一旦啸月狼族拍了这一件，那么后面的两件，应该不会全都被对方拍走就是了。

　　所以，在一番衡量之后，两大族群都是面色一收，却是都不再跟啸月狼族争抢。

　　紫金貂和天魔虎都不争了，那么其它的一些实力相当的族群，当然也不会在这个时候胡乱站出来跟啸月狼族过意不去，一时之间，大家却是全都偃旗息鼓，没有人再次开口喊价。

　　啸月狼族的三大强者，这会儿倒是表情淡漠，对于它们来说，用这样的一个价格拍得洞天福树，实在是一个十分划算的价格了。说起来，就算是其它的族群敢跟它们竞争，它们也一定会将任何的对手比下去的。

　　“呵呵，这边的朋友出价九百亿兽头晶，一千块月狼石，可还有人出更高的价格？若是没有的话，那这株洞天福树，却是要归这位公子所有了。”

　　阮欣柔的目光微微流转，眼底却是闪烁着难以掩饰的欣喜之色。

　　她其实早就得到了消息，啸月狼族此番也会出现在拍卖会当中，而眼下见到啸月狼族终于出手，而且还是一出手就喊出了如此恐怖的价格，对此，她当然是开心不已。

　　要知道，一株洞天福树的幼苗，在神机商会的强者们看来，那是铁定不值这么多的资源的。

　　另外，神机商会此番得到了洞天福树，恐怕也不是仅仅只有这一株，而这一株小家伙，其实只是神机商会淘汰下来的，能够用这样的一件宝贝换取这么多的资源，神机商会简直就是赚大了。

　　当然了，这些都只是阮欣柔心里的想法，这些想法，显然是不能说出来让其他人知道的。

　　等到阮欣柔的话音落下之后，整个的拍卖会现场都是一阵的寂静，却是并没有人喊出高于啸月狼族喊出的价格，显然，这样的一个价格，基本上已经到了极限了，在场的众人，还真的没有几个能够超越的了。

　　“看来并没有人出更高的价格了，既然如此……”

　　眼看着没有人继续竞价，阮欣柔不由得神色一正，便是要宣布最终的结果。

　　然而，就在这时，一声让在场的众人都十分熟悉的声音，却是再一次响了起来。

　　“咯咯，等一下，如此珍贵的宝树，我也十分的动心了呢，所以，我也要试一试，一千一百亿兽头晶。”

　　娇笑声在所有人的耳边响起，随后，一个让在场的所有人都是心下一颤的数字，便是传入了每一个人的耳中，而但凡听到这样一个数字的强者，心脏都是大力地跳动了几下，随后便是纷纷将目光看向了开口之人。

　　“厄……又是她？”

　　等到众人将目光看向了开口之人之后，大家这才发现，原来这一次喊价的不是旁人，正是第一件拍卖品的竞拍者，那个让人看不清容貌的蒙面女子！


第2095章 明目张胆

　　整个拍卖会的会场再次陷入了一片的寂静当中，所有人的目光都是纷纷想象了一个方向，那里，一个蒙面女子正毫无惧色地傲然而立，十分自然地迎接着周围所有的目光。而在她的一旁，那个无极境的年轻男子，这会儿则是嘴角抽搐，表情倒是不太自然。

　　一千一百亿兽头晶的竞价，这对于在场的所有人来说，都绝对可以说是一个恐怖的数字了。而更加让大家不得不心惊胆战的是，竞价的女子此番出价，却是刚好赶在了啸月狼族之后，也就是说，她的此番喊价，直接面对的，乃是啸月狼族。

　　啸月狼族是什么样的存在，在场之人基本上没有不知道的，在整个的兽神界当中，啸月狼族绝对是站在了最最顶端的存在，而就算是在场的紫金貂一族、天魔虎一族，以及金羽鹰一族，却是都不敢跟这个超级大族群叫板。

　　然而，此时此刻，一个看起来并没有任何不同寻常的女子，竟公然开出了一个比啸月狼族还要高的价钱，对此，众人在惊疑的同时，却也对眼前的蒙面女子充满了敬佩。

　　“啧啧，好家伙，这女子究竟是何人？竟然一开口就是一千一百亿兽头晶，感情这是一个小富婆啊！！！”

　　“一千一百亿兽头晶啊，我都想象不到究竟有多少，难道此女的身上带着一座兽头晶的矿脉不成？”

　　“这都算不得什么，兽头晶再多都没什么大不了的，让我佩服的是她的勇气，啧啧，我还从来没有见过有人敢跟啸月狼族叫板呢！”

　　“不错不错，啸月狼族出价九百亿兽头晶，外加一千块的月狼石，这已经是不小的数字了，估计它们已经把心里的价格提到了最大，可此女竟然还敢跟它们叫板，啧啧，这下有的看了哈！！！！”

　　“看着吧，这一下估计有好戏看了，我就从未听说过啸月狼族有怕过谁，而且更是从不服输，就是不知道这个女人又能否顶得住。”

　　“嘿嘿，一看便知，我倒是希望见到一场激烈的竞价，看看这一颗小树苗，究竟能够拍出多少的价钱。”

　　短暂的惊愣之后，在场的众人都是不由得小声谈论了起来，对于他们来说，平平淡淡的竞拍并没有什么看头，所以，眼下冒出来这样的一个女子，对于他们来说，绝对是一件很刺激的事情。

　　当然了，并不是所有人都感觉到刺激，此时此刻，天妖蟒一旁的元枫，便是感觉一点儿都不刺激。

　　“好家伙，这还真是不鸣则已，一鸣惊人了啊，一千一百亿兽头晶，她的身上难道真的有这么多的兽头晶不成？”

　　元枫的目光，这会儿已经不由自主地看向了一旁的天妖蟒，说心里话，这会儿的他，简直是对天妖蟒佩服得五体投地了啊！

　　对于这洞天福树的拍卖，他原本连想都没有过多去想，在他的心里，基本上就是在等待着究竟是哪一个大族群，会最终将此物拍走，至于一旁的天妖蟒，他压根儿就没有想过对方会出价。

　　首先，天妖蟒一族貌似并没有固定的老巢，所以应该用不到洞天福树这种宝贝的，其次，他可从来没有想过，天妖蟒能够富裕到身据上千亿兽头晶的地步。

　　按道理来说，虽然天妖蟒之前的确控制了不少的强者，可这些家伙的身上，怎么看都不像是能够有那么多财富的家伙，所以，他便是没有提醒天妖蟒什么，而是一直跟对方看着其他人竞价。

　　当天妖蟒喊出一千一百亿兽头晶的数字之时，他真的险些被对方给吓趴下。一千一百亿兽头晶啊，就连他自己都难以想象那是怎样恐怖的一笔财富。看来，他对于天妖蟒，还真的不是十分的了解。

　　“吁，罢了罢了，反正之前已经露过脸了，再漏一次脸，好像也没什么大不了的。”心下轻叹一口气，元枫知道，这一次恐怕真的要有些麻烦了。之前的第一件拍卖品，说到底都是没有太大的吸引力，可这洞天福树，那可绝对不是没什么吸引力的东西。

　　如果天妖蟒真的把这东西拍到手的话，那么接下来的他们，恐怕一定会有着不小的麻烦。

　　“希望她只是玩一玩，最好不要真的将这东西给弄到手里来啊！！！”

　　轻舒一口气，这会儿的他是真的不希望天妖蟒把洞天福树弄到手，只是，当见到天妖蟒此刻的表情之时，他却是感觉到，对方对于那洞天福树，明显是有着一种势在必得的气势的，至于对方的身上是不是有着那么多的兽头晶，那就更不是他所能知晓的了。

　　与此同时，人群之中，刚刚喊过九百亿兽头晶这等竞价的啸月狼族一边，三个啸月狼族的强者，这会儿也是将目光看向了元枫和天妖蟒这边。

　　不过，相比于其他人的震惊，啸月狼族的三大强者，这会儿倒是表现得十分的镇定，或者说是十分的淡漠。

　　三人当中，为首的年轻男子，这会儿的目光已经紧紧的盯上了天妖蟒，而在他的眼底，却是有着一道十分妖异的光芒在不断的闪烁着。

　　啸月狼族的强大，并非是强在他们的数量和团结之上，事实上，啸月狼族的每一个成员都很强，这也是为什么啸月狼族能够成为一个超级大族群的原因之一。

　　年轻男子的眼底光芒闪烁，最终，他的嘴角，却是露出了一丝细微的弧度。对于他来说，有人敢跟它们竞争，这其实是一件很有趣的事情，要知道，一般说来，啸月狼族的存在至高无上，基本上很少有人敢跟他们叫板的。

　　年轻男子的目光紧紧地盯着天妖蟒，好像是要把天妖蟒里里外外地看个透一样。

　　它的身份可是非同小可，相应的，它的手段自然也是非同一般，对于天妖蟒，它恐怕早就已经看出了对方的来历，而对于能够在这里遇到天妖蟒一族，恐怕谁也不知道它的心里在想些什么！

　　坦白讲，如果是换做别的东西的话，它可能会直接停止叫价，却是将宝贝直接让给天妖蟒就是了，但对于眼前的洞天福树，它却是不可能会放弃的。

　　感受到周围之人的目光都是聚集在了自己三人的身上，年轻男子最终扯了扯嘴角，随后便是淡淡的将目光看向了台上的阮欣柔。

　　“一千两百亿兽头晶，这棵小树，本少爷要了。”

　　他的语气十分的淡漠，在说到一千两百亿兽头晶之时，根本连一丝的情绪波动都没有，貌似这样的数字对于他来说，根本就是一点儿的挑战性都没有一样。

　　当然了，别说它自己没什么感觉了，就连周围的人，都没什么感觉可言，对于在场的众人来说，啸月狼族开出怎样的价格都没什么大不了的，更是完全在他们的接受范围之内。

　　“咯咯咯，小家伙，话可不要说得太满，什么叫这棵小树你要了，就算你想要，那也得问过本姑娘才是，一千三百亿兽头晶，这棵小树，本姑娘要了。”

　　几乎就在啸月狼族的年轻男子话音落下之时，对面的天妖蟒，便是毫不迟疑地娇笑出声，并且喊出了一千三百亿兽头晶的价格，却是一下子同样加价一百亿，而且用了跟啸月狼族那年轻男子一样的话。

　　“哼哼，本少爷看上的东西，还从来没有得不到的，一千四百亿！！！”

　　不过，对于天妖蟒的加价，啸月狼族的年轻男子倒是毫不在意，冷笑一声当中，他便是同样加价一百亿。

　　作为啸月狼族当中地位仅次于族长的人物，他历来都是目空一切，想怎么样就怎么样。正如他所说的那样，这个世上，只要是他想得到的，那么便是没有得不到的。眼下的他看上了洞天福树，那么无论是什么人跟它争，都休想将洞天福树争走。

　　眼下这么多人看着，恐怕基本上也都知道了他是啸月狼族的人，这个时候如果被比下去的话，那对于他来说，对于整个啸月狼族来说，都可以说是十分掉价的事情。

　　“咯咯咯，看来你这小家伙在你们族群当中，应该也是一个身份不低的家伙，不过，今天本姑娘就让你知道知道，并不是任何事，都能够顺着你自己的想法来的，一千五百亿兽头晶。”

　　就在啸月狼族的年轻男子话音落下的同时，不待任何人有机会插进话来，天妖蟒的声音也是紧接着再次响了起来，并且再次加价一百亿兽头晶。

　　啸月狼族从来不惧任何人不假，而天妖蟒一族又何尝不是如此？对面的啸月狼族年轻人所说的每一句话，其实都是天妖蟒心里想着的话。

　　对方想要得到的东西没有得不到的，而她又何尝不是这样？今日，她已经认定了台上的洞天福树，那么无论如何，她都要将起拿在自己的手中，任何人都别想跟她抢。

　　对于洞天福树这等宝贝，她的确早就已经向往已久了。说起来，对于她身据大把大把的资源之事，她其实也是不想让外人知道的，可到了这会儿，她却也顾不得那么多了。不管怎么样，她都必须要将洞天福树拿到手。

　　“哼，这个世上的大道理太多太多了，只是，本少爷向来不怎么讲道理，更不需要别人来对我讲道理，一千六百亿！！！”

　　当天妖蟒毫不犹豫地加价到了一千五百亿兽头晶之时，啸月狼族的年轻男子，面色却是已经有些不太一样起来，只是，这个时候的它绝对不可能落套，就算是咬着牙，它也必须要跟对方叫这个版！

　　没办法，对方针锋相对，基本上没有把啸月狼族放在眼里，如果是大家都知道对方的身份的话还好，可毕竟，在场能够看得出天妖蟒的身份的，恐怕真的没有几个。如果他真的败下阵的话，那么不明真相之人，根本只会说啸月狼族也不怎么样，却是不会认为它们输的情有可原。

　　一千六百亿兽头晶，这样的数字，显然是超出了他的预计的，说起来，之前喊出的九百亿兽头晶，外加一千块的月狼石，已经是他认为十分合理的价钱了，至于一千六百亿兽头晶，真的已经超出了他的预计。

　　它此番来到神机商会的拍卖会，其实并不是为了这洞天福树而来的，如果在这洞天福树上面花费太多的话，那么对于它接下来的竞拍，恐怕会有一定的影响。

　　所以，当喊出一千六百亿兽头晶的价格之时，它的语气，已经不像是之前那般顺畅了。

　　“咯咯咯咯，小家伙，你不喜欢别人对你讲道理是么？不过这倒真的巧了，我这个人最喜欢给别人讲道理，今日，我就非要让你明白一个道理，一千七百亿兽头晶！！！”

　　当啸月狼族的年轻男子话音落下之时，这一次，天妖蟒笑得却是越发的开心起来。

　　作为最是能够看透人形的魔兽，天妖蟒又怎么可能看不出啸月狼族这个年轻人的心理？很明显的，对方跟她僵持到了现在，差不多已经是到达一个极限了，这个时候的她开出一个新的数字，基本上就是对对方的巨大考验。

　　从眼前的情况来看，这洞天福树，基本上已经难逃她的手心了啊！

　　“好家伙，一千七百亿兽头晶？这、这也太过夸张了吧？就那么一棵小树苗，竟然炒到了如此恐怖的价格。”

　　“吁，这哪里还单单是一棵小树苗的关系？这可是事关啸月狼族颜面的大问题，只不过，这个女人究竟是什么来头，怎么会如此的富有？”

　　“啧啧，绝对不是简单人物就是了，魔兽一族当中有着很多很多的超级大族群，只不过我们这些人并不是十分了解罢了。依我看，此女八成就是兽神界当中的某一个超级大族群的成员，而且实力应该不会弱于啸月狼族。”

　　“应该是这样了，如若不然，她也不应该敢跟啸月狼族叫板这么久，却是丝毫没有让步的意思。”

　　“让步？啧啧，我倒是觉得，这一次的争夺，她的获胜可能，却是要比啸月狼族更大一些呢！”

　　“这个眼下还说不好，还是等等看吧，毕竟，啸月狼族绝对不是好惹的。”

　　竞拍到了现在，在场的所有人都是有种心神摇曳的感觉，到了这一刻，兽头晶已经单纯的变成了数字，大家更加在意的，却是啸月狼族是否能够一直坚挺下去，而那神秘的蒙面女子，又是否能够从啸月狼族的手里抢走洞天福树。

　　等到天妖蟒喊出了一千七百亿的兽头晶之时，所有人的注意力，却是尽数投向了啸月狼族一方，接下来，就要看啸月狼族是否还会继续争下去了。

　　当所有的目光再次投向啸月狼族一方之时，这一次，三大啸月狼族的强者，这会儿却是都稍稍有些面色阴冷起来，尤其是最前方的年轻男子，脸色简直就是说不出的凝重。

　　目光看向了对面的天妖蟒，啸月狼族的年轻男子下意识地攥紧了拳头，嘴唇也是微微的抖动了起来。

　　“我、我……一千……”

　　一千八百亿的数字卡在了喉咙之间，它很想一口气将这个数字喊出来，可话到嘴边，却是硬生生的被它咽了回去。

　　它倒是真的很想跟天妖蟒争下去，可它深知自己此番前来神机商会的目标是什么，如果花费一千八百亿的兽头晶争夺了这洞天福树，那么那一样宝贝，它恐怕就真的要失之交臂了。

　　“少爷，不能再跟她较劲了，少爷不要忘了我们的目标。”

　　就在年轻男子面色纠结，想要喊价又不敢喊价之时，身后的两大强者，这会儿却是终于忍不住插话进来，对着年轻男子劝说道。

　　“少爷，万万不要因小失大，洞天福树虽然珍贵，但毕竟不是我们此行的目标，况且，若是洞天福树落入她的手里，对我们来说未必就不是一件好事。”

　　两大强者都是纷纷传音对着年轻男子进行着提醒，它们此番被派来跟着这位大少爷，如果最终没能完成任务的话，恐怕都要受到啸月狼族的惩罚。所以，这个时候的它们，必须要说些什么才是。

　　“吁，多谢二位的提醒，我知道怎么做了。”

　　年轻男子这会儿也是在心下长长地出了口气，却也意识到了自己之前的鲁莽。也幸亏他尚未铸成大错，否则的话，此番回到啸月狼族，它恐怕真的就要危险了。

　　想通了这些，它原本阴沉的脸色，却是突然露出了一丝的笑容。

　　“呵呵，姑娘果然是底气十足，只是，就算你拍下了这洞天福树，你确定可以将这东西带走不成么？哈哈哈哈！！！”

　　年轻男子突然间朗声一笑，笑声落下，它便是向后退了一步，那意思，倒也相当的明显了。

　　显然，他这是要告诉在场的所有人，对于这洞天福树，它却是不想继续竞拍了。不过，之所以不去竞拍，并非他不想要洞天福树，而是因为这会儿的他已经改变了主意。

　　从它的话里不难听得出来，它这是明摆着告诉天妖蟒，虽然它不去竞争了，但即便对方将洞天福树拍下，那么也休想从神机商会这边将其拿走。

　　这是赤裸裸的威胁，根本不需要看任何人的脸色，而啸月狼族，却也的的确确有这个实力。

　　“这、这……”

　　“竟然还可以这样？这、这算是什么事儿啊！！！”

　　“好家伙，拼财力拼不过，竟然开始赤裸裸的威胁了？这、这也太过霸道了吧！”

　　“吁，好一个啸月狼族，这还真是一点儿都不知道害臊，明明是要做一些见不得人的勾当，却愣是说的霸气十足，啧啧，这还真是让人不得不佩服啊！”

　　“得，这一次，这蒙面女子怕是要倒了大霉了啊！跟谁叫板不好，偏偏要跟啸月狼族叫板，这一次，还不得赔了夫人又折兵？”

　　“要我说，还是啸月狼族太过无赖了，拼财力拼不过，竟然就赤裸裸的威胁，如此一来，还有谁敢跟它们竞争？神机商会的拍卖会，又有谁敢随便竞价？”

　　当啸月狼族的年轻男子话音落下之时，在场的所有人，显然都是对于它的表现有颇多微词。

　　啸月狼族这是明摆着要耍无赖了，而这样的举动，无疑对神机商会有着很不好的影响。只不过，啸月狼族怕谁？区区神机商会，貌似还没有达到让它们连一句话都不敢说的地步。

　　柱台之上，主持拍卖的阮欣柔，这会儿的确皱起了眉头来，她之前一直都在开开心心地看着两大强者竞价，只是，当啸月狼族的年轻人说出这些话之时，她也意识到，到了这一步，貌似情况也有些超出了她的预料。

　　显然，这样的一个结果，并非她所愿意见到的结果，哪怕啸月狼族的年轻人不多说什么，等到拍卖会之后，就算做得再怎么过头，都跟神机商会没有任何的关系。可偏偏对方当着所有人的面儿，就直接说出了要强抢的话，如此一来，神机商会当然会有些难做起来。

　　这要是传出去，神机商会的脸上同样也是没有光啊！

　　所以，等到啸月狼族的年轻男子站回去之后，她不由得皱着眉头，半晌都是没有了言语。显然，眼下的情况，却也让她不得不小心衡量一番，看看究竟是怎么做才好。

　　上任的第一天，竟然就碰到了这样的难题，对此，她还真的不知道究竟是如何做，才会既能得到利益，又能保住神机商会的名声。

　　说话间，整个拍卖会再次变得一片的寂静，所有人都在等待着她的开口，这洞天福树究竟是否要交给蒙面女子，却也只能是由她说了算了。


第2096章 我行我素

　　谁也没有想到，啸月狼族的年轻男子，最后竟然用这种方式停止了竞拍，只是，对于他这种赤裸裸的威胁，在场的每一个人，都是有种十分怪异的感觉。

　　最难做的无疑是拍卖会的主持者阮欣柔了，坦白讲，在啸月狼族的年轻男子话音落下之时，她的第一感觉便是，这一次的拍卖，恐怕要认真的斟酌一番才行了。

　　啸月狼族的年轻人说出此等威胁的话语，她显然没办法去指责对方什么，毕竟，啸月狼族的力量摆在那里，绝非神机商会可以轻易得罪的。只是，对方当着这么多人的面威胁蒙面女子，这让她实在没办法心安理得地将洞天福树交给对方，毕竟，这个时候将洞天福树交给天妖蟒，基本上就等同于害了她一样。

　　眼看着所有人的目光都看向了自己，阮欣柔的心下不禁有些发苦。

　　她这是第一次从台后上到了台前，经验还是稍稍逊色了一些，而像眼下的这种情况，她就真的不曾遇到过，也没有人告诉过她要如何处置。

　　不过，这么多人都在等着她开口呢，这个时候，沉默显然不能解决问题，只会让神机商会变得更加的尴尬。

　　“呵呵，感谢诸位对本次竞拍的支持，小女子在这里，却是要先行谢过大家了。”

　　稳了稳心神，阮欣柔倒是很快露出了一丝镇定的笑容，同时对着在场的众人，尤其是啸月狼族和天妖蟒两方，投去了一个感激的笑容。

　　所谓伸手不打笑脸人，不管怎么样，她首先却是要让在场的众人都对神机商会有一个好点儿的印象，保全神机商会的颜面和公证，这才是最最主要的问题。

　　“这位姑娘出价一千七百亿兽头晶，可是还有人出更高的价钱么？”

　　谢过了众人，阮欣柔不由得将目光扫过了全场，尤其是着重看了一眼啸月狼族的方向，似乎是在提醒着对方什么！

　　可惜的是，啸月狼族的三大强者，这会儿都是面色淡漠，压根儿就不跟她进行对视，看起来，它们三个是铁了心要通过抢夺的方式去争夺洞天福树了，至于继续竞价，它们貌似已经没有了这样的打算。

　　“呵呵，如此说来，应该是没有人再出更高的价格了？”

　　目光扫过全场，阮欣柔倒也不再奢望啸月狼族有什么反应，而在她的心里，却是已然有了决定。

　　“一千七百亿兽头晶，想来这应该是最终的竞价了，不过，在此，小女子却是有一件事要跟大家说明，还望诸位明鉴。”

　　眼看着没有人继续喊价，阮欣柔的面色微微一正，似乎是有什么特殊情况要跟大家说，而见到她的表情，在场的众人也明白，这一次的拍卖，恐怕是时候有一个结果了。

　　“诸位，洞天福树的珍贵程度，根本不用小女子多说，大家的心里应该都有数，这位姑娘出价一千七百亿兽头晶，说起来也的确是一个不小的数字，不过，比较可惜的是，在此番拍卖之前，小女子的一位朋友却是对我说过，如果有这等宝贝竞拍的话，一定要让我替他留着，而他所出的价格，却是一千八百亿兽头晶。”

　　说到这里，她的脸上已经写满了歉然之色，只是，当她的话音落下之时，整个的拍卖会，都是一下子微微一滞，所有人的呼吸，都是不由得停止了那么一下，显然是没有想到，阮欣柔最终竟然做出了这样的一个决定。

　　“好家伙，这就是神机商会的态度么？这也太……”

　　“吁，好一个神机商会，好一个阮欣柔，为了保全神机商会的公平公正，竟然不惜损失一千七百亿的兽头晶，这、这还真是……”

　　“漂亮，当真是漂亮，这位阮欣柔姑娘还真是够胆，她这般一说，这一千七百亿的兽头晶，恐怕就真的要损失掉了啊，就是不知道，这是否是神机商会的高层暗中指示的。”

　　“是不是神机商会的高层指示的，好像都已经不再重要了吧？关键的问题是，她这般一说，那蒙面女子便是可以名正言顺地不再竞拍，如此一来，也就不需要担心跟啸月狼族发生冲突了啊！”

　　“啧啧，那蒙面女子倒是保住了，不过，神机商会却是要因此而损失一千七百亿的兽头晶，想想都能让人心里滴血了。”

　　“那也未必，说不定事后神机商会会暗中将洞天福树交易给蒙面女子呢？届时既能完成交易，又能保全各方的颜面，我倒是觉得，这样的处理方式最是妥当。”

　　“不错不错，至少啸月狼族的颜面保住了，却也不需要跟那蒙面女子再发生什么过节。”

　　能够进到此地的，显然都是聪明之辈，谁还不明白，阮欣柔此举，根本就是在跟天妖蟒一个摆脱麻烦的机会，当然了，这样的做法，显然是给神机商会带来很大的风险的。

　　一千七百亿兽头晶啊，那可不是一个小数字，如果真的因为她的做法，导致天妖蟒不再对洞天福树感兴趣，那么这一件宝贝，神机商会怕是就要砸在手里了。

　　谁都清楚，过了这个村，恐怕就很难再找到这个店了，毕竟，区区一株洞天福树的幼苗，当真达不到一千七百亿的高价，这可以说纯粹是炒出来、逼出来的！

　　“恩？”

　　当阮欣柔的话音落下之时，啸月狼族这边的三大强者，却是都不由得挑了挑眉毛，面色倒是并不怎么好看。

　　阮欣柔的做法，它们自然也心知肚明，只是，它们还真的没有想到过，一个神机商会的小小女子，竟然敢做出这般疯狂的决定来。它们很清楚，神机商会的上层，绝对不可能这般做的，也就是说，这样的决定，根本就是阮欣柔自己的决定。

　　无疑，这样的做法，对于啸月狼族还是稍稍有些不利，说是得罪啸月狼族的做法，倒也并不为过。当然了，相比于被别人给比下去，这样的情况，稍稍还能强了那么一丝。

　　三大强者的目光都是在阮欣柔的身上注视了片刻，随后便是纷纷收回，再次沉默了起来。

　　不管怎么样，阮欣柔的话已经出口，而事实上，啸月狼族却也不会真的因为这么点儿事而结怨神机商会，所以，总的来说，神机商会的这种做法，还是在它们可以接受的范围之内。

　　“这位姑娘，真的要跟您说声抱歉了，我的那位朋友对这洞天福树十分的喜欢，还望姑娘成人之美，就将这洞天福树让给他好了，不知姑娘意下如何？”

　　阮欣柔的注意力纵观全场，当见到众人给出的回馈之后，她知道，自己的做法应该是对的，至少，在场的众人都是对她投来了赞许的目光，而且隐隐的她也能够听到，在场的所有人，几乎都是在夸赞她，夸赞神机商会。

　　相比于一千七百亿的兽头晶，貌似还是神机商会的名声比较重要，毕竟，若是真的发生之前那样的事，那么今后的神机商会拍卖会，还有谁敢跑来参加？

　　至于一千七百亿的兽头晶是否还有可能赚得到手，她事后会想办法去努力一番，至于能否拿到手，那就要看她的嘴皮子功夫，还有她的运气了。

　　等到阮欣柔的话音落下，这一次，众人的精力却是马上转到了天妖蟒的身上。

　　阮欣柔已经给了对方一个大大的台阶，说是天梯都不为过，而对于天妖蟒来说，貌似已经有了最好的选择。

　　“咯咯咯，小姑娘，你的意思是，有人出价一千八百亿兽头晶，要拍下这棵小树苗么？”

　　当众人的目光尽数看向了天妖蟒之时，后者不禁咯咯的笑了起来，只是，随着她的笑声响起，在场的众人，却是都不由得有种怪异的感觉。

　　“呵呵，虽然有些不妥，但的确是这样，还望姑娘见谅。”

　　阮欣柔也是微微愣了一下，随后便是笑着对天妖蟒道。在她想来，这应该是对方自己给自己找台阶下的说辞，而她自然是只好配合一下了，谁让事情就赶在这儿了呢？

　　“咯咯咯，小姑娘，你的那位朋友这样可就不对了，既然是拍卖会，那么自然就要正大光明地站出来进行竞拍，如果用这种方式出手的话，似乎有些不合规矩。”

　　天妖蟒的笑声在整片的拍卖会会场当中传递了开来，只是，听到她这样的一番话，在场的众人，却是不由得越发的惊愣了起来。

　　“恩？姑娘的意思是……”

　　阮欣柔的眉头也是不由得皱了起来，在她想来，当自己说出这样的一个借口之时，天妖蟒一定会第一时间选择退出，并且在心里感激她的，可是，从眼下的情况来看，事情貌似并没有那么简单啊！

　　“咯咯咯咯，你的那位朋友不按套路办事，这对于神机商会恐怕会有不好的影响，另外，对于这洞天福树，我同样是很感兴趣，所以，我出一千九百亿兽头晶，这样总可以了吧？”

　　娇笑一声，天妖蟒眼波流转，便是说出了一句让全场鸦雀无声的话来。


第2097章 早作准备

　　天妖蟒的声音在整个拍卖会的会场回荡着，尤其是她最后说出的那个数字，更是犹如洪钟大吕一般，狠狠地敲击在了所有人的心头。

　　一千九百亿兽头晶，这样的数字，无疑是惊悚级的。只是，抛开这个数字不说，天妖蟒的做法，却是更加的让在场的众人震惊不已。

　　谁都看得出来，阮欣柔是有意要给天妖蟒找一个完美的台阶下，可让大家想破脑袋都想不到的是，天妖蟒不但没有借着这个台阶走下来，反倒是把自己推到了风口浪尖之上，这样的情况，简直让所有人有些回不过神来。

　　“什么情况？这、这女人疯了么？竟然、竟然又加了一百亿的兽头晶？”

　　“好有个性的女人，她这是要干什么？明明已经有了一个这么好的台阶，她竟然还要把自己往风口浪尖上面推，这是要自己找死么？”

　　“都说不作死就不会死，我看她这是自己想死了啊，神机商会送她这么大的人情，她竟然当成了耳旁风，这还真是让人无语啊！”

　　“吁，不得不说，这还真是一个大财主，一千九百亿兽头晶，难道她真的是开矿的不成？”

　　“这下怕是有好戏看了，这蒙面女子不但不给啸月狼族面子，现在又扶了神机商会的面子，如此一来，神机商会已经仁至义尽，啸月狼族再对她做出什么疯狂的举动，那也是她咎由自取了啊！”

　　“说不定人家的背后也有超级大族群做后盾呢？”

　　“这个倒是不无可能，不过，跟啸月狼族这般叫板，这样真的好么？”

　　短暂的沉寂之后，整个的会场再次响起了嗡嗡的议论之声，所有人都是对天妖蟒的做法感觉到难以理解，毕竟，她这样的做法，简直就是得罪了一大片的人，说到底都是十分不明智的。

　　当然了，这当中最最不理解的，自然还是要数柱台之上的阮欣柔了。

　　看着台下的天妖蟒，阮欣柔突然发现，自己貌似有些多管闲事了啊，枉她还一心想要为天妖蟒解围，可现在看来，人家根本就不需要。

　　不过这样也好，她已经表明了神机商会的态度，在场的众人，应该都可以为神机商会做这个主，至于天妖蟒为什么要这么做，那就已经不是她所能左右的了。不管怎么样，一千七百亿的兽头晶变成了一千九百亿，而且又挽回了名声，这简直就是名利双收的事情啊！

　　所以，在听到天妖蟒喊出了一千九百亿的竞价之后，她只是稍稍愣了那么一会儿，便是慢慢地平静了下来。

　　然而，她是平静下来了，但此时此刻，人群当中的啸月狼族的三大强者，却是根本不可能平静得下来。

　　表面看来，天妖蟒只是拒绝了神机商会的好意，可一旦大家去深究的话就会发现，天妖蟒的这般做法，一来可能是真的需要洞天福树，所以才不惜一切代价将宝贝拍到手。

　　可要是往坏处想的话，这分明就是天妖蟒在向啸月狼族发起挑衅。明明有了一个那么好的台阶，而且还能在事后把事情弥补，可天妖蟒偏偏要当着这么多人的面儿，用一千九百亿的价格狠狠地打压它们，这是它们无论如何都不可能接受的事情。

　　啸月狼族纵横兽神界这么久，不管是哪一个超级大族群，都会给足它们面子，可今日，在这小小的人类拍卖会之上，它们竟然丢了这么大的人，这是任何一个啸月狼族的成员，都没有办法容忍的。

　　说着话，三大强者的目光，却是纷纷看向了天妖蟒的所在之处，而这一次，三人的神色却是都越发的平静起来。

　　原本的它们还在考虑，如果天妖蟒就此收手的话，那么它们也就不去跟对方较劲了，毕竟，天妖蟒一族向来神秘，虽然不至于让啸月狼族得罪不起，可至少也是不可轻易去招惹的族群。

　　可到了这一刻，不管天妖蟒一族的名头有多大，实力又有多强，它们三个，今日都不能放过眼前的蒙面女子了。

　　心下有了决定，三大强者却是不再多看天妖蟒，甚至对于周围的目光，也是完全的无视了，因为它们稍后会用实际行动告诉所有人，得罪了啸月狼族，那可不是一件好玩的事情。

　　“吁，这下好了，却是不用再有任何的侥幸心理了啊！！！”

　　天妖蟒一旁，一直都被所有人所忽略的元枫，这会儿依旧是面无表情地继续扮演着空气的角色，只是，对于眼下所发生的一切，他却是尽数看在眼里。

　　说起来，在这样的一种场合当中，没有人会在意他这样的一个小小的无极境之人，当然了，他自己也十分的享受这种被忽略的感觉。

　　对于天妖蟒的个性举动，他不知道自己该说些什么好，当然了他并不怪天妖蟒给自己惹麻烦，因为一切的麻烦，如果他不想参与其中的话，那么现在就可以直接跟天妖蟒说白白，届时自然就什么麻烦都没有了。

　　只不过，他绝对不是那样的人，更不可能抛下一个跟他有着特殊关系的女人。

　　“这三个家伙的修为，应该都要比我强了不少，不过，如果真的动起手来，妖焰应该足以应付两个，而我在它们猝不及防之下，倒也完全有可能收拾掉一个，就算弄不死，但至少也能让起重伤，届时，我和妖焰逃走的可能性还是很大的。”

　　拍卖会进行到现在，他已经对此番盛会本身没有任何的兴趣了，他知道，自己眼下最需要考虑的，便是如何应付啸月狼族的三大强者。

　　这一战显然已经在所难免，也许天妖蟒并没有顾虑太多，可他必须要想出一套绝佳的行动方案来，只有做好了充足的准备，这一战才有可能会赢。

　　他现如今的实力，跟半神境三转的强者，应该能够有胜算，四转之人，基本上就是个旗鼓相当，甚至是稍稍要弱人家一些。至于五转的强者么，那绝对是他难以战胜的了，一切，都要看动手之时的具体情况，还有就是自己的运气了。

　　“厄，差点儿忘了，那边还有一个小家伙虎视眈眈呢，貌似这个也不能完全的无视啊！”

　　就在他心里想着要怎么应付啸月狼族的三大强者之时，他这才突然发现，人群当中，距离他和天妖蟒不远处，那在第一次拍卖之时结下了仇怨的陈羽，这会儿正一脸狞笑地盯着天妖蟒看，完全是一副看好戏的表情。

　　显然，这位陈昂执事的大公子，八成已经安排好了人手，说不定会跟啸月狼族的强者先后动手，甚至有可能是一起出手。

　　单单是这个陈羽，倒是丝毫不值得他去考虑，可这家伙的背后，却是站着神机商会的一位执事。说起来，只要是达到了半神境的级别，那么他还真的不得不小心一些。

　　“哎，真是麻烦，看来这一次必须要认认真真地做好准备，绝对不能出现一丝的纰漏。”

　　索性也没有人注意自己，元枫这会儿干脆懒得去管周围的情况，心思一动之间，便是联系上了身体世界当中的小八，并且嘱咐对方加班加点、不计成本地疯狂准备起来。

　　要对付那么多的强者，靠蛮力绝对是不行了，只有将自己的长处尽数的发挥出来，才能达到意想不到的效果。

　　小八的自爆大军，就是他眼下最大的底气，关键时刻，他倒是不介意来一个大开杀戒，届时，就算是什么啸月狼族，他也照样是怡然不惧。

　　三头啸月狼族的强者，如果能够搞定个一个两个的，那么对于小八来说，恐怕又会是一番难以想象的巨大收获，就算是晋级半神境第三转都不无可能。所以，如果可以的话，他还真的希望自己和妖焰能够拿下一头啸月狼。

　　抛开元枫的算计不说，当天妖蟒喊出了一千九百亿的天价之时，拍卖台之上的阮欣柔，显然不会继续给对方找什么台阶了，所有的一切都是天妖蟒自己选择的，不管后果如何，却是都已经跟神机商会没有了任何的关系。

　　“呵呵，我的那位朋友说过，他的底线就是一千八百亿兽头晶，如果再高的话，他是绝对不会加注的，所以，我也只能让他失望了。”

　　阮欣柔的脸色十分的轻松，事情到了现在，她可谓是做出了最最正确的决定，名利双收的局面，就是对她此番表现的一个中肯的评价。

　　“诸位，这位姑娘出价一千九百亿兽头晶，可是还有哪位愿意加价的么？如果没有的话，那么这一棵洞天福树的幼苗，便是归这位姑娘所有了。”

　　一千九百亿兽头晶，坦白说，就连她自己都感觉到异常的难以置信。在她想来，此番虽然有很多的超级强者到场，但一千三百亿的价格，恐怕已经是极限了。这一点，想来商会当中的其他强者，几乎都是同样的看法。

　　然而，谁又能想到，阴差阳错之下，这么一棵小树苗，竟然拍出了一千九百亿的天价！

　　也许，她的这一次拍卖会，真的会成为神机商会的历史上，最最成功的一次案例吧！当然了，有了此番表现，她相信，自己在商会当中的位置，必然也会越发的牢固起来，话语权，自然也就能更重一些了。

　　“还有人开价？开玩笑呢吧，一千九百亿，若是再有人加价，要么是疯子，要么就是傻子。”

　　“花费一千九百亿兽头晶买一棵都不知道能不能养得活的小树苗，真不知道这些人是怎么想的，难道是兽头晶太多，没地方存放了么？”

　　“嘿嘿，想那么多干嘛，等着看戏就是了。”

　　听到阮欣柔例行公事一般的喊话，在场的众人都是撇了撇嘴，他们知道，一千九百亿，这个价格绝对是极限了。

　　“呵呵，好，既然没有人继续加价，那么我宣布，这第三件的拍卖品，洞天福树的幼苗，便是归这位姑娘所有了，还请姑娘上台，请！！！！”

　　眼见无人开口，阮欣柔这才微微一笑，宣布了最终的结果。而事实上，当最后的结果从她的口中传出之时，就连她自己，都依旧有种不太敢相信的感觉。

　　一千九百亿兽头晶，她这会儿却是在想，后面的两件儿拍卖品，是否能够达到这个价钱，如果后面的两件更加珍贵的宝贝都达不到这个价钱的话，那么可就真的过于玩笑了。

　　不过，从眼下的气氛来看，后面的两件拍卖品，应该只会比现在的价格高，却是绝对不会比这一次的低就是了，毕竟，从珍贵程度上来说，后面的两件，却是一件要比一件珍贵，一件比一件更加的罕见。

　　天妖蟒倒是没有任何的迟疑，说着话便是飘然上前，十分自然的接过了洞天福树的幼苗，至于一千九百亿的兽头晶，她却也十分淡漠地从自己的身体世界转移到了阮欣柔的身体世界当中。

　　一千九百亿的数量，单单是转移这些兽头晶，两女便是用了半晌的时间，对此，围观的众人在看热闹的同时，却也不由得一个劲儿的直咧嘴。

　　这里面，自然有人觉得天妖蟒未必拿得出那么多的兽头晶，但当天妖蟒和阮欣柔完成了交易之时，这样的人，自然而然地乖乖闭上了嘴。

　　事实上，天妖蟒的身上究竟有着怎样的惊人财富，却是任何人都难以想象的，这里面也包括元枫在内。

　　天妖蟒一族作为整个兽神界当中都是十分有名的神秘族群，她们绝对不可能用普通族群的概念进行衡量。即便是啸月狼族，其实也根本不知道天妖蟒一族究竟有多强，底蕴又究竟有多深。

　　不管怎么样，第三件的拍卖品，洞天福树，最终也是被天妖蟒拍走，而至此，三件已经拍卖结束的拍卖品，却是整整有两件落入了天妖蟒的手中，对于这样的情况，在场的所有人，恐怕事先都不可能会猜得到吧！


第2098章 心归何处

　　神机商会的五件拍卖品，已经有三件完成了竞拍，只是，谁也没有想到，这三件拍卖品，竟然有两件被一个神秘的蒙面女子所拍走，其中第三件拍卖品洞天福树，更是拍出了一千九百亿兽头晶的天价。

　　当然了，拍出多少的兽头晶都没什么，最主要的是，在这个过程当中，啸月狼族竟然被人赤裸裸的无视了，这才是让大家津津乐道的事情。

　　谁都明白，等到此番拍卖会结束之后，那拍走了洞天福树的蒙面女子，绝对会被啸月狼族群起而攻之，而届时，不管对方究竟是什么来头，恐怕结果都很难好到哪里去。

　　话说回来，这些都是拍卖会结束之后的事情，而眼下，貌似拍卖会才刚刚进行了一多半，却是还有着两件更加珍贵的宝贝尚未露面，这两件宝贝，才是众人比较关心的东西。

　　拍卖会的会场再次恢复了正常，天妖蟒已经将她拍下的洞天福树收了起来，而虽然她一直都是蒙着脸，但在场的所有人都能够感受到，这会儿的她，心情显然不错。而感受得最清晰的，自然还是她一旁的元枫。

　　“啧啧，真是看不出来，你的身上竟然有如此多的兽头晶，早知道这样，我之前就不用浪费时间和精力去找人兑换兽头晶了。”

　　人群当中，元枫对于天妖蟒的归来，表示了自己的热烈欢迎，只是，当天妖蟒拿着洞天福树回到了他的身旁之时，他的心里，多多少少却是有些无语之感。

　　之前，为了进入拍卖会的会场，他可是专程找人兑换了一些兽头晶作为入门费的，那会儿的天妖蟒倒是劝过他不必如此，但并没有告诉他，她的身上有着用不完的兽头晶。

　　“咯咯咯，我之前就告诉过你不需要的，是你执意要去兑换好不好？”

　　听到元枫的传音，天妖蟒不由得娇笑一声，听得出来，这会儿的她的确是十分的开心，貌似花费了一千九百亿的兽头晶，对于她来说就像是丢了几块石头一样。

　　“好吧，都是我自己的错行了吧？”撇了撇嘴，元枫倒也不在此事上过多纠缠，眉毛一挑之间，他便是继续传音道，“你很需要那棵小树苗么？你可知道，拿了这东西，咱们接下来的日子，恐怕会十分的不好过啊！”

　　眼下的情况不需要他说，天妖蟒恐怕也会十分的明白的，很明显的，这会儿的他们已经跟啸月狼族杠上了，只待拍卖会结束，那么他们必然会被啸月狼族的三个家伙纠缠住，当然了，那位陈昂执事的大公子也是个麻烦，同样是有可能会坏事的。

　　“咯咯咯，怕麻烦的话，你可以先行离开么，我一个人应付得来的。”

　　听到元枫的传音，天妖蟒倒是没有任何的担心之色，说起来，对于啸月狼族，她虽然隐隐的有些忌惮，但眼下的三个啸月狼族的家伙，明显都是半神境五转的境界，即便那两个双生魔狼的实力能够强一些，但也绝对不可能是她的对手才是的。

　　至于那陈昂执事那边，那就更加的不会被她放在眼里了，毕竟，陈昂执事乃是神机商会的一份子，在神机商会的范围之内，此人就算是有心动手，却也未必敢真的付出行动。

　　而只要出了神机商会的位置，她相信，有着元枫这个超级帮手的存在，不管是什么样的对手，都根本别想让她受到伤害。

　　她当然相信元枫不会弃她而去，就像她也绝对不会弃元枫而去一样，如今的他们两个，已经是绑在了一起，变成了一条绳上的蚂蚱了。

　　不过，链接他们之间关系的，并非是什么利益关系。说起来，利益关系那东西是靠不住的，只有真正的感情，才能永远的牢固下去。

　　“好吧好吧，被你打败了，既然你想玩，那就放心大胆地玩好了，有我在，谁也别想伤害你就是了。”

　　摇了摇头，元枫倒也不再埋怨对方什么，说起来也没什么大不了的，不就是几头魔狼，外加几个可能会出手的人类武者么，他和天妖蟒都不是白给的，另外，他的身上有着小八的存在，倒也根本不惧任何人。

　　如果谁敢不长眼地跑来得罪他们的话，那么他一定会让对方知道什么叫后悔。

　　“咯咯咯，这就对了么，我一个弱女子都什么也不怕，你一个大男人的，又有什么好怕的？”

　　听到元枫信誓旦旦地承诺，天妖蟒不由得微微一笑，似乎是对元枫的回答十分的满意，而在她的心里，此刻其实是充满了甜蜜的。

　　元枫可能不善言辞，可就是这简单的几句话，对于她来说，却是真的已经足够了。

　　明明是她的实力要更强一些，可在元枫那里，依旧是对方要保护她，那种被人关心、被人呵护的感觉，当真是外人难以理解的。

　　“索性今天已经开始了，既然如此，接下来，咱们就看一看，这神机商会究竟都有些什么宝贝要出手，如果可以的话，咱们就把它们全包了怎么样？”

　　天妖蟒这会儿也是真的玩开了，拍到了洞天福树，这的确是一件让她开心得不得了的事情，而对于神机商会的拍卖会，她这会儿也是越发的期待了起来。

　　洞天福树这等宝贝，竟然都只是第三件拍卖品，她是真的很想知道，剩下的两件宝贝，究竟都会是些什么！

　　很明显的，神机商会的拍卖会能够吸引来这么多的强者，这一定是神机商会事先放出了消息的缘故，否则的话，区区一个神机商会，恐怕很难引来这么多的超级霸族前来的。而既然能够让这么多的超级霸族都来了，足见最后的拍卖品有多大的分量。

　　还有一点，她的心里其实很清楚，如果啸月狼族有的选的话，它们是绝对不会甘愿认输的，可事实却是，在洞天福树的拍卖过程当中，对方明显是有所保留，这才最终认输，想必也是为了后面的拍卖品积攒力量，担心后力不继。

　　种种迹象都是表明，最后的两件拍卖品，绝对也是值得她出手的宝贝。

　　“全包了？这……你的身上还有更多的兽头晶么？后面的两件宝贝，价值恐怕会十分的不菲了啊！”

　　听到天妖蟒之言，元枫只能是苦笑着摇了摇头，心下却是十分的震撼。天妖蟒绝对不会只是说着玩玩，既然她这么说了，那么一定就是心里有谱的表现。刚刚已经拿出了一千九百亿的兽头晶，真不知道她的身上，究竟有多少的兽头晶资源。

　　“咯咯咯，你以为我天妖蟒一族是什么？管它是什么紫金貂一族、天魔虎一族，还是什么金羽鹰族、啸月狼族，在我天妖蟒一族笑傲天下的时候，它们恐怕都还没建族呢！”

　　天妖蟒的身上陡然有着一股睥睨天下的气势释放了开来，这一刻的她，无疑又让元枫有了一个崭新的认识。

　　说起来，天妖蟒一族乃是一个存在了无数年的超级族群，虽然一直以来，她们的成员都不是很多，甚至可以说是异常的罕见，可这并不代表她们的实力弱、底蕴差，事实上，天妖蟒一族的真正实力，知道的人还真不多。

　　跟紫金貂一族、天魔虎一族，以及啸月狼一族相比起来，天妖蟒一族，却是可以说是一个传承自远古的超级大族群了，只不过天妖蟒一族基本上很少在兽神界现身，如此一来，自然而然的便是让兽神界的各大族群不由自主地有些忽略她们。

　　“元枫，我今天要开开心心地完成此番拍卖会，也让那些所谓的大族群知道，我天妖蟒一族，那可不是它们所能轻视的，从我这里开始，天妖蟒一族，便是要重新回到兽神界万族的视线当中。”

　　天妖蟒一族已经沉寂了太久太久的时间了，这可能是因为天妖蟒一族并不喜欢在人前显示什么，可那都是以前的那些天妖蟒一族的族人的做法。到了她这一代，她并不希望天妖蟒一族像以往那般籍籍无名下去。

　　说起来，要不是因为之前遇到了元枫，那么她恐怕早就已经放开手脚，大肆控制魔兽族群了，到了现在，她的手底下怕是已经有了好多好多的半神境强者，而集结了大把的半神境强者之后，她会让所有人知道，天妖蟒一族，根本就不是谁都能够惹得起的。

　　“呼，没问题，你想怎么玩就怎么玩，今日，我就陪你玩个痛快，疯个彻底。”

　　双眼微眯，元枫不由得轻吐一口气，心下也是稍稍有些躁动了起来。

　　平淡无奇的日子，同样不怎么适合他。来到兽神界到现在，他还真的没做过什么惊天动地的大事件，而眼下，他也天妖蟒的合作，完全可以说是珠联璧合，要力量有力量，要财力有财力。

　　原本来到这神机商会的拍卖会，他们也是无心之举，而眼下既然来了，那么当然就要留下点儿什么才行。也许，今日的神机商会拍卖会，众人可能很难记住有多少的族群到了场，但大家一定会记得，这一届的交流会，有一个明面女子，却是出尽了风头，盖过了其它所有的大族群。

　　至于他自己么，他愿意用尽自己的所有力量，全力配合天妖蟒，成为今天这场拍卖会的主角。

　　对视一眼，二人突然间发现，原来不知不觉当中，他们之间的默契，已经变得如此的自然了。

　　说心里话，元枫从来没有想过会跟天妖蟒走到一起，然而，造化弄人，一次意外，让他们之间产生了千丝万缕的联系，而到了现如今，他已经渐渐地意识到，貌似这会儿的他，已经有些离不开眼前的天妖蟒了啊！

　　微微一笑之间，二人不再多言，纷纷将目光看向了拍卖台之上，那里，刚刚完成了第三件拍卖品拍卖的阮欣柔，却是刚好清点完了所有的兽头晶，并且将目光再次看向了下方的人群。

　　“诸位，拍卖会到了现在，已经有三件拍卖品成功拍出，在此，小女子还是要多谢大家的捧场，谢谢诸位了。”

　　阮欣柔一如既往的谦虚懂礼，却也越发的自信了起来。之前的那等突发情况，她都能以一个名利双收的结果收拾了局面，这不单单是成全了神机商会，却也是成全了她。

　　有了这一次的经历，她无疑又积累了一分经验，更是让外人知道，她阮欣柔绝对不是吃干饭的，即便不靠自己的身份，她同样可以做得很好。

　　目光自然而然地看向了天妖蟒一边，阮欣柔的眼底，或多或少还是闪过了一丝不太正常的神色。不管怎么样，天妖蟒的出现，对于此番的拍卖会来说，恐怕是一个不小的变数，她眼下倒是有些担心，接下来的两件拍卖品，这位蒙面女子，是不是还会参与进来。

　　原本，神机商会的拍卖品，不管是卖给谁，其实都是卖，可天妖蟒的出现，实在是有些打破平衡了，毕竟，如果什么东西都被她拍走了的话，那么其他人岂不全都是白跑一趟了么？

　　这种可能性并不是没有，甚至可以说是极大，毕竟，之前在跟天妖蟒完成拍卖的交易之时，她感觉到天妖蟒根本没有一丝一毫的迟疑，那种感觉，好像一千九百亿的兽头晶，真的就像是普通的石头一样。

　　“管不了那么多了，就算她再参与进来也没什么大不了的，反正我神机商会的拍卖会，为的就是多赚钱，如果她能够让神机商会多赚钱，好像也没什么不好的。”

　　兀自一叹，她这会儿却也不再多想，不管怎么样，只要她顺利的完成拍卖，多多赚取兽头晶，那么此番拍卖会就是成功的，至于赚的是谁的钱，这些都并非她所关心的。

　　“诸位，第四件拍卖品，我已经为大家准备好了，诸位请上眼。”

　　面色一正，她却也不再多言，一抬手之间，在她的身前，便是多出了一样东西。


第2099章 无量神碑

　　一番寂静之后，拍卖台之上的阮欣柔，终于将此番拍卖会的第四件拍卖品拿了出来，并且呈现在了所有人的眼前。

　　只是，这第四件的拍卖品现身之时，却是被一块大红的绸布盖的严严实实，从外面看，根本看不到红绸之下究竟是一件什么东西。

　　“嗡！！！！！”

　　大红色的绸布之下，未知的宝贝，陡然间释放出一股十分恐怖的气势，与此同时，整个的拍卖会大厅，也是突然间多出了一股十分古老的气息。

　　在场的所有人，以及所有魔兽一族的强者，不管是什么样的修为，也不管是什么样的心神境界，这一刻，却是几乎都微微一滞，心下都是闪过了一丝难以言喻的悸动。

　　“这、这是……”

　　由于有红绸的遮挡，在场的众人都是不知道，这红绸的下面究竟是一件怎样的宝贝，可透过红色绸布所释放开来的气息，却是已经让大家明白，这一件宝贝，绝对不会是一般之物就是了。

　　至少，这东西要比之前的洞天福树珍贵，而且应该还不止一星半点儿！

　　“好家伙，这气息……还真是让人心惊胆战啊，真不知道这第四件拍卖品是个什么东西，感觉起来似乎很是恐怖一样。”

　　“我怎么感受到了远古凶兽的气息？这种感觉，就像是回到了远古洪荒时期，亲身体验天地变幻，日月生长的感觉？”

　　“有料，绝对有料啊，看来，这第四件拍卖品，绝对不会比之前的洞天福树差，一千九百亿兽头晶，恐怕都未必挡得住了。”

　　“那倒是说不好，之前的洞天福树多少有些特殊，但这一件的拍卖品，应该不至于比洞天福树低就是了。”

　　“哎呀呀，欣柔姑娘，你还在等什么，快些将这红绸掀开，让大家一睹为快吧！”

　　等不及的人群，却是纷纷开始了起哄，眼看着宝贝就在眼前，但却看不到真容，这种感觉，却是要比宝贝被取出来之前更加的让人焦急。

　　“好，既然诸位都已经等不及了，那么……开！！！！”

　　阮欣柔知道，是时候为在场的所有人揭开谜底了，只是，她的心里也明白，神机商会的拍卖会，说白了就是为了各大魔兽族群准备的，至于其他人的好奇心，她想满足就满足，想不管就不需要去管。

　　“刷！！！！！”

　　一抬手之间，红色的绸布，直接被她揭了开来，随后，这第四件的拍卖品，便是出现在了所有人的眼前。只不过，当在场的众人见到了这第四件拍卖品之时，几乎九成九的人，都是一下子愣在了那里，似乎是不敢相信自己的眼睛。

　　“这……有没有搞错？这就是第四件拍卖品么？不会是拿错了东西了吧？”

　　“什么情况？第三件拍卖品，好歹还是一件活物，怎么到了第四件，竟然变成了一块石碑了呢？这是在开玩笑么？”

　　所有人的目光，此刻尽数凝固在了拍卖台之上的第四件拍卖品上面，只是，对于这第四件拍卖品，九成九的人，都是感觉到异常的失望。

　　入眼处，一块差不多有着两米多高、半米多宽的石碑，此刻正静静地立在那里，在石碑的周围，却是有着一股股十分诡异的远古气息隐隐的荡漾，而之前让大家感觉到心下一荡的气息，无疑正是这种气息。

　　只是，除了这石碑周围的气息有些古怪之外，谁也不明白，为什么神机商会的第四件拍卖品，竟然会是这样的一块儿看之不透的石碑。

　　不过，并不是所有人都觉得这块石碑很是普通，至少，在场的魔兽一族的强者们，此刻的表情就十分的精彩。

　　只不过，这些魔兽一族的强者们，基本上都在静静地看着石碑，却是并没有开口说话的意思，如此一来，大家也就根本不太清楚，这块干干净净，连一个字都没有的石碑，究竟是怎样的一种存在。

　　“呵呵，诸位，这就是神机商会的第四件拍卖品，想来这第四件的拍卖品，也许会让很多人感觉到十分的失望，不过，我会告诉你们，这第四件的拍卖品，价值绝对不像是大家所想象的那样就是了。”

　　见到在场众人的反应，阮欣柔的眼底不禁闪过了一丝的笑意，她早就猜到了众人会是这样的表情，不过，对于大众的反应，她根本就丝毫都不关心，真正让她比较关注的，却是人群当中的几大魔兽族群。

　　当她将石碑上面的红色绸布揭开之时，她敏锐的发现，在场的每一个大族群的所有魔兽强者，几乎全都身形一颤，那种反应，可是要比见到之前的洞天福树剧烈多了。也就是说，在场的这些魔兽一族的强者，明显是对这石碑更加的感兴趣。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　干干净净的白色石碑，不断有着一股股的特殊气息释放开来，而随着石碑之上的特殊气息释放开来，在场的所有魔兽一族的强者，却是都慢慢地有些不安分起来，那种感觉，就像是想要直接出手，将这石碑抢到手一样。

　　“这、这是……”

　　所有的魔兽一族的强者们都被这第四件拍卖品惊到了，而这当中，自然也包括同为魔兽一族的超级强者，天妖蟒了！

　　“无量神碑？这、竟然是无量神碑？我没有看错吧？竟然真的是无量神碑？！！！！”

　　天妖蟒感觉到自己有些不太淡定了，如果不是还有仅存的理智控制着自己，那么这会儿的她，真的很想直接跳上台去，将这块干干净净的白色石碑直接抢过来。

　　也许，对于在场的人类武者来说，他们真的很难明白这块石碑的价值，可对于魔兽一族，尤其是传承十分古老的魔兽一族，有关无量神碑的传说，实在是再熟悉不过了。

　　在兽神界一直流传着这样的一个传说，兽神界初成之时，曾经有十二块石碑应运而生，这十二块石碑都是光洁无字，但却有着难以想象的巨大力量。

　　据传，这十二块的无量神碑，原本是由兽神界当中最强大的十二个古老族群分别掌控，只不过，随着时代的变迁，当初的古老族群，有的已经湮灭在历史的长河当中，有的却是销声匿迹，也不知道跑到了哪里去。

　　久而久之，当初的十二块无量神碑，自然也就没有了任何的踪迹可循。至于神碑当中究竟有着怎样的力量，那也是大家根本不清楚，但却十分好奇的事情。

　　然而，此时此刻，就在神机商会的拍卖会之上，他们竟然见到了让它们梦寐以求的无量神碑，对此，所有的魔兽一族的强者们，都是有些不敢置信的感觉。

　　之前的交流会尚未开始之时，神机商会便是四处散播消息，说是此番拍卖会之上，会有一件足以让任何的魔兽族群都为之疯狂的宝贝进行拍卖，至于究竟是什么宝贝，神机商会并没有说明。

　　现在看来，神机商会没有说明是什么宝贝，这显然是十分正确的，以为一旦神机商会告诉大家，它们此番拍卖的，乃是无量神碑之时，那么这会儿来到拍卖会之上的，也就不可能单单是那么几个族群了。

　　一个个大族群的强者们，此刻都是慢慢地将自己的气息释放了开来，这已经是魔兽的天性体现，在遇到自己很想很想得到的东西，它们往往都比较喜欢用抢的方式解决。

　　感受到各大魔兽强者的情况，在场的众人这才意识到，貌似这一次的拍卖，又是针对魔兽一族的强者们了啊，而这样的一块石碑，貌似对于魔兽一族的强者们，有着难以言喻的吸引之力。

　　“好家伙，究竟是什么石碑，竟然让这些家伙激动若斯？”

　　感受到周围那些魔兽强者们的怪异表现，在场的人类武者们，都是越发的好奇了起来，只不过，他们虽然寄居在兽神界当中，但对于兽神界的很多情况，还是了解地太少太少了，而唯独那么几个能够看得懂的，人家也不会轻易往出说就是了。

　　“好古怪的石碑，这东西的里面……吁，如此恐怖的力量，看来这一块石碑，绝对是一件至宝才是。”

　　元枫的目光，也是在石碑出现的一瞬间微微一凝，整个人也是一下子来了精神。

　　根本不用去看其他人的表现，单单是他自己的感知，他便是能够发现，眼前的这一块石碑，的的确确是十分的不同寻常。

　　在她的感觉里，这块白板石碑当中，似乎蕴藏着一股十分玄妙的力量，而这股力量，此刻正在召唤着他，召唤者他身体世界当中的吞天武灵。

　　很明显的，一股能够吸引吞天武灵的力量蕴藏其中，这块光洁的石碑，绝对是对于兽神界来说十分特殊的存在。

　　“啧啧，很好，看来这才是一件真正的至宝，如果可以的话，却是要让妖焰将此物拍下来，说不定能够有大用处。”

　　相比于之前的洞天福树，很显然的，这东西一看就要更加的有用一些。

　　洞天福树再怎么珍贵，说到底无非就是一颗小树苗罢了，就算是能够为一个大族群所用，那也得是数年之后的事情了。

　　但眼下的石碑就不一样了，他相信，只要天妖蟒能够将这块石碑抢到手，那么届时以他的水平，未必就不能找出石碑的一些特殊之处来。

　　目光向着各处扫了一眼，他能够发现，各大魔兽族群的强者们，这会儿都是在摩拳擦掌起来，每一个人似乎都想将石碑抢到自己的手里，只不过就是没有人敢轻易出手就是了。

　　天妖蟒的表现，自然也全都在他的心里，而对于天妖蟒的反应，他知道，自己根本都不需要提醒对方什么，对方都一定会竭尽全力地将石碑拿到手的。

　　“刷！！！！！”

　　就在所有人都盯着石碑观看，并且一个个都在考虑要怎么才能将石碑据为己有之时，拍卖台之上，阮欣柔的眼底突然间闪过了一道的光芒，随后便是直接将无量神碑重新收了起来。

　　而见到石碑突然间消失不见，在场的众多魔兽一族的强者们，基本上都是为止心神一紧，并且一脸肃穆地看向了阮欣柔，等待着对方给出说辞。

　　“呵呵，对不住了各位，这无量神碑比较贵重，既然大家已经看过了，那么我还是暂且将其收起来为好，当然了，这并不影响大家的竞价。”

　　阮欣柔也是很会察言观色之人，她能够感受到，那些魔兽前者们，简直都要直接出手去抢夺她的石碑了，这个时候不将石碑收起来，如果真的发生什么差错又怎么办？

　　另外，将石碑收起来之后，貌似更能凸显这东西的珍贵之处来，毕竟，之前的所有宝贝，可都是没有这等待遇的。

　　说起来，神机商会得到这无量神碑，其实也是最近一段时间罢了。如今的兽神界动荡不堪，什么样的情况都有可能出现，而无量神碑，正是在这种动荡不安的情况下现身出来的。

　　天妖蟒一族现世，现在又有了无量神碑为大众所知，看来，接下来的兽神界，恐怕真的要有一场巨大的变故了。

　　具体是如何得到的这无量神碑的，阮欣柔其实真的不是很清楚，但不管清楚不清楚，她的人物，便是只有将宝贝派出去，仅此而已。

　　“诸位，这无量神碑乃是神机商会无意之间得到的，只不过，这东西似乎只有魔兽一族才能够使用，所以，神机商会只能将这东西拿出来，由大家来发挥它的光热。”

　　对于这无量神碑，神机商会的强者们已经尝试了好长的时间了，他们当然想希望从石碑当中找出变强的办法，可最终显然都是失败了。

　　最终，神机商会只能将此物拿出来拍卖，也算是变废为宝吧！

　　要知道，不管是什么样的宝贝，有用处的才有意义，至于用不到的，根本就是一点儿的意义都没有，自然也就是再怎么珍贵都没用。

　　阮欣柔几句话之间，便是将无量神碑的情况简单的介绍了一下，而接下来究竟会出现怎么样的情况，她的心里真的一点儿都不敢保证。


第2100章 争掉脑袋

　　神机商会的第四件拍卖品，竟然是兽神界当中广为流传的无量神碑，对此，所有前来参加拍卖会的魔兽族群，都是有种心跳加速、呼吸急促的感觉。

　　无量神碑，这东西对于人类武者来说，真的是一件犹如垃圾一样的烂石头，可对于兽神界的各大魔兽族群来说，无量神碑，这简直就是天大的宝贝。

　　无量神碑的传说，基本上在每一个大势力当中都有传颂，但凡实力强横，传承久远的大势力都清楚，如果能够得到无量神碑，那么就相当于是得到了一个天大的机缘，也许，它们的整个族群，都会因为一块无量神碑的出现而发生彻头彻尾的改变。

　　十二块的无量神碑，当初据说分别被十二个超级大势力掌控，可时至今日，无论是那十二个超级大势力，亦或是为它们所掌控的无量神碑，却是都已经毫无踪迹可循。眼下，神机商会竟然弄出了一块神碑，这对于整个兽神界来说，都可以说是一件天大的事情。

　　坦白说，无量神碑究竟有着怎样的用处，对此，几乎没有哪个魔兽族群能够说得清楚，可不管这东西究竟是干什么用的，总之，任何一个魔兽的族群，都可以为了一块神碑而拼命。

　　只能说神机商会的保密工作做得太好了，如若不然，此时此刻，不知道有多少的超级强者，都会跑到这里来争抢无量神碑了呢！

　　当然了，那个时候吸引来的，可就不是参与竞拍的魔兽强者了，毕竟，魔兽的世界本就是野蛮的世界，对于自己做梦都想得到的东西，它们会用自己的方式进行争夺。

　　阮欣柔并没有对无量神碑做太多的介绍，因为她很清楚，懂得无量神碑的价值的，根本不需要她去多说什么，可若是不懂的，说了也等同于白说。所以，她只需要让大家知道，神机商会的第四件拍卖品是无量神碑，其余的，她根本需不要多想。

　　“诸位，但凡能够来到我神机商会拍卖会当中的，基本上都是兽神界当中比较知名的强者，想来大家都很清楚，最近一阵子的兽神界明显有着一些变化在暗中发生，此番我神机商会偶然得到了这块无量神碑，也许就是兽神界形势变幻的开端，所以，将这块神碑掌握在自己手里的意义，自然也就可想而知了。”

　　眼看着下方的一个个魔兽族群都是面色变幻，但却迟迟没有人出手，阮欣柔不由得微微一滞，随后便是继续开口道。

　　当见到无量神碑之时，在场的所有魔兽强者，其实第一想法都是出手去抢的，它们的心里都清楚，不管这无量神碑最后被谁拍了去，其它的族群都会群起而攻之，想办法将石碑拿到自己的手里。

　　所以，即便花费了大价钱买到了无量神碑，其实也未必就能保证自己能够一直占有这件宝贝。因此，每个人都在等待其他人的表现，并没有轻易的去下结论。

　　不过，当听到阮欣柔随后的话语之时，各大族群的强者，眉头都是紧紧地皱了起来，显然是已经有些忍不住了。

　　“好了，多说无益，这无量神碑的价值就摆在这里，想来大家的心里都是有数，既然如此，那我就宣布这无量神碑的底价了，一千五百亿兽头晶起拍，诸位，请了！！！”

　　见到一个个的魔兽强者差不多已经忍不住了，阮欣柔终于不再迟疑，一咬牙之间，便是喊出了这样的一个数字。

　　一千五百亿兽头晶起拍，很显然，这是一个足以让任何人心颤的数字，也许对于这样的价格，人类世界的所有人都难以理解，可对于那些魔兽族群来说，这样的数字，显然是不可能配得上无量神碑的价值的。

　　对于魔兽一族来说，无量神碑，那又岂是能够用兽头晶那等粗浅之物进行衡量的？

　　“一千五百亿？这是要疯了么？什么鬼东西，竟然需要那么多的兽头晶？”

　　“好家伙，这么一块大石板，究竟有什么不同寻常的地方，神机商会这是拿大家不识数不成？”

　　“别乱说，神机商会当中都是超级强者，你以为人家会做毫无理由的事情么？看着吧，这里面一定是有着我等不了解的情况。”

　　“不错，没感觉到，这些个魔兽族群的强者们，这会儿都有些不淡定了么？要我看，这所谓的无量神碑，绝对是魔兽族群当中十分了得的东西。”

　　“一定是这样了，啧啧，一千五百亿起拍，恐怕也只有神机商会敢这么干了吧，不过看起来，这样的数字，却是绝对吓不倒那些超级魔兽大族群的。”

　　“一千五百亿算得了什么？之前的一颗小树苗，不是已经拍出了一千九百亿的天价了么？看来这东西，那是铁定要超过这个价格的。”

　　“拭目以待吧，估计这块大石头，应该能够超过两千亿的高价吧！”

　　对于阮欣柔喊出的一千五百亿的底价，但凡是人类武者，基本上都是难以理解的，不过，当他们感受到人群当中的那些个魔兽大族群的动荡之气时，他们却也明白，这所谓的无量神碑，对于魔兽一族来说，绝对是有着非同小可的意义的。

　　具体什么情况，他们不需要知道，也没意义知道，因为一千五百亿的底价，已经不是他们任何人所能负担得起的了。

　　坦白讲，神机商会拍卖的无量神碑也好，亦或是之前的洞天福树也罢，基本上都是为了魔兽族群定制的，因为他们很清楚，以神机商会所控制的这片区域来看，根本也没有哪个人类武者有着这等底蕴。

　　也许某位神机商会的执事大人有这个能力，但对于他们来说，有些财富是不能够轻易显露的，所以，真正有购买力的，只有那些魔兽一族的强者们。

　　“我出两千亿兽头晶！！！”

　　几乎就在在场的众人心下腹诽，思考着这所谓的无量神碑能够拍到什么样的价钱之时，一声低沉的喝声，便是陡然间响彻在了整个的会场当中，而这个声音对于众人来说，却也丝毫都不陌生。

　　顺着声音传来的方向看去，喊价之人不是别人，正是啸月狼族的那个年轻男子。

　　显然，在失去了洞天福树这等宝贝之后，啸月狼族这一次是见到了它们此来的目的了，而这一次，它们显然也是要放手一搏，却是直接喊出了两千亿兽头晶的价格。

　　“好家伙，两千亿兽头晶？竟然、竟然一下子喊出了两千亿兽头晶的价格，一下子加价五百亿兽头晶？这、这是不是有点儿玩大了？”

　　“吁，无量神碑，究竟是什么宝贝东西，这可着实有些夸张了啊！”

　　“直接加价五百亿，这是啸月狼族在表明自己的态度么？看来，之前的它们之所以没有在洞天福树上面过多争抢，应该就是为了这所谓的无量神碑做准备的吧！”

　　“是了是了，一定是它们事先得到了消息，所以把力量都留在了此刻，一下子加价五百亿兽头晶，看着吧，这所谓的无量神碑，今天一定会拍出一个天价的。”

　　当啸月狼族的年轻男子一下子加价五百亿，却是喊出了两千亿兽头晶的恐怖数字之时，在场的所有人，都是终于意识到了无量神碑对于魔兽一族的意义了。

　　两千亿兽头晶啊，而且是一口价喊出来的，这当中究竟意味着什么，大家都是能够想象的到。

　　不过，这个时候的众人倒也有了很强的抵抗力了，毕竟，前一件的拍卖品，可是还拍出了一千九百亿的恐怖价钱的。

　　“两千一百百亿兽头晶，这东西还是由我高贵的紫金貂一族来掌控比较好。”

　　当啸月狼族的年轻男子话音落下之后，几乎就在大家尚未从两千亿的数字当中回过神来之时，马上便是有人接边喊出了一个新的价钱，而这一次喊价的，却是紫金貂一族的强者。

　　看得出来，大家都是为了这无量神碑而有些疯狂了，虽说大家的心里都很清楚，不管最终是谁拍走了无量神碑，都必然会有着一场大战等待着它们，但很明显的，眼下将无量神碑控制在自家的手里，那么至少也能占据主动。

　　自己守着无量神碑，跟去别人那里抢夺无量神碑，它们当然还是选择前者。

　　“哼哼，一群小老鼠，无量神碑这等宝贝，又岂是你们所能掌控的？还有，喊价要有力量，一百亿的加价，也亏得你能够喊得出来，两千五百亿兽头晶，这东西还是由我天魔虎一族来掌管好了。”

　　几乎就在紫金貂一族的强者话音刚刚落下之时，马上，天魔虎一族的强者便是站了出来，并且一口价加到了两千五百亿，却是整整加价四百亿的兽头晶。

　　从一千五百亿的起价，瞬间达到了两千五百亿，这种增长速度，绝对不是一般人的心脏所能承受得起的，只不过，从眼前的情况来看，两千五百亿的价格，显然不会是最终的价格。

　　“天魔虎，你们也不要五十步笑百步了，无量神碑的价值，大家的心里都很清楚，两千五百亿，又不是一个极限数字，你们拽什么拽？我金羽鹰一族出价三千亿！！！”

　　果然，就在众人意识到，此番的拍卖绝对不会太过普通之时，金羽鹰一族却也紧接着喊出了它们的竞价，而这一次，它们也是直接加价五百亿兽头晶，将原本一千五百亿的底价，整整翻了一番。

　　虽然金羽鹰一族之前已经出过手了，不过，那一次的它们，仅仅只花费了二百五十亿的兽头晶而已，说起来还真是不伤体力。

　　各大族群都知道此番有超级重宝出现，所以每一个都是攒足了劲儿，为的就是眼下这一刻，而这会儿，为了能够拿到无量神碑，它们根本不惜花掉身上所有的晶石。

　　到了这会儿，大家最最懊恼的，就是没有多带一些兽头晶过来，毕竟，以它们这些大族群的底蕴来说，它们的族群里面，却是有着难以想象的庞大底蕴的。

　　当金羽鹰一族喊出了三千亿兽头晶的竞价之时，在场的每一个魔兽族群，却是都没有任何不妥的表情，很显然，这样的一个价格，在它们每一个族群看来，依旧是一个再普通不过的价格。

　　正如之前的它们所想的那样，跟无量神碑本身的价值相比，再多的兽头晶，其实都是不值一提的。

　　“吼吼，你们这些家伙都别争了，无量神碑这等重宝，当然应该由我暴掠熊族来掌控，你们这些家伙全都给我靠边儿站，我出三千五百亿兽头晶！！！”

　　就在金羽鹰一族喊过价之时，这一次，却是一声异常粗犷的声音响彻在了拍卖会当中，而等到大家看向喊价之人时，却是刚好见到一个大块头站直了身体，第一次在所有人的面前亮了个相。

　　喊话之人的队伍，却是只有三人，只不过，这三个家伙，每一个都是长得极高，之前的它们因为稍稍有些蜷缩，所以还不是十分的惹眼，可随着它们站直了身体，一个个高度，简直要比在场的其他人高出了一半的身躯。

　　“是暴掠熊族？它们竟然也来了？”

　　“好家伙，这一次还真是热闹，紫金貂一族、天魔虎一族、金羽鹰一族、暴掠熊族，外加啸月狼族，兽神界的超级大族群，一下子就出现了五个，这还真是够劲儿啊！”

　　“好恐怖的阵容，这些超级大族群都来了，看来等到拍卖会结束之后，绝对会是有一番龙争虎斗了啊！”

　　“那是必然了，用我们人类武者的话来说，一山不容二虎，那无量神碑只有一块，可想要的却是好多家，最终能够得到神碑的，绝对只有一个。”

　　“啧啧，也就是说，不管是谁得到了神碑，其它的族群都要大打出手去争抢了啊！”

　　“这一下，却是真的要有好戏看了。”

　　五大超级族群都已经表明了自己的态度，很显然，它们是都想拿到无量神碑的，可最终能够拿到神碑的，绝对只有一家，究竟哪一个族群更有底蕴，或者说，究竟是哪一个族群带的兽头晶最多，想来很快就能见分晓了啊！

　　这五大超级族群，可以说每一个超级族群都是相差不多的，也许，平日里的争斗当中，大家还会给彼此一个面子什么的，可今时今日，争夺的东西乃是无量神碑，那可就完全的不一样了啊！

　　无量神碑是什么，那是族群崛起的希望，是屹立于兽神界的保障，这东西，根本就是不容错过，别说是给谁面子了，就算是兽神界第一大族群来了，它们也绝对不可能会让的。

　　最开心的，无疑要数拍卖台上的阮欣柔了，当见到一千五百亿的底价，竟然一下子变成了三千五百亿之时，她感觉到自己的心跳都在加快速度，显然是有些激动了起来。

　　说真的，神机商会是对这无量神碑做过研究的，也许，这东西真的是一件至宝，可不管是怎样的至宝，说到底，都不是人类武者所能研究明白的。

　　而原本的他们觉得，这件东西拿出来拍卖，届时辅以一些特意的宣传，说不定能够达到意想不到的效果。

　　现在看来，大家的猜测明显是对的，只不过，他们的猜测，恐怕还是有些过于保守了。

　　三千五百亿兽头晶啊，想一想就有够可怕的了，不过，她这会儿也明白了，这群魔兽一族的强者们，基本上都是冲着这无量神碑来的，而等到拍走了这无量神碑，那么最后的一件拍卖品，恐怕也不会有人去关注了啊！

　　这会儿的她倒也无需做什么，她相信，这一次的拍卖，最终的结果，无疑就是要看哪一个族群带来的兽头晶比较多一些了，至于最后的数字究竟是多少，这些魔兽一族的强者们，恐怕真的都不会太过关心。

　　“诸位，我看咱们也不需要这般小心翼翼地加价了，无量神碑的珍贵，我们这些都是心知肚明，今日我等来此，显然都是为了这一件宝贝，接下来，咱们就说出自己的底价，至于这东西究竟暂时由谁掌管，那就由上天来定夺吧！”

　　就在暴掠熊族也现身出来，并且喊出了自己的竞价之时，这一次，啸月狼族的那个年轻男子，却是突然间低喝一声，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　拍卖会到了现在，虽然尚有一件拍卖品未曾出现，但对于各大魔兽族群来说，他们的竞拍，却是已经到头了，等到这一件拍卖品结束，它们是不会再对其它宝贝感兴趣的。

　　阮欣柔之前有一句话说的很对，也完全说到了它们的心坎里去了，那就是，如今的兽神界明显有些动荡之势，这个时候的各大族群，其实都是十分的危险的。如果能够拿到无量神碑，说不定就能化险为夷，这对于它们来说，意义举足轻重。

　　啸月狼族作为这五大族群当中，力量相对强了那么一丝的族群，显然有这个资格站出来说话，毕竟，它们所提出来的意见，的确是眼下最最应该遵循的意见。

　　“好，这个提议不错，我紫金貂一族此番一共带来了四千亿兽头晶，外加紫雪参三千株，如果你们当中有人能够超过这个数字，那这无量神碑，我紫金貂一族暂且放弃。”

　　对于啸月狼族年轻男子的提议，各大族群都是十分的赞同的，而第一个站出来的乃是紫金貂一族，它们此番一共带来了四千亿兽头晶，三千株紫雪参，这已经是它们此番所能出的最高价格，当然了，是不是还有所隐藏，那就只有他们自己清楚了。

　　“哼哼，对不住了，四千亿兽头晶，三千株紫雪参，这可不是什么高价，我天魔虎一族此番一共带来了四千三百亿兽头晶，外加三千株还阳草，看来这一局，却是我天魔虎一族胜了。”

　　紫金貂一族的强者刚刚说出自己的底价，天魔虎一族这边便是紧接着接过了话茬，而等到天魔虎一族说出自己的底线之时，紫金貂一族的四男一女，面色都是猛地一变，心情显然都不是很好。

　　不过，这也是没办法的事情，它们此番从族群当中前来参加拍卖会，并没有想过会遇到无量神碑这等至宝，所以根本也没有想太多。

　　从来没有因为兽头晶而犯过愁，这一次，它们却是第一次感觉到兽头晶的重要性。

　　“吼吼吼，天魔虎，你们觉得你们的底线很高是么？不好意思，我暴掠熊族，此番整整带了四千五百亿兽头晶，另外还有五千株熊黄草，看来你们两大族群，此番却是要靠边儿站了啊，吼吼吼！！！！”

　　暴掠熊族为首的男子一边放声长啸，一边猛烈地拍打着自己的胸口，显然，对于自己的族群一下子压到了两大族群，它们的心情简直就更加的美丽了。

　　天魔虎一族的四大强者，脸上的笑容直接凝固在了那里，而紫金貂一族的几个家伙则是露出了一丝幸灾乐祸，只是，不管怎么样，紫金貂一族，却是都已经没有了机会了。

　　“喂，金羽鹰，啸月狼，现在就剩下你们了，你们的身上又有多少的宝贝，亮出来看一看吧！”

　　暴掠熊族的强者倒也直接，喊价之后，便是直接将目光看向了最后的两大族群，并且沉声问道。

　　“吁，你们争你们的，这无量神碑，我金羽鹰族暂且不跟你们争就是了。”

　　听到暴掠熊族强者的话，金羽鹰一族这边，却是撇了撇嘴，直接放弃了。当然了，它们自然是不想放弃的，只不过，在听了三大族群的叫价之后，它们根本就没办法超越对方，所以也就没必要说什么了！

　　这也是没办法的事情，金羽鹰一族的底蕴倒是很厚，只不过，它们之前已经花出去了二百五十亿的兽头晶，族群当中的宝贝翅羽也用了一部分，如果不是这样的话，那倒是还有一定的竞争力。

　　如此一来，现在也只剩下了啸月狼族尚未说出底线，而一旦啸月狼族说完，那么无量神碑的最终归属，也就十分的明朗了。

　　说着话，所有强者的目光，都是不由自主地看向了啸月狼族的方向，等待着啸月狼族的年轻男子说出它们的底线来。


第2101章 捣乱到底

　　五大超级魔兽族群，每一个族群都是接连爆出了自己身上的兽头晶底线，而目前看来，除了尚未开口的啸月狼族之外，其余的四大族群当中，暴掠熊族，这会儿竟是带来的兽头晶最多，却是整整有四千五百亿的数量。

　　四千五百亿的兽头晶，这绝对是一笔真正的天文数字了，而对此，其余的三大族群，只能是在心底暗暗的感觉到后悔，但也没有任何的办法。

　　这个时候完全都是凭运气，谁也没有想到过，神机商会这个小小的人类组织，竟然拍出了一块无量神碑，要是早知道这样，它们绝对恨不得把自己的族群全都调过来，届时直接出手就抢了。

　　现在倒好，它们各自族群的强者赶到此处，恐怕一百件的拍卖品都已经拍卖完了。

　　这会儿，大家也只能是把注意力放到了啸月狼族的身上，如果啸月狼族身上的宝贝，能够比暴掠熊族的宝贝多的话，那么这一次的无量神碑，却是要归啸月狼族所有了。反之，暴掠熊族，将会是此番拍卖会最大的赢家。

　　啸月狼族的三大强者，这会儿都是面色淡漠，看不出在想些什么，只是，从它们的身上，众人却是能够感受到一股隐隐的自信，而感受到这三个家伙此刻的情况，在场的众人，不免有些不太妙的感觉。

　　“喂，你们三个在那儿装什么装？到底有多少的兽头晶，赶快说出来听听，如果再不开口，那这无量神碑，可就是我暴掠熊族的了。”

　　暴掠熊族的粗犷男子，这会儿倒是真的有些急了，眼看着啸月狼族的三个家伙一副胸有成竹的模样，它的心里，便是有了一种不太好的预感。

　　“哼哼，紫金貂一族、天魔虎一族、金羽鹰族、暴掠熊族，枉你们一个个的都说自己是超级大族群，可到了关键时刻，竟然连几块儿兽头晶都拿不出来，简直就是天大的笑话。”

　　听到暴掠熊族的男子之言，啸月狼族这边，为首的年轻男子不禁冷哼一声，却是带着身后的两人，慢慢地上前了几步，似乎是更加的靠近中央拍卖台了。

　　“恩？啸月狼，你们到底有多少的兽头晶？”

　　听到啸月狼族的年轻人之言，其余几大族群的强者都是面色阴沉，一个个都是十分的不爽。

　　说起来，无量神碑落在哪个族群的手里都行，但惟独到了啸月狼族的手里，那简直就是太过糟糕了。

　　谁都知道，啸月狼族的家伙们，一个个都是不要命的主儿，想从它们的手里抢夺一件东西，说是难比登天都是保守的。甚至于，如果无量神碑真的落入啸月狼族之手，那么是否还有抢出来的可能，它们都必须要有所怀疑了。

　　所以，在场的每一个大族群，显然都不希望啸月狼族的兽头晶和宝贝，多过暴掠熊族。

　　拍卖会进行到现在，人类的武者们，已经完全沦为了看客，没办法，作为兽神界的寄宿族群，人类武者在这里的时间，实在是太短太短了一些，跟这些超级大族群相比，他们的底蕴还是差了一大截。

　　这会儿，众人的目光都是聚焦在几大魔兽族群的身上，这些魔兽族群都已经自爆了家门，而且丝毫没有担心被认出来的感觉，看来，在它们的心里，恐怕一直都是没有把人类武者真正的放在心上的。

　　“一个个都是变态啊，这些兽神界的超级大族群，难道真的都是开矿的么？兽头晶那东西，我花了好大的劲儿才凑足了十万块的入门费，可它们……”

　　“别跟他们比了，这些都是什么级别的存在？人家吹口气，就能把我们吹出十万八千里了，我们这些人，恐怕连给人家塞牙缝都不够。”

　　“吁，这个倒是真的，只不过，四千三百亿的兽头晶啊，这还真是……”

　　“这绝对不是极限，看着吧，啸月狼族的身上，恐怕会有着比这更多的兽头晶的。”

　　众人的目光都是集中在了啸月狼族的身上，等待着对方宣布自己的结果，那种感觉，好像啸月狼族说出结果之后，会影响到他们一样。

　　可事实上却是，不论是哪一个大族群拿到无量神碑，貌似都跟他们没有任何的关系。

　　“暴掠熊，你还是收起你的熊脾气吧，无量神碑，恐怕不可能被你们带走了。”冷冷一笑，啸月狼族的年轻男子却是根本不再看各大族群的强者，而是将目光看向了拍卖台之上的阮欣柔。

　　“我出五千亿兽头晶，外加五千块月狼石，这样，也算是够诚意了吧？”

　　说话间的工夫，原本四千五百亿的价格，愣是被他再次提升了五百亿，达到了恐怖的五千亿，而且还要加上五千块的月狼石，这样的一个数字，那是完胜另外四大族群的。

　　说起来，这也是啸月狼族的极限了，原本，啸月狼族的年轻男子是想着少说一些，不过，到了最后，它却是干脆把身上的宝贝全都折腾了出来，如此一来，也算是为啸月狼族长一长脸面，同时让其他人输的心服口服。

　　对于它们来说，只要能够拿到无量神碑，不管花费多少的兽头晶都是值得的，索性都已经带来了，它们也没打算再带回去。

　　“什么？五千亿兽头晶，外加五千块月狼石？这、这……”

　　等到啸月狼族的年轻男子话音落下之后，其它四大族群的强者们，却是尽数偃旗息鼓，一句话也说不出来了。

　　五千亿兽头晶，这的确是它们没办法比拟的，而五千块月狼石，那也是远远强过它们所能拿出的宝贝，所以，不管是怎么比较，它们这一次，恐怕都是完败的结果了啊！

　　一想到无量神碑即将落入啸月狼族的手里，在场的所有人，都是感觉到发自内心的不爽，它们是真的不希望啸月狼族得到无量神碑的，因为一旦被对方拿到无量神碑，它们实在不知道要怎么将神碑抢过来。

　　可惜，虽然它们不愿意见到这样的结果，可人家的手里有着远超它们的资源，对此，它们就算有再多的不甘心，却也只能是打碎了牙往肚子里咽了啊！

　　说话间，四大族群的强者对视了一眼，貌似无形当中，已经形成了某种默契。

　　显然，想要从啸月狼族的手里抢夺宝贝，那么它们四大族群，恐怕必须要临时进行联合才行了，至少，它们要一起将啸月狼族拿到手的宝贝抢出来，至于后面怎么分配，那就是后面需要考虑的事情了。

　　话说回来，这种事是绝对不能说破的，等到拍卖会结束，它们就想办法盯住这三个啸月狼族的家伙，届时，凭借着它们这么多人的力量，还真的不相信会搞不定这三个家伙。

　　“五千亿兽头晶？五千块月狼石？”

　　当啸月狼族的年轻男子喊出了自己的底价之时，拍卖台之上，阮欣柔的心脏，却是不争气地大力跳动了几下，显然，就算是她这个主持拍卖的主持人，都是有些被这样的一个数字给吓到了。

　　五千亿兽头晶啊，试问，整个神机商会一年所能赚的资源，有没有一千亿的兽头晶？而眼下，仅仅是一件对他们毫无用处的东西，便是拍卖出了五千亿兽头晶，外加五千块月狼石的价格，对此，她是真的久久难以平静。

　　五千块月狼石，这倒是不好用兽头晶来衡量，因为月狼石乃是啸月狼族的至宝，一般是很难弄得到的。

　　“吁，看来这一次的拍卖会，必将成为神机商会历史上最最恐怖的一次拍卖了啊！”

　　深吸一口气，阮欣柔努力让自己平静一些，可心下的惊疑，根本让她没办法完全平静下来，这会儿，她只想快些拿到兽头晶和月狼石，然后快些结束这一届的拍卖会，然后就去找某人邀功。

　　“呵呵，这位公子出价五千亿兽头晶，五千块月狼石，敢问可还有谁出更高的价格么？如果没有，那么我身上的无量神碑，便是要归这位公子所有了。”

　　压下了心底的激动，阮欣柔知道，这个时候，她必须要保持绝对的镇定才行，毕竟，她所代表的乃是整个的神机商会，如果这个时候表现得不好，那么她之前的一切努力，恐怕就真的都要白费了。

　　五千亿兽头晶外加五千块月狼石，这样的价钱，显然已经是顶天了，但例行公事还是要的，至少，她也要让所有人都心服口服，说不出什么怨言来。

　　至于是否有人能出价高过这些，她基本上连想都没怎么去想。毕竟，五千亿兽头晶，连她都不敢轻易去想的。

　　另外的四大族群，这会儿全都老老实实地低下了头，他们虽然很不服，但这一刻，它们除了沉默，根本没有任何的办法可想。

　　啸月狼族的三大强者都是抬头挺胸，倒是已经胜券在握了。

　　“呵呵，看来是真的没有人出价了，既然如此……”

　　“慢着，谁说没有人出价了？好像我还没有说话呢吧？”

　　然而，就在阮欣柔话说到一半，却是尚未把话说完之时，一声娇叱，便是陡然间传递了开来，将她后面的话直接打断开来。


第2102章 最终归属

　　啸月狼族出价五千亿兽头晶，外加五千块的月狼石，这样的价钱，基本上已经是大家公认的最高价格了，所以，众人基本上已经能够确定，这第四件拍卖品，必然就是啸月狼族的了。

　　然而，就在主持拍卖的阮欣柔刚刚要宣布结果，并将身上的无量神碑交给啸月狼族之时，一声娇叱，却是陡然间响彻全场，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“厄，这……又是她？”

　　“什么情况，这女人怎么又站出来了？难道、难道她也想争夺那无量神碑么？”

　　“这、好像真的有那么点儿意思啊，只是，啸月狼族已经出价五千亿兽头晶，外加五千块月狼石了，她、她难道还能出价更高不成么？”

　　“应该不可能吧，五千亿兽头晶，五千块月狼石，她怎么可能出比这更高的价格？不可能，绝对不可能的。”

　　循着声音看去，众人马上便是看到，这一次开口说话的不是旁人，正是已经拍走了两件拍卖品的蒙面女子。

　　这会儿，蒙面女子同样是朝着中央拍卖台慢慢地靠近着，而在她的眼底，却是闪烁着一股股蔑视之色，这种蔑视之色，显然是让其它的五大族群看的。

　　“阮欣柔姑娘，我们这些客人都还没急，你这个主持拍卖会的，怎么先我等一步急了呢？难道你就真的不想再多卖一些兽头晶了么？”

　　天妖蟒的语气当中充满了挖苦之意，对于她来说，既然已经决定了要玩大的，那么就彻底的疯狂一把好了。

　　无量神碑，这东西对于她来说同样重要，如果能够把这东西拿回族群当中去，那么整个的天妖蟒一族，却是都要一下子发生翻天覆地的变化了。

　　作为天妖蟒一族之人，她比其它任何族群的强者，都更加的清楚无量神碑的重要性，也许，就算是啸月狼族得到了无量神碑，都必须要从头开始研究，最终找出无量神碑真正的价值所在。

　　不过，若是天妖蟒一族拿到这东西，那么完全可以很快就找出无量神碑的秘密所在，因为天妖蟒一族，根本就是一个传承于远古的超级大族群。

　　所以，当无量神碑刚刚出现的那一刻，天妖蟒就已经决定，她必须要将这无量神碑抢到手里，为自己的族群做一件真正的大事。

　　说到底，这一次也是上天眷顾，她是无论如何都不会想到，陪元枫走了这一趟，竟然能够有如此恐怖的收获，看来，元枫对于她来说，还真的是一个超级大福星呢！

　　啸月狼族的三大强者，却是全都在天妖蟒开口之时变了脸色，坦白说，它们这个时候最最不愿意听到的声音，自然就是天妖蟒的声音了。

　　如果说此番拍卖会有什么是超出了它们的掌控的，无疑就是天妖蟒的出现。

　　天妖蟒一族实在是太过神秘莫测了，对于这个超级大族群，它们虽然已经不像是远古之时那么忌惮，可一提到天妖蟒，它们其实根本不敢小觑。

　　之前的天妖蟒已经展现出了惊人的财力，而眼下，对方这个时候开口说话，显然也是冲着无量神碑去的，对此，它们不禁纷纷有种不太妙的感觉。

　　几家欢喜几家愁，啸月狼族是郁闷了，不过，其它的四大族群，这会儿却是犹如听到了天籁一般，一个个都是抬起头来，纷纷看向了天妖蟒的方向。

　　它们也明白，天妖蟒绝对不是无的放矢的主儿，这个时候开口，基本上可以确定，她也是冲着无量神碑去的。

　　如果无量神碑被天妖蟒拍了去，那么对于它们来说，无疑是一个巨大的好消息，毕竟，在它们想来，天妖蟒一族再怎么神秘，也不至于像啸月狼族那般难缠吧？

　　所以，当见到天妖蟒站出来之后，它们一个个都是暗暗地为天妖蟒加油，希望对方能够给力一些。

　　“恩？呵呵，这位姑娘又有何见教？难道姑娘是想要加价么？”

　　当天妖蟒再次站出来之时，阮欣柔的目光不由得微微一亮，心下却是隐隐的有些开心了起来。

　　她就说么，怎么感觉似乎少了点儿什么，现在才意识到，貌似对于这无量神碑，还有一位牛人，却是一直都还没有开口呢！

　　之前的大家都把注意力放在了五大族群的身上，却是根本没有过多去关注其它人，现在想想，貌似他们是有些想当然了。

　　天妖蟒既然能够拍下了两件宝贝，那么谁说她不能继续拍走第三件呢？至于价钱么，不知道为什么，她有种感觉，似乎天妖蟒的身上，最不缺的就是兽头晶了。

　　“咯咯咯，无量神碑是什么，又岂是什么阿猫阿狗所能明白的？有些不自量力的家伙想要拿到神碑，我看根本就是痴人说梦！”

　　天妖蟒依旧在朝着拍卖台的方向靠近着，在她的身后，自然是跟着一个无极境的小尾巴，而这会儿的她意气风发，一切都是尽在掌握，看起来却是异常的高调。

　　“好了，多余的我也不说了，我的身上别的没有，但兽头晶还真是多得是，我看这样吧，我出价六千亿兽头晶，无量神碑，还是由我来拿吧！”

　　摆了摆手，天妖蟒终于不再多言，到了这一刻，是时候见最终结果了。她要让所有人知道，跟天妖蟒一族竞争，那是根本不可能会赢的。

　　“什么？六……六千亿？”

　　当天妖蟒说出了一个简单的数字之时，这一次，在场的所有人，包括啸月狼族的三大强者在内，却是全都一下子心底一凉，每个人，都是被天妖蟒喊出来的这样一个数字给吓到了。

　　从五千亿，竟然一下子加价一千亿，达到了六千亿的地步，坦白讲，对于天妖蟒的这种加价的方式，就算是主持拍卖的阮欣柔也完全有些看不懂的。

　　一下子加价一千亿，这恐怕也就只有天妖蟒一族才能干得出来，要知道，既然其它的五大族群都已经露底了，那么她只要比其他族群高出那么一丝就行了。

　　可事实上却是，她偏偏没有按照大众的想法去做，而是来了一个特立独行，真的一次加价一千亿兽头晶，震慑了在场的所有人。

　　阮欣柔半晌都没有回过神来，她这一次也是被天妖蟒给吓到了，六千亿的天价，这的的确确算是一个天价了，而到了目前为止，她也终于明白，貌似此番来到现场的各大超级族群当中，最强的一个，根本就是天妖蟒和元枫的这个组合了啊！

　　当然了，即便是实力不是最强的，但他们的财力绝对是最强的，六千亿兽头晶，貌似都可以用来盖一座兽头晶大殿了！

　　“吁，六千亿兽头晶，可否还有人加价？”

　　短暂的惊愕之后，阮欣柔倒也不再过多迟疑，说话间，她便是将目光从天妖蟒的身上挪开，并且对着下方的人群问道。当然了，它的主要观察目标，自然还是啸月狼族的方向，因为她也不知道，之前所处的价格，会不会就是啸月狼族最最低限的数字了。

　　可惜，对于她投去的目光，啸月狼族的强者们，却是根本没有予以回应。世事变幻，啸月狼族的三大强者，原本还在考虑怎么保管好无量神碑，可一转眼的工夫，他们的所有优势，却是都变成了梦幻泡影，这一下，无量神碑，恐怕它们是真的没办法夺过来的。

　　这无疑可以说是半路杀出个程咬金，谁又能想到，在他们已经出价五千亿兽头晶之时，竟然还有人能够拿出更多。看来，人家这才是真正的有备无患呢！

　　六千亿的价格一出，显然是不可能有人继续加价了，要知道，六千亿兽头晶，如果堆起来，恐怕都能堆成一座小山了吧！

　　所有人的目光都是彻底的看向了天妖蟒一族，这个只有两个成员，其中还有一个无极境的小人物，对此，就算是再善于观察的，都没办法将这两人看穿。

　　六千亿的兽头晶啊，坦白讲，如果这个数字不是天妖蟒喊出来的，而是换一个其他人喊出来的，那么阮欣柔恐怕连相信都不会相信的。

　　“该死，怎么会又让她搅了局，为什么！！！！”

　　啸月狼族简直都要气炸了，到手的鸭子，竟然又让其飞走了，对此，他们的心里可以说是要多郁闷有多郁闷。

　　两次竞争，两次败给了同一个人，对此，他是真的不知道该说自己一些什么东西比较好，总之，他已经与无量神碑暂且无缘了啊！

　　“好，看来到了这会儿，却是不会有人继续加价了，既然如此，那么我宣布，这一次拍卖会的第四件拍卖品，无量神碑，现在就归姑娘所有了。”

　　轻声一叹，阮欣柔最终却是终于宣布了结果，而最终的结果，也着实让她有些久久难以回过神来。

　　六千亿的兽头晶啊，不管是谁听了，显然都不可能平静以对就是了，而此番为神机商会带来了这么多的利益，等待她的，也绝对会是很好很好的事情才是。


第2103章 大麻烦

　　拍卖会的第四件拍卖品，也是本届拍卖会，对于魔兽一族最有影响力的拍卖品，最终却是落入了天妖蟒的手中。

　　在天妖蟒尚未出价之前，谁也没有想到过，这件兽神界的超级至宝，最终竟然会落入天妖蟒的手里，对此，别说是各大超级族群想不到，就算是在场的人类武者们，却也同样不会想到。

　　各大族群还能好一些，毕竟，它们的心里都清楚，天妖蟒一族绝对不是一般的族群，要说这无量神碑被天妖蟒拍走，这也是在情理之中的事情。

　　要知道，天妖蟒一族传承已久，谁也不知道这个神秘族群到底有多强，又有着怎样恐怖的底蕴，所以，无量神碑被天妖蟒一族拍走，自然也就是情理之中的事情。

　　不过，它们的心里清楚这些，可对于在场的人类武者来说，他们是完全不明白情况的，在他们看来，他们只知道一件十分了得的宝贝，被一个蒙面女子给拍下了，而且是花费了六千亿兽头晶的恐怖价钱。

　　这会儿，要说整个拍卖会的会场当中谁最耀眼，当然就要数天妖蟒了。

　　完成了兽头晶和无量神碑的交易，天妖蟒可以说是小心翼翼地回到了元枫的近前，而这会儿的她，浑身上下都是有着一股难以掩饰的兴奋之情隐隐荡漾。

　　没有人知道无量神碑对于兽神界各大族群的意义有多么的重大，就算是天妖蟒一族，其实也无非就是隐隐的知道那么一丝罢了。不过，她的心里很清楚，只要能够把这东西带回到族群当中去，那么天妖蟒一族，绝对会发生天翻地覆的变化的。

　　整个拍卖会当中，几乎所有超级强者的心神，都是下意识地锁定了天妖蟒，没办法，一个随随便便就花费了六千亿兽头晶的神秘女子，单单是这份儿噱头，就足以让在场的所有人加以重视了。

　　当然了，最为重视她的，却是还要属各大魔兽族群了，对于这些魔兽族群来说，眼下的天妖蟒，简直就是它们必须要看住了的存在，接下来的时间，不管天妖蟒去哪里，却是都别想把它们甩掉了。

　　此刻的它们，乃是处在神机商会的拍卖会当中，不管怎么样，它们都要给神机商会留点儿面子，却是不能在这里太过放肆。不过，一旦出了拍卖会的会场，那么基本上就是它们开始动手的时候了。

　　隐隐的，紫金貂一族、天魔虎一族、金羽鹰一族、暴掠熊族，外加一直都是虎视眈眈的啸月狼族，整整五大超级族群，此刻基本上便是将天妖蟒围在了中间，这会儿，只要天妖蟒有一丝一毫的异动，那么，它们五大族群，必将群起而攻之。

　　“元枫，是时候离开了，看来接下来很长的一段时间，你都必须要帮帮我了。”

　　天妖蟒这会儿已经回到了元枫的近前，而在到了元枫的身边之时，她不禁多少有了一丝安全感，显然，时至今日，元枫在她的心里，已经变得异常的重要，至于重要到什么程度，恐怕连她自己都不好确定。

　　“呵呵，我这个人就是一个热心的人，这一次，就让我做一次护花使者好了。”

　　等到天妖蟒归来，元枫并没有询问对方任何的事情，他心里清楚，到了这一刻，一切都不需要去过多询问了，因为他很清楚，一件让各大超级族群不惜一切代价去争夺的宝贝，这绝对不会是一般的宝贝就是了。

　　很明显的，等到他们走出神机商会的拍卖会之后，等待他们的，必将是各大族群的联合出手，而那会儿的它们，绝对不会在顾忌什么神机商会。

　　话说回来，神机商会虽然实力极强，单个的超级族群，也着实会对这个大势力有所忌惮，可眼下五大超级族群聚齐，想让这五大族群忌惮区区神机商会，这显然是不太现实的事情。

　　神机商会是绝对指望不上了，甚至有可能还会给他们增添麻烦，所以，眼下的他们所能依靠的，只有他们自己。

　　“什么时候离开？最后的一件拍卖品，咱们还要看么？”

　　心神释放在身周，这会儿的元枫，完全处在了一种极度谨慎的状态当中，他能够感受到各大族群都已经锁定了天妖蟒，但却并没有对他过多注意，而这，无疑也是他和天妖蟒最大的倚仗之一。

　　“看你个头，已经没那个必要了，记住，我们的目的地在西方，如果我们走散了，那么就一直朝着西方走。”

　　妩媚的白了元枫一眼，天妖蟒不禁对元枫的问题感觉到好笑。拍卖会到了现在，她已经得到了最最宝贵的东西，至于最后的一件拍卖品究竟是什么，她已经一点儿都不关心了。

　　“咳咳，好吧，既然如此，那便是时候离开了啊！”

　　被对方白了一眼，元枫不禁扯了扯嘴角，倒也不再多言。

　　“你在前面走，我断后。”看了一眼眼下的情况，元枫知道，这会儿的他和天妖蟒想要离开，恐怕真的有些困难。

　　虽说在场的各大族群的强者，实力应该都赶不上天妖蟒，可对方的人数实在是太多太多了，这些强者加在一起，别说是半神境六转，就算是更强一些，恐怕都只能是退避三舍。

　　尤其是啸月狼族的那一对双生魔狼，虽然都是半神境五转的境界，可两个家伙联合在一起的话，绝对可以发挥出堪比半神境六转的实力的。

　　天妖蟒晋级半神境六转的时间并不久，本就不比半神境五转的强者强太多，而眼下的她想要应付这么多的半神境四转、五转的强者，实在是有些不太可能。

　　“记得一定要小心一些，如果遇到实在解决不了的麻烦，不要管我，你先走！！！”

　　听到元枫让自己在前，而他则是在后面断后，承受比她更多的危险，天妖蟒的心里不由得微微一荡，下意识地对着元枫嘱咐道。

　　她深知元枫的手段，如果真的遇到解决不了的危机的话，元枫是绝对有着自己的办法逃离的，而她，并不想因为自己的原因，让元枫跟着她一起冒险。

　　“嘿嘿，知道了，走吧！！！！”

　　元枫也不多说，天妖蟒为了他好，这个他自然明白，可事实上，他这会儿又怎么可能会抛下对方不管呢？如果有机会的话，他会想办法让天妖蟒离开，而不是自己独活。

　　不管怎么样，身据九转玄功的他，可绝对不是那么容易就能被杀死的，以眼前这些家伙的实力来说，将他困住倒是有可能，但想要将他杀死，那是绝对没有可能的事情。

　　退一万步讲，即便他真的交代在了这里，他在无妄界，不还有一个分身的存在呢么？

　　天妖蟒也不再迟疑，她隐隐的能够感觉到元枫的想法，而越是如此，她的心里对于元枫，也就越发的感激和信任起来。

　　所谓患难见真情，有些事情，说得再多都是白费力气，只有真正的去做了，才能够体现两个人之间的情意。

　　对着元枫微微一笑，天妖蟒又扫了一眼周围的各大族群，随后，她便是一转身，直奔拍卖会的出口而去。而随着她转身离开，元枫也是旋即跟上，并且隐隐的将天妖蟒完全护住，这一刻，就算有人想要偷袭天妖蟒，那也要过了他这一关再说。

　　“哗！！！！！”

　　当天妖蟒转身离开之时，拥挤的人群，几乎是马上就为天妖蟒让出了一条宽敞的大道，而随着他们朝两侧让开，天妖蟒和元枫的离开，显然也就变得人尽皆知来。

　　所有人的目光，都是聚集在了天妖蟒和元枫的身上，对于他们的离开，大家倒也能够猜得到，毕竟，花费了那么大的代价拍到了一件至宝，他们的确没有必要继续留下来了。

　　当然了，天妖蟒这个时候离开，恐怕接下来的拍卖会，无疑要少了很多的乐趣，毕竟，多了天妖蟒这样的一个不确定的因素，拍卖会才变得更加的起伏，对于大家来说，也就更加的刺激一些。

　　“拿了宝贝就要走，看来这位也是冲着那石碑而来的，真不知道，那究竟是一块怎么样的石碑，好像看起来也没什么大不了的呢！”

　　“你会看个屁，不是宝贝，谁会花费六千亿的兽头晶去竞拍？看着吧，她走不了多远的，那些个大族群，又岂会让她轻易离开？”

　　“啧啧，快看快看，几大超级族群都跟着动了，这下是真的有好戏可看了啊，等会儿出了拍卖会，我敢打赌，这些家伙一定会大打出手，就是不知道那个蒙面女子能否扛得住这么多超级族群的攻势。”

　　“你觉得抗不扛得住？要我说，这女人根本就是自己给自己找麻烦，以她的实力，哪里可能是那么多超级大族群的对手，如果我是她的话，绝对不会去拍卖那块石头的。”

　　“现在说什么都晚了，那块石碑掌握在了她的手里，这会儿的她简直就是一块儿飘香的肥肉，这些豺狼虎豹，不生撕了她才怪呢！”

　　“好了好了，别说那么多了，赶快准备准备，待会儿前去看个热闹，说不定还能捡到一些便宜呢！”

　　“哪里有什么便宜可捡的？这些都是超级强者，它们如果真的打起来，你觉得我们这些人能够靠近的了么？要我说，还是有多远躲多远好了。”

　　“厄，貌似也有些道理，不过，不能靠近了看，那就远远地看，反正这些大家伙都走了，估计接下来的拍卖会，应该也不会继续进行下去了啊！”

　　“这……好像是这个道理啊！！！”

　　当以天妖蟒为首的一批超级强者眼看着离开之时，在场的众人都是明白，接下来的时间，拍卖会也只能是告一段落了。毕竟，此番拍卖会，最有竞争力的就是这些个超级大族群，而这会儿，它们都陆续离开了，剩下的所谓强者，根本就没有多少的购买力。

　　没有了这些强者在，整个的拍卖会，显然是不可能继续进行下去了。话说回来，第四件拍卖品，整整为神机商会带来了六千亿兽头晶的恐怖收益，单单是这一件宝贝，便是完全抵得上两件超级至宝了。

　　在神机商会的历史上，根本从来没有哪一次的拍卖会，有过像今日这般的拍卖成绩，说是神机商会的水平在提高也好，亦或是主持拍卖的阮欣柔实力过硬也罢，总之，今日的拍卖会，必将成为神机商会拍卖史上最恐怖的一次，想要破了这个目标，那是绝对很难做得到的。

　　“都要离开了么？看来，最后一件的拍卖品，还真是没办法继续进行拍卖了呢！”

　　拍卖台之上，主持拍卖的阮欣柔，这会儿也是不由得皱起了眉头，但最终却是轻舒一口气，倒也没有过多的在意。

　　坦白讲，这会儿送走了这些超级强者，对于神机商会来说绝对不是什么坏事，至于最后一件拍卖品恐怕没办法继续拍卖之事，她的心里也不是十分的在乎。

　　五千拍卖品拍出了四件，可仅仅是四件，神机商会所得到的收益，已经是任何一届的拍卖会都没办法进行比较的。

　　另外，最后的一件拍卖品还在它们的手里掌握着，下一届拍卖会，它们可以继续进行拍卖，所以根本没必要过多去在意什么！

　　数千亿的兽头晶收入，此番拍卖，她可谓是为自己增添了无穷无尽的信心，从今以后，她也终于可以不再像之前那般听命于他人了。

　　“这些个超级大族群之间，一定会有一场十分精彩的战斗，看来，接下来的我，倒也应该去凑凑热闹了呢！”

　　既然拍卖会已经没办法继续进行下去，那么她当然不会让自己闲着，说起来，她还从来没有见识过几个超级大族群在一起战斗之时的情景呢！

　　会场当中，原本密密麻麻的人群，基本上都在各大超级族群离开之时，跟着几个超级族群默默地离开了，虽说大家都知道，这几个超级大族群的战斗，他们恐怕连看都看不到，但至少，这样的惊天大战，他们都不想错过就是了。

　　富贵险中求胜，谁也不知道这种级别的战斗之后，究竟会发生什么样的情况，一旦出现有超级强者陨落的情况的话，那么他们就算是捡到几根魔兽的骨头，那也是一次巨大的收获的。

　　所以，当天妖蟒带着一群强者离开之时，整个会场，都是快速地变得冷清起来，即便有几个家伙不想就此离开，却也已然无济于事了。

　　“呵呵，诸位，今日的拍卖会，恐怕要暂且告一段落了，至于最后一件拍卖品么，神机商会会以另外的形势展现给大家，多谢诸位今日的捧场，咱们后会有期。”

　　当一群一群的武者纷纷离开之时，阮欣柔不由得对着剩下的众人微微一笑，一边说着话，她的身形微微一闪，便是已经离开了拍卖会的大厅，却是不知道被传送到了哪里去了。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　随着阮欣柔消失不见，拍卖会当中的巨大拍卖台，这会儿却是慢慢地沉了下去，显然，这拍卖台是绝对不能随便留在外面的，毕竟，拍卖台的材料，那可不是一般的石头。

　　“厄，这就结束了？不是还有一件拍卖品的么？”

　　“这下可好，就算是想要继续留下来都不成了啊，走吧走吧，一起跟着出去看看热闹，说不定真的能够得到一些收获呢！”

　　“哎，没办法了，跟着出去看看吧！”

　　阮欣柔一走，就算是那些想要留下来继续观看拍卖的，这会儿也不得不离开了。

　　说话间的工夫，所有参加拍卖的强者们，便是纷纷离开了拍卖会，偌大的会场，竟然很快便是变得一片的冷清起来。

　　不过，虽然拍卖会的会场里面变得冷清了，但这会儿的拍卖会之外，却是越发的热闹着呢！

　　五大族群跟着天妖蟒以及元枫一起来到了拍卖会之外，几乎是刚一到达拍卖会的外面，天妖蟒便是拉着元枫，朝着远处急速掠去，而眼见天妖蟒急速逃离，五大族群的强者们，当然不可能让对方就这么离开。

　　各大族群的速度都是极快，原本，如果没什么意外情况的话，天妖蟒的速度，足以将各大族群远远地甩开。

　　只是，比较不巧的是，此番的各大族群当中，却是有着金羽鹰一族的存在，而对于这样的飞禽族群，天妖蟒无疑是直接撞在了枪口上。跟飞禽魔兽比速度，就算是天妖蟒一族，也绝对不可能是人家的对手的。

　　差不多飞掠了数百里的距离之时，天妖蟒和元枫，便是被金羽鹰一族的三大强者追了上来，而待得金羽鹰一族的三大强者将天妖蟒和元枫纠缠住之后，随后赶来的啸月狼族等四大族群，却也都是紧随其后地到了近前。

　　如此一来，五大超级势力纷纷现身，元枫和天妖蟒，只能稳稳地被它们围在了中央，这一刻，他们的情况，显然是十分的不容乐观。


第2104章 僵持不下

　　这里是神机商会所辖范围的一处开阔的平原地带，整片的平原地带没有任何的建筑，也没有丝毫的遮挡，看起来，这里倒也很少有人踏足。

　　说起来，神机商会所辖的范围的确不小，只不过，这么方圆千万里的范围当中，人类武者的数量，相对来说还是太少太少了。

　　大多数的人类武者，都是集中在了神机商会的中央地带，因为只有聚在一起，才能形成可观的战斗力，没有哪个不开眼的，会跑到外围等着被魔兽吃掉。

　　神机商会的影响力自然不用多说，可影响力只能影响一些不大不小的族群，对于一些小型的族群来说，它们才不会顾及什么神机商会，只要被它们发现，那么实力低下的人类武者，基本上都是被吞噬的命运。

　　可以说，眼下的这片区域，应该就是人类武者与魔兽的交界区，而到了这样的范围，就算是神机商会的强者，恐怕都不会太过关注。

　　此时此刻，就在这片开阔的平原之地上方，一男一女两个年轻人，却是正背对背地靠在一起，面色肃穆地环视着周围，而在他们的身周不远处，整整五队人马，稳稳地将他们困在了中央，这一刻的他们，可以说是上天无路，入地无门，被动得不得了。

　　“真是没想到啊，在人类武者的拍卖会之上，竟然会见到天妖蟒一族的强者，看来眼下的兽神界还真是要有大事件发生了呢！”

　　五队人马当中，啸月狼族处在东侧方向，三大啸月狼族的超级强者，每个人都是气息凛然，随时都做好了出手的准备，而开口的正是三大强者当中的年轻男子，看得出来，这会儿的他，倒是已经完全吃定了天妖蟒了，所以根本没有丝毫的焦急之色。

　　“嘿嘿嘿，早就听说天妖蟒一族如何了得，可惜一直以来都是不曾见识过，今日终于有机会过招，倒也是一件值得开心的事情。”

　　暴掠熊族的壮硕年轻人，这会儿也是紧接着开了口，而一边说着话，他却是一边摩拳擦掌，明显是有些等不及想要出手了。

　　虽然这年轻的暴掠熊族的强者同样只有半神境五转的境界，但面对刚刚晋级半神境六转没多久的天妖蟒，他却是依旧没有丝毫的畏惧之意。

　　“啧啧，天妖蟒一族，的确是如雷贯耳啊，只可惜，我金羽鹰一族说是天妖蟒的克星都不为过，今日遇到我们，你们的运气，简直差到了极点，哈哈哈哈！！！”

　　金羽鹰一族的三大强者，这会儿是最最得意的，说起来，此番能够把天妖蟒追回来，没有让天妖蟒逃离掉，这都是它们三个的功劳，如果不是它们三个的话，那么天妖蟒恐怕真的已经逃跑了。

　　只可惜，论速度，金羽鹰一族绝对不是在场的其它族群所能比拟的，而且，天妖蟒一族虽然是远古族群，但说到底还是蟒蛇一类的魔兽，而只要是蛇类魔兽，都会受到金羽鹰一族的威慑，这里面的情况，倒也有些颇为无奈。

　　魔兽一族当中的族群向来如此，弱肉强食只是一方面，另外，一些魔兽族群之间的相互克制，才是魔兽一族比较要命的事情。

　　天妖蟒一族强则强矣，可遇到金羽鹰一族，那种天生的威慑力，还真是让天妖蟒一族被动不已。

　　“说那么多干嘛，诸位，我看咱们还是一拥而上，先将这天妖蟒制服，等到制服了她，再让她把无量神碑取出来交给我等好了，何必浪费那么多的时间和精力？”

　　紫金貂一族的强者将话茬接过，而它们的做法更是直接，多余的什么都不说，便是一开口就要动手，看来，它们对于无量神碑，倒是真的十分的上心。

　　唯一没有说话的族群，便是天魔虎一族了，不过，虽然话不多，但天魔虎一族的四大强者，这会儿却是早就做好了出手战斗的准备，只要天妖蟒再有一丝一毫的异动，那么它们一定会马上出手，将天妖蟒拿下。

　　“咯咯咯咯，你们这些个家伙，真是一点儿的风情都不解，怎么，你们就这么的急着出手，难道就不怕我狗急跳墙，到时候咱们谁也得不到好处。”

　　五大族群的中央，已经被围得水泄不通的天妖蟒，这会儿却是突然间娇笑出声，打破了场上的凝滞气氛，让整个的场面都是多了一分轻松之意。

　　这会儿的天妖蟒跟元枫背对背的靠在一起，由于依旧蒙着脸，所以大家还是看不到她的表情，但从她的声音听来，貌似这会儿的她，并没有太过焦急的意思。

　　被将近二十个超级强者围困在中央，坦白说，就算是天妖蟒，却也根本不可能完全不当回事儿，只不过，眼下的情况已经这样了，她就算是有心改变一些什么，却也没有那样的力量。

　　为今之计，却也只有先稳住这些家伙了，如果能够暗中将在场的这些强者，控制了三五个为自己所用的话，那么她和元枫，还是有着逃脱的机会的。

　　说来也当真是有些倒霉，遇到哪个族群不好，竟偏偏遇到了金羽鹰一族的强者，这个超级大族群，实力倒是不必其它的族群强，可偏偏对方的速度太快，而且又对天妖蟒一族有那么一些威压，如此一来，她当然就稍稍有些被动了。

　　适才，她和元枫几乎差那么一丝就可以逃脱开去了，可最终还是被金羽鹰一族的强者追上来，并且围困在了此地。

　　元枫这会儿什么都没有说，只是面色凝重的打量着周围的十几个超级强者，心里隐隐的进行着计算。

　　“吁，十七个超级强者，每一个的修为都要比我高不少，真实的实力，恐怕也绝对不会太弱，看来，这一次是真的要玩命了啊！”

　　背靠着天妖蟒，元枫能够感受到，这会儿的天妖蟒，心跳绝对要比以往快得多，只不过其他人却是不会感受到罢了。

　　坦白讲，十七个超级强者，就连他自己都不知道能否扛得住，可不管能不能扛得住，一旦战斗打响，他都必须要拼尽全力，想办法杀出一条血路才行。

　　还好，直到此刻，在场的这十七个超级强者，都没有人真正的把他放在眼里，而这一点，恐怕也会成为他和天妖蟒逃脱开去的最大倚仗。

　　左右也没有人注意到自己，元枫干脆就站在天妖蟒的后面，倒也十分享受这种被无视的感觉。他很清楚，天妖蟒一定会暗中出手，而在天妖蟒出手之前，他必须也要确保自己做好万全的准备，争取一击得手。

　　“哼哼，天妖蟒，到了这个时候，你竟然还想要迷惑我等不成？别人不知道你天妖蟒一族的手段，难道我们这些家伙会不知道么？所以，还是把你的手段收敛收敛，千万不要让我们这些人连听你说话的心情都没了。”

　　当天妖蟒的话音落下之时，这一次开口的，依旧是啸月狼族的年轻男子，而一开口，他便是指出了天妖蟒的手段，并且提醒众人小心一些。

　　啸月狼族是对天妖蟒一族做过研究的，毕竟，天妖蟒一族的确是远古之时的大族群，即便现如今已经没落了，但也绝对是瘦死的骆驼比马大，并非一般的小族群可比。况且，天妖蟒一族暗中控制他人的手段，那也是谁都比较清楚的，所以，他们当然会防备着天妖蟒这一手。

　　果然，当听到啸月狼族的年轻男子之言以后，其它各大族群的强者们都是纷纷正了正神色，一个个都是精神了好多，显然，它们也已经意识到，貌似这会儿的它们，恐怕已经与天妖蟒一族开始了交锋了。

　　“咯咯咯，诸位这又是哪里的话？天妖蟒一族也许之前的名气的确不小，可惜时至今日，我们天妖蟒一族，早就已经淡出了视线了。”

　　听到啸月狼族的年轻人开口之时，天妖蟒的面色变了又变，最终却是娇笑着对着周围的众人道。

　　她何尝不知道，想要迷惑一些落单的超级强者倒是没什么，可对于眼下的这些家伙，在这些家伙有所警觉的前提下，还真是很不容易控制。

　　“诸位，所谓相逢就是缘，今日小女子能够与诸位相遇，这乃是一件值得大家欣慰之事，有什么话，咱们还是好好说吧！”

　　天妖蟒的声音依旧十分的轻松，丝毫看不出她有出手的架势，看起来，她这会儿却是有意要跟在场的众多强者求和，却是并没有打算跟众人硬拼。

　　这也是没办法的事情，眼下的这些家伙不但人数众多，而且实力也是一个比一个强横，要说和谈，应该是她最最应该选择的方式。

　　“嘿嘿，要说有缘，这倒也并不假，不过，我们都是一个个光明正大，可阁下竟然直到现在都还蒙着脸，这好像有些不够诚意吧？”

　　听到天妖蟒依旧是在讨好着自己等人，紫金貂一族的强者也是再次开口，却是对天妖蟒一直蒙面跟它们说话很是不满。

　　天妖蟒一族名声在外，它们的心下都是再清楚不过了，而对于天妖蟒一族的成员，它们当然很想见识见识，被说的那么恐怖的天妖蟒一族，究竟有着怎样的不同寻常之处。

　　“对对对，不管怎么样，貌似首先都要让大家看看脸才是。”

　　对于紫金貂的话，其它族群都是十分的赞同。它们的确都很想见识一下天妖蟒一族的风采，另外，这会儿的它们虽然暂且联合到了一起，可谁都想由自己将天妖蟒控制住，所以，它们也需要一些时间进行安排和计划。

　　稳住天妖蟒，这也是它们眼下需要考虑的事情，毕竟，正如天妖蟒所说，如果真的将其逼急了，到时候大家鱼死网破，那可就真的太过不值得了。

　　天妖蟒是一定要留下来的，可它们需要的是天妖蟒身上的无量神碑，拿不到无量神碑的话，就算是杀了天妖蟒也没有意义。

　　所以，说到底，这会儿应该焦急的，其实还真的不是天妖蟒，而是眼下的这些个大魔兽族群。

　　谁都不想做出头鸟，毕竟，天妖蟒的实力也是摆在那里的，第一个冲上去的，必然会遭受天妖蟒的疯狂反击，自然也就要承受更大的压力。

　　“咯咯咯咯，我当是什么大事，原来诸位关注的竟然是这个，这有什么大不了的，说起来，之前蒙着脸，只是不想太过惹人注目罢了，但既然已经离开了拍卖会，倒是真的没必要继续蒙着脸了。”

　　天妖蟒的心里十分清楚，眼下的大家，都是在相互试探，并且暗中进行着准备，而这个时候自然是怎么能够稳住对方就怎么来，既然这些家伙想要看一看她的庐山真面目，那么她就让它们看上一看好了。

　　想到这里，天妖蟒不由得心思一动，随后，那附在她脸上的薄薄面纱，便是被她取了下来，紧接着，一张倾国倾城的角色面孔，便是出现在了所有人的眼前。

　　“嘶，这是……好美的一张脸，这就是天妖蟒一族的魅力么？还真是让人没办法抵挡啊！！！”

　　“吁，不愧是兽神界当中有名的超级大族群，今日，倒是真的开了眼界了。”

　　“这就是天妖蟒一族的真面目么？看来，还真是不应该让其摘下面纱啊！”

　　当天妖蟒的面纱去除之时，周围的一众强者们，基本上都是心头一跳，对于它们来说，貌似让天妖蟒揭开面纱，真的是一个十分错误的决定。

　　它们并不知道别人是什么样的感觉，但至少，它们知道自己见到天妖蟒之时的悸动，跟之前相比，这会儿的它们，显然都有些微微的动摇了起来。

　　倒不是说它们心肠软，只是，当天妖蟒露出了真容，并且自然而然地露出了一副楚楚可怜的模样之时，它们的心下，都是突然间有了一丝的不忍。

　　别说是群起而攻之了，就算是单对单，它们都觉得对天妖蟒出手，是一种罪大恶极的事情。

　　其实，它们是真的不应该让天妖蟒露脸的，一旦让天妖蟒露了脸，那么对方便是有了更多的机会施展自己的天赋手段，说白了，它们这些人，根本就是在玩火自焚。

　　不过，不管怎么样，在场的这些都是兽神界当中真正站在顶端的超级霸族，它们虽然被天妖蟒的惊艳亮相惊了一下，但说到底，它们还是有着一定的抵抗能力的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　一个个的强者都是身形一震，随后，它们彼此之间的气息，便是隐隐的联合到了一起，如此一来，天妖蟒想要施展自己的魅力去迷惑某一个强者，便是相当于直接面对了好几个的超级强者，如此一来，她当然也就很难得手了。

　　“呵呵，不愧是闻名已久的天妖蟒一族，今日倒是真的开了眼界了。”

　　啸月狼族的年轻男子，这会儿却是眯起了双眼，眼底开始闪烁起异样的光芒来。

　　没有人能够对天妖蟒的魅力视若无睹，至于像它这般荒淫无度的人物，那就更加的不一样了。

　　说起来，啸月狼族当中的雌性，基本上都可以任它采撷，可那些个庸脂俗粉，根本没有一个能够跟眼前的天妖蟒相提并论，如果能够将天妖蟒收入自己的后宫的话，那么对于他来说，简直就是一件天大的好事。

　　当然了，如果天妖蟒真的能够成为它的人，那么对方身上的无量神碑，貌似也就自然而然地要落入它的手里了啊！

　　其余各大族群的强者虽然没有太过表现出来，但很明显的，对于天妖蟒，它们都有将之据为己有的冲动，这也算是人之常情了吧！

　　“咯咯咯，好了，这一下，诸位应该满意了吧？”眼看着周围的一个个强者都是因为自己的突然露面而纷纷失神，天妖蟒的心里倒是不禁有些欣喜的感觉。

　　她没有奢望这些家伙能够被自己尽数控制，但至少，她希望这些家伙能够被她所影响。只要这些家伙没有坚定对她出手的信念，那么便是对她和元枫最大的帮助了。

　　“咳咳，行了行了，都说了不要跟我们来这一套，看来你这是想考验我们的定力啊！”

　　听到天妖蟒的笑声，在场的众多强者当中，除了个别的女性成员之外，只要是雄性，便是没有人能够抑制心底的悸动。没办法，天妖蟒就是祸国殃民的存在，要是能够轻易抵挡，那天妖蟒一族也就不会有那么大的名气了。

　　“我哪敢考验诸位？小女子人单势孤，全要指望诸位高抬贵手呢！”脸上闪过一丝的委屈之色，这会儿的天妖蟒，简直将自己的手段运用到了极致，可谓是一言一行，一举手一投足之间，都是充满了浓浓的诱惑。

　　其实，修为到了她现在的级别，有很多的东西，都并不需要刻意去表现了，有些东西，自然而然的，便是能够从她的言行当中传递开来。

　　“好了好了，多余的都不要说了，天妖蟒，想来我们将你围在这里的目的，你的心里比谁都清楚，把无量神碑交出来，我们绝对不会继续为难于你，如若不然的话，你恐怕真的会后悔来到这个世上。”

　　开口的是金羽鹰一族的强者，看来，在它们这些强者当中，金羽鹰一族还是相对比较清醒的，这与金羽鹰一族克制天妖蟒一族，倒也不无关系。

　　五大族群实力相当，谁也不会真的服谁，每一个族群，都不需要其他人来代替自己发言，虽然啸月狼族的三个家伙一直很跳，但金羽鹰一族的三大强者，丝毫没有忌惮它们的意思。

　　对于金羽鹰一族的三人来说，它们是觉得自己三人是最有希望得到无量神碑的，毕竟，一旦天妖蟒逃跑，只有它们三个能够追的上，其他人，根本只能是在后面吃灰尘罢了。

　　当然了，话说回来，虽然它们三个可以追的上天妖蟒，可以它们三个的实力来说，显然还没办法将天妖蟒给留住，所以，它们还是不得不借助其它族群之人的力量，这也是一件颇为无奈的事情。

　　“对对对，天妖蟒，交出无量神碑，咱们有什么话都好说。”

　　暴掠熊族也是马上清醒了一些，却是同样毫不客气地道。相比于其它族群，暴掠熊族其实是最狂暴，但却对外界的诱惑抵御能力最强的，说白了，它们就是头脑简单四肢发达，情商稍稍低了那么一些。

　　它们只想要无量神碑，至于其他的，还真的不怎么放在它们的心上。

　　而等到金羽鹰族和暴掠熊族开口之后，其余的各大强者，基本上都是纷纷回过神来，谁也不再被天妖蟒的诱惑所左右，却是纷纷将注意力重新放到了无量神碑上面。

　　不管怎么样，无量神碑，它们都必须要拿到，当然了，即便自己拿不到，它们也绝对不会让其它人得到就是了。所以，如果天妖蟒真的不配合的话，它们最终，恐怕只能是将起灭杀，让无量神碑彻底的消失了。

　　“咯咯咯，闹了半天，诸位都是想要我的无量神碑的啊，只是，诸位都看到了，无量神碑只有一块儿，可诸位这么多的人，我要把神碑交给谁才是呢？总不能把好好的神碑切成块，大家每人一块吧？”

　　听到一众强者提到无量神碑，天妖蟒的心神也是微微一紧，她知道，自己的境界还是差了一些，根本没办法一下子诱惑这么多的超级强者，可偏偏这些家伙又都是把气息联合到了一起，她也没办法各个击破。

　　话说回来，能够让这些家伙一直迟疑着不出手，这其实已经是一种胜利了，毕竟，若是换了其他人，那么这些家伙，恐怕早就已经大打出手了吧！

　　“哼哼，天妖蟒，你少跟我们来这套，你想用这种方法来让我们自相残杀么？这未免也太过小瞧我们了吧！”

　　听到天妖蟒之言，在场的一众强者们都是纷纷扯了扯嘴角，倒是一个个都不上当。它们很清楚，天妖蟒说出这些话，根本就是为了让它们相互竞争罢了。

　　“别说那么多了，把无量神碑拿出来放在那里，然后，你就有多远走多远，剩下的事情，便是不需要你来操心了。”

　　只要天妖蟒拿出了无量神碑，那么它们就可以直接开始争抢，至于最终获胜的是谁，那就只能由上天来决定了。


第2105章 尾随而来

　　五大族群的十七大半神境强者，将天妖蟒和元枫稳稳地围困在了中间，对于天妖蟒和元枫来说，这无疑将是他们最大的一次危机。

　　在场的这些个大族群的超级强者们，每一个都可以说是实力通玄，最主要的是，各大族群的强者之间，都有着外人难以想象的配合，它们彼此配合起来之后，那是完全有着越级挑战的力量的。

　　如果给天妖蟒多一些的时间，把半神境六转的境界再深入一些的话，倒是有可能不惧这些家伙，可偏偏天妖蟒晋级半神境六转的时间并不久，这会儿的她，的确还没有达到碾压半神境五转强者的地步。

　　到了这会儿，十七大半神境强者已经表明了态度，它们并不想跟天妖蟒结怨，只要天妖蟒将无量神碑交出来，那么它们真的会放对方离开，绝对不会有一丝一毫的为难。

　　不管怎么样，天妖蟒这个神秘的远古族群，都并非它们可以无视的，如果可以的话，还是尽量不要发生太大的冲突为妙。

　　摆在天妖蟒面前的最好选择，无疑就是交出无量神碑，然后暂且离去，除此之外，任何的其它决定，都可以说是充满了危险。

　　“天妖蟒，交出无量神碑，我们是绝对不会为难你的。”

　　十七大强者，这会儿已经将气息连成了一体，对于它们来说，虽然大家隶属于不同的族群，但只要它们愿意，彼此之间的配合，绝对不会太过生疏就是了。说白了，它们都知道彼此的底细，也知道大家最擅长的是什么，一旦开战，它们只需要把自己最强的一面发挥出来即可。

　　“咯咯咯，诸位，不是我不想把无量神碑交给你们，只是，我天妖蟒一族十分需要这块神碑，若是把它交给你们的话，那么，我可就要成为天妖蟒一族的罪人了啊！”

　　眼看着十七大强者气息凛然，随时都已经做好了对自己出手的准备，天妖蟒的眼底，也是已经充满了凝重。

　　她其实并没有想过用什么离间之计，毕竟，在场的这些都是了不得的人物，试问谁又是那么容易被离间的？

　　不过，不管怎么样，她是绝对不可能将无量神碑交出来的，否则的话，她之前也就不会花费那么大的代价，把无量神碑拍到自己的手里了。

　　“哼，你有的选择么？实话告诉你，无量神碑，你是绝对别想带走，如果你不将神碑交出来的话，那么我们绝对会将你灭杀于此，而那样的结果，对于谁都不好。”

　　“不错，天妖蟒，人类武者有句话，叫做识时务者为俊杰，交出无量神碑，这是你最好的选择，想来你的心里比谁都清楚。”

　　“交出来吧，否则的话，你今天必死无疑。”

　　一个个的超级强者，都是纷纷将自己的恐怖气势释放了开来，这会儿的它们，俨然已经做好了杀人的准备。

　　不得不说，当十七大半神境的超级强者一起释放气势之时，那种声势，的确是让人有种心惊肉跳的感觉，就连天空之上的云朵，这会儿都已经被震成了雾气，再也没办法凝结起来。

　　与此同时，在距离这一处剑拔弩张的战场并不是太远的地方，早有一群的人类武者，却是在更外面的区域围城了一个大圈。

　　“啧啧，这还真是难得一见的盛况啊，五大超级族群联合在一起出手，恐怕很少有机会见到如此情景吧！”

　　这里是距离战场十几里的一处险峰，而在这险峰之上，五个中年男子排成了一排，正在悠悠的看着远处的五大族群围困天妖蟒。

　　这五个中年男子，穿着打扮都是极为相似，而最中间的男子，明显要比其他四人的力量强了那么一些，如果有超级强者在此的话就会发现，他的修为，竟然已经达到了半神境六转的境界。

　　而在他两侧的四人，一个个的修为也都是极其的恐怖，竟然都是半神境五转的高手。

　　一个半神境六转，四个半神境五转，不得不说，这样的一个五人组合，就算是远处的五大族群，随便哪一个跟他们相比，都未必会是他们的对手。

　　“呵呵，的确是一次盛况空前的大聚集，紫金貂一族、天魔虎一族、金羽鹰一族、暴掠熊族，还有啸月狼族，这些都是真正的超级大族群，平日里想要见到一个都难，却是没想到，今日的拍卖会，竟然把这些家伙都吸引出来了。”

　　听到一旁之人的感叹，五人最中央的中年男子不由得微微一笑，双眼却是微微的眯了起来。

　　对于这一次的拍卖会，神机商会的确想到了会吸引很多的魔兽族群前来，但一下子来了这么多的超级大族群，多少还真是出乎了他们的预料的。

　　“嘿嘿，陈昂兄，这么多的超级强者都在对那个神秘女人出手，看来我们几个，恐怕要稍等片刻才行了啊！”

　　听到中央男子之言，一旁的一位高手不由得从旁一笑，显然也是在提醒着对方，以眼前的情况来看，他们五个是很难插上手的。

　　“不急不急，那个神秘女子绝对没那么简单，我们几个，只需要静观其变就行了，再者说，就算真的让她逃了也没什么，毕竟，被这种级别的存在所轻视，好像也没什么大不了的吧！”

　　陈昂执事摇了摇头，倒是一点儿都不着急，说起来，他此番之所以会带着四大执事现身，还是因为他的儿子陈羽向他告了一状，说是他们父子被人家给无视了。

　　而当他得到传讯之后，便是随意的看了一眼情况，最终，他却是将拍卖会之上发生的一切都看在了眼里。

　　坦白说，对于天妖蟒这样的一个一出手就是六千亿兽头晶的恐怖存在，他倒是并没有觉得自己父子二人的颜面受到了什么影响，毕竟，天妖蟒连啸月狼族的面子都不给，他一个小小的神机商会执事又能算得了什么？

　　不过，当天妖蟒离开之时，他还是带着几个关系不错的伙伴跟了出来，倒不是为了像天妖蟒实施报复，至少，他知道这是一次机会。

　　天妖蟒既然能够拿得出数千亿的兽头晶，那么十有八九，她的身上恐怕还有更多的资源，如果能够在对方的身上得到一些好处的话，恐怕要比他当什么执事爽多了。

　　另外，他也很想看看，五大超级族群一起对天妖蟒出手，最终的结果又会是什么样的。

　　反正他们五个的实力都是极强，就算是发生了冲突，他们也完全有着自保的力量，所以，此番尾随这些家伙而来，说到底都是有百利而无一害的。

　　“恩？好熟悉的气息，这气息……呵呵，貌似对这边感兴趣的，并不止我们几个啊！”

　　就在五人说话间的工夫，中央的陈昂执事不禁突然皱了皱眉头，目光下意识地朝着身侧的方向看去，只不过，入眼处到处都是一片的密林，视线所及的范围，并没有任何的不妥。

　　不过，虽然看不到人，但那隐隐传来的能量波动，还有那一丝熟悉的气息，基本都能让他确定，此番从神机商会出来的，绝对不止他们五个就是了。

　　“都跑出来看热闹了么？这样也好，再怎么说都是自己人，关键时刻，倒是可以相互帮扶一番。”

　　扯了扯嘴角，陈昂执事倒也不再多想，目光一转，便是再次看向了远处的战场，他倒是希望快些打起来，因为只有打起来了，他们才有可能浑水摸鱼，从中得到好处。

　　与此同时，就在陈昂执事适才所看向的密林之中，三个人影，也是从远处急速掠来，并且在一处树荫当中停了下来，刚好可以看到五大族群围困天妖蟒的情形。

　　这三个人影两老一少，其中的两个老者，一看就都是了不得的人物，而另外的一个年轻人，却是一个女子。

　　如果这会儿有参与了之前的拍卖会之人在场的话，那么一定第一眼就能认得出来，这个女子不是旁人，正是之前主持拍卖会的红衣女子——阮欣柔。

　　“吁，总算是赶上来了，我还以为要迟到了呢！”

　　阮欣柔的目光第一时间扫过了远处的战场，随后便是轻轻地抚了抚自己的胸脯，一副庆幸的表情道。

　　她之前将拍卖会所拍得的兽头晶尽数交到了神机商会的强者之手，随后便是急急忙忙地带着自己的人追了出来。

　　原本，她还担心自己会追不上，这会儿刚好赶上正戏，她的心情自然是极好。

　　“呵呵，欣柔丫头，你急急忙忙的将我们两个老家伙带出来，就是为了看这些家伙么？来来来，让我看看都是些什么人物。”

　　“嘿嘿，不错不错，我们两个已经很少会露面，今日也就是你开口，这要是换了别人，我们连搭理都不会搭理的，不过，你可不要让我们白跑一趟才行。”

　　两个老者这会儿都是面带微笑，看向阮欣柔的目光，都是充满了宠溺之色。

　　他们乃是神机商会当中的老资格了，而一般说来，他们都是不会轻易现身出来的，如果不是阮欣柔亲自去请他们，他们绝对不会离开神机商会的。

　　阮欣柔乃是他们眼看着长大的，甚至于，阮欣柔的一身本事，也都是他们教授的，此番对方求着他们出山，并且告诉他们有很好玩的事情，对此，他们的心下难免有些隐隐的好奇。

　　“呵呵，两位元老放心，一定不会让你们失望的。”

　　听到两个老者之言，阮欣柔不禁自信一笑，她相信，只要让这两个老家伙看到了眼前的景象，那么他们一定会感觉到庆幸的。

　　“哦？你倒是很有自信……厄，这是……”

　　“咦？这些家伙的气息……是兽神界当中的超级魔兽族群？那是……天魔虎一族？紫金貂一族？还有……金羽鹰、暴掠熊，厄竟然还有啸月狼族？”

　　“好家伙，竟然一下子出现了这么多的超级大族群，哈哈哈，欣柔丫头，看来这次跟你出来，还真是太对太对了，你要是早说有这样的阵容，我们两个一定会毫不犹豫地跟你出来的。”

　　“吁，好久没有跟魔兽打交道了，不过话说回来，一下子出现了这么多的超级魔兽族群，这可绝对不是一件小事啊，看来此番真是有热闹可看了。”

　　“恩？那个女子……好像也是魔兽，可为何我感受不出她的种族来？这气息……好像很是不简单啊！”

　　“啧啧，当然不简单了，没看到那五个超级大族群，竟是将她围在了中间了么？看来，她才是这些家伙当中的主角啊！”

　　两个老者就像是发现了新大陆一样，一个个都是聚精会神地研究起了远处的五大族群，以及被五大族群围困在中央的天妖蟒来，至于带他们前来的阮欣柔，却是直接被他们抛在了一边，根本没有人去管了。

　　他们乃是神机商会的元老级人物，就算是普通的执事，都根本没办法与他们相比，而在兽神界当中的摸爬滚打，早就让他们对于兽神界当中的各大魔兽族群十分的了解，只不过，像眼下这般，一下子聚集了五大超级族群的情况，他们还真是第一次见到。

　　最主要的是，五大族群竟然在围困一个连他们都看不出族群种类的女子，对此，他们就更加的心神摇曳了。

　　要知道，魔兽一族的各大族群都是很少会彼此联合的，眼下五大族群一起围困一个神秘的女子，他们对此，都是惊奇的不得了。

　　“呵呵，现在你们知道我没有骗你们了吧，好了好了，两位元老先听我说说情况，然后你们就会明白个中的因由了。”

　　见到两个老者都是好奇地打量着远处的情景，却是一个个都不再搭理自己，阮欣柔这才微微一笑，对着二人轻声道。

　　“哦？你这丫头竟然知道内情？来来来，赶快说说到底是怎么回事，也好让我们两个明白明白。”

　　听到阮欣柔之言，两个老者这才回过头来，再次将目光投向了阮欣柔，等待着对方的介绍。


第2106章 谈条件

　　天妖蟒带着五大族群离开之时，拍卖会可不止一拨的强者跟了出来，其中神机商会的自己人占了一部分，而一些并不隶属于神机商会的强者，当然也有跟了上来的。

　　可以说，当五大族群围困了天妖蟒之时，在它们的周围，却是已经聚集了好多的强者了。

　　当然了，真正有实力参与到五大族群和天妖蟒的争夺的，说起来也就是那么几个，而是否会参与到五大族群和天妖蟒之间的争夺，眼下倒也并不好说。

　　一支支的小队伍，这会儿都是按兵不动，而就在它们暗中潜伏着，等待着最佳的出手时机之时，天妖蟒和五大族群之间的僵持，却也终于到了一个极限。

　　“天妖蟒，考虑的怎么样了？我们可没有那么多的时间跟你僵持下去，如果你再没有决定的话，那么我们可就要一起出手了。”

　　五大族群的强者们都不是傻子，它们的心里也都清楚，时间耽搁的越久，对于它们就越是没什么好处。

　　目光在周围扫视了一圈，它们已经发现了，不少的人类武者也好，其它的魔兽族群也罢，却是都已经暗中从远处跟了上来，虽然这些家伙暂且都没有干预到它们中间的意思，但天知道这些家伙会不会在关键时刻插手。

　　基本上，人是越聚越多的，而等到聚了太多人的话，谁也说不好接下来会发生怎样的变数。

　　“咯咯咯，诸位，看来大家是真的已经对我身上的无量神碑势在必得了，如果我不将神碑交出来的话，那么今日怕是很难幸免了。”

　　听到周围的各大族群的强者对着自己不断地出言威胁，天妖蟒竟是突然间呵呵的笑了起来，看她的架势，貌似真的丝毫都没有受到这么多强者的影响。

　　坦白说，这个时候能够笑出声来，这真的不是一般人所能做得到的了。

　　“不错，看来你的心里应该清楚得很，所以，识相的还是把神碑交出来吧，那样的话，对你，对我们大家来说都好。”

　　啸月狼族的年轻男子，这会儿却是目光闪烁，也不知道心里究竟在想些什么，而一边说着话，他的身形，竟是不着痕迹地朝着天妖蟒靠近了一些，虽然不是很多，但绝对聊胜于无。

　　如果它们真的对天妖蟒出手的话，那么即便是一点点的距离优势，都有可能让他取得其他人难以比拟的效果。

　　啸月狼族的奸诈狡猾，这一刻却是显示得淋漓尽致。

　　“天妖蟒，赶快决定吧，不要等我们没了耐性，到时候你连后悔的机会都没有了。”

　　“对对对，赶快交出无量神碑，我们一定放你离开，说到做到。”

　　“快快交出宝贝，我们放你离开。”

　　一个个的超级强者，纷纷对着天妖蟒施起压来，而这么多的超级强者一起对着天妖蟒施压，就算天妖蟒有着一丝的力量优势，却也根本不可能扛得住的。

　　“你们……哎，算了算了，真是想不到，无量神碑才刚刚落入我的手中，竟然就要被你们抢走，我是真的好不甘心。”

　　天妖蟒的面色一阵红一阵白，最终却是长长地叹息了一声，一副认命的表情。

　　“既然事情已经到了这个份上，那好，我可以将无量神碑交给你们，不过，为了这块神碑，我可是足足花费了六千亿兽头晶的天价，不管怎么样，我却是绝对不能让自己的兽头晶白白浪费掉。”

　　天妖蟒的面色微微一凝，看起来却是越发的坚定，这让刚刚露出笑容的各大强者，都是紧接着再次皱起了眉头。

　　“恩？你的意思是……”

　　听到天妖蟒之言，各大强者都是双眼微眯，不过倒也能够想到天妖蟒的意思。显然，这位兽神界当中有名的强者，貌似不会做赔本的买卖。

　　“很简单，你们想要得到无量神碑，那么自然也要付出代价才行，这样吧，我也不难为你们，你们每一家拿三千亿的兽头晶出来给我，届时，我便将无量神碑交出来，说起来，三千亿的兽头晶，这对于你们来说，应该没有任何的问题吧？”

　　嘴角一挑，天妖蟒很快便是提出了自己的条件，而她的条件对于五大族群来说，并不能算得上是什么太过苛刻的条件，至少，每一家出三千亿兽头晶，对于它们来说，的确是十分轻松的事情。

　　之前的它们在拍卖会之上都已经漏了底了，差不多每一个族群的手里，都能有着四千亿左右的兽头晶，而天妖蟒让它们每家取三千亿出来，却是还给它们留了底了呢！

　　“这……”

　　待得天妖蟒的话音落下之时，五大族群的强者们，一个个都是紧紧地皱起了眉头，一时间却是都有些迟疑了起来。

　　说话间，五大族群的强者都是纷纷对视了一眼，并没有第一时间就给天妖蟒一个答复。

　　三千亿兽头晶，这对于它们来说，的确是一笔不小的数字，当然了，如果是用三千亿兽头晶购买无量神碑的话，它们恐怕连一丝的迟疑都不会有。

　　可偏偏这三千亿兽头晶，只是为了让天妖蟒把无量神碑交出来，而届时，它们之间还会有一番激烈的争夺。

　　说白了，这三千亿的兽头晶花出去之后，基本上是未必赚得回来的。五大族群，能够得到无量神碑的只有一个，也就是说，会有四家的兽头晶，都会白白送给了天妖蟒。

　　这样的买卖，显然不是什么好买卖，而对此，它们当然是要考虑一番才行。

　　“哼哼，天妖蟒，你觉得这个时候的你，还有资格跟我们谈条件么？”

　　沉默片刻之后，依旧是啸月狼族的年轻男子当先站了出来，对着中央的天妖蟒冷哼一声道。

　　说起来，五大族群围困一个天妖蟒，它们可是占尽了优势的，如果这个时候还要让天妖蟒提条件，说出去也不是那么好听吧！

　　“对对对，天妖蟒，你都已经是我们砧板上的肉了，你有什么资格让我们拿三千亿的兽头晶出来？识相的就赶快交出无量神碑，否则的话，我们真的要对你不客气了。”

　　对于啸月狼族年轻男子之言，在场的一众强者们都是十分赞同的，它们都是这样的想法，如果让天妖蟒提出条件，那么对于它们来说，都是十分丢人的事情。

　　“恩？你们的意思是，我的六千亿兽头晶，真的只能是白白浪费掉了？如果是那样的话，呵呵，也罢，那我们就来个鱼死网破好了，你们何曾听说过，我天妖蟒一族有怕死之辈了？反正丢了无量神碑，我已经是天妖蟒一族的罪人，大不了以死谢罪，我也不用苟活于世了。”

　　听到啸月狼族的年轻人，以及其它几大族群的强者之言，天妖蟒不禁挑了挑眉毛，随后便是摇了摇头，一副慷慨就义的表情道。

　　看起来，她这会儿貌似已经不在乎生死，完全做好了跟所有人拼一拼的准备了。

　　“这、这……”

　　听天妖蟒这般一说，这一次，无论是啸月狼族的年轻人，还是其它各大族群之人，却是全都扯了扯嘴角，一个个都是有些郁闷起来。

　　他们的确不愿意出这三千亿兽头晶，原本还以为凭借它们这么多人的压力，绝对可以让天妖蟒就范的，可现在看来，貌似对方也已经给出了最后的底线，如果他们不答应对方的条件的话，那么等待它们的，可能就真的是一个玩命的天妖蟒。

　　其实，这就是一个讨价还价、斗智斗勇的过程，一旦在气势上压倒了对方，那么必然就占据了一些的主动，可一旦被对方抓了空子，那么自然而然的，也就要十分的被动了。

　　天妖蟒显然是很清楚他们的想法的，毕竟，无量神碑何等的珍贵，为了无量神碑，它们绝对不会吝啬区区三千亿的兽头晶，而它们却是不敢用三千亿的兽头晶去赌天妖蟒手里的无量神碑。

　　毕竟，一旦天妖蟒真的跟它们鱼死网破，那么最终倒霉的，恐怕还是它们自己。

　　事实也的确如此，天妖蟒的确就是抓住了五大族群的心理了，它们绝对不会因为三千亿的兽头晶而跟她撕破脸，这一点，天妖蟒可以说是有着百分百的把握，因为就算换了是她，她也绝对不会因为一些兽头晶而冒险的。

　　“哎，罢了罢了，诸位，我倒是觉得她说的也有些道理，既然这样的话，我看大家还是一家出上三千亿的兽头晶，也算是给足了她的面子了。”

　　这一次开口的，竟然是暴掠熊族的年轻男子，其它族群的强者们，都是有些不好意思开这个口，不过，暴掠熊族的强者显然要比其它人实在的多，它却是并不害怕丢这个人。

　　“呵呵，三千亿的兽头晶罢了，我金羽鹰一族可不在乎。”

　　“哼哼，对我天魔虎一族来说，三千亿的兽头晶，根本就是小小意思罢了。”

　　“我紫金貂一族更是不缺这三千亿的兽头晶。”

　　说话间的工夫，五大族群当中，却是已经有四大族群同意了天妖蟒的条件，显然，相比于冒险跟天妖蟒撕破脸，大家都是比较愿意破财免灾。

　　“喂，啸月狼，你们怎么个想法？表个态吧，如果你们不愿意的话，那么大家可就要真的跟她开战了。”

　　四大族群都表了态，眼下就剩下啸月狼族还没有开口，看起来，貌似啸月狼族的三个家伙，还真的有些不太情愿拿出这三千亿的兽头晶来。

　　“呵呵，既然大家都这么爽快了，那我啸月狼一族，自然也不会做煞风景的事情，三千亿兽头晶是么？我们也愿意出。”

　　见到其他人都将目光看向了自己一方，啸月狼族的三大强者都是面色微变，最终，为首的年轻人不禁微微一笑，却也同意了出价三千亿兽头晶。

　　反正大家都要拿出三千亿的兽头晶来，说起来也是十分的公平了，况且，谁也不知道无量神碑最终会落在谁的手里，也许，自己出的三千亿兽头晶，就能还回来一块无量神碑呢？只要拿到神碑，就算是再多的兽头晶，它们也绝对愿意交出来。

　　最终，五大族群尽数达成了一致，每一个大族群，都是愿意拿出三千亿的兽头晶来交给天妖蟒，如此一来，天妖蟒这一次，却是可以美美的大赚一笔了啊！


第2107章 元枫的用处

　　天妖蟒提出了要让五大族群各自拿出三千亿兽头晶的条件，而最终，五大族群在略作衡量之后，便是同意了她的要求，并且纷纷拿出了三千亿的兽头晶，也算是对天妖蟒的一个交代了。

　　三千亿兽头晶，说起来只不过就是一个数字罢了，跟无量神碑比起来，三千亿的兽头晶，根本什么都算不上。

　　说着话的工夫，五大族群都是将自己的三千亿兽头晶准备好，并且一一拿在了手里，准备好了最后的交易。

　　“好了，天妖蟒，我们已经各自准备好了三千亿的兽头晶，现在，你把无量神碑拿出来放在那里，我们便会将各自的兽头晶交到你的手里，这样应该很是公平吧？”

　　五大族群的强者们将纳晶空间捏在手里，却是并没有第一时间交给天妖蟒，说起来，直到此刻，它们都还没有见到无量神碑的影子，而在见到无量神碑之前，它们当然不希望就这么把兽头晶交给对方。

　　“咯咯，诸位，你们这样可就不对了吧？我这边就我一个人，至于我的这个跟班儿，却是一点儿的用处都没有，难道你们这么多的强者，还担心我一个弱女子敢骗你们不成？”

　　听到对方之言，天妖蟒并没有将自己的无量神碑取出来，而是十分淡然地对着众人笑了起来。

　　不管怎么样，无量神碑掌控在她的手里，那么她也就时刻占据着主动，她还真的不信了，有着无量神碑在手，这些家伙还不得乖乖地任凭她来调配。

　　“诸位，我一个弱女子，绝对不敢这般欺骗你们就是，而说心里话，对于你们，我并不是十分的相信，所以，你们还是先把兽头晶交给我，等我拿到了兽头晶，自然就会把无量神碑拿出来交给你们的。”

　　“什么？你、你可不要得寸进尺！！！”

　　“天妖蟒，你这是在耍我们么？你不相信我们，难道我们就会完全相信你不成？如果你拿到了兽头晶，但却不交出无量神碑，我们又能怎么样？”

　　“就是就是，如果你吞了我们的兽头晶，届时就算是杀了你，恐怕我们的兽头晶也拿不回来了，你觉得，你的这个提议，我们会再次答应么？”

　　“天妖蟒，就算是各退一步，你的这个提议，恐怕也有些太过了，如果你不将无量神碑取出了，那么我们是不会把兽头晶交到你的手里的。”

　　说到底，大家彼此之间都不会真的完全相信对方，尤其是五大族群的强者们，它们是真的吃不透天妖蟒的，毕竟，天妖蟒是否真的愿意将无量神碑交出来，此事尚且还是一个未知之数。

　　同意交出三千亿的兽头晶，这已经是它们最大的让步了，如果天妖蟒还要加注的话，那么它们是真的没办法接受了啊！

　　“恩？咯咯，你们一群大男人的，竟然还会忌惮我一个弱女子，说起来还真是让人感到好笑，好吧好吧，既然你们都不同意，那我就再退一步，我的这个小跟班儿只有无极境的修为，我让他把你们的兽头晶聚到一起，然后让他进行清点，等到他完成了清点之后，你们放他回来，我交出无量神碑，这样总公平合理了吧？”

　　天妖蟒的目光微微一闪，随后便是给了周围这些强者一个新的建议，而对于她这样的一个建议，听起来显然就公平合理得多了。

　　她的小跟班儿，的的确确只有无极境的修为，而由对方去验收大家手里的兽头晶，这简直就是再合适不过的事情了，等到对方验过了众人手里的兽头晶，届时她再将无量神碑交给对方，基本上就是一手交钱一手交货，这样的确显得公平的多了。

　　“这样啊……”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，一众魔兽强者的目光，却是纷纷看向了天妖蟒一旁的元枫，随后便是纷纷的皱起了眉头来。

　　在它们的眼里，元枫的的确确就是一个无极境之人，而对于一个无极境的小家伙，它们当然不可能有丝毫的忌惮可言。

　　说起来，一个无极境的小家伙，就算是拿到了它们的兽头晶，它们也有着绝对的把握将自己的宝贝抢回去。所以，若是天妖蟒真的想耍花样，大不了它们再把自己的东西抢回去就是了。

　　“也罢，这样的要求倒也还算公平合理，既然如此，那就让你身后的小家伙过来验一验我们的兽头晶。”

　　“就这么办了，小家伙，你先过来验我紫金貂一族的好了。”

　　这样的提议，的确是再公平不过了，说话间的工夫，各大强者便是达成了共识，并且纷纷对着元枫进行起了招呼。

　　“咳咳，诸、诸位稍等片刻，我、我这就过去。”

　　当听到一众强者们纷纷对着自己进行呼唤之时，元枫的脸上，不禁闪过了一丝隐隐的苍白之色，就像是这会儿的他并不想接这个任务一样。

　　想想也是，又有哪个无极境之人，愿意跟一群半神境四五转的强者做什么交易呢？要知道，跟这些恐怖的家伙打交道，那简直就是拿自己的性命开玩笑啊！

　　“咯咯咯，小宝贝儿，去吧去吧，它们都是超级强者，不会有人把你怎么样的，你只要乖乖地听话就行了。”

　　就在一众强者纷纷对着元枫不断的催促，而元枫又有些迟疑不前之时，天妖蟒也是对着元枫微微一笑，却是对着元枫鼓励道，只是，没有人发现，就在天妖蟒对着元枫笑着鼓励之时，他们的眼底，却是纷纷闪过了一道难以察觉的亮芒。

　　天妖蟒也好，元枫也罢，他们其实都是一路人，而时至今日，他们之间的默契，已经不太需要用言语来沟通了，有些时候，仅仅是一个眼神，就能让他们知道彼此是在想些什么！

　　“诸、诸位前辈们，小子得罪了。”

　　元枫这会儿小心翼翼地离开了天妖蟒的守护范围，随后便是当先对着紫金貂一族的方向靠近了过去，只是，他的速度极慢，似乎是并不想靠的太近，而差不多距离对方还有很远的距离之时，他便是小心翼翼地停下来了。

　　“还、还请诸位老大把纳晶空间丢过来！”

　　元枫这会儿所在的位置，已经是距离天妖蟒很远，距离各大族群反而很近，而这个时候的他就算是想要逃跑，根本也不会有那样的机会。至于天妖蟒想要出手救走他，那就更加的不太现实了。

　　毕竟，这会儿只要紫金貂一族的五人微微一动，那么天妖蟒就算是速度再快，却也绝对不可能超过它们的。

　　“切，没用的家伙，我们又不会把你给吃了，给你！！！！”

　　眼看着元枫因为畏惧自己等人而不敢上前，紫金貂一族的强者们不由得撇了撇嘴，随后便是一抬手，直接将纳晶空间丢给了对方。

　　只要元枫不脱离它们所控制的范围，那么就算是将自己的兽头晶交给了对方，它们也没必要有任何的担忧。

　　元枫倒是十分灵活的将装满了兽头晶的纳晶空间接在了手里，随后便是对着紫金貂一族的强者们深深的鞠了个躬，这才将心神探入到了纳晶空间当中，慢慢地清点了起来。

　　“嘶，好家伙，这就是三千亿的兽头晶么？竟然、竟然有这么多！！！！”

　　当将自己的心神探入到了纳晶空间当中之时，元枫的脸上顿时充满了怪异之色，心里更是早就已经惊叫起来了。

　　三千亿的兽头晶，他实在是想象不到有多少，而此时此刻，当他看到了三千亿的兽头晶之时，他这才意识到，貌似直到现在，他都依旧是一个穷人，彻头彻尾的穷人。

　　“啧啧，三千亿的兽头晶竟然就有这么多了，那么一万五千亿的兽头晶，当真是让人有些不敢想象啊！”

　　脸上的表情十分的纠结，可实际上，元枫这会儿的心里，其实是充满了兴奋的，他当然不会真的畏惧这些家伙，此番将计就计跑出来跟这些家伙做交易，他和天妖蟒显然都是有着他们各自的想法的，也许，这一次的所谓交易，便是他和天妖蟒的一次机会。

　　当然了，抛开其他的不说，单单是这三千亿的兽头晶，倒也的确能够让他兴奋一阵子的了。实难想象，当一万五千亿的兽头晶拿在手里之时，那将会是一笔怎样的恐怖财富。

　　“小子，快点儿数，数慢了，惹得我们不高兴，届时可有你好受的。”

　　见到元枫接过了纳晶空间，但却迟迟没有了声音，紫金貂一族的强者不禁撇了撇嘴，随后便是声音冰冷的提醒道。

　　“快、快了，我这就清点完了！！！！”

　　被紫金貂一族的强者催促，元枫似乎是被吓了一跳，说话间便是全神贯注地开始了继续清点，而这一次，没用多久的时间，他便是匆匆的收回了心神，就像是清点好了一样。

　　“刚刚好，三千亿兽头晶，应该不会有多大的差错。”

　　清点好了兽头晶，元枫第一时间回过头来，对着天妖蟒咧嘴笑道，只是，他的这种笑容，简直比哭都要难看。

　　“咯咯咯，很好，这个若是没什么问题，那就开始下一个吧，记住，一定要认真的、仔细地给我看，如果看错了，看我过会儿不收拾你。”

　　天妖蟒自然也是一个演技一流的实力派，元枫做的的确很好，而她当然不能落套，今日，她就要让所有人看看，她可绝对不是浪得虚名的。

　　“好、好，我这就开始验看下一个。”

　　被天妖蟒这般一说，元枫似乎又是被吓了一跳，随后便是越发的谨慎起来，生怕自己计算兽头晶之时算错了数字，届时会被天妖蟒责骂。

　　第二个被元枫选中的乃是天魔虎一族，这个超几大族群的强者显然丝毫没有将他放在眼里，几乎在他还距离对方很远的距离之时，便是已经将纳晶空间丢给他了，却也并不担心他反悔。

　　对此，元枫当然也是乐得如此，很快，天魔虎一族的三千亿兽头晶，便是同样被他清点了一遍，然后小心翼翼地收了起来。

　　天妖蟒不可以将兽头晶收起来，但元枫倒是还有这个特权。说到底，在场的一众强者们，都是不相信天妖蟒会这般欺骗他们就是了。

　　这是人之常情，试问，谁也不会相信，一个无极境的小人物，又能给它们这些超级强者带来什么麻烦，就算是鱼死网破的资格，天妖蟒都已经没有了。

　　天魔虎一族的兽头晶也没什么问题，随后，元枫便是选择了金羽鹰一族，而对于金羽鹰一族来说，它们就更加的不用担心任何的事情了，说起来，就算是让元枫先跑几秒钟，他们都自信可以将其追回来。

　　等到把金羽鹰一族的兽头晶检查完了之后，元枫又检查了暴掠熊一族的兽头晶，结果自然也是没有任何的问题。而经过了三番两次的行动，元枫貌似已经放开了很多，到了暴掠熊族这边之时，他距离暴掠熊族的强者很近，基本上都要跟对方有接触了。

　　五大族群，每一个族群都是真正的交上了三千亿的兽头晶，眼下却也只剩下啸月狼族一个族群了。

　　啸月狼族基本上都是排在最后的，而这一次，元枫在适应了节奏之后，却是来到了距离啸月狼族很近的距离，几乎就要伸手去直接接对方给过来的兽头晶了。

　　拿到了啸月狼族的兽头晶，元枫这一次清点的，却是越发的卖力起来，而一边清点着，他的心里，却也开始慢慢地活络了起来。

　　脸上丝毫都是不动声色，可在他的心里，这会儿早已经想了太多太多了。

　　等到验过了啸月狼族的纳晶空间，那么接下来究竟要怎么做，恐怕就要他认真的考虑一番才行了。

　　“吁，五大族群，这么多的超级强者，看来必须要想办法一击得手，先行拿下一个两个的才行，只有这样，我和妖焰才能分出更多的精力去算计别人，也好不让别人纠缠住。”

　　说起来，这一仗实在是有些过硬了，只要他出了手，那么就必须要有人倒下，他很希望倒下的人，能够是啸月狼族的那一对双生魔狼，因为在场这么多强者，他发现，貌似也只有这一对双生魔狼，对于天妖蟒的威胁能够更大一些。

　　所有人的目光都是集中在了元枫的身上，等待着他将兽头晶清点完，只是，这一次的元枫并没有之前那么快，显然是在伺机等待着什么！

　　五大族群的强者们倒是不疑有他，在它们的心里，区区一个无极境的小家伙，就算是再怎么样，又能折腾出一些什么情况来？说到底，它们压根儿就没必要对元枫有任何的顾忌。

　　天妖蟒这会儿一直都保持着笑意盈盈的姿态，只不过，在她的心里，却是同样早就已经等不及了。

　　她很想知道，等会儿的元枫，究竟会给这些家伙一个怎样的交代，而她和元枫两个人，又能否找到一个绝佳的突破口，甩掉五大族群的所有人，从此逍遥快活去。

　　时间分分秒秒的过去，而到了这会儿，按道理便是差不多要结束了，可元枫的眉头依旧皱着，却是让人想不到他在想些什么！

　　“吁，差不多了啊，就先从啸月狼族开始着手好了，这两个双生魔狼，我一定要让它们死掉一个。”

　　心下发出了一声无声的怒吼，元枫知道，究竟是骡子是马，却是马上就要牵出来遛一遛了。


第2108章 战吧！

　　在天妖蟒和五大族群商议好了之后，元枫便是作为了一个中间人，开始为天妖蟒收缴起了五大族群拿出来的三千亿兽头晶来，很快，除了啸月狼族之外，其它四大族群的兽头晶，便是纷纷到了元枫的手里。

　　在收取了四大族群的兽头晶之后，元枫已经变得越发的轻松了起来，以至于在收取啸月狼族的兽头晶之时，他的身形，却是已经来到了啸月狼族三大强者的近前，然后便是不急不缓地清点了起来。

　　在元枫清点兽头晶的同时，各大族群的强者并没有想太多，而是纷纷看着元枫做事，等待着元枫给出结果。

　　对于它们来说，元枫就是一个小小的无极境之人，这样的一个不起眼儿的小人物，它们压根儿不需要有丝毫的注意，只要元枫不逃掉，那么它们就不需要投入太多的精神在对方的身上。而话说回来，以元枫的修为，就算想逃又能逃到哪里去呢？

　　说到底，大家的注意力，更多的还是在天妖蟒的身上，毕竟，它们所需要的宝贝，这会儿也是在天妖蟒的身上，而并非是在元枫的身上。

　　场面依旧是十分的寂静，元枫似乎是完全适应了眼下的气氛，竟然不管不顾地在那里清点着兽头晶，只是，没有人注意到，就在他清点兽头晶的同时，他的身形，竟然不知何时，却是跟天妖蟒形成了一个对视。

　　二人并非完全的面对面，但处在他们现在的位置，完全可以有眼神上的一些交流，而就在这样的眼神交流之下，二人显然已经知道了接下来要怎么做。

　　寂静的气氛，却是慢慢地在整片空间当中传递了开来，而随着这股气氛的越发浓烈，五大族群的一个个强者们，显然也意识到了一些的问题。

　　在场的都是超级强者，每一个都不是那么容易哄骗的，不知何时，它们却是纷纷将目光集中在了天妖蟒的身上，而这会儿的天妖蟒，明显也是有着一丝不太一样的感觉。

　　在外人看来，这会儿的天妖蟒，明显有些目光躲闪，而且隐隐的，她的浑身上下都是有着一丝丝的力量在荡漾开来，虽然很隐晦，但却依旧没能逃得过这些强者们的感知。

　　当感受到天妖蟒的身上有着一丝丝的力量在荡漾之时，五大族群的所有强者们，同样是表面上不动声色，但心底都是不由得开始警惕起来。

　　在这样的一种情况之下，整个场面的气氛，便是越发的诡异起来。

　　所有人都不开口说话，似乎都在等待着元枫说出最后的结果，可也不知道元枫是不是故意的，他的结果，愣是迟迟出不来。

　　显然，单单是元枫这一块儿的表现，就已经看得出很大的问题来了。联系到天妖蟒这会儿的表现，大家的心里都是清楚，貌似天妖蟒并不是单纯的想要跟它们交易才是啊！

　　“嗡！！！！！”

　　也不知道究竟过了多久，某一刻，就在场上的气氛越来越凝重，所有强者的注意力，也都是纷纷投向了天妖蟒的身上之时，一声十分轻微的空间震动之声，却是陡然间从场上传递了开来，并且清晰的传入了所有强者的耳中。

　　“刷！！！！！”

　　就在这一丝的空间震动传递开来之后，天妖蟒的身形，也是猛地朝着一个方向掠去，看她的架势，显然就是要趁着元枫清点兽头晶的空档，逃离五大族群的围困。

　　“天妖蟒，你找死！！！！！”

　　“吼，混账，竟然想要逃跑？”

　　“好一个天妖蟒，当面一套背后一套，真是狡猾得要命，今日，就算是神之境的强者来了，也休想救你的性命。”

　　“哼，敢欺骗我啸月狼族，你今日必死无疑！！！！”

　　当天妖蟒的身形闪动，眼看着就要逃离十几大强者的包围之时，早就已经意识到了问题的各大族群，都是第一时间纷纷释放了自己强大的气息，说着话，这些个超级强者便是将彼此的力量连成了一片，直接形成了一个包围圈。

　　所有的强者都是意识到了天妖蟒想要逃跑了，所以，这一下的反应可谓是极快，等到天妖蟒的身形到了他们的近前之时，包围圈却是早就已经成型，而在天妖蟒的逃跑路线之上，竟是早就已经有两个超级强者等候多时了。

　　“吼！！！！想跑？给我滚回去！！！！！”

　　处在天妖蟒逃跑路线上的，正是暴掠熊族的两个强者，眼看着天妖蟒朝着它们所在的方向掠来，似乎是想要从它们把守的方位逃离开去，它们都是瞬间运转起了力量，猛地对着天妖蟒轰出了一拳。

　　“轰！！！！”

　　天妖蟒的速度可谓是极快，不过，就算是再怎么快的速度，却也根本快不过两大超级强者早就准备多时的迎头一击，轰然一声当中，试图逃走的天妖蟒，便是被暴掠熊族的两大强者一拳轰了回来，根本没能撕裂周围的包围圈。

　　“诸位，放我一条生路，我一定会感激不尽的。”

　　天妖蟒的身形被弹了回来，几乎尚未站定之时，她便是面色一沉，对着周围的一众强者们吼道。听得出来，这会儿的她显然是又焦急又愤怒，似乎恨不得一下子就脱离了十几大强者的包围，可那么多的强者已经把力量融为了一体，她又如何能够轻易脱离呢？

　　“哼，天妖蟒，路是你自己选的，既然你不想交出无量神碑，那么我们就只能自己动手了，诸位，一起出手，生擒了她！！！！”

　　啸月狼族的年轻男子依旧第一个站了出来，对着天妖蟒冷喝一声道，而一边低喝出声，他的身形，却是已经对着天妖蟒冲了上去，显然是要当先对天妖蟒出手，生擒了对方。

　　说起来，眼下的它们若是能够生擒了天妖蟒的话，那还是有希望能够让天妖蟒交出无量神碑来的，只不过，生擒天妖蟒的难度，恐怕要比斩杀天妖蟒的难度大得多，是否能够做得到，却也有待事实的检验。

　　“大家一起出手，生擒了这个小妖精！！！！”

　　对于啸月狼族年轻男子的提议，其他人都是十分的赞同，这个时候已经不需要说再多了，毕竟，之前的天妖蟒已经答应了它们交换无量神碑，可最终竟然言而无信，反过来就要逃走，如此一来，它们已经不信任对方了。

　　眼下，它们唯有将天妖蟒生擒活捉了，才有可能拿到它们想要的东西。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一道道的能量冲天而起，这一刻，在场的所有强者都是毫不客气地将自己的所有力量尽数显现了出来，而这些恐怖的家伙一起释放力量，那种能量波动，简直就是没办法用语言来形容的。

　　“你们难道非要鱼死网破么？既然如此，那么我就跟你们拼了，谁也别想得到无量神碑！！！吼！！！！！！”

　　眼看着一个个超级强者疯狂的朝着自己掠来，眨眼间的工夫，更是变回了各自的本体，天妖蟒也是不再迟疑，一声嘶吼之间，便是恢复了五彩蟒蛇的模样，并且朝着一个方向迎了上去。

　　这一刻，六大族群的惊天大战，却是终于打响了起来。

　　六大族群，也就意味着场上至少也有六种魔兽，而魔兽的体型本就很大，六大族群的所有魔兽都现出了本体，那种规模，绝对是所有人都不得不为之侧目的。

　　只是，就在六大族群的超级强者纷纷现出巨大的本体之时，没有人意识到，不知何时，原本还在它们中间的一个小不点儿，这会儿却是消失的无影无踪，没有了一丝一毫的踪迹。

　　只不过，对于那个小不点儿，它们从一开始就没有真正的去注意过，所以，即便对方不知何时消失不见了，它们也并没有察觉。

　　当然了，最主要的原因还是在天妖蟒的身上，这会儿的天妖蟒违背了约定，竟然想要从它们的包围当中逃离开去，这对于它们来说，绝对是不可能接受的。

　　可以说，天妖蟒的做法，已经彻底的激怒了它们，所以，这会儿的它们只想生擒了天妖蟒，也好继续谋求对方身上的无量神碑。

　　跟无量神碑比起来，什么都已经显得不重要了，至于之前交到了元枫手上的兽头晶，它们哪里会有精力去考虑？

　　“吼吼吼！！！！嗷嗷嗷！！！！”

　　一时之间，嘶吼声四起，简直就像是世纪大战一般的热闹，而就在这边开始了战斗之时，早就已经围在了周围的强者们，这会儿也是纷纷来了精神！

　　“打起来了啊，啧啧，好壮观的景象，当真是太久太久没有见过如此壮观的景象了啊！”

　　“不错不错，紫金貂一族、天魔虎一族、金羽鹰一族、暴掠熊一族，还有啸月狼一族，这些可都是十分罕见的超级大族群啊，此刻尽然出现了五个。”

　　“等等，那个女人……嘶，竟然化作了一条五彩蟒蛇？这是……”

　　“不得了，不得了了啊，这是、这是天妖蟒一族？竟然真的是天妖蟒一族，怪不得，怪不得能够有如此恐怖的魅力，而且身上多得是兽头晶，闹了半天，原来是天妖蟒一族的强者。”

　　“真的是天妖蟒一族啊，兽神界当中，竟然又有天妖蟒一族现世了？吁，兽神界已经好久没有出现过天妖蟒一族的身影了，看来这恐怕又是兽神界即将出现大乱子的预兆啊！”

　　“呼呼，好家伙，闹了半天，那个蒙面女子竟然是天妖蟒一族的强者，如此说来，眼下的超级大战，竟然一下子有了六个超级大族群参与了进来。”

　　“别的都无所谓了，虽然罕见，但也能够见得到，只不过，天妖蟒一族基本上就是不怎么现世的存在，此番在此见到天妖蟒，当真是万分的难得啊！”

　　“吁，别说了，看着吧，既然是天妖蟒一族的超级强者，那么这一战，恐怕没那么容易了啊！！！！”

　　当天妖蟒和五大族群开始了大战之时，周围暗中围观的强者们，几乎第一时间便是见到了天妖蟒现出本体之后的模样，而在见到了天妖蟒的本体之时，所有识货之人，都是第一时间认出了天妖蟒来。

　　虽然天妖蟒十分的罕见，但神机商会所辖范围之内有很多的典籍，这些典籍上面都能找得到有关天妖蟒的情况和信息，如此一来，大家对于天妖蟒，当然也就不会太过陌生了。

　　对于这个传承已久的超级大族群，按道理来说，这个超级大族群的威名，还是要在其它族群之上的，如此一来，在场的众人对于这一战的期待，也就越发的强烈了起来。

　　“竟然是天妖蟒？好家伙，看来这一次还真是出来对了啊！！！”

　　一处开阔空间当中，神机商会的陈昂执事，此刻早已经眯起了双眼，而在他的眼底，此刻却是跳动着一团难以言喻的火焰。

　　天妖蟒一族，这自然是他不可能不知道的超级大族群，而眼下在此见到了这个超级大族群，那也是他万万没有想到过的。

　　天妖蟒一族何等的威名？早在兽神界出现之时，恐怕天妖蟒一族便是作为一个远古超级大族群而出现在兽神界当中了，要是真的比起来的话，那么在场的其它五大族群，根本就没办法与天妖蟒一族相提并论。

　　另外，天妖蟒一族的出现，往往都会伴随着一些不一样的情况发生，也许，这一次的天妖蟒现身，对于神机商会来说，也应该是一次很好的提醒。

　　天妖蟒作为动乱的象征，每一次在天妖蟒出现之时，各大族群也好，势力也罢，便是要第一时间做好迎接动乱的准备了。

　　眼下天妖蟒就在他们的面前，而且还刚刚从神机商会的拍卖会离开，说起来，神机商会与天妖蟒，已然算得上是接触过了。

　　“好漂亮的天妖蟒啊，早就听说过天妖蟒十分的漂亮，今日得见，果然是名不虚传呢！”

　　“不错不错，跟这五彩蟒蛇比起来，其它的那些魔兽，还真是难看得可以。”

　　“啧啧，不怕不识货，就怕货比货，在天妖蟒没有出现之时，这些个大族群都已经很漂亮很威武了，可跟天妖蟒一族一比，真是没办法同日而语啊！”

　　陈昂执事的一旁，四大半神境的执事大人都是一个个面色讶异，显然都没有想到会在这里见到天妖蟒，不得不说，这对于他们来说，绝对是一次难得的机遇了。

　　“陈昂执事，咱们要怎么做？是否要出手参与进去？”

　　马上便是有人手痒痒，想要参与到远处的战斗当中了，只不过，等到他的话音落下之时，陈昂执事的面色却是微微一闪，随后便是摇了摇头。

　　“呵呵，不急不急，这个时候正是它们这些魔兽拼死拼活的时候，还是看准了时机再出手吧，不过，切记一定要暗中行事，不要被各大族群抓住了把柄。”

　　陈昂执事还是比较有谱的，他知道这会儿不能轻易出手，“一个个都打起精神来，全力去注意那天妖蟒，啧啧，这会儿的她，身上绝对还有很多很多的宝贝的。”

　　双眼微眯，陈昂执事看待天妖蟒的眼神，简直就像是再看一个聚宝盆一样，只不过，他的心里也清楚，想要拿下天妖蟒，并且最好不要被其它的族群发现，这里面的难度实在是太大太大了。

　　四大执事倒是不需要他过多嘱咐，说着话便是一个个聚精会神，锁定起了天妖蟒来。只要天妖蟒的身上发生了什么意外，那么他们就可以趁虚而入，最终获益了。

　　与此同时，另外的一处密林深处。

　　“哈哈哈，好，好啊，幸亏此番跑出来瞧一瞧了，否则的话，岂不是要与天妖蟒这等超级大族群失之交臂了？”

　　“呵呵，的确是赶上了一个大好的机会，我修炼了无数年，这还是第一次见到天妖蟒一族，而且还是以本尊现身了。”

　　“当真是十分的罕见，不过，只要能够让你我不虚此行，那就已经完全足够了。”

　　阮欣柔带来的两个老者，这会儿都是纷纷谈论了起来，而到了这一刻，它们的心里，却是根本已经不再去想其它的了。

　　天妖蟒一族，就算是他们，却也不得不慎重面对起来。

　　阮欣柔这会儿也是面色惊疑不定地看着天妖蟒，她这才知道，原来之前那个在拍卖会上不断拍卖宝贝的女子，竟然也是一头魔兽，而且还是天妖蟒一族，这一刻，她的嘴角一直都是微微张着，竟是有些闭合不起来。

　　可以说，随着天妖蟒的本体现身，恐怕用不了多久，整个的兽神界，都会知道天妖蟒现世的消息了。


第2109章 僵持不下

　　天妖蟒现出了本体，这让战场外围围观的所有人都意识到，貌似此番发生的大战，却是又要升级了啊！

　　谁都知道，天妖蟒作为兽神界当中“臭名昭著”的族群，一旦这个超级大族群现身之后，那么整个兽神界，恐怕都要发生大事件了，而这对于兽神界来说，绝对不是什么好的现象。

　　“啧啧，这一次还真是来对了，天妖蟒一族现身兽神界，把这个消息带回到商会，相信会长大人一定会很感激我们的啊！”

　　“那是自然，天妖蟒出现的消息，恐怕眼下还未必有太多人知道，而越是早知道此事，就越是能够早些做出安排和准备。”

　　“呼，不过话说回来，天妖蟒现身，不知道接下来的兽神界，又要发生怎样的变故啊！”

　　“那些就不是我等所能左右的了，我们这些人寄居在兽神界这片大世界当中，只要能够偏安一隅就可以了，至于什么太大的发展机会，恐怕兽神界的那些个超级大族群，却也不会给我们的。”

　　“兽神界可不是那么好混的，在兽神界当中，超级大族群多得是，说起来，就算兽神界发生了大的变动，那也轮不到我们这些人来紧张。”

　　密林深处，阮欣柔和两个老者，这会儿都是看到了天妖蟒的现身，而对于天妖蟒的出现，他们的心里，已经有了自己的判断。

　　“欣柔丫头，此事已经关系到了兽神界最为神秘的族群之一，天妖蟒一族，看来不管接下来发生什么事，我神机商会，都是不可以介入其中了啊！”

　　两大半神境的超级强者交谈了片刻，随后便是纷纷将目光看向了一旁的阮欣柔，并且面色肃穆的嘱咐道。

　　如果单单是五大族群的争斗，神机商会虽然也没什么资格过渡参与，但至少还是能够出现在五大族群的争夺当中的，届时，无非就是做得隐晦一些就行了。

　　不过，如果是涉及到了天妖蟒一族，那么神机商会，绝对是要远远地避开，不可轻易接触就是了。

　　人类武者与魔兽最大的不同，便是人类武者更加的明白明哲保身的道理。事关天妖蟒这个神秘而又强大的族群，一旦神机商会卷入其中，恐怕连保全下来的机会都没了。

　　兽神界一直有传言，天妖蟒可以号令万族，让无数的超级魔兽为其卖命，此事虽然没有他们亲眼所见，但他们还是宁愿相信这些是真的。

　　当然了，从远处的天妖蟒的身上，他们早就感受到了浓浓的危险，自然也就更加的相信这样的传言了。

　　“吁，原来她是天妖蟒一族的，怪不得她可以随意的拿出那么多的兽头晶。”

　　阮欣柔呆愣了好久，这才终于慢慢地回过了神来。坦白说，她这一次是真的被惊到了，天妖蟒一族，她当然也是见过了很多有关这个族群的记述材料，而对于这个神秘的族群，她也明白，这绝对是一个不能招惹的神秘种族。

　　“呵呵，天妖蟒一族既然号称可以号令万族，那么自然也就有着万族的底蕴，兽头晶对于它们来说，又能算得了什么？”

　　听到阮欣柔之言，两个老者都是不由得笑着摇了摇头，随后便是继续道，“欣柔丫头，你这次还真是立了大功了，等回到了商会当中，你就等着被会长大人狠狠地奖励吧！”

　　不管怎么样，此番拍卖会乃是阮欣柔主持的，而天妖蟒也正是在她所主持的拍卖会上面现身了出来，说白了，天妖蟒的出现，就是阮欣柔第一时间发现的，这个功劳，自然是应该予以奖励的才对。

　　“我才不要什么奖励，只要神机商会能够好好地，父亲大人能够少操心一些，那么我这个做女儿的，就已经十分的满足了。”

　　摇了摇头，阮欣柔却是并没有任何邀功的意思。作为神机商会那位最最神秘的会长之女，神机商会就像是她自己的家一样，而为自己的家做些事情，显然是再应当不过的了。

　　“好，你这丫头就是比那些个只知道争名夺利的小家伙强的多了，如果你的那些兄弟姐妹们都能像你一样，那会长大人才是真的省心了呢！”

　　“不错，我们人类武者总会说，家和万事兴，会长大人真正操心的，其实就是家事，至于外界与那些魔兽打交道，以会长大人的实力和手段，那还不是游刃有余？”

　　“呵呵，说起来，会长大人在兽神界当中的修炼岁月，恐怕连他自己都已经记不清楚了吧！”

　　“这个……应该是这样，就是不知道，会长大人现如今的实力究竟达到了什么样的境界，这个还真是让人有些好奇呢！”

　　两大半神境的超级元老，说着说着，便是说到了神机商会的会长身上，而提起他们的那位会长大人，两人的脸上，都是不由得露出了一丝难以掩饰的尊敬之色来。

　　神机商会的会长大人，那可不是一般人所能想象的，坦白讲，就算是他们这些跟随了对方无数年的老人，都并不知道那位会长大人的深浅，可以说，那位会长大人，基本上就是一个深不见底的无底洞。

　　“好了好了，先不说这些了，还是先看看这场争斗吧，说起来，一头半神境六转的天妖蟒，对战那么多的强横魔兽，真不知道她是不是能够扛得住。”

　　“千万不要小瞧了这家伙，天妖蟒一族既然号称可以号令万族，那么自然是有着它们自己的手段，看着吧，这一战，未必能够要了它的性命。”

　　“呵呵，要是能够灭了她倒也好，毕竟，天妖蟒出现，这对于兽神界来说的确不是什么好事啊！”

　　两大强者的目光，再次投向了远处的战场，而这会儿，整个的战场已经形成了合围之势，天妖蟒被五大族群控制在中央，每一个方向都有着五大族群的超级强者围堵，她想要脱身，简直难比登天。

　　“我还是希望她能够脱身，毕竟，这么多的强者围攻她一个，真的太不公平了。”

　　阮欣柔的目光也是看向了远处的战场，而作为一个女人，她的想法，自然要更加的感性了一些。

　　她不知道什么兽神界的安稳与否，也不管什么正义与邪恶，总之，她绝对不希望眼睁睁的看着一个弱者被一群强者围攻而死掉，何况天妖蟒的人形状态还是一个女子，同为女子，她当然不忍心见到天妖蟒血溅当场的惨景。

　　对于阮欣柔的表现，两大半神境的老者倒也并没有多说什么，他们都是十分了解阮欣柔的，自然知道阮欣柔宅心仁厚，绝对不是那种可以眼睁睁看着无辜之人死去的铁石心肠之人。

　　当然了，至于阮欣柔的这种性格是好是坏，他们也不便过多评判。这个世上本就没有什么是非好坏的区别，心肠软未必就是坏事，铁石心肠也未必就是好事，总之，只要阮欣柔能够不出什么岔子地成长下去，那么他们就心满意足了。

　　说着话，三人都是不再多言，而是纷纷将目光看向了远处的战斗，而这会儿，天妖蟒和五大族群的强者们纷纷化作了本体，基本上就是展开了肉搏。

　　“吼吼吼！！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！！！”

　　恐怖的战斗波动，基本上瞬间便是将战场周围的一切摧毁，而十七大半神境强者围攻天妖蟒一个，战斗的局势，自然一点儿都不难想象。

　　“嘶！！！！！”

　　天妖蟒的嘶吼声不断地传开，说起来，也幸亏她的修为和力量要比在场的其它所有魔兽强者都高了那么一丝，否则的话，这会儿的她，恐怕真的已经被这些家伙给灭掉了。

　　另外，五大族群的强者们，倒是并没有下死手，说白了，它们还是有些投鼠忌器的，谁让天妖蟒的身上，有着它们最最想要得到的无量神碑呢？

　　不得不说，魔兽之间的战斗，看起来还是十分的狂暴的，虽然在某些程度上，它们之间的战斗可能没有人类武者之间的那种恐怖的杀伤力，但在观赏性上，还是魔兽之间的战斗更加的精彩。

　　围观的强者们都是按兵不动，而事实上，在得知了此番与五大族群交手的，乃是天妖蟒这个超级大族群之时，已经有很多的人类武者和魔兽族群，基本上便是打消了参与其中的念头了。

　　招惹到天妖蟒一族，还不如招惹像五大族群这样的巨无霸呢！

　　当然了，愿意铤而走险的人总会大有人在的，如果战局变得明朗一些的话，那么倒是完全有可能会有人按捺不住而选择出手，这一点自是毋庸置疑。

　　魔兽之间的战斗并不是很快就能结束的，像天妖蟒，单单是她的一身鳞甲，就不是其它的魔兽能够轻易破的开的，而五大族群想要将她生擒，那么首先一点，便是要破开她的防御才行。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一条巨尾不断的摆动，这一刻的天妖蟒，简直就像是发狂了一般，而不管是哪一个族群的魔兽，基本上都不敢轻易的被她扫中，毕竟，这一下要是扫中了的话，就算是不死，那也得少了半条命的。

　　天妖蟒的优势，自然是她的实力强，手段多，可五大族群却是强在了数量上，它们每一个出手轰出一击，便是足够天妖蟒应付的了。说起来，不单单是五大族群不敢轻易尝试硬接天妖蟒的攻击，同样的，天妖蟒也不敢轻易的被五大族群击中。

　　相比较来说，无疑还是啸月狼族的一方战斗力更强一些，明眼人都看得出来，这会儿的天妖蟒主要的压力，便是来自于啸月狼族的两头双生魔狼的身上。

　　这两头双生魔狼联起手来，简直可以用天衣无缝来形容，它们的联手，基本上便是与天妖蟒的实力相差无几了。

　　好在天妖蟒在战斗之时，她的身周总是有着一股淡淡的气息在波动，而对于她所释放开来的这股气息，五大族群明显还是十分的忌惮的。

　　这些雾气，显然都是天妖蟒用来迷惑对手的雾气，一旦将这些雾气吸收进身体当中，那么十有八九就会受到很大的影响，要么就是陷入幻境，更甚者，却是有可能直接被天妖蟒给控制住。

　　整个的战局基本上陷入了一种焦灼的状态，战斗一时之间也没有一个结果出现，但谁都看得出来，如果一直这般焦灼下去的话，那么最终失败的，绝对是天妖蟒一方就是了，毕竟，双拳难敌四手，单单凭借她一个的力量，是不可能敌得过那么多的强者的。


第2110章 神兵天降

　　天妖蟒和五大族群的战斗，一时半会儿并没有结束的迹象，不过，随着战斗的时间越来越久，谁都能够看得出来，天妖蟒显然是越来越被动了，而若是一直这样战斗下去的话，那么最终失败的，绝对是天妖蟒就是。

　　当然了，天妖蟒的疯狂，以及天妖蟒一族独有的手段，还是让她并没有那么容易就被擒拿，如果真的到了最后的时候，五大族群的强者们，未必就能全都全身而退。

　　“天妖蟒，你还是快些将无量神碑交出来好了，只要交出神碑，我们还可以放你离开。”

　　战斗在继续，而一边战斗着，啸月狼族的年轻男子也是暗暗的焦急起来。很明显的，战局并不像是它所想的那么顺利，天妖蟒的实力的确非同凡响，别说是生擒了对方了，就算是灭杀了对方，难度都是异常的大。

　　“天妖蟒，你又何必如此执迷不悟呢？交出无量神碑，对你对大家都好，难道你真的非要鱼死网破不成么？”

　　其它族群的强者，这会儿也是一个个口吐人言，对着天妖蟒不断的劝说起来，当然了，它们这样做的目的，一来是希望天妖蟒能够被它们说动，二来，也是为了分散天妖蟒的注意力，从而找机会将天妖蟒制服。

　　“嘶！！！！”

　　然而，对于五大族群所有强者的施压，天妖蟒直接便是用一声嘶吼进行了回应，显然，她是真的没有屈服的打算。

　　“该死！！！！”

　　见到天妖蟒根本没有任何屈服的意思，五大族群的强者们只能是又急又怒，但却丝毫没有办法。

　　说实在的，它们是真的不敢太过逼迫天妖蟒，因为谁都清楚，一旦战斗到了最后阶段，天妖蟒必将不管不顾，而以天妖蟒的实力来说，最终被她所盯上的那一个或者几个，十有八九都要给对方陪葬。

　　一旦那样的情况发生，那么它们不但什么都得不到，反而有可能因此而丢掉了性命，这种事，显然是怎么算怎么不划算的。

　　心里有了这样的情绪，五大族群的强者，自然而然的便是有些收力起来，毕竟，谁都不想在这里丢掉了性命，更是什么都换不回来。

　　留给五大族群的这些强者唯一的机会，便是将天妖蟒的力量完全耗干，只有这样，方才能够实现生擒天妖蟒的目标，而若是没办法将天妖蟒耗干的话，他们注定是要有人倒霉的。

　　然而，天妖蟒的实力摆在那里，又岂是那么容易就能将其耗干的？也许，没等耗干天妖蟒，它们当中的一些相对较弱的，怕是先要被耗干了。

　　战斗到了现在，所有人的精力都放在了战斗本身上面，却是根本没有人会想起来，就在开战之前，天妖蟒的身边，可是还有着一个年轻的人类男子的。

　　“轰！！！！！”

　　说话间的工夫，啸月狼族的双生魔狼兄弟，却是又对着天妖蟒扑了上来，两大魔狼一起出手，一个攻击天妖蟒的上路，一个攻击天妖蟒的下路，而在它们的攻势之下，天妖蟒顿时有些吃力起来，明显是有些露出颓势了。

　　“吼！！！！！吼！！！！！”

　　眼看着天妖蟒似乎有些扛不住自己兄弟二人的攻击了，两头魔狼都是突然间仰天怒吼，这一刻的它们，明显是看到了生擒天妖蟒的希望。

　　当双生魔狼兄弟开始取得了优势之时，其它的各大族群，反倒是有些插不上手的感觉了，因为这三大强者之间的交战，实在是有些过于恐怖了一些，显然，到了这一刻，战斗基本上要接近尾声了，至于最终的结果是谁胜谁负，很快就能有一个分晓。

　　“嘶！！！！”

　　天妖蟒的嘶吼明显有些后力不继的感觉，而这会儿的她，似乎也是在有意的节节后退，似乎发现了对方想要耗干她精力的目的，所以十分合理的使用起了自己的力量来。

　　“吼吼！！！！！”

　　天妖蟒的后腿，自然是狠狠地刺激了两头双生魔狼，在它们看来，天妖蟒既然胆怯了，那么这一仗就真的好打了。

　　强者之间的战斗，气势这东西最重要，一旦有一方势弱，那么另一方自然而然地就会变强，这是没什么可怀疑的事情。

　　“要出结果了，看来这天妖蟒，还是有些过于稚嫩了啊，可惜了，若是再给她一些时间进行成长的话，那么应该可以更强一些的。”

　　密林之间，阮欣柔和两大超级强者，这会儿都是有些感慨。他们之前还是很看好天妖蟒的，可战斗了这么久，他们也明白，虽然天妖蟒真的已经很是不赖了，但以她一己之力面对这么多的强者，根本就是太过不公平了。

　　十七大强者，相互轮转之间，基本上都能保证有休整的机会，至少也有让自己喘气的机会，可她却是连喘口气的机会都没有的。

　　“哎，这也是没有办法的事情，不过这样的结果也算是不错了，至少，天妖蟒死了，兽神界完全有可能少了一次灾难的。”

　　都说天妖蟒的出现，乃是兽神界发生动荡的标志，不过，若是天妖蟒中途夭折了，那么无疑就要另当别论了。

　　当然了，这些都只是一些人以及一些魔兽的猜测，至于是否是真的，恐怕没有任何人能够确定。

　　“两位元老，我们、要不我们帮帮她吧！！！”

　　阮欣柔的眼底，这会儿已经充满了不忍，眼看着天妖蟒开始了节节的败退，而且身上也开始出现伤痕，她知道，天妖蟒这次是真的要扛不住了啊！

　　她自己是很想去帮一帮对方的，可以她的实力来说，显然还没有参与到那种级别的战斗当中去的资格。如果是她身边的两大老者出手的话，那还能够有些希望。

　　“咳咳，傻丫头，这种情况之下，我们怎么可能插手？要是真的因为我们的原因放跑了天妖蟒，恐怕死的就是我们了啊！”

　　听到阮欣柔竟然如此感性，两个老者对视一眼，随后便是苦笑着摇了摇头道。他们是真的不能出手的，就算是阮欣柔求他们也没用，毕竟，这的的确确是关系到了神机商会生死存亡的大事，一点儿都马虎不得，也冒不起那个险。

　　“可是、可是……”

　　阮欣柔还想多说，但见到两大元老坚定的神色之时，她知道，自己就算是说得再怎么多，恐怕也绝对不能影响到两人了。当然了，她在内心深处也明白，这个时候，的确不是出手帮忙的时候，毕竟，相比于其它的，神机商会的存亡之事，才是最大的事情。

　　“哎！！！！”

　　心下幽幽一叹，阮欣柔只能是在心里为天妖蟒加加油，但却真的爱莫能助。

　　“嗷呜！！！！”

　　“天妖蟒，受死！！！！！”

　　啸月狼族的两大强者基本上都是越战越勇，也是越打越有信心，对于它们来说，只要抓住天妖蟒一丝一毫的空档，便是完全有可能将天妖蟒直接灭掉，而最让它们激动的是，这样的机会，竟然真的就出现了。

　　随着天妖蟒节节后退，她在躲避身后的一记重击之时，却是不受控制的露出了一丝的破绽给两大魔狼，而见到了这一丝破绽的出现，两大魔狼就像是发疯了一样，瞬间便是朝着天妖蟒发起了冲击。

　　“轰！！！轰！！！！”

　　两道恐怖的攻击，瞬间便是朝着天妖蟒的要害杀了过来，而当见都这两道攻击之时，天妖蟒的眼底，似乎是有着一丝绝望的神色闪过，而见到了她眼底的绝望之色，对面的双生魔狼，简直兴奋的不得了。

　　天妖蟒的绝望，无疑就是它们获得胜利的前奏，这一刻，它们似乎已经看到了天妖蟒被它们重创，然后被它们找出了无量神碑的景象了。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在两大魔狼紧随而至，而其它的各大魔兽强者都是稍稍有些落后之时，一声空间震荡之声，却是陡然间从天妖蟒和两大魔狼的上空响了起来。

　　这是一声十分隐晦的空间震动之声，只不过，即便是再怎么隐晦的空间震动，却也绝对不可能逃得过在场这些超级强者的耳朵。

　　几乎就在空间震荡之声刚刚响起的一瞬间，所有强者的目光，便是都看向了天空之上，而待得它们抬头之时，一道金色的剑芒，却是已然从天空之上斩下，那剑光的速度，简直就是没办法用语言来形容的。

　　“这是……”

　　剑芒的出现，直让正在战斗的所有强者，面色都是猛的一变，谁也没想到，打得好好的，怎么突然间就冒出了一道剑芒来，而这道剑芒的速度，还快到如此恐怖的地步。

　　不单单是正在战斗的各大魔兽强者有些发懵，就连外围观战的众人也有些发懵，他们一直都盯着整个的战场看，却是根本没有发现有人靠近。可这道剑芒，绝对不是出自天妖蟒之手，可剑芒所攻击的方向，却是刚好是啸月狼族的双生魔狼。

　　最最震撼的，自然也是啸月狼族的双生魔狼了，它们原本还以为，这一下完全可以将天妖蟒重创，甚至是直接重伤擒拿了，可就在这时，它们竟然感受到了一股危及性命的危险传了过来。

　　由于是刚刚施展出了它们的最强攻击，这会儿的它们，绝对都是旧力已去，新力未生之际，而这个时候天空降下一道剑芒，简直就像是催命符一样，让它们根本没有任何的反应时间。

　　“不！！！！！”

　　关键时刻，它们都是努力凝聚力量，誓要躲开这道恐怖的金色剑芒，可在如此短的时间当中，它们就算有通天之能，又如何能够躲得过近在咫尺的剑芒攻击？

　　“噗噗噗！！！！！”

　　终于，就在两大魔狼刚刚闪开了一些，却是避过了要害部位之时，金色的剑芒，刚好从它们的身上一扫而过，随后，两头巨大的魔狼，便是直接变成了四半，殷红的鲜血，也是直接洒满了整片的天空。

　　而就在剑芒闪过，并且将两大魔狼斩成了四节之时，原本已经露出了颓势的天妖蟒，陡然间一甩尾，却是将两大魔狼的攻击，直接轻松的接了下来，而这个时候再去看她的眼睛，里面哪里还有一丝一毫不妥的光芒？

　　显然，之前的她所做的一切，根本就都是装出来的。

　　“嘶！！！！”

　　一尾甩开了攻击，天妖蟒几乎连想都不想，猛地一吸之间，已经失去了抵抗能力的两头双生魔狼，便是一下子被她吸入了口中，并且瞬间吞到了肚子里面。

　　至此，啸月狼族当中威名赫赫的双生魔狼，就这么被天妖蟒吞到了肚中，成为了她有史以来最大的补品。

　　可以想象，有着这样的两头魔兽下肚，这对于天妖蟒来说，必将有着难以想象的帮助，至少，她之前的消耗，却是马上可以得到巨大的补充，再也不用担心精力不够的问题了。


第2111章 震惊全场

　　整片天地都是在这一刻突然间变得安静了下来，浓郁的血腥之气充斥着整片的天空，而此时，原本节节败退的天妖蟒，这会儿却是傲然翱翔在天空之上，在她的浑身上下，一股恐怖的气势，正在不断的四处荡漾，可以说，这一刻的她，当真是有种睥睨天下的感觉。

　　与此同时，就在天妖蟒身旁的不远处，一个相比之下犹如蝼蚁一般的人类男子，此时却是静静地站在天妖蟒的身旁，在他的手里，一柄赤红色的长剑，释放出犹如烈日一般的光芒，只是，这样的光芒，却是总会让人有种不寒而栗的感觉。

　　一人一蟒就这般静静地悬空而立，而与此同时，原本还在围攻天妖蟒的五大族群，这会儿就像是全都哑火了一样，一个个都是远远地躲避了开来，再也没有一个敢轻易对天妖蟒发起攻击。

　　“怎、怎么会这样？这怎么可能？”

　　“她、她竟然还有帮手？人类武者，是一个人类的武者！！！”

　　“好恐怖的一剑，一剑斩杀两大半神境五转的强者，这个人类的小子，竟然是一个深藏不露的超级强者？”

　　“怎、怎么会有这种事？他、他明明只有无极境的修为的，怎么会有这种事！！！”

　　五大族群的十七大半神境强者，这会儿却是只剩下了十五个，而这十五大强者，此刻都是将目光集中在了天妖蟒身旁的年轻男子，久久难以回过神来。

　　谁也没有想到，局势的变化，竟然会如此之快，也如此的让人难以预料。天妖蟒已经露出败势来了，可就在大家都以为，啸月狼族的两大强者马上就能让天妖蟒受到重创之时，这个时候，一个让它们根本想象不到的人物，竟然在关键时刻杀了出来。

　　坦白说，对于元枫这个人类的年轻男子，它们事先都是见到过的，只不过，对于一个小小的无极境之人，它们谁都没有去过多的考虑什么，甚至是自然而然地将其给忽略掉了。

　　然而，就是这样的一个被它们无形中忽略掉的小人物，闹了半天，竟然是一个隐藏至深的超级强者，而且出手间便是灭掉了两大半神境的强者，还是所有强者当中，实力最为强大的啸月狼族双生魔狼。

　　当然了，元枫的一剑只是将两头啸月狼族的双生魔狼劈成了四半，倒是没有真的将两大强者杀死，可虽然没死，但两大强者在那一刻，绝对是没有丝毫的还手之力的，正因如此，天妖蟒才能不费吹灰之力地将其一口吞下，彻底的断绝了后患。

　　看着天妖蟒身边的年轻人，尤其是对方手里的赤红色长剑，在场的每一头魔兽，都是感觉到了难以言喻的威胁，可以说，从元枫手中的长剑之上，它们都嗅到了死亡的味道，而事实上，就在刚刚，这柄长剑，已经饮了两大半神境强者的鲜血了。

　　“不！！！！！！”

　　一众超级强者当中，最最难以接受眼下这一切的，当然还是啸月狼族的年轻男子了，当眼睁睁看着跟随自己而来的两大超级强者陨落之时，它的心，简直就是瞬间沉到了谷底。

　　做梦也没有想到过，它所带来的两大超级强者，竟然会就这么被天妖蟒给吞了，而随着两大双生魔狼被天妖蟒吞下，啸月狼族，显然已经没有了争夺什么的资格。

　　仅仅凭借它一个人的力量，那是绝对不可能争得过其余的四大族群的，况且，这四大族群与啸月狼族之间的关系，向来也不是很好，这个时候，其余的四大族群只要不落井下石，它恐怕都要烧高香了啊！

　　另外，它作为啸月狼族的族长之子，为他所用的超级强者本就不多，眼下它最强的两大臂膀被天妖蟒吞了，接下来的它，真的不知道自己要如何在啸月狼族的族群当中立足。

　　心里想着这些，它这会儿简直有种窒息之感。

　　“这、这是……”

　　“有没有搞错？是那个无极境的人类小子？他、他这是从哪里冒出来的？”

　　“好家伙，闹了半天，那个看起来毫不起眼儿的小家伙，竟然是一个隐藏极深的超级强者，这、这也当真是太过夸张了吧？”

　　“一剑击杀两大半神境强者，这是要逆天了么？神机商会的地盘之上，何时多出了这样的一个恐怖的年轻人来？”

　　“他的那柄剑……嘶，好恐怖的神剑，如果我能够得到这柄神剑的话……”

　　所有在外围围观的强者们，此刻也都是被眼前的变故给惊到了，任凭他们再怎么想，也万万想不到会是这样的一种结果。谁又能猜得到，那一直跟在天妖蟒身后的人类年轻人，竟然会是如此恐怖的存在！

　　当然了，元枫的实力究竟有多强，又究竟有多么的恐怖，这些都已经不重要了，这会儿，所有的强者在震惊之余，基本上都是将目光看向了元枫手里的赤红色长剑。

　　傻子都看得出来，元枫本身的力量并不强，否则的话，适才的那一剑，恐怕就不单单是将两大魔狼一剑分成两半那么简单了。

　　不过，由于神剑的锋利，元枫愣是以远远不及两大魔狼的力量，将两大魔狼斩成了两半，可以说，最主要的功劳，还是在元枫手里的神剑上面。

　　不管到了什么时候，人类的武者，都是根本难以抵御贪婪之心的，眼看着元枫拿出了那么好的长剑，谁敢说不动心，只能说明这样的人太过虚伪了。

　　“好一柄神兵利器，世间竟然会有如此神器，这还真是……”

　　一处空间当中，神机商会的陈昂执事，此刻就像是见到了世间最最珍奇的宝贝一样，一双小眼睛，基本上已经眯成了一条缝，而在那一条缝隙当中，这会儿却是充满了光芒。

　　“如此神兵利器，怎么可以落在一个籍籍无名的年轻人手里？如果我能够得到这柄神剑的话，试问，整个神机商会当中，除了那个老不死的会长之外，还有什么人敢跟我叫板？”

　　陈昂执事已经有些蠢蠢欲动了，原本，当得知了五大族群的对手乃是天妖蟒之时，他也意识到，这一次恐怕不能轻易出手了，毕竟，天妖蟒一族，当真是一个连他都不敢随便招惹的神秘族群。

　　不过，此时此刻，天妖蟒身边多出了一个人类的年轻男子，这就完全的不一样了。况且，他的目标，这会儿已经不单单是天妖蟒，如果可以的话，他真的很想将元枫手里的神剑弄到自己的手里，届时，整个神机商会里面，他必将成为无人敢惹的存在。

　　“诸位，其他的不要管，一定要盯住了那个年轻男子，这一次，就算是跑了天妖蟒，也绝对不能让他给逃了。”

　　相比于天妖蟒，他现在显然更加关心元枫和元枫手里的神剑，所以，就算是天妖蟒逃了，但只要元枫不逃，他这一次照样可以收获颇丰。

　　“吁，陈昂执事放心，我们一定会盯住他的。”

　　“绝对不会轻易放走了他，这个小子，竟然连我们这些人都给骗了。”

　　“不过，大家一定要小心他手里的那把剑，如此神兵利器，我们这样的人类武者，恐怕只要被击中，基本上就是有死无生的局面啊！”

　　一旁的几大半神境强者，这会儿自然是明白陈昂执事在想些什么，而话说回来，他们有何尝不希望自己能够得到元枫手里的神剑？一旦让他们得到了神剑，那么就算是陈昂执事，那也绝对不可以继续命令他们的。

　　说白了，不管是谁得到了神剑，将来都将一片光明起来。所以，哪怕陈昂执事不说，他们也绝对会紧紧地盯住元枫的。

　　“大家做好准备，看准了时机，不要管天妖蟒，就对那个小子出手。”

　　陈昂执事已经有些按捺不住了，他不会轻易跟天妖蟒面对面进行对战，但对于元枫，它是不会有任何的顾虑的。

　　说白了，元枫是一个人类武者，而对一个人类的自己人出手，貌似还轮不到天妖蟒来说什么！

　　另一边，一直也都在观战的阮欣柔，以及由她带来的两大超级元老，这会儿同样被眼前的变故惊得目瞪口呆，他们也没有想到会有这样的一种变化，直到此刻他们才意识到，作为兽神界当中最为神秘的族群之一，天妖蟒一族，那是真的不能小觑的。

　　“这个年轻人，还真是了不得啊！！！！”

　　“吁，竟然连我们都看走了眼了？还以为只是一个普通的年轻人，闹了半天，这小家伙竟然还留了一手。”

　　“何止是一手啊，一剑诛杀了两大啸月狼族的强者，这种能力和手段，当真是让人不得不佩服啊！”

　　“当真是天才了得，我神机商会当中，若是能够有这等天才人物，那么会长大人，也就用不着为继承人的问题而殚精竭虑了啊！！！”

　　两大半神境的元老都是发自内心地对元枫进行着赞叹，他们相信，以元枫的种种手段来说，那是铁定可以当成是会长继承人进行培养的。

　　只可惜，整个的神机商会当中，貌似还真的没有见到过有这等天才之人。


第2112章 反转

　　其他人可能只看到了元枫手里的神剑十分的恐怖，但却会对元枫本身的实力和手段有些忽略，但阮欣柔身边的两大强者则是不然。

　　他们已经过了那种冲动的阶段，虽然元枫手里的神剑的确十分的诱人，可那也不可能让他们像其他人那般迷失就是了。

　　他们更多的，却是关注着元枫这个年轻人本身。首先一点，当见到元枫一剑斩杀了两大啸月狼族的强者之时，他们作为人类武者，第一时间便是感受到了难以言喻的骄傲。

　　都说啸月狼族十分的强横，尤其是啸月狼族有名的双生魔狼兄弟，就算是他们当中的任何一个对上了，十有八九也只能是半斤八两而已。而就是这样的两个超级强者，基本上连一丝的抵抗之力都没有，便是被人类的一个年轻人给灭了。

　　相比于元枫手里的神剑，他们显然觉得，还是这些情况说起来比较重要一些。

　　另外，还有一点，也是其他人没有注意到，但却被他们第一时间发现了的，那便是元枫的隐匿能力，以及隐藏气息的能力。

　　能够在这么多超级强者的眼皮子底下金蝉脱壳，而且这么久了都没有被发现，这显然不是一般人所能做得到的，至少，他们自认自己绝对做不到。也就是说，在这种技能上，他们是十分的佩服元枫的。

　　“欣柔丫头，这小家伙是什么来路，你之前主持拍卖会之时，可是觉得他有什么不同寻常的地方了么？”

　　两大强者思绪之间，随后便是彼此交谈了几句，最终则是将目光看向了一旁的阮欣柔，淡淡的嘱咐道。

　　元枫虽然天才了得，但想要在神机商会当中立足，那是绝对不可能的，而他们当然也不可能把元枫带到神机商会，让神机商会的会长大人将其当成是继承人一样来培养。说到底，他们也只能是震惊一下罢了。

　　“我、我……”

　　阮欣柔的注意力，这会儿也是成功被元枫所吸引了过去，可以说，在场所有人当中，就要属她观察元枫的时间最久了，毕竟，拍卖会那么久的时间，就属她看到元枫的次数越多，谁让她之前一直都在关注天妖蟒呢？顺带着，也就把元枫给带在里面了。

　　不过，她也是做梦都没有想到，元枫的实力，竟然强大到了如此地步，早知道这样的话，她恐怕早就已经开始注意元枫了。

　　“吁，两位元老，这个年轻男子一直都是默默地跟在天妖蟒的身后，只不过，由于他的修为太低了，所以我也没有过多关注他，却不知两位元老能否看得出他的修为等级来？”

　　深吸一口气，阮欣柔也是努力让自己平静下来，随后便是对着两大元老问道。

　　对于元枫的真实修为，她实在是太过好奇了一些，她的身上有着特殊的手段，可以看得出外人的实力和修为来，可元枫适才展现出来的力量，绝对有着半神境四重左右的力量，可无论她怎么看，对方的修为，貌似都只有无极境。

　　“厄，这个……不瞒丫头，这小子的修为太过古怪了，我也看不出他究竟是什么级别的修为来。”

　　“我也一样，根本看不出此子的真实修为，看来，他的隐匿修为的手段，就算是我们两个，都别想将其看穿呢！”

　　“年少有为啊，看来，兽神界当中还真是多出了一个了不得的家伙。”

　　两大半神境元老都是想要用言语形容和元枫接触过后的心情，可最终的她们都是发现，不管是什么话，都不可能表达的了他对元枫的震惊的。

　　“竟然连两位元老都看不出他的修为等级来，看来此人的修为等级，恐怕真的很高呢啊！”

　　听到两大强之言，阮欣柔对于元枫，那是越发的好奇了，她感觉得到，元枫的修为恐怕不会太低了，可连两大半神境的超级元老都看不出来，这可着实是有些不太应该了。

　　“高？未必会有多高，只不过，此子的身上，的的确确有着一股难以形容的气息，至少，我神机商会，会很希望他能够加入进来的。”

　　两大强者都是看得出来，元枫的修为虽然让人看之不透，但绝对不应该达到了比他们都高的地步，至于元枫为何能够连他们都看不透，那也只有元枫自己的心里清楚了。

　　“我看，他恐怕早就已经被天妖蟒给暗中控制了啊，想要让他臣服我神机商会，难度绝对不止一星半点儿！”

　　对视一眼，两大半神境的老者都是看出了彼此眼中的惊疑，如果可以的话，他们一定会跟元枫多多接触的。

　　阮欣柔并没有多说什么，这会儿的她，基本上便是在考虑着如何跟天妖蟒、跟元枫之间多做接触，也好达到神机商会自己的目的。

　　一时之间，它们都是只能静静地看着远处的情景，等待着接下来的形势发展。

　　阮欣柔也不再过多的疑问，一切，还是走着瞧好了。

　　“嗡！！！！”

　　就在整片的空间，都因为元枫的抢眼表现而变得不同之时，作为此刻的真正主角，元枫这会儿的面色，却是比之前还要好了很多。

　　神剑在手，这会儿的元枫，的的确确有种神挡杀神，佛挡杀佛的霸气，毕竟，说到底，他手里的赤霄剑，还是太过霸道和逆天了啊！

　　“吁，看来效果还不错么，第一次出手，便是干掉了最强大的两头魔狼，看来这一次，五大族群的敌人，却是已经只剩下四个，至于那啸月狼族，完全可以直接忽略了啊！”

　　元枫这会儿并不像是其他人看起来那么的霸气无双，实际上，此时此刻的他，其实真的有太多太多的庆幸了。

　　显然，之前的那一剑，绝对不是他一个人所能做得到的，甚至可以说，如果没有天妖蟒关键时刻的出手，那么是不可能杀得了两大魔狼的。

　　好在他虽然跟天妖蟒在一起的时间没多久，但却的的确确有着很不俗的配合。

　　“怎么样？吞了这两个家伙，之前的消耗，是不是已经全都得到补充了？”

　　稳了稳心神，元枫的目光这才看向了一旁的天妖蟒，而这会儿的对方身形盘曲，浑身上下都透着强大，状态显然是好得不得了。

　　不管怎么样，那可是两大半神境五转的强者下肚了，这种级别的超级强者，又岂是那么容易就能被灭杀的？

　　“咯咯咯，看来咱们之间的配合还真是不错呢，现在的我状态不错，倒是完全可以跟对方继续纠缠一番的。”

　　当元枫的传音进入耳中之时，天妖蟒巨大的身形略作挪移，随后便是娇笑着来到了元枫的近前，并且毫不客气地将元枫让到了自己的身体上方。

　　显然，接下来的战斗，他们必将又是要合二为一了，只有这样，他们才能够对付难以言喻的危险，单单凭借他们任何一个，都不可能让自己独善其身。

　　天妖蟒这会儿的确是十分的兴奋的，说起来，之前的一切，都是在她和元枫的计算之中的。

　　无论是她慢慢的示敌以弱，还是元枫最后一刻的果断出击，这都是她和元枫算计好了时机之后的结果。

　　不管元枫是早出手还是晚出手，显然都不会取得眼下的这种结果，说白了，元枫对于时机的把握，简直到了难以想象的精准之境，而不可否认的是，她之前所表现出来的一切，也真的将两大魔狼给骗了，否则元枫一样不能成功。

　　两大魔兽下肚，这会儿的天妖蟒感觉得到，自己的状态简直就是说不出的好，也许，接下来的战斗，说不定是谁来压制谁呢！

　　“过来，到我的头顶上面来，接下来的时间，你我就合二为一，跟这些个家伙比一比，究竟是谁的实力和手段更强一些。”

　　巨大的双眼不断的闪动，天妖蟒一甩尾，便是直接将元枫弄到了自己的头顶之上，顿时，元枫便是脚踩天妖蟒的头颅，俨然变成了一位魔兽骑士。

　　“嘿嘿，没问题，我们能够灭杀两头最强的魔狼，那么剩下的这些，倒也不会有什么太大的麻烦了吧！！！”

　　站在天妖蟒的头顶之上，元枫的心里也是陡然有着一股雄壮的气息升腾了起来，这一刻，他也很想马上开始跟周围的那些魔兽打上一场，看看谁能够阻止他和天妖蟒的离去。

　　“咯咯咯，一群乌合之众罢了，看来今日，说不定我们还能灭杀更多的超级强者，届时也为小八准备一些补品，说不定能够让他更进一步呢！”

　　天妖蟒自然没有任何的问题，它这会儿可以说是越战越勇了，如果可以的话，她恨不得把所有的对手都干掉，并且拿来壮大自己和元枫的魔兽伙伴。

　　如果能够把在场的这些大家伙都吞了，那么她绝对有望冲击更强的境界，至于小八么，就算是达到半神境四转，应该都根本不是什么问题的。

　　“喂，对面的家伙们，还有谁想跟我们战斗的，尽管站出来好了。”

　　随手网了个剑花，元枫单手执剑，另一只手背在了身后，对着周围的所有强大的魔兽淡淡的挑衅道。这一刻，貌似他和天妖蟒，倒是成为了占尽优势的一方一样。


第2113章 乱战

　　整片天地，这会儿都是变得十分的怪异起来，元枫站在天妖蟒的头顶之上，赤霄剑随意的捏在手里，而在他和天妖蟒的周围，五大族群剩下的十五大强者，这会儿都是惊疑不定地站在外围，愣是谁也不敢轻易出手了。

　　啸月狼族的两大强者就陨落在它们的眼前，而少了啸月狼族的两大超级强者，在场的十五大强者，根本不敢轻易上前，谁都知道，这个时候若是不小心被元枫手里的神剑来那么一下的话，基本上是没有活命的可能的。

　　最关键的是，它们根本看不透元枫的实力，虽然元枫适才表现出来的力量，差不多也就是半神境三转到四转之间，可天知道这是不是他隐藏实力的结果。

　　既然元枫可以将修为表现在无极境，那么谁也说不好，他是否还有更强的力量隐藏在身体当中。

　　“嗷呜！！！天妖蟒，你、你竟然敢杀我啸月狼族的强者，从今日起，啸月狼族与天妖蟒组不死不休！！！！”

　　啸月狼族仅剩的年轻男子，这会儿已然完全的疯狂了，它实在没办法接受眼前的一切，两大左膀右臂被天妖蟒吞噬，别说现在不可能参与到无量神碑的争夺当中了，就算是将来回到族群当中，它的地位也势必会一落千丈，对此，它当真没办法形容自己的心情。

　　“啸月狼族？我天妖蟒一族，何曾把你啸月狼族放在眼里过？”

　　听到啸月狼族年轻男子的嘶吼，天妖蟒根本就是毫不畏惧，这会儿的她刚刚吞噬了两大半神境五转的超级强者，浑身的力量，简直有种无处发泄之感，就算是让她以一己之力挑战十五大强者，她都怡然不惧，更何况这会儿的她还有元枫这个强力的帮手。

　　“嗷呜！！！！！”

　　听到天妖蟒毫不客气的讥讽之言，啸月狼族的大少爷，无疑变得更加的狂暴起来。只不过，虽然它表现得十分狂暴，但这会儿的它，根本没有任何的办法。

　　“天妖蟒，来日方长，咱们走着瞧，吼！！！！！”

　　愤愤不平地对着天妖蟒和元枫看了一眼，似乎是要将天妖蟒和元枫全都记在心里，随后，啸月狼族的这位大少爷，便是身形一动，直接朝着远处飞掠而去，竟是直接离开了。

　　今日之事发展到现在，显然已经跟啸月狼族没什么关系了，眼下的它除了赶快离开，根本没有任何的其它选择，毕竟，以它一己之力，别说是争夺无量神碑，就算是自保，都是一个很大的问题。

　　啸月狼族得罪的超级大族群那么多，天知道会不会有人在这个时候将它拿下，而它却是不得不小心防备，确保自己的小命儿！

　　“这、这……”

　　等到啸月狼族的大少爷离开之后，剩下的死大族群，一个个都是面面相觑，但却依旧没有人对天妖蟒和元枫发起攻击。

　　少了啸月狼族的三大强者，它们这会儿还有十四大超级战力，只不过，它们十四个都很清楚，这会儿的天妖蟒绝对是状态最佳的时候，吞噬了两大半神境五转的魔兽所带来的力量，更是有种无所畏惧的气势。这样的天妖蟒，它们谁能够扛得住？

　　况且，天妖蟒头顶上方站着的年轻男子，同样给了它们巨大的威胁之感，却是它们没办法不去在意的。

　　所以，一时之间，十四大半神境的魔兽强者，一个个只能围在外面，愣是不知道接下来该如何是好。

　　十七大强者对战天妖蟒还好，可现在只剩下了十四个，说起来还真是有些捉襟见肘了。

　　“嗡！！！！刷刷刷刷！！！！！”

　　不过，就在十四大超级强者心下迟疑，一个个都是不敢上前打这个头阵之时，一声空间的震动之声陡然传来，随后，一个个的身影，便是从外围区域闪掠而出，说话间便是到了战圈当中，隐隐的，更是刚好取代了之前的啸月狼族的位置。

　　“什么人如此大胆，竟然敢在我神机商会的地盘动用刀剑？这是藐视我神机商会不成么？”

　　随着一个个的人影来到了战圈当中，整整五个男子，顿时出现在了所有人的眼前，而这五个人一个个都是气息不俗，一看就都是了不得的人物。

　　五人中间，神机商会的超级执事陈昂，这会儿正一脸阴沉地看着包围圈当中的天妖蟒和元枫，看起来，这会儿的他，似乎是十分的愤怒一样。

　　“这是……”

　　“是神机商会的之事，中间说话的那个，好像是神机商会的陈昂执事啊！！！”

　　“真的是陈昂执事，吁，好家伙，之前他的儿子在拍卖会上被天妖蟒驳了面子，看来他这是要当着所有人的面儿，把这个场子找回来呢！”

　　“呵呵，找场子？兄弟似乎太天真了啊，我倒是觉得，他这绝对不是找场子，八成就是看上了那年轻男子手里的神剑了，没听到他刚一出现，便是直接针对那年轻人的刀剑么？”

　　“厄，是了，早就听说神机商会的各大执事一个比一个贪婪，看来此事的确有可能。”

　　“不是有可能，是一定，否则的话，这几个家伙恐怕早就出现了，绝对不用等到那年轻人现身之后才出现。”

　　当神机商会的五大执事以陈昂执事为首，一个个跳了出来之时，在场的强者，无论是外来的各大人类强者，还是一些魔兽族群当中的超级存在，一个个都是开始议论了起来。

　　神机商会的执事们唯利是图，这也不是什么新鲜事了，而这会儿，神机商会的陈昂执事带着四大强者现身出来，大家用脚趾头都能想得到这些家伙的想法来。

　　当然了，话说回来，不单单是陈昂执事对元枫手里的神剑感兴趣，他们这些人，又有哪一个不对元枫手里的神剑感兴趣的？只不过，他们可没有陈昂执事等人的这般魄力，绝对不敢轻易出手就是了。

　　“恩？陈昂？”

　　就在陈昂执事等五大强者刚刚跳出来，出现在了所有人的面前之时，外围的密林当中，阮欣柔和两个元老级的强者，这会儿自然也是第一时间看到了他们，而当他们看到了陈昂执事等人跳了出来之时，他们的面色，都是不由得微微一变。

　　“他们这是要做什么？难不成想要跟天妖蟒一族结怨么？”

　　两大老者的脸色都是有些发沉，他们其实早就感受到陈昂执事的存在了，只不过，他们并没有想到，陈昂执事这会儿竟然直接跳了出来，参与到了天妖蟒和剩下这四大族群之间的战斗当中。

　　很明显的，陈昂执事一定是对元枫手里的神剑感兴趣了，只不过，元枫可是跟天妖蟒一起出现的，陈昂执事等人想要动元枫，一样是要得罪天妖蟒一族的，而这对于神机商会，显然不是什么好事。

　　“胡闹，简直就是胡闹，魔兽之间的争斗，我神机商会岂能参与到其中去？这简直就是太过胡闹了啊！！！”

　　两大老者当中，其中的一个老者狠狠地甩了甩手，眼底尽是一片的懊恼之色。他很清楚得罪了天妖蟒一族的后果，虽然眼下的天妖蟒只有一头，可从眼下的情况来看，四大族群，恐怕不太可能将对方灭杀于此，而一旦让天妖蟒逃了，那么此番参与到了其中的神机商会，必将成为神机商会的一个巨大的隐患。

　　“不行，我去把他喊回来，绝对不能让他参与到此番争斗当中。”心下想着，老者便要上前一步，将陈昂执事等人叫回来。

　　“且慢，这个时候已经来不及了，若是你我再现身出去的话，那么只能让梁子越结越大，天妖蟒可是不会认为我们是帮她的。”

　　眼看着一旁的老者想要跳出去，另外的一个老者赶忙一抬手，却是阻止了对方的行动。

　　说起来，这个时候的他们若是出去的话，那么十有八九只能让误会加深，毕竟，天妖蟒身上的元枫已经露出了神剑，这会儿现身出来的，绝对都是冲着他的神剑去的，这是所有人都会自然而然认定的事情。

　　“这、这……哎，该死的陈昂，早知道就应该嘱咐他一番了，如果因此而给神机商会带来大灾难的话，我们这些人，又如何对得起会长大人？”

　　被对方拉住，老者不由得跺了跺脚，却也只能是干着急起来。

　　“吁，没用的，陈昂虽然是后辈，但天赋和资质都是没的说，如今的他跟我们一样，都是半神境六转的境界，你觉得他会听从你我的指挥不成？”

　　陈昂执事可绝对不是一般人，整个神机商会的执事一层当中，基本上没有人能够在实力上跟他一较高低的，即便是有数的那么几个元老大人，都要给他几分薄面的。

　　“那现在怎么办？眼睁睁的看着他们胡闹么？如果天妖蟒跑了，神机商会是一定会有危险的。”

　　“要不能怎么办？看着吧，实在不成的话……吁，怕也只能是……”

　　他的话只说了一半，但意思已经很是明显了。为了神机商会的利益，他们绝对不能在得罪了天妖蟒之后，还让天妖蟒安然离开，只有将对方抹杀，那么才能够彻底的以绝后患。

　　虽然这并不是他们的初衷，但为了神机商会着想，他们也不得不这么做了。

　　“两位元老，你、你们要……”

　　听到两大元老强者的谈论，一旁的阮欣柔，显然是明白了二人的意思，而对此，她的心下自然是不免有些不太赞同起来。

　　“欣柔丫头，待会儿不管发生什么，你都要老老实实地呆在这里，万万不可轻易行动，知道了么？”

　　两人自然明白阮欣柔的想法，不过，眼下的情况，他们也已经没了选择，不管怎么样，他们都必须要为神机商会多多考虑。

　　“我……”

　　阮欣柔还想多说几句，可当她见到了两个老者坚定的神色之后，她知道，自己就算是说再多，恐怕也改变不得什么了！

　　“小子，你是什么人，难道你不知道，神机商会的管辖范围之内，是不允许出剑伤人的么？”

　　就在两大老者和阮欣柔说话间的工夫，远处的战场之上，陈昂执事已经上前了几步，对着天妖蟒头顶上方的元枫呵斥起来。

　　“恩？”

　　元枫这会儿正在暗暗的调息自己的状态，说起来，之前的那一剑，他可是拼尽了自己的全力了，而那一剑之后，他的身体简直就是虚弱不已，也正是因为如此，天妖蟒才会第一时间将他托在了自己的头上，帮助他省点儿力气。

　　他的修为境界差了太多，能够一剑劈杀两大半神境五转的强者，这绝对是超水平发挥的，而若是让他再来一次的话，他真的不敢确定，自己是否还能做得到。

　　当见到五个人类的武者从远处掠来，并且对着自己呵斥出声之时，元枫的眼底，却是不由得闪过了一道难以形容的亮芒。

　　当然了，除了元枫，各大魔兽强者，此刻也是被陈昂执事的出现惊了一下，不过，它们虽然惊了一下，但随后便是纷纷露出了兴奋的表情来。对于它们来说，陈昂执事这会儿跳出来，对它们来说，应该不是一件坏事才对。

　　神机商会绝对不会傻到一下子得罪它们四个超级大族群的，而除了这种可能之外，貌似也只剩下一种可能了。

　　如果陈昂执事五人取代了啸月狼族的位置，那么它们还是有很大的希望将天妖蟒留下来的。

　　“呵呵，阁下是什么人？不知又是有何见教？”

　　天妖蟒的头顶之上，元枫这会儿倒是平静的很，眼看着五大强者出现，他的眼底虽然同样有着凝重之色闪过，但这些都没能给他带来太大的情绪波动。

　　他早就感觉到周围有很多的强者暗中埋伏着了，只不过就是因为时机未到，所以都没有现身出来而已，而只要时机一到，这些家伙是一定按捺不住的。

　　当然了，一下子跳出来五个如此恐怖的人物，还是让他稍稍有些惊疑不定的感觉，至少，这会儿的他已经意识到，貌似神机商会这个大势力，当真不是那么简单的存在。

　　“小子，本座是谁，你还没有资格知道，适才你在我神机商会的地盘上伤人，却是已然触犯了我神机商会的规矩，现在，交出你行凶的凶器，我们便放你一条生路，如若不然，哼哼！！！”

　　陈昂执事倒是十分的干脆，一开口，便是直接说到了点子上。他就是冲着元枫手里的神剑来的，这一点，恐怕明眼人谁都看得清楚，所以也没必要藏着掖着。

　　而事实上，神机商会的确有规矩，在神机商会的地盘之上，那是严禁任何人随意伤人的，一旦有人敢在神机商会的地盘上撒野，那就是不给神机商会面子。

　　当然了，眼下的这片区域乃是神机商会和兽神界魔兽族群之间的过渡区域，说是神机商会的地盘也行，说是魔兽的地界也可以。只不过，眼下的他需要这样的一个借口来对元枫出手，自然而然的，这里便是成为了神机商会的地界。

　　“厄，阁下倒是蛮直接的，只不过，好像适才出手的并不止我一个吧？为何阁下只对我一个人进行刁难，却是不管其他人？”

　　听到陈昂执事竟然真的一开口就直接索要自己的赤霄剑，元枫倒是对这位神机商会的执事大人十分的佩服起来，坦白讲，他也是第一次遇到如此直接，如此坦率之人。

　　“哼，它们都是魔兽一族的朋友，而且与我神机商会素有往来，自然是有着特殊的权利，这一点，也是你能够比拟的么？”

　　陈昂执事丝毫没有脸红的意思，说起来，神机商会的规矩，当然没有把人类武者和魔兽区别对待的道理，但这会儿的他直接将这些魔兽强者说成了神机商会生意上的伙伴，这显然是要表明他的立场，直接将自己变成了四大族群的伙伴了。

　　“咳咳，竟然还可以这样？”

　　听到陈昂执事之言，元枫是彻底的服了对方了，不得不说，陈昂执事还真是能为自己找借口，这样的借口，他竟然都能说得出来，看来，这位神机商会的执事大人，还真是把自己当成了主宰他人生死的大人物了。

　　“废话少说，交出凶器，饶你不死，否则的话，今日定要将你碎尸万段。”

　　浑身上下的气势猛地一放，这会儿的陈昂执事，显然是已经做好了出手的准备，而随着他开始释放气势，周围的那些个魔兽强者们，却也纷纷开始准备了起来。

　　显然，有了陈昂执事等人的到来，它们却是又可以重新对天妖蟒出手了，它们的心里明白，至少，陈昂执事等人，会为它们缠住元枫的。

　　“呵呵，几位不就是想要得到我的神剑么？今日，我就把话说开了，周围的诸位，不管谁能够拿到我手里的神剑，那么这柄神剑都归他所有了。”

　　元枫的脸上尽是一片的笑容，更是有些不嫌事儿大地对着所有人喊了起来。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　等到元枫的话音落下，周围的一处处密林当中，一股股的能量波动，却是接连不断地荡漾了开来，显然，想要拿到元枫手中神剑的，可绝对不止陈昂执事等人那么简单啊！

　　“恩？动手！！！！”

　　感受到周围有着一股股的气势荡漾开来，陈昂执事顿时面色一变，他心里也清楚，打元枫手中长剑主意的，绝对不止他一家，而随着元枫这么一喊，恐怕那些蠢蠢欲动的家伙们，都要控制不住自己，纷纷出手了吧！

　　显然，这个时候，他绝对不能让别人抢占了先机，此时不动手，更待何时？

　　“嗡！！！！”

　　随着一声空间震动响起，陈昂执事一马当先，却是带着自己身后的四大强者，直奔元枫和天妖蟒冲杀了上去。

　　“吼！！！！”

　　“嗷！！！！”

　　“桀！！！！”

　　随着陈昂执事出手，四大族群的所有魔兽强者们，这会儿也是纷纷动了起来，而它们与陈昂执事倒也十分默契，很明显的，它们的目标是天妖蟒，而陈昂执事等人的目标，却是天妖蟒头顶之上的元枫。

　　“轰轰轰！！！！”

　　几乎就在陈昂执事和四大族群的魔兽强者们出手之时，一声声的轰响陡然传开，却是周围暗中潜伏的人类武者以及魔兽强者们，都要趁此机会浑水摸鱼了啊！


第2114章 底牌

　　随着神机商会的陈昂执事等人开始出手，周围暗中潜伏的强者们，却是都在这一刻跑了出来，开始了浑水摸鱼。

　　人类武者自然是奔着元枫和他手里的赤霄剑去的，而魔兽强者们，自然都是看好了天妖蟒和天妖蟒身上的无量神碑，而不管是人类武者还是魔兽强者，他们却是都有着自己的目标，而只要是有着自己的目标，这些家伙，便是会越发的疯狂起来。

　　“吼！！！！！”

　　当大把大把的强者从周围涌向了天妖蟒和元枫之时，已经将两头半神境五转的魔兽完全消化的天妖蟒，陡然间发出了一声震天的嘶吼，这一刻的她，简直就像是高高在上的魔兽王者，不管是什么级别的、什么种类的魔兽，只要敢对她和元枫出手的，都要承受她最最疯狂的打击。

　　“噗！！！！！”

　　伴随着一声怒吼，天妖蟒的身体之上，一股紫色的气息，就像是一团紫色的颜料直接炸开了一样，刹那之间，以她和元枫为中心，基本上方圆数里之内，都被这紫色的气息笼罩了起来。

　　之前的她虽然已经跟五大族群的十七大强者斗了那么半天，可实际上，她却是根本就没有把自己的手段全都用出来，说起来，从一开始，她根本就是跟元枫商量好了的，却是没有打算过用出自己的真实手段。

　　不过，此时此刻，当四大族群的强者们，联合了神机商会的五大执事，外加一群不知名的强者，这一次，她就算是想不动用全力都不行了。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　一团团紫色的雾气四散开来，刹那之间，那些冲在前面的魔兽和人类武者，便是纷纷被雾气包裹了起来，而随着这些雾气将这些家伙包裹，所有被雾气侵入身体的强者，基本上全都感觉到身体一软，眼前顿时幻境丛生起来。

　　“不好，这是天妖蟒的迷幻手段，大家小心，千万不要把这些雾气吸收到身体里面去。”

　　天妖蟒的出手速度实在是太快了，她早就已经准备多时，就等着元枫一声令下，便将自己最强的手段释放出来，给这些人和魔兽一个大大的打击。

　　不过，陈昂执事的确不是那么容易搞定的，当紫色的雾气将一个个强者包裹了起来之时，陈昂执事基本上是第一个反应过来，随后便是对着自己的一个个伙伴们提醒道。

　　当然了，他的提醒乃是用传音的形式，能够听得到的，也只有神机商会的自己人，至于那些散户，这会儿根本不明就里，却是依旧一个个在往里冲，恨不得第一时间抢下元枫手里的赤霄剑，亦或是灭了天妖蟒，夺得无量神碑。

　　元枫也处在紫色的雾气当中，不过，如今的他已经不同以往，在经过了与天妖蟒的那一次疯狂之后，他现在早就已经不用担心被天妖蟒的雾气所迷惑，所以，在这些紫色的雾气当中，他根本就像是在正常的空间里一样。

　　“吁，是时候跟你们亮底牌了啊，来吧来吧，全都过来吧，来的越多，情况就会越乱，而情况越乱，我们脱离此处的希望也就越大了啊！！！”

　　紫色的雾气当中，天妖蟒已经当先迎上了几头魔兽强者，并且完全处于了优势，而这会儿的元枫，却是已经暗中的向后退去，并且将自己完全隐匿在了雾气深处。

　　他不担心被雾气影响，所以当然是想怎么耍就怎么耍，而那些个人类的强者们则是不然，他们都不敢在紫色的雾气当中随便施为，另外，紫色的雾气到处都是，他们根本看不到元枫究竟在何处。

　　元枫并没有急着出手，而是依旧在等待着周围那些强者们的聚集，在他的心里，越多的强者们聚集到了近前，那么对他和天妖蟒来说就越是有利。

　　事实上，他之前之所以将赤霄剑显露在人前，就是为了吸引过多的人靠近过来的，他很清楚，就算外围的那些个强者们不参与进来，四大族群的强者们，加上神机商会的五大执事，其实也不是他和天妖蟒所能应付的。

　　既然如此，他还不如多多的吸引一些强者过来，制造一场真正的大混乱。

　　凭借着超强的感知能力，元枫能够感觉到，这会儿，已经有好多好多的强者们，进入到了天妖蟒所释放开来的雾气当中了，这些强者有的还能保持本心，可有的一看就是被雾气侵入了身体，这会儿八成是陷入幻境了。

　　总的来说，这会儿的形势，对他和天妖蟒来说，绝对是有着绝对的优势就是了。

　　神机商会的五大执事的确不俗，明显都是用心神锁定了他，不管他跑到哪里，这五个家伙竟然都能够感知到他的方位，并且从后面紧紧地跟着他，绝对不会让他脱离。

　　可惜的是，虽然这五个家伙咬得很紧，但在元枫这个变态的人物面前，他们的那点儿手段，当真就是小巫见大巫了。

　　“轰轰轰！！！！嗷嗷嗷！！！！”

　　乱战一起，恐怕谁也不知道自己的对手是谁了，虽然天妖蟒和元枫只有孤孤单单的两个人，可由于天妖蟒释放了自己的紫色雾气，很多个被雾气所迷幻的强者，这会儿也不知道自己应该攻击谁，所以便是疯狂的胡乱攻击。

　　如此一来，这些强者之间，自然也就会发生冲突，而且还是没有人知道为什么的冲突。

　　到处都是惨叫声，到处都是狂暴的能量波动，可以说，这会儿的整片战场，恐怕都不知道有多少人忘记了自己为什么要战斗。

　　天妖蟒的修为已经达到了半神境六转的境界，她的雾气手段，半神境四转以下，只要是稍稍有那么一丝的不慎，便是会马上中招。

　　当然了，就算是半神境四转、五转的强者，如果吸入太多的紫色雾气的话，却也同样是要被雾气所影响，十成的力量，怕是连五成都发挥不出来。

　　“这、这……怎么会这样？”

　　“好家伙，乱了乱了，全都乱了啊，这么多的强者不知敌我的打了起来，这是要出大乱子了啊！！！”

　　“吁，好狡猾的年轻人，先是用一柄神剑吸引了所有人的注意力，等到都上钩了之时，他再让天妖蟒用出最强的手段，如此一来，这些超级强者便是可以被他们一锅端了啊！”

　　“的确是太狡猾了，我就说么，这小家伙一看就不是一般人，现在看来，你我二人，还真是有些小瞧了他了啊！”

　　“何止是小瞧，此子无论是实力还是计谋，都可以说是人类武者当中站在了顶端的，这样的人不加入到神机商会当中，简直就是商会的一大损失。”

　　密林之中，当几乎所有的强者都跑过去凑热闹之时，跟随阮欣柔而来的两大半神境元老，这会儿却是并没有轻易出手。

　　所谓当局者迷旁观者清，那些疯狂的冲上前去的家伙们，基本上都是被强力的诱惑迷失了本心的，可他们并没有被迷惑。

　　整个的过程都被他们看在眼里，而当见到了眼前的景象之时，他们只需要稍加整理，便是能够理顺出一个大致的思路来了。

　　很明显的，元枫和天妖蟒，一定是事先算计好了一切的，他们所做的每一件事，都绝对不会是无的放矢，现在看来，他们所走的每一步，的的确确都有他们的计算。

　　“两位元老，我们、我们要一直这般看着么？”

　　阮欣柔这会儿也被眼前的景象惊得心神摇曳，她也没有想到会发生这种情况，不得不说，眼下的情景，当真可以用疯狂二字来形容了。

　　在她的眼里，她看到了很多原本毫无利益冲突的强者们在自相残杀，甚至于有些实力差了一些的强者，这会儿基本上已经分不清东南西北，几乎就是在雾气当中出洋相罢了。

　　不得不说，眼前的一切，恐怕是她在神机商会当中一辈子都见不到的，也只有这样的机会，才能够见到这种情形。

　　“不看着还能怎么样？如此混乱的战局，眼下根本就不知道要怎么打，看来，我们也只能是暂且等一等，静观其变才行了。”

　　“不错，这个时候参与进去，实为不智之举，还是等他们打得差不多了之后，我们再考虑是否要进攻好了。”

　　两个老者何等的奸诈狡猾，他们很清楚，就算他们不会受到那些紫色雾气的影响，可其他人还是会中招的，而一旦有人中招，那么他们参与进去之后，必然会受到其他人的侵犯才是。

　　所以，眼下他们唯一所能做的便是等，等到天妖蟒和元枫受到重创，亦或是等到他们力挽狂澜，把所有人和所有的魔兽都放倒。

　　当然了，这两个可能的可能性都不大，无论是元枫和天妖蟒，还是那些个别有用心的家伙们，总的来说，其实都是各占优势，各有千秋，天妖蟒和元枫想要快速德胜，难度绝对不是一般的大。

　　反过来，在眼下这种复杂的环境当中，天妖蟒和元枫的力量都可以百分之百，甚至是百分之二百的发挥，这一战，的确还是有的打的。

　　“吁，就是不知道，这年轻人和天妖蟒是否还有算计别的？如果单单到此的话，恐怕也就太过让人失望了吧！”

　　“的确如此，如果只是这样了的话，那么最终胜利的，绝对不是天妖蟒和那个年轻人，十有八九，他们都是要被磨死在此的。”

　　两大强者多少还是有些好奇，他们直到此刻都是不太明白，元枫把这么多的超级强者都吸引到了身旁，究竟葫芦里卖的什么药。

　　阮欣柔这会儿倒是不用想那么多，说起来，她一直以来都在吵嚷着到人前转上一转，但她的老爹就是不同意。对此，她一直觉得是自己的老爹过于严苛了。

　　可现在看来，世事难料，人性狡诈，她的父亲之所以不让她轻易露面，恐怕还是为了她好的，至少，以她的实力来说，恐怕就没办法参与到眼前的争斗当中去的。

　　天外有天人外有人，她现在总算是知道这句话的真正含义了啊！

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　某一刻，就在两大老者和阮欣柔呆在密林当中静观其变之时，一声巨大的轰响声，却是陡然间从紫色的雾气当中传递了开来。

　　这一声巨大的轰响，完全与之前的响动不太一样，而随着轰响声传开，一团恐怖的能量波纹蓦然间逸散开来，所过之处的紫色雾气，却是都被湮灭了好多好多。

　　“恩？这是……”

　　突然间传递开来的轰响声，直让两大半神境的元老，以及一旁的阮欣柔纷纷变了脸色，他们都听得出来，这一声轰响，绝对不像是交战之时所能发出的响动就是了。

　　“轰轰轰轰！！！！！”

　　几乎就在三人疑惑之时，恐怖的爆响声，就像是放鞭炮一样，开始了疯狂的串联，刹那之间，以整片的战场为中心，一朵巨大的能量云，却是不知何时升腾了起来。

　　“嗷呜！！！！！”

　　“吼！！！！！！！！”

　　恐怖的爆炸声接连响起，同时响起来的，还有一个个强者痛苦的嘶吼声，以及四处抛飞的断臂残肢。

　　“噗噗噗！！！！”

　　一个个的身影，就像是经历了一次超级恐怖的大爆炸一样，说着话便是纷纷被恐怖的能量波纹掀飞了开来，而能够被掀飞的都算是不错的了，一些实力略差一些的强者，这会儿基本上便是被炸成了肉泥，很难有机会活下来。

　　“吼！！！！！轰！！！！！”

　　接连不断的重复嘶吼声，已经覆盖了方圆数十里的范围，而随着轰响声和惨叫声越来越清晰，很快，阮欣柔和另外两大老者，便是都发现了问题的所在了。

　　“那、那是……”

　　某一刻，两大半神境老者以及天妖蟒，陡然间便是将目光看向了雾气的中央区域，那里，无穷武技的无极境魔兽，就像是炸开了锅一样，也不知道都是从哪里跑出来的，说着话便是散播到了每一处空间当中。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　这些个恐怖的无极境魔兽，只要是刚一出现，便是会直接自爆开来，也许，单个的一两个无极境魔兽，就算是自爆了也影响不大，可一旦数百上千，甚至是成千上万的无极境魔兽一起自爆了，那情况可就完全的不太一样了啊！

　　“不、不是吧？这、这就是他们的底牌么？这、这也太过疯狂一些了啊！！！！”

　　两大老者和阮欣柔，这会儿全都有种被惊到了的感觉。

　　他们之前就在好奇，元枫和天妖蟒最终的手段究竟是什么，而直到这一刻，他们才算是彻底的知道了这两个家伙的底牌。

　　自爆魔兽大军，闹了半天，这两个人的身上，竟然有着如此恐怖的超级敢死队，试问，有着这样的一支超级敢死队在手，又有谁能跟他们叫板，又有谁能拦得住他们？

　　“什么？这、这怎么可能？大家小心！！！！！”

　　当爆响声不断的响起之时，最先冲入了雾气当中的陈昂执事，这会儿显然也是意识到了一些的问题，几乎是第一时间，他便是不得不放弃了对元枫的追踪，一心一意的抵御起周围的恐怖爆炸能量来。

　　天妖蟒可是控制魔兽的祖宗级族群，显然，他们所有人都忽略了一点，一头控制魔兽的恐怖存在，她的手底下，又怎么可能少了魔兽大军的呢？

　　“轰！！！！！”

　　周围瞬间围上来了数以千计的无极境魔兽，并且第一时间爆炸了开来，恐怖的爆炸能量，直接将陈昂执事掀飞了老远的距离，半空中一口鲜血喷出，竟是在适才之时受到了不轻的伤势。

　　“怎么会这样？他们怎么会有如此恐怖的魔兽大军？这、这是要称霸天下的节奏啊！！！”

　　陈昂执事这会儿突然间有些打退堂鼓了，他没有想到会出现这样的情况，而这样的情况一出现，也就意味着，他们今日想要达成目的，根本就是不太可能的了。

　　他看不清楚究竟有多少的无极境魔兽在进行着自爆，但仅仅是这么一会儿的时间，他就已经看到了不下数以万你的无极境魔兽自爆了。

　　数万的无极境魔兽自爆，这的确是太过疯狂了，也绝对不是他所能承受得起的，而跟元枫手里的神剑比起来，貌似还是活着更加的重要。

　　“吗的，竟然还藏了这么一手，这一次，恐怕也只能是认栽了！！！！”

　　陈昂执事有好多坚持下来的理由，但眼前的威胁，却是抹杀了她的所有想法，眼下，还是真的没什么能够改变局势的了啊！

　　“诸位，咱们先撤！！！！！”

　　感受到了情况的不妙，陈昂知道，自己根本没必要继续留在这儿了，毕竟，留下来的他也做不了什么，却是还得经受难以想象的巨大风险。

　　“撤撤撤，是非之地不久刘，大家一起撤了啊！”

　　几大强者接到了传音，第一时间都是十分赞同暂且躲避的主意，说话间，五大半神境之人，便是暗中撤离了战场，再也顾不得什么宝贝了。


第2115章 落幕

　　狂暴的能量，简直让整个的世界变得一片狼藉，到处都是不断自爆的魔兽，而随着无数的魔兽大军开始了疯狂的自爆，不管是四大族群的强者们，还是那些想要打元枫和天妖蟒主意的其它强者，这会儿都是被恐怖的能量波掀飞了开来。

　　修为强一些的人，倒是能够在关键时刻逃离爆炸的范围，而对于那些修为不够强的家伙来说，这一刻的情况，简直就是毁灭性的。

　　数万，甚至是数十万的无极境魔兽集体自爆，即便每一头魔兽只有很少很少的能量，可加在一起的话，也的确是一股难以想象的恐怖力量了。

　　另外，在魔兽大军开始自爆之前，天妖蟒却是刚好释放了她的迷幻雾气，很多的魔兽也好，人类武者也罢，都是被她所释放的气息所迷惑，等到自爆大军开始自爆之时，这些家伙连防备都没有，结果当然也就更加的可想而知。

　　可以预见，这一次的超级大爆，半神境的强者，恐怕会死伤很多很多，至于都是些什么样的角色，一时半会儿怕是没人能够统计得出来。

　　数十万的魔兽自爆，几乎将整片的空间都撕裂了开来，变成了一个巨大无比的黑洞，而整整过了很久很久的时间，这一片巨大的空间黑洞，都是迟迟没能复原。

　　“嗡！！！！！”

　　就在大爆炸刚刚结束没多久的时间，在距离爆炸很远处的一片密林之下，三个身影，这才从已经被能量波摧毁的密林下方钻了出来。

　　“呸呸呸，好恐怖的能量波，竟然连这么远的地方都被直接湮灭了，这还真是……厄……”

　　废墟之下，神机商会的两大超级元老，以及神机商会的大小姐阮欣柔，这会儿都是甩了甩身上的灰尘，一个个都是将目光看向了之前的战场。只不过，这会儿的战场只有一个巨大的空间溶洞的存在，久久难以复原。

　　“好家伙，这、这究竟是多少头的魔兽自爆了？这就是天妖蟒一族的恐怖之处么？竟然一下子控制了那么多的无极境魔兽进行自爆，如果这些家伙是在神机商会的范围自爆的话……”

　　“停停停，这样的假设还是不要乱说的好，如果真的是那样的话……吁，恐怕整个神机商会，都要瞬间变成一片废墟了啊！！！！”

　　两大老者的目光都是紧紧地盯着前方的黑洞，一时之间只感觉到心跳有些加速，实在是有些不敢相信眼前的一切。

　　之前的战斗，他们一直都在外围进行旁观，当魔兽大军现身的那一刻，他们其实是最早发现的，只不过，那会儿的他们还只以为这些魔兽都是天妖蟒所控制的，乃是帮助她战斗的罢了。

　　然而，让他们根本没有想到的是，就在这些魔兽刚刚出现没多久，便是毫不犹豫地疯狂自爆了起来，那一刻，就算是他们，都因为没什么防备，险些被这些魔兽的自爆余波给伤到。

　　以他们的见识来看，眼下的这些魔兽集体自爆所造成的破坏力，恐怕都能比得上一个半神境八九转的超级强者全力的一击了，只不过，半神境八九转的人物，那可不是什么人都能见得到的，至少，他们就没怎么见过那种级别的强者出过手。

　　事实上，修为到了半神境七转以上之后，恐怕真的很少会出手了，毕竟，那种级别的人物一旦出手，那可不像是一般的半神境三四转的人物出手那么简单了。

　　说白了，修为到了半神境七八转，那已经是另外的一个层次了。就像是他们这样的人物，如果不是因为阮欣柔硬拉着他们出来，他们恐怕会一直呆在神机商会，一心冲击半神境七转的境界。

　　“怎、怎么会变成这样，这一下，却是要死伤多少的强者！！！！”

　　两大老者中间，一直都处在两大强者保护之下的阮欣柔，这会儿不禁有种难以置信的感觉。她在两大超级元老的保护之下，并没有受到任何的损伤，只不过，眼睁睁的见证了一次超级大爆的出现，她的心情，一时半会儿怕是静不下来了。

　　爆炸是小，最主要的是，这一下自爆的威力实在是太大太大了，而在如此恐怖的爆炸当中，一些半神境一二转的强者，恐怕很难有活命的可能，可之前冲上前去的半神境一二转的强者，数量绝对不会太少就是了。

　　“吁，的确要死伤不少的强者啊，粗略估计，恐怕也要有几十个吧，不过，总的说来，应该还是魔兽强者多一些，人类武者少了一些，只希望这部分的人类武者当中，不会有我神机商会的半神境强者才好。”

　　听到阮欣柔的感慨，两大元老强者，却也不禁有些感慨了起来。

　　他们当然也明白，在如此恐怖的大爆炸当中，无论是人类武者还是魔兽强者，恐怕都会有大规模的损伤，但这也怪不得天妖蟒和元枫，毕竟，一切的结果，都是这些超级强者们自己找的，如果他们不去打元枫和天妖蟒的主意，自然也就不会有这么多的情况了。

　　“应该不会有神机商会的人，之前见到陈昂他们五个事先退走了，而除了他们五个，神机商会的其他人，应该不至于随意的趟这趟浑水的。”

　　爆炸完全开始之前，他们看到了陈昂执事带着四大强者脱离了战场，想来是因为感受到了爆炸的余波，所以没敢过多停留。

　　说来这也是神机商会的强者的一个处事风格，一旦遇到了实实在在的危险，那么就第一时间直接逃离，绝对不会让自己完全的涉险。

　　不得不说，这五个家伙倒是跑的真快，如果他们再迟上那么一丝的话，那么十有八九就要被大爆炸囊括其中，届时是不是会发生减员，那可就真的不太好说了。

　　“对了，天妖蟒和那个年轻人呢？厄，之前的他们被围困得水泄不通，这会儿竟然连一丝的气息都没有留下，看来十有八九是逃跑了啊！”

　　就在三人感慨之时，其中的一个老者突然间一挑眉毛，却是发现了最最重要的情况，那就是，此刻的爆炸范围之内，并没有感受到元枫和天妖蟒的一丝气息，显然，这会儿的元枫和天妖蟒，绝对是已经不在这里了。

　　而连气息都没有剩下，显然不是被灭杀于此，而是逃离了此处，不知跑到哪里去了啊！

　　“还用想么？天妖蟒控制了那么多的无极境魔兽进行自爆，而趁着魔兽大军自爆的机会，他们两个恐怕早就已经逃之夭夭了，又怎么可能还留在这里等死？”

　　“厄，好像也是这么个道理。”点了点头，两大老者当中的一个不禁咂了咂嘴，随后接着道，“哎，天妖蟒就是天妖蟒啊，竟然可以一下子控制那么多的魔兽进行自爆，这还真是让人难以想象啊！”

　　“的确如此，一直都听说天妖蟒一族又神秘有恐怖，现在看来，传言倒是一点儿不假，说起来，单单凭借这么一手，试问整个兽神界当中，又有哪个大势力敢去招惹？”

　　“不错，什么紫金貂一族、天魔虎一族、金羽鹰一族，还是什么暴掠熊族和啸月狼族，跟这天妖蟒一族相比，实在是差了太多太多了啊！”

　　说起来，其它的族群虽然也十分的强大，可就算是各大族群的族长们亲自发话，那也绝对不可能让族群下面的那些无极境家伙集体自爆的。当然了，以各大族群的无极境之人的数量来说，貌似也达不到眼前的这种效果就是了。

　　显然，两大老者也好，阮欣柔也罢，他们都觉得魔兽大军乃是被天妖蟒释放出来，至于元枫么，却是一开始就被他们给忽略掉了。

　　他们做梦也绝地不会想到，这些自爆的魔兽大军，哪里是天妖蟒所控制的？只不过，他们更加的不会想到，一个人类的武者身上，会有那么多的魔兽就是了。

　　“好了好了，不能再继续呆下去了啊，适才那一下，也不知道有没有惊动了某些人，我看，咱们还是快些离开这里好了，迟了的话，也不知道会不会影响神机商会。”

　　“对对对，是非之地不宜久留，还是快些离开这里为好，以免再次发生什么不好的事情。”

　　“不管死伤了多少，却是都跟你我没有任何的关系了啊，而这里的情况，必须要回去汇报给会长大人才行。”

　　“这个功劳就给欣柔丫头吧，反正我们两个老家伙，却也根本不需要什么功劳了。”

　　眼下的情况，对于神机商会来说，无疑也是一件大事，要知道，这一次死了那么多的强者，这里面绝对不会少了与神机商会有联系的存在，而这些家伙死掉之后，对于神机商会绝对不可能没有影响。

　　另外，五大族群的十七大强者，此番也不知道究竟有多少的强者死在了这里，而对此，神机商会不得不想办法发表一个声明，一定要将此番事件的责任推卸清楚，不给神机商会留下任何的麻烦。

　　对视之间，三大强者都是不再迟疑，说着话便是纷纷闪身离开了，只剩下了一处狂暴的战场，久久难以恢复平静。


第2116章 养精蓄锐

　　这里是一处幽深的远古丛林，此时此刻，就在这片丛林深处的一簇灌木丛之中，一个年轻男子，以及一个绝美的女子，正相对坐在灌木丛中，并且大口大口地喘着粗气。

　　“呼呼，好险，差那么一点儿就直接交代了啊，幸亏关键时刻自爆大军吓退了敌人，否则的话，这一次，你我真的很难脱身了。”

　　贪婪地呼吸着林间的清新空气，这会儿的元枫，心下尽是一片劫后余生的庆幸之感。

　　这一次的确是太过危险了，数十个半神境的魔兽以及数十个人类的半神境强者一起出手围攻他和天妖蟒，那种情形，简直让人不敢回想，而若非他身据自爆魔兽大军，那么，就算他和天妖蟒都插上翅膀，恐怕也很难从那等包围当中逃脱的。

　　当然了，这里面，天妖蟒的迷幻雾气也起了很大的作用，如果没有天妖蟒先以迷幻雾气弄晕了好多强者，那么之前的大爆，倒也未必能够将所有的魔兽都吓退。

　　在他看来，此番能够活命，基本上要归功于他和天妖蟒之间的完美配合，如果没有他们之间的配合，那么他和天妖蟒都别想脱身。

　　“咯咯咯，的确是很危险呢，不过，我就知道我们一定可以做到的。”

　　天妖蟒这会儿也是面色酡红，显然也是累得不轻。要知道，之前的大战，基本上都是她一个人在面对十几个的半神境超级强者，虽说在后来，她吞掉了两头半神境五转的强横魔兽，但那种对心神的消耗，并非这样就能补充回来的。

　　说心里话，天妖蟒其实早就做好了陨落的准备了，而在她的心里，即便是陨落了，那也一定不能丢失了无量神碑。

　　没有人比她更加的清楚无量神碑的重要性，甚至于，她在见到无量神碑的时候就在想，也许，此番她从族群当中走出来，应该就是为了这块无量神碑而来的吧！

　　冥冥之中自有天意，这话应该并不假，有了这无量神碑，天妖蟒一族，应该可以有救了。

　　“你还能笑得出来？差点儿连命都搭上了，真不知道你干嘛要那么执着，非得拍下那块黑不溜秋的大石头。”

　　见到天妖蟒竟然还在发笑，元枫不禁撇了撇嘴，却是有种无语的感觉。也就天妖蟒能够有这份儿心胸，就算是他，此刻都要缓上一缓，让自己平静一番才行。

　　这也是人之常情，毕竟，说到底，他可都不想就这么白白的死掉。要知道，在无妄界那边，可是还有一大群的亲人朋友等待着自己呢！

　　“咯咯咯，你这家伙，我们刚刚劫后余生，难道这还不值得开心的笑么？”见到元枫送给自己的白眼，天妖蟒却是毫不介意，她心里最是清楚，元枫绝对不会是真的害怕，如果他真的害怕的话，恐怕早就把她丢在一边，自己先行逃离了。

　　要知道，在元枫没有拿出赤霄剑之前，没有人会在意到他，也就没有人会把精力放在他的身上，而那段时间里，元枫有足够的时间逃走。

　　话说回来，在元枫隐藏起来的那会儿，她的心里何尝没有担心过？可以预见，如果她和啸月狼族的两大双生魔狼对峙之时，元枫没有及时出现并且出手，那么她的这条小命儿，恐怕早就已经交代了。

　　还好，她选择了相信元枫，而元枫也的确没有让她失望，两人的亲密配合，不但让她活了下来，而且还吞了两大啸月狼族的超级强者。

　　经此一事，她对于元枫的信任，已经不需要任何事情来考验，毕竟，没有元枫，那么就没有现在的她，她的这条命，已经是元枫的了。

　　“好了好了，我说不过你，不过，还是快些调息一下，把状态调整到最佳吧，天知道等会儿会不会有人追上来，我的自爆大军，这会儿也没有那么多了啊！”

　　摇了摇头，元枫也不跟天妖蟒去争辩，他也明白，此番能够死里逃生，的确是一件值得开心的事情，不过，虽然他们已经逃出来了，但谁也不敢保证，那些疯狂的魔兽和人类武者，会不会一路追到这里来，所以，眼下的他们还是赶快调息一番为好。

　　天妖蟒的情况如何，他这会儿并不好确定，但他很清楚自己现在的情况，之前击杀两大魔狼的那一剑，基本上已经把他给掏空了，后来又连续作战，如果不是因为自爆大军出现的及时，他都不知道自己还有没有力气逃跑。

　　当然了，这样的消耗，对他来说也不全都是坏事，至少，等到他再次恢复之时，便是可以更加的生龙活虎，更胜往昔了。

　　“也对，我的消耗也不小，还有，之前的两个大家伙尚未消化完全，等我彻底的消化了它们，实力应该可以更进一步的。”

　　对于元枫的说法，天妖蟒十分的赞同。她的身上有着无量神碑的存在，这个消息，恐怕已然不胫而走，说不定此时此刻，兽神界当中的无数大族群，都已经知道了她的身上有无量神碑之事。

　　所以，眼下的她必须要调整好自己的状态，要知道，接下来回归天妖蟒一族的路程，怕是有着无数的麻烦等着她呢！

　　“等一等，我还是先布置一番好了，以你我目前的情况来看，倒是真的不能被那些家伙给找到了。”

　　站起身来，元枫也不待天妖蟒询问，一抬手之间，一块接着一块的晶石，便是被他随手丢到了周围，说话间的工夫，天妖蟒便是感觉到周围的空间微微一震，随后，她便是再也看不到周围的景象，入眼处，已然变成了一片的虚无。

　　“这是……人类武者的玄阵么？咯咯，看来你这家伙当真是把玄阵之道研究得十分透彻了呢！”

　　眼看着周围的一切全都消失不见，取而代之的，乃是一片迷迷茫茫的虚无状态，天妖蟒知道，这势必就是元枫的玄阵手段了，而对于人类武者的这种诡异的手段，她一直以来都是羡慕不已。

　　可惜，魔兽天生就对玄阵之道并不怎么精通，就算有心想要学习，效果恐怕也不会太好，反倒是白白浪费了时间。

　　当然了，魔兽有着身体素质的优势，这也是人类武者羡慕不来的，总的来说，大家各有各的优势，各有各的特点，谁也不敢说比对方强。

　　“一点儿小手段而已，别说那么多了，赶快调息吧，希望接下来的日子，不要太难过才是。”

　　摆了摆手，元枫的心里多少还是有些担心的，他很清楚，天妖蟒拿到了这无量神碑，那就像是拿到了一块儿烫手的山芋，首先一点，天妖蟒绝对不会把这东西丢掉，而就算她真的丢掉了石碑，那些已经收到消息的家伙，照样不会放过对方。

　　也许，眼下对于他来说，最好的选择就是跟天妖蟒保持距离，可那显然不是他的作风。

　　不管怎么样，天妖蟒跟她之间，已经完全的联系到了一起，无论如何，他都不会把天妖蟒一个人丢下的。

　　至于危险么，他并不是不怕，只不过，有些时候，人真的不应该只顾着考虑自己。

　　他不知道天妖蟒的目的地在哪里，但他相信，这一路上，他们的每一步，都必将充满了艰辛，也许，下一次他们所需要面对的，可就不是几头半神境四五转的魔兽那么简单了。

　　当然了，话说回来，他一直坚信机遇与挑战乃是并存的关系，虽然接下来的一路会充满危机和艰难，但这也未必就不是一件好事。

　　每个人都是经过了无数次的危机才成长起来的，有压力才会有进步，对手越来越强，自然而然的，他在一次次面对强大的对手之后，能够得到的进步也就会更多。

　　之前的情况有些混乱，除了天妖蟒捞到了一些好处之外，他和小八基本上都没有什么收获。

　　不过，若是接下来的时间里，他们能够猎杀几头半神境三四转的魔兽，让小八随心所欲地吞噬的话，那么情况必然会大不一样了。

　　小八现在只有半神境二转的境界，而一旦让这小家伙晋级了半神境三转，甚至是更强的话，那么不管有多少的魔兽强者来了，他们都可以照样怡然不惧了。

　　“吁，保险起见，还是安排一些眼线在外围警戒吧！！！！”

　　心里想着，元枫便是心思一动，召唤出了不少的魔兽眼线，将这些家伙纷纷散布到了整片的密林当中，时刻做好警惕工作。

　　这个时候，基本上就是能多小心就要多小心了，毕竟，此时此刻的他们，几乎就是在面对整个兽神界，说白了就是与整个的兽神界为敌，以他们目前的斤两来说，唯一能够做的就是让自己不犯错误。

　　“咯咯，这下应该万无一失了，我要开始修炼了，你也赶快恢复一下体力吧！”

　　见到元枫把一切都安排得妥妥当当，天妖蟒不禁给了对方一个毫不吝啬的赞许目光。

　　跟元枫在一起，貌似她真的什么都不需要去考虑，因为她所担心的一切，元枫都会提前为她做好的。


第2117章 月狼王

　　无边无际的兽神界，一直以来都是按照着自己的规则，有条不紊地发展着，而在兽神界的无尽历史当中，大的动静自然不少，至于那些大动静都是怎么来的，恐怕已经没有人能够一一道来。

　　在最近的数千，甚至是数万年当中，兽神界已经好久好久没什么大动静了，而正所谓物极必反，在经过了无数个甲子的平静之后，兽神界，注定是要迎来一次大的变故的。

　　跟人类武者的世界一样，兽神界当中的一切大事小情，同样会在极短的时间之内传散开来，而一旦事件的规模足够大，那么参与进来的族群，恐怕就不是什么人都能想象的到的了。

　　对于神机商会当中拍卖出了一块无量神碑之事，这绝对是兽神界当中一顶一的大事件了，没办法，但凡是修为足够高之人都知道，无量神碑的意义，那可不是普通的兽头晶就能衡量的，一旦拿到无量神碑，谁也不知道上天将会降临下怎样的眷顾。

　　这里是一片无边无际的广阔密林，整片的密林根本不知道究竟有多大，而跟其它一些地方的密林不同的是，这片密林当中的树木，一棵一棵都是极高，而且，每一棵树木的颜色，竟然都是莹白之色，就像是吸取了日月的精华，变成了树精一样。

　　在这片无边无际的密林当中，一些若隐若现的峰峦，却是跟那些高大的树木差不多高，可每一座峰峦，都是有着一股淡淡的气息萦绕左右，让人根本不敢轻易靠近。

　　啸月丛林，兽神界当中的一处十分特殊的丛林，不知从何时起，这里便是已经成为了一处禁地，任何的魔兽族群，在未经许可的情况下，都不可轻易靠近这里，否则，必将成为历史的尘埃！

　　原本的啸月丛林并不叫做啸月丛林，也没有一丝一毫不同寻常的地方，不过，自从啸月狼族进驻到这里之后，整片的密林发生了天翻地覆的变化，所有的树木都长得高大无比，而整片的丛林当中，也多出了一处处恐怖的机关。

　　时至今日，啸月丛林已经是啸月狼族的真正老巢，而不管是哪一个超级大族群，却是都不敢跑到啸月丛林来挑衅就是了。

　　此时此刻，就在啸月丛林当中的一处并不高大的峰峦当中，一处荧光闪烁的洞穴里，一个看起来十分冷漠的中年男子，正一脸阴沉的盘坐在那里，盯着下方跪伏在地的年轻人。

　　“这就是你此番的收获么？亲眼见到了无量神碑，竟然没能把神碑拿回来，甚至还死了两个强大的族人，告诉我，你想要怎么样的惩罚。”

　　中年男子面色阴冷，浑身上下更是有着一股有如实质般的寒气萦绕左右，而随着他的声音响起，下方的年轻人不得不深深的低下头，最终匍匐在了地上，瑟瑟发抖起来。

　　“父、父王，孩儿此番已经尽力了，那无量神碑落在了天妖蟒一族的手里，孩儿几番周旋，可最终还是上了天妖蟒的当，求父王开恩，饶恕孩儿的过错。”

　　年轻男子的声音有些发抖，显然是真正的充满了恐惧。

　　作为啸月狼族的太子，整个啸月狼族，甚至是整个的兽神界，它唯一畏惧的，便是自己的这个父王了，别说是对方生气的时候，就算是平时，它都几乎不敢站直了面对这位啸月狼族的族长大人，月狼王！

　　“哼，作为我月狼王之子，而且是将来的啸月狼族族长的继承人，你此番表现，实在是让我太过失望了。”

　　月狼王的语气倒是稍稍的缓和了一些，他已经得到了消息，天妖蟒现身神机商会，拍走了足以让任何一个大族群疯狂的无量神碑，而随后的天妖蟒遭受了多方围攻，甚至还有神机商会的强者，可最终，狡猾的天妖蟒，还是安然逃脱了。

　　可以说，这个错误并不在他的儿子身上，毕竟，天妖蟒一族着实神秘而又强大，就算是啸月狼族，恐怕也未必是天妖蟒一族的对手，只不过，天妖蟒族已经好久好久不露面，却是已经被大家渐渐地遗忘了。

　　在他的记忆当中，上一次见到天妖蟒一族的强者，好像已经是数十万年之前的事情了吧！

　　“孩儿知错，不过，孩儿愿意戴罪立功，带领族内的强者前去搜寻天妖蟒的下落，迟早将她手里的无量神碑抢过来。”

　　试探着抬起头，这位啸月狼族的太子爷，这会儿倒是充满了复仇的雄心。他可是啸月狼族的少主，将来的月狼王，这个仇若是不报，它将来怎么能够统治啸月狼族？又如何能够压制自己的那些个兄弟们？

　　“哼，就凭你的那点儿力量，去了也是白费，从今日起，你就乖乖地给我闭关修炼去吧，至于那无量神碑，我会派其他人去拿回来。”

　　月狼王自然不会再相信自己的这个儿子了，他的心里明白，天妖蟒一族可不是那么好惹的，尤其是此番出手，天妖蟒已经有所警惕，而若是不出动一些超级强者的话，根本就是白送人头罢了。

　　另外，天妖蟒究竟跑去了哪里，眼下还没有一点儿的消息传来，说不得，这一次的行动，他都必须要暗中参与进来了。

　　无量神碑关系重大，如果这个时候还摆架子不作为，那他就不配做什么月狼王了啊！

　　“父王……”

　　听到月狼王要让自己闭关去修炼，月狼太子自然是并不愿意，不过，当见到月狼王看向自己的冰冷目光之时，它知道，不管自己再怎么求情，却是都不可能让对方改变主意的，所以，到了嘴边的话，硬生生的被它给咽了回去。

　　“好了，下去吧，在没有达到第六转之前，不许迈出啸月丛林半步！！！”

　　月狼王并不想多说什么，事实上，他对于自己的这个儿子，还是十分的看重的，只不过，对方的实力的确还是差了那么一些，借着这次机会，他必须要让对方有些压力去提升自己了，否则的话，将来的啸月狼族，他可不放心交给对方。

　　“孩儿遵命！！！预祝父王早日拿到无量神碑，孩儿告退！！！！”

　　月狼太子也是不再纠缠下去，对着月狼王磕了头，便是乖乖地退了下去。闭关修炼并不算什么惩罚，显然，它的父亲并不是真的要罚它。

　　“无量神碑么？不管付出多大的代价，都一定要将无量神碑拿到手，兽神界的诞生，却是全在无量神碑上面了啊！”

　　等到月狼太子退下之后，月狼王的眼底，不禁闪过了一道难以言喻的亮芒，显然，对于那无量神碑，他是真的势在必得的。

　　一般的半神境强者只知道无量神碑很是宝贵，可只有他这种级别的存在才会明白，无量神碑，那根本就不是简单的宝贝两个字所能形容的。

　　据说，从兽神界诞生的那一刻开始，无量神碑便是已经出现了，可以说，只要拿到十二块无量神碑当中的任何一块，便是能够对兽神界的诞生有所了解，并且有可能从中得到无穷的力量，至于是什么力量么，那就不是现在的他所能知道的了。

　　总之，一切的一切，都是要以得到无量神碑为前提。

　　十二块无量神碑，据说乃是分布在十二个超级大族群当中，可时至今日，当初身据无量神碑的超级大族群，要么就是已经覆灭，要么就是成为了隐世不出的神秘族群，总之，之前的他想要拿到无量神碑，根本就是不可能的事情。

　　不过，现在好了，无量神碑出现，并且被天妖蟒一族得了去，而得到了无量神碑的天妖蟒一族之人，这会儿绝对没有回到族群当中，他还有着很大的机会，将那无量神碑抢到手里，从而使得整个的啸月狼族，都成为兽神界当中真正的霸族。

　　现在的啸月狼族虽然也不赖，可距离真正的问鼎兽神界，却是还差了太远了，只有拿到无量神碑，才有可能改变现状。

　　“想要拿到无量神碑，恐怕也不是那么简单的事情，各大超级族群，这会儿恐怕都已经得到了消息，尤其是那几个超级大族群，它们的手里，也不知道是不是有其它的无量神碑存在，看来接下来的时间，我必须要领先它们一步才行。”

　　双眼微眯，月狼王的心里不断的思索着，它很清楚，一旦无量神碑的消息传开之后，那么要打无量神碑主意的族群，恐怕数都数不过来。

　　有一点他必须承认，那就是，啸月狼族虽强，但却绝对没有强大到可以傲视兽神界的地步，有好几个的超级霸族，那是连啸月狼族都不能去招惹和触碰的。

　　甚至于，他一直都在怀疑，也许，那几个超级大族群，便是当初十二个具有无量神碑的霸族当中的几个，否则的话，这几个族群，未必就能屹立兽神界这么久，至今都没有出现过太大的情况。

　　这个时候就是要看谁的速度更快了，谁先找到天妖蟒和那个年轻的人类男子，那么谁就有着当先拿到无量神碑的机会，而对于这样的机会，任何人都是不容错过的。

　　“刷！！！！！”

　　心里想着，月狼王的身形，却是突然间消失在了原地，显然，它这一次是绝对要下血本了。


第2118章 天妖蟒的决定

　　整个的兽神界，突然间有着一股不一样的气氛蔓延了开来，所有的超级大族群，都是开始了暗中调兵遣将，而一些个依附于超级大族群之下的小型族群，这会儿也全都开动起来，可以说，这段时间的兽神界，简直就是前所未有的热闹。

　　这个世上，没有什么速度，能够比消息的传播速度更快的了，对于天妖蟒现世，并且拿到了无量神碑之事，差不多在不到一个月的时间当中，便是彻底的传遍了兽神界的每一个角落，无论是多大的族群，只要族群当中有着半神境强者存在的，那么基本上都会对这个消息加以注意。

　　倒不是说所有的族群都对无量神碑感兴趣，只是，一些个超级大族群已经放出话来，只要有人能够提供有关天妖蟒和无量神碑的消息，那么就能够得到难以想象的报酬。

　　甚至于有几个超级大族群放话出来，谁若是能够把天妖蟒和那年轻男子的行踪汇报上来，那么便会给它们一个冲击半神境的机会，而且成功率至少在六成以上。

　　对于这样的条件，没有人会对此不动心，毕竟，半神境的境界，那基本上就是不死的境界，试问谁还不想达到那等境界？

　　当然了，有些小族群可能并没有那么贪心，它们的要求，可能只是一些物质上的奖励，并且能够成为某些超级大族群手底下的一支，这对于他们来说，便是已经很不错了。

　　总之，整个的兽神界都活动了起来，而天妖蟒和元枫想要安然回到天妖蟒一族的族群当中，可以想象得到这一路之上的艰难。

　　而就在各大族群都开始纷纷到处寻找起天妖蟒和元枫的下落之时，这会儿的他们，却是并没有丝毫的察觉。

　　密林之下的玄阵当中，元枫和天妖蟒，一直保持着相对而坐的姿势，直到此刻都没有改变过，而他们的这般静坐修炼，已经整整持续了一个多月的时间。

　　“吁，差不多了啊，这一次的消耗还真是不小，竟然花费了我这么长的时间进行调息，不过还好，经此一事，貌似我那半神境的瓶颈，又能够松动了不少了吧！”

　　元枫的双眼突然睁开，脸上不由得露出了一丝的笑容。

　　这一个月的时间里，他把之前消耗的精力都补充了回来，另外，由于之前的拼命，却是让他对无极境的领悟更加的圆满，如此一来，他冲击半神境的希望，也就可以更大一些了。

　　“啧啧，这倒是不错，看来，我想要晋级半神境，未必就一定是要拿到碧落穹晶那等宝贝才行，只要我多多拼命，那么照样可以不断的冲破瓶颈，迟早可以晋级半神境的境界。”

　　不得不说，经过了这一次的全力拼杀，他却是发现了一条冲击半神境的捷径，虽然个中的危险系数大了一些，但却好过没有办法。

　　可以预见，如果他能够多多与超级强者拼斗，多在死亡线上徘徊几回，那么情况应该真的就会有所不同了。

　　只不过，用性命安危来换取这样的机会，貌似还真的不是很划算。

　　“不管了，走一步算一步吧，眼下，还是梳理一下这一个月当中的外界情况吧，小八，把这一个月当中所发生的情况汇总一下，我要看看有没有什么问题。”

　　这个时候的他，自然不是考虑这些的时候，说起来，他和天妖蟒之前脱离了困局，便是藏在了这里小心修行，也不知道这一个多月的时间里，外界是不是有对他们两个进行过搜索。

　　思绪之间，他便是将心神与小八联系到了一起，并且通过释放在外的那些个魔兽眼线，开始了解起这一个多月之间的情况来。

　　时间不长，外面的那些魔兽眼线的见闻，便是被他一一的浏览了一遍，只是，当他看过了这些个魔兽眼线的见闻之后，他的眉头，却是不由得紧紧地皱了起来。

　　“吁，竟然有好多的魔兽搜寻过此处？而且其中还有半神境的超级存在？看来，兽神界的那些个大族群，恐怕是真的在寻找我和妖焰啊！”

　　在魔兽眼线的记忆当中，曾有不少的超级强者降临过此处密林，只不过，那些超级强者显然不是冲着那么些简单的魔兽而来的，在探寻了一番之后，便是接连离开了。

　　如果是在以往的正常情况下，那么这些超级强者当然不会跑到这里来随意探查，十有八九，这些探查过密林的，应该都是冲着天妖蟒和他来的。

　　还好他之前在修炼恢复之时，却是事先布置好了一处玄阵空间，而对于魔兽强者来说，玄阵这东西就是一个异类，它们是很难感应到的，何况他的玄阵布置得十分精巧，就算是面对面见到了，都未必有魔兽认得出来。

　　“这下恐怕不是很好办了啊，如果很多的超级大族群都活跃了起来，到处寻找我们的下落的话，说不得真的要寸步难行了。”

　　眉头紧皱，元枫的心里不禁有些暗暗的焦急了起来。

　　他不知道天妖蟒的族群在哪里，而想来以他和天妖蟒的实力，恐怕需要很长很长的时间才能回得去，而眼下有了各方拦路虎，此番赶路需要多久的时间，甚至于会不会被那些魔兽族群给发现并拦下，一切，都还是未知之数。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫思绪之间的工夫，对面的天妖蟒，却也是突然间睁开了双眼，并且轻轻地吐出了一口浊气来。

　　“呼，好舒服，想不到吞了两头半神境五转的魔兽，对我的帮助竟然如此之大，现在的我，却是完全坐实了半神境六转的境界，实力也要比之前强了很多了呢！”

　　双眼睁开，天妖蟒的心情倒是十分的不错，因为就在这一个多月的时间里，她感觉到自己的实力突飞猛进，虽然没有境界上的突破，但的的确确是提升了。

　　只要有提升，自然就要好过没有丝毫的提升，何况是在这种十分关键的时候。

　　“呵呵，你醒了，看来这段时间的收获不小呢！”

　　当见到天妖蟒笑着醒来之时，元枫不禁微微一笑，暂且将心下的愁绪丢到了一旁，对着天妖蟒轻声道。

　　压力什么的，到了什么时候都会有，不过，他并不想把这些压力拿来与天妖蟒分担，不管有什么情况，他都会站在天妖蟒的身前，帮助对方把问题扛下来。

　　“咯咯咯，的确是收获不菲，不过，跟我们即将面临的困难相比，这点儿进步，恐怕也是不值一提的了。”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁微微一笑，只是，话音未落，她的面色，便是已经变得一片肃然，显然是已经注意到了元枫之前的表情了。

　　“说说吧，我们眼下的情况如何？那些超级大族群，恐怕已经开始四处寻找我们了吧？”

　　其实，根本不用看元枫的表情，她也能够猜得到她和元枫所面临的问题，毕竟，她深知无量神碑的意义之重，自然也就猜得到那些大族群的表现。

　　“这……好吧，看来你的心里应该早就已经有所猜测了。”

　　听到天妖蟒之言，元枫倒也明白，就算他不说，天妖蟒的心里，恐怕也早就已经明镜似的，毕竟，为了那所谓的无量神碑，天妖蟒可是连命都不要了的。

　　“情况的确不怎么好，从魔兽眼线传回来的情况看，不少的超级大族群，应该都已经开始寻找起你我的下落来，这会儿，整个的兽神界，恐怕都已经传开了你身据无量神碑的消息了吧！”

　　既然天妖蟒的心里都已经有了数，元枫自然也没什么可隐瞒的了，说起来，他也的确需要天妖蟒看清了眼前的形势，然后针对性地做出接下来的行动安排。

　　魔兽眼线倒是没有看到太多，可正所谓见微知著，单单是这里的一片远古丛林，就被那么多的族群光顾了一遍，可以想象得到，整个的兽神界，恐怕是真的都已经加入到搜寻他和天妖蟒的行列了。

　　“如此说来，情况真的很不乐观呢！”

　　待得元枫的话音落下，天妖蟒好看的眉头，也是不由得微微皱了起来。

　　她最清楚自己接下来要做什么，只是，如果各大族群都开始四处搜寻她和元枫的下落的话，那么不管他们如何小心，最终恐怕都难以逃过那些家伙的搜寻，所以，这会儿的他们，恐怕必须要提前做好战斗的准备了。

　　当然了，他们都不怕战斗，只不过，一旦他们的行踪暴露，那么势必就会有很多很多的超级大势力第一时间赶到，而届时，若是让那些超级大势力将他们再次围住，那可就不会那么容易脱身了啊！

　　这一次可不同于上一次，有了上一次的教训，那些个超级大族群，绝对都会出动更强的强者，甚至是倾巢而出都不无可能。

　　无量神碑这等宝贝，只要是兽神界的一员，那么就不会有人不想得到，哪怕是半神境大圆满、甚至是超越了半神境的强者，照样会对无量神碑向往不已的。

　　可以想象得到，一旦她和元枫被一群的半神境七八转的强者给围了，那么除了投降，真的不会有其它的办法了。

　　当然了，投降并不意味着能够活命，所以，即便投降了，等待他们的结果，却也未必能够好到哪里去。

　　想到这里，她一时之间也是有些说不出话来，根本不知道接下来的路，究竟要怎么去走才好。

　　见到天妖蟒在思考，元枫却是没有打扰对方，他也明白，这会儿的确应该给对方一些时间来理顺思路，同样的，他也需要静下心来想一想，究竟怎么走这一路，才能安然地到达他们的目的地。

　　一时之间，二人都是沉默不语，各自考虑起接下来的行动策略来。

　　其实，无论是天妖蟒还是元枫，他们的心里其实都明白，不管他们怎么做，基本上都不会有万无一失的办法的，之所以需要考虑，无非就是考虑一下，怎么安排，才能确保损失最小。

　　元枫所能做文章的，其实也只有他的自爆军团了，这一个多月的时间里，小八又生产了不少的自爆大军，而这些自爆大军在关键时刻，无疑可以发挥出奇效，但那也得是在对手的实力不要太强的前提下。

　　如果此番所要面临的对手，其中不乏半神境八九转的超级强者的话，他还真的不知道，自己的自爆大军，是否还会有用武之地。

　　另外，他的玄阵手段自然也是可以用的，不过，玄阵那东西的局限性太大，而他有不可能凭借玄阵灭杀了所有的魔兽强者，所以，基本上也不用过多去考虑。

　　思来想去，元枫所能想到的结果，貌似也就只剩下顺其自然，走一步看一步了。

　　“吁，还真是难办呢，看来，想要把无量神碑带回到族里，希望怕是不大了。”

　　天妖蟒思绪了半晌，可最终也没能想到一个好的办法来，无奈之下，她也只能是连连叹息了。

　　“这……”

　　元枫也不知道该说些什么好，他倒是想要劝说对方放弃无量神碑的，可看对方的架势就知道，就算他再怎么规劝，天妖蟒也绝对不会把无量神碑交给那些超级大族群的。

　　“元枫，要不，你、你还是先行离开吧，跟着我，你会因此而送命的。”

　　天妖蟒的脸上闪过了一丝的挣扎之色，最终还是硬着头皮，对着元枫沉声道。

　　“恩？”

　　等到天妖蟒的话音落下，元枫的眉头不由得微微皱了起来，心情看起来也并不是很好。

　　“这种话，我不希望从你的口中听到第二次，有那个时间，还是想一想究竟要怎么做好了。”

　　他自然知道天妖蟒是好意，可都到了这个时候了，他又怎么可能会弃天妖蟒而去？

　　“咯咯咯，跟你开玩笑的，你要是真的走了，我一个人怎么活？”听到元枫之言，天妖蟒不由得娇声笑了起来，只是，是不是开玩笑，她和元枫都很清楚。

　　“好吧，既然你不想离开，那就帮我多多分担一些压力好了，这无量神碑，似乎放在你的身上更加的安全。”

　　嘴角一挑，天妖蟒一边说着，却是蓦然间一抬手，随后，那被她视若性命一般的无量神碑，便是被她取了出来，放在了元枫的眼前。


第2119章 沟通石碑

　　漆黑的石碑摆在元枫的面前，一股无形的力量在石碑的表面若隐若现，而此时，当见到这黑漆漆的石碑之时，元枫的面色却是不由得微微一滞，整个人都是有些呆愣了起来。

　　“这、这……妖焰，你这是要做什么？”

　　深吸一口气，元枫的心思微微一沉，异常郑重地对着天妖蟒询问了起来。

　　为了这块所谓的无量神碑，天妖蟒连自己的性命都不要了，而这会儿，对方竟然把神碑取了出来，并且交到了自己的面前。对此，他一时间，还真是有些回不过神来。

　　坦白讲，他并不知道这无量神碑究竟有什么用，不过，既然这东西被神机商会拿出来拍卖，而并没有自己留着用，那么想来这东西对于人类武者来说，应该是没什么太大的意义才对，所以，他对这无量神碑，倒也并没有太多的兴趣可言。

　　但虽然如此，却并不代表着无量神碑不珍贵。眼下，天妖蟒将无量神碑拿出来给他，他是真的不敢接受的。

　　“咯咯，元枫，你先听我说完。”微微一笑，天妖蟒的表情倒是十分的平静，“接下来的这一路，所有人都会把我当成是最大的目标，也就是说，每一个兽神界的强者都会认为，无量神碑就在我的身上，没有人会觉得，我会将无量神碑这样的重宝交给一个人类的年轻男子。”

　　她已经想好了，无量神碑放在她的身上，当真是不如放在元枫的身上更加的安全。

　　对于元枫，她自然是可以绝对的相信的，而且，元枫的手段繁多，就连她都根本看之不透，只要元枫能够活着，那么终有一天可以帮助她完成愿望，把无量神碑送回到天妖蟒一族。

　　“那些超级强者不会真的太过在意你，而你只需要在我跟他们大战之时，找准机会离开就是了，而等到我跟它们同归于尽之后，所有人都会认为无量神碑已经跟我一起消失，届时，你便可以彻底的安全了。”

　　天妖蟒没有对元枫隐瞒什么，说起来，这就是她所想到的办法，虽然并不是十分的完美，但至少，她可以有更大的机会把无量神碑送回天妖蟒一族当中去。

　　至于她自己的这条性命，跟整个的族群比起来，她个人的死活，真的没那么重要了。

　　等到天妖蟒的话音落下之时，元枫并没有出声，只是面色平静的看着天妖蟒，却是根本看不出他的心里在想些什么！

　　“呵呵，这就是你想到的办法么？如果是的话，那么我告诉你，这个决定，我不同意。”

　　盯着天妖蟒看了半晌，元枫最终却是摇头一笑，直接否决了对方的主意。

　　他所在乎的，只是天妖蟒本人，而并非是天妖蟒的族群，坦白说，就算是整个天妖蟒一族都灭了，跟他也没有任何的关系。说白了，他只在乎妖焰一个人的死活，却是根本不在乎什么天妖蟒一族的兴衰存亡！

　　所以，对于天妖蟒提出来的提议，他根本连考虑都不会考虑。

　　“你……你这个人怎么这么不知轻重？你不知道，天妖蟒一族真的很需要无量神碑，如果能够把无量神碑交到族里，那么我就算是死，也可以瞑目了。”

　　听到元枫竟然一口拒绝了自己的提议，天妖蟒不由得露出了一丝的焦急之色。说实话，眼下，貌似这已经是唯一的办法，除此之外，她是真的想不出还有什么办法，能够把无量神碑交回到族群当中的。

　　“呵呵，死都死了，还哪里有什么瞑目不瞑目的区别？如果你死了，那么我所做的一切又有什么用？若是那样的话，我会把这石碑毁掉，就当是用它为你祭奠了。”

　　摇了摇头，元枫却是丝毫没有心软的意思。

　　也许对于很多人来说，在真正的大义之前，一切的个人牺牲都是不值一提的，不过，他元枫没有那么伟大，也不会那么天真。

　　正如他所说的那样，他如今所做的一切，都是为了眼前的天妖蟒，确切的说，乃是为了让眼前的妖焰活着，如果对方死了，那么一切对于他来说，简直就像是肥皂泡一样不真实，所以，他当然不可能会答应。

　　“你……哎，真是拿你没办法！”

　　见到元枫的反应，天妖蟒知道，就算自己再怎么劝说，恐怕都不会有丝毫的用处，既然如此，貌似也不需要继续劝说下去了。

　　“好吧好吧，既然如此，那就再想其它的办法好了。”

　　无奈地摇了摇头，天妖蟒也是没什么办法，不过，在她的心里，其实还是十分的甜蜜的。

　　元枫能够因为她而不惜赌上自己的性命，可见她在元枫的心里，究竟有着多么高的地位。

　　她很清楚，元枫来到兽神界，那可是有着他自己的事情要做的，而眼下的他抛开了一切，一心帮助她重返族群，这种付出，绝对不是什么人都能够愿意的。

　　“元枫，不管怎么样，这无量神碑，还是暂且放在你的身上好了，就像我之前所说的那样，没有人会想到，我会把无量神碑放在你的身上的。”

　　虽然之前的办法并不是完全可行，但将无量神碑放在元枫的身上，这一点并不是毫无道理的，至少，就算他们两个真的落入了他人之手，无量神碑在元枫的手里，都可以更加的安全一些。

　　“这……”

　　听到天妖蟒这么一说，元枫的心里也是暗暗地思索了起来。

　　无疑，由他拿着无量神碑，的确要比天妖蟒拿着这东西更加的安全，而这样的提议，他似乎没有理由反对。

　　“好吧，既然你相信我，那这无量神碑，我就暂且替你保管好了。”

　　心思电转，元枫最终还是接受了天妖蟒的这个请求。他的想法很简单，无量神碑在他的身上，如果真的遇到了巨大的危机，他看以将这东西拿出来给别人看，届时把危险引开，给天妖蟒逃离的机会。

　　甚至于，如果真的到了万不得已之时，他会将这东西拿出来，换取天妖蟒的性命。总之，把这无量神碑拿在自己的手里，应该好过由天妖蟒自己控制。

　　“咯咯咯，这就对了，好了好了，赶快把石碑收起来吧，时间久了，我担心会有鼻子灵敏的家伙发现它的存在。”

　　听到元枫同意了自己的请求，天妖蟒这才满意的笑了笑，同时催促元枫快些将石碑收起来。

　　兽神界当中的奇异族群多得是，天知道会不会有哪个鼻子超级灵敏的族群，发现了无量神碑的气息，那样的话，可就真的不怎么美了。

　　“呵呵，放心吧，这里可是我的玄阵空间，就算是再强的强者，也绝对不可能感知到玄阵空间里面的情况的。”

　　听到天妖蟒的担忧，元枫不禁笑着摇了摇头，示意对方不需要操这份儿心，而随后，他便是上前几步，来到了这无量神碑的近前。

　　“啧啧，好一块儿神秘的石碑，这上面的能量当真是诡异，给人的感觉，竟然没办法用言语来形容，真不知道这究竟是一种怎样的力量。”

　　来到了石碑的近前，元枫不由得将心神释放开来，上上下下地探查起了石碑来。

　　之前在拍卖会之上，他只来得及大致的扫了一眼，而这会儿石碑就摆在自己的眼前，他自然是想怎么研究就怎么研究了。

　　在他的感知当中，这块石碑当中，的的确确蕴藏着难以形容的恐怖力量，但这股力量十分怪异，让人根本说不清是什么性质。

　　另外，这块石碑本身的材质也十分特殊，在他的感知当中，这东西恐怕坚韧无比，就算是他的赤霄剑，怕是都未必能够将其劈坏。

　　迄今为止，他还没有见过能够硬抗赤霄剑的宝贝，而这石碑，应该是第一件。

　　“还是近距离的感受一下好了，我倒要看看，这东西究竟有些什么样的不同寻常之处。”

　　心神收回，元枫的好奇心，这会儿完全被激发了出来，说着话，他便是直接到了石碑的跟前，并且直接将手掌放在了石碑的顶端之上。

　　“嗡！！！！！”

　　手掌放在了石碑之上，顿时，元枫便是感觉到自己的心神猛地一荡，随后，他便是感觉到自己穿越了无尽的空间，来到了一片迷迷茫茫的乳白色世界当中。

　　在这乳白色的世界当中，到处都是混混沌沌的雾气，只不过，这些混混沌沌的雾气不断的翻滚，最终竟然变换成了各种各样的形态，这些形态，有的似乎是山石草木，有的似乎是奇形怪状的魔兽，还有的，竟然是跟他一样的人形。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　某一刻，这些混混沌沌的雾气，就像是积累到了一定的极限一样，竟是直接把整片的空间都撑爆了开来，顿时，空间崩裂，一切都瞬间变成了废墟，只是，在这一片废墟之上，竟然有着十二块的石碑，一个接着一个的围拢了起来。

　　“嗡！！！！！”

　　当看到了这里之时，一股强烈的眩晕感，突然间涌入了他的心神当中，随后，他便是感觉到浑身一软，整个人都是从那奇异的景象当中脱离了开来。

　　“元枫，元枫……”

　　等到心神退出了那奇异的景象之时，元枫这才发现，这会儿，天妖蟒已经不知何时到了自己的近前，正在不断地晃动着他的身体，貌似自己能够从这石碑当中的景象里脱离开来，应该还是天妖蟒帮的忙。

　　“呼呼，好奇异的景象，那是……”

　　抹了一把额头之上的汗珠，这会儿的元枫，却是有种心神摇曳的感觉。

　　显然，适才所见到的一切，绝对都是这块石碑传递给他的，可一块简单的石碑，竟然能够让他见到那么多奇怪的景象，对此，他还真是有些不敢置信。

　　“元枫，你怎么了？我还以为你睡着了呢，竟然一站就是小半个时辰的时间。”

　　见到元枫醒来，天妖蟒这才轻轻地拍了拍自己的胸脯，脸上闪过了一丝后怕之色。她之前见到元枫把手放在了石碑上面，随后便是没有了动静，起初，她还以为对方是在研究什么，可后来的她发现，元枫竟然有些神游，见此，她这才赶忙将对方喊醒了过来。

　　“什么？我刚刚这样，竟然持续了小半个时辰的时间？”

　　等到天妖蟒的话音落下之时，元枫这才知道，原来，在他感觉当中的一个须臾的工夫，实际上，竟然过去了整整小半个时辰的时间，对此，他实在不知道说些什么好。

　　“怎么会这样？明明就是几句话的时间罢了，怎么可能会过了这么久？这石碑……”

　　目光再次看向了眼前的黑色石碑，元枫这才意识到，貌似这块黑不溜秋的东西，还真是一件了不得的至宝啊！怪不得那么多的兽神界强者，都想要把这东西据为己有。

　　很明显的，这块石碑里面一定有着不为人知的秘密，至于究竟是什么样的秘密，那就不是他所能研究的了。要知道，如果刚刚不是天妖蟒把他喊醒的话，那么他恐怕会一直那么看下去，而这一看，也不知道要持续多久的时间了。

　　事实上，有一点他并不知道的是，他刚刚所做到的一切，如果说给兽神界当中的强者去听的话，那么不知道会让多少人惊得说不出话来。

　　一直以来，大家都是只知道无量神碑很珍贵，可究竟珍贵在何处，几乎没有谁知道，至于像元枫这般看到无量神碑内部的情景，那就更加的不太可能了。

　　“元枫，你没什么事吧？”

　　见到元枫一脸惊奇地盯着无量神碑看，脸色却是不断的变幻，天妖蟒不禁对元枫有些担心起来。不管怎么样，元枫这会儿的表现，貌似真的不能算好。

　　“吁，我没事，就是稍稍有些累罢了，啧啧，看来这东西不愧是兽神界的至宝，却是真的不能太过小觑啊！”

　　摇了摇头，元枫感应了一下自己的情况，貌似除了有些心神透支之外，并没有发现什么其它不妥的地方。

　　“累？咯咯，无量神碑乃是兽神界的至宝，你一个人类武者，根本不可能研究的清楚的，如果强行去研究，当然就会感觉到累了。”

　　听到元枫之言，天妖蟒倒也没有多想，在她的心里，元枫乃是人类武者，自然不可能研究得了兽神界的宝贝，就算是她，基本上也只知道无量神碑很珍贵，但究竟珍贵在何处，却也一点儿都不清楚。

　　“咳咳，倒是有些不自量力了。”轻咳一声，元枫的目光又在无量神碑上面扫视了几圈，最终，他还是收起了心下的好奇，没有再次去探查这特殊的兽神界宝贝。

　　说到底，这东西都是天妖蟒寄存在他这里的，他这般随心所欲地研究，还真的不是那么一回事儿，所以，他还是把这东西暂且收起来好了。

　　“刷！！！！！”

　　想到这里，他这便心思一动，直接将这石碑收入了自己的身体世界，并且小心翼翼地隐藏了起来。

　　天妖蟒信得过他，却是把这等至宝交给了他来管理，那么他就当然要对得起天妖蟒的信任，如果这东西有什么闪失的话，他可是没办法跟对方交代了。

　　“妖焰，我还要略作调息，你先为我护法一阵子，等我把状态调整好，咱们这就马上出发，去你的天妖蟒一族。”

　　适才的这一下，他的心神可是消耗的不小，恐怕还得需要一阵子进行恢复。

　　“咯咯咯，好吧，你尽管恢复心神消耗，我帮你守着就是了。”

　　微微一笑，天妖蟒倒也不急着出去，说起来，他们在此多多停留一阵子，那么外界的强者们，就会越来越松懈，也许，他们在此呆上几年的话，那么外界十有八九都会没有人继续寻找他们了。

　　当然了，这只不过就是理想的状态，事实上，无量神碑那般贵重的至宝，就算是过了几年，恐怕也不会有人放松寻找的脚步的，至于她和元枫躲在这里，显然也不是什么长久之计，毕竟，若是被超级强者发现了他们的所在，恐怕麻烦会比现在还大。

　　“记住，在我没有醒来之前，绝对不要乱动，若是出了这玄阵，那么咱们可就都要麻烦了。”

　　微微一笑，元枫最后对着天妖蟒嘱咐了几句，随后便是盘膝坐好，慢慢地闭起双眼恢复了起来。

　　“神神秘秘的家伙，真不知道他的身上究竟有着多少的秘密，无量神碑，难道他真的能够沟通无量神碑不成？”

　　等到元枫闭起双眼修炼起来之时，天妖蟒的脸色，却是突然间变得一片的肃穆起来。

　　对于元枫适才的异样，她又怎么可能会毫不在意？很明显的，适才的元枫，绝对是与无量神碑进行了某种沟通，而对此，她简直不敢相信自己所看到的一切。

　　要知道，就算是她，都根本没办法与无量神碑取得任何的沟通的。

　　想到这里，她不禁看着眼前的元枫，一时之间有些痴了起来。


第2120章 惹是生非

　　元枫的第二次调息，并没有持续太久的时间，差不多只用了三天的工夫，他便是将损失的心神之力补充了回来，而恢复了之后的他，不禁有种心神强度变得更强了的感觉。

　　当然了，是不是真的变得更强了，他自己也不敢太过确定，也许，那无量神碑真的暗中将他的心神进行了一丝的提升，但事实是否如此，他是真的说不好。

　　二人都将各自的状态调整到了最佳，而随后，他们便是撤掉了玄阵，开始朝着目标赶起路来。

　　天妖蟒一族的老巢在哪里，元枫是铁定不知道的，他的任务只有一个，那便是将妖焰安全地送到天妖蟒的老巢当中，至于是否能够送得到，他同样不敢做出保证。

　　人类武者有一句话，叫做尽人事而听天命，只要他用心去做，那么不管结果究竟如何，他都可以无怨无悔的。

　　简单的伪装还是十分必要的，为了防止一出现就被有心之人发现，元枫和天妖蟒都用力量将自己的容貌简单的改变了一下。天妖蟒变得更加的普通了，不再像是之前那般妖艳，浑身的气息，也是尽数收敛，普通人见了，还真的很难将她认出来。

　　至于元枫么，身据九转玄功的他，浑身上下都已经变成了极其特殊的物质，他想要变幻一下容貌气质，简直就是易如反掌。

　　最终，元枫却是把自己变成了一个中年男子，气息更是借用了小八的魔兽之气，如此一来，大家都会将他当成是一个真正的魔兽强者，不会联想到之前的那个人类的年轻小子。

　　当然了，虽然二人都对自己的外貌做了调整，但他们的心里却也都十分的清楚，如果遇到真正的高手的话，那么照样是会被认出来的，至少，天妖蟒的气息就算再怎么收敛，却也不可能收敛到一丝不落的地步。

　　另外，疯狂的魔兽们，绝对不会放过任何可疑的目标，哪怕他们二人做了伪装，但只要被有心者发现，同样少不得一番盘查。而一旦有超级强者跟他们面对面的话，任何的伪装，都将无处遁形。

　　保险起见，元枫基本上每到一处地方，便会投放一些魔兽眼线观察一阵子，而二人的赶路，基本上也是走走停停，不会一次性地走太远。

　　这样的赶路，虽然速度要慢了一些，但至少，被发现的几率可以小了很多。

　　眼下的情况，也不允许天妖蟒太快回到族群当中去，而只要能够把无量神碑送回族群，她也不怕多耽搁一些时间。

　　说起来，无量神碑落入她的手中之事，恐怕会在整个的兽神界当中传荡开来，而天妖蟒一族的族人，自然也应该能够听到消息。

　　说不定，在得知了这一消息之后，天妖蟒一族当中，也会派出强者进行接应，或者是多派出一些族人混淆视听，如此一来，便是能够为他们分担一些压力了。

　　当然，这些都是理想的状态，至于现实是否能够如此，那就不是他们所能左右的了。

　　慢慢悠悠的赶路当中，很快，整整半个月的时间，便是在元枫和天妖蟒的指尖悄然溜走，而这半个月的时间里，元枫和天妖蟒并没有走太远，但好在也没有被任何人发现，也算得上是十分幸运了。

　　一路上，他们倒是见到了不少大大小小的搜寻队伍，这些搜寻队伍，多半都是没有半神境强者坐镇其中的，这样的队伍，根本不可能发现得了伪装之后的他们。倒是有些半神境强者带队的队伍，在感知到有这样的队伍在附近之时，他们会第一时间选择避让，不会跟对方正面相碰。

　　倒不是说他们二人打不过对方，而是一旦他们出了手，就有可能引来更强之人。所以，不到万不得已之时，他们是不会随便出手的。

　　“好慢啊，如果照这般赶路下去，没有个十几年的时间，恐怕真的赶不回去了呢！”

　　一处密林的溪水旁，元枫和天妖蟒再次停了下来，在此略作休整，而刚一在小溪边坐下，天妖蟒便是不由得撇了撇嘴，郁闷的对着元枫抱怨道。

　　“呵呵，慢是慢了一些，不过贵在安全，如果速度太快的话，很容易会引起一些超级强者的注意，反正也没那么着急，十几年的时间，不是一晃就过去了么？”

　　元枫的身形也是在一块青石板上面坐下，听到天妖蟒的抱怨，他不禁微微一笑，对着对方开解道。

　　实际上，他当然也不想像现在这般慢吞吞的赶路，可眼下的实际情况就是这样，他们一旦加快了速度，那是铁定会被超级强者给发现的。

　　说起来，元枫的心里何尝不是有些着急，他来兽神界，那可不是陪天妖蟒玩的，只不过事情赶在了这里，他就算想不管都不成了。他当然也想快些把天妖蟒送回到族里，届时，他就可以安心的去做自己的事情了。

　　“好像这一路上都是一群乌合之众，看来那些超级强者们，应该还是放不下架子，亲自出手来对付我们呢！”

　　天妖蟒也就是随口抱怨一句罢了，事实上，她又何尝不知道，眼下的这种做法乃是最为稳妥的，至于时间久一些，那也是没有办法的事情了。

　　“那倒是未必，超级强者毕竟只是少数，也许，那些超级强者已经亲自出马了，只不过，我们的行动十分谨慎，就算是超级强者，也绝对不可能把整个兽神界都覆盖。”

　　元枫可没有天妖蟒那么乐观，虽然这一路之上，他们还尚未遇到什么超级强者，但隐隐的，他却是能够感受到有超级强者的气息散落在各处，也许，就在他们某一刻走过的地方，也许前一刻就有着超级强者刚刚经过了呢！

　　“咯咯咯，没关系的，就算真的遇到了超级强者，届时我们齐心合力，照样可以应付一阵子，到时候不一定谁害怕谁呢！”

　　轻轻地拨弄着清澈的溪水，天妖蟒这会儿还真是把逃亡当成旅行了。

　　“嗡！！！！哗！！！！”

　　然而，就在天妖蟒的笑声刚刚落下，却是还没等元枫接过话茬之时，一声震动之声，却是陡然间从下方的地面传来，随后，一声破水而出的声音，便是响彻在了元枫和天妖蟒的耳边。

　　“恩？有情况，过来！！！！！”

　　元枫的反应速度极快，当听到声音之时，他第一时间便是断定，危险正是来自一旁的溪水谭，而几乎就在他的想法刚刚出现之时，溪水谭那边，一头浑身上下布满了鳞片的水生魔兽，便是陡然间从潭底窜了出来。

　　“吼！！！！！”

　　这是一头差不多十几米长，浑身上下都是有着细密鳞片在闪烁的蛟类魔兽，而几乎就在刚刚见到这头魔兽之时，元枫的双眼，便是不由得微微一眯。

　　“好熟悉的家伙，这魔兽，简直跟我当初遇到的青蛟王相似至极啊！！！”

　　见到这头蛟类魔兽，元枫第一时间，便是想到了被他砍了一半身躯下来，但最终却是逃跑了的青蛟王，如果单单论外形的话，眼前的这条蛟类魔兽，真的跟青蛟王十分的相似。只不过，从这头魔兽的身上，他只感受到了差不多半神境三转的气息，说起来倒是十分的一般，自然没办法与当初的青蛟王相比。

　　天妖蟒这会儿已经第一时间来到了元枫的身旁，一来保护好元枫，二来则是要保护好无量神碑，而当她见到了从潭水下方窜出来的魔兽之时，她也是不由得舒了口气，暗暗地放下了心来。

　　一头半神境三转的魔蛟，显然，这家伙应该是这一处溪水的主人，而她和元枫误入了人家的地盘，却是惹得主人家不开心了。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫和天妖蟒思绪之间，魔蛟的身形微微一闪，随后便是化作了一个年轻男子的模样，并且十分谨慎地盯着元枫和天妖蟒，好像生怕二人对他发起攻击一样。

　　“你们是什么人？为何要闯入我的地盘？”

　　魔蛟化作的年轻人倒是十分的谨慎，一边对着元枫和天妖蟒发出质问，却是一边做好了逃跑的准备。

　　“咳咳，这位朋友不要动怒，我们无非就是路过此地，在此歇歇脚罢了，却不成想打扰了朋友，我们现在就走。”

　　听到年轻男子的质问，元枫却是当先站了出来，对着对方解释道。

　　虽然眼前的家伙，实力恐怕还不如自己，更是绝对不可能比得上天妖蟒，但非常时期，一切都要非常对待，不论如何，他都不希望跟对方发生冲突。

　　如今的兽神界基本上已经到了草木皆兵的时刻，这个时候与任何人发生冲突，对于他和天妖蟒来说，都是十分不明智的举动。

　　天妖蟒没有出声，而是十分乖巧地躲在了元枫的身后，看起来就像是一个需要元枫保护的弱女子一样。

　　“路过的？哼哼，我看你们可不像是单纯的路过，不过，老子现在没心情搭理你们，赶快有多远就给我滚多远。”

　　听到元枫一开口就对着自己道歉，魔蛟所化作的年轻男子，不由得有些飘飘然起来，直接便是对着元枫和天妖蟒呵斥道。

　　元枫的友好，完全被他当成是软弱了，而正所谓人善被人欺，不管是人类武者还是魔兽，对于弱者，当然是逮到了机会就要欺负一番的。

　　“厄，呵呵，没问题，我们这就走，打扰了这位朋友，见谅，见谅！！！”

　　元枫的嘴角抖了抖，但最终还是没有跟对方较这个真儿，他已经不是当初的毛头小子，现在的他，知道什么事情应该做，什么事情不应该做。显然，对于这么一点儿小小的屈辱，他元枫还是受得了的。

　　天妖蟒的眉头皱了皱，却也将心下的不爽压了下去。

　　她不像是元枫，一直以来，都是她给别人气受，像眼下这样，一头小小的半神境三转的魔蛟，竟然都敢对她喝来喝去的，对此，她自然就要有那么一丝的不爽了。

　　不过，她也知道眼下情况比较特殊，所以便是压下了心底的怒气，乖乖地听元枫的安排了。

　　对着年轻男子拱了拱手，元枫说着话便是转身欲走，不再跟对方过多纠缠。

　　“等一下，你们打扰了我的休息，总不能一点儿的说法都没有就直接离开吧？我也不为难你们，每个交出十亿兽头晶，我就放你们离开。”

　　就在元枫和天妖蟒刚要离开之时，水潭之上，魔蛟所化做的年轻男子，却是突然间一声低喝，阻止了元枫和天妖蟒的离开。而听它的意思，竟然是要让元枫和天妖蟒拿出道歉的诚意来。

　　每人十亿兽头晶，说起来也不是一个很小的数字了，而这家伙显然是把元枫和天妖蟒当成了软柿子，这才想要敲诈一笔。

　　所谓有钱不赚王八蛋，好不容易碰到了两个怂货，他要是不捞上一笔，也真的对不起它从潭水下方跑出来看这一趟了。

　　“恩？”

　　当魔蛟的话音落下之时，元枫的眉头，却也不由得微微皱了起来。说真的，他是真的不想在这个时候惹麻烦的，可这头魔蛟的做法，当真让他有些生气了。

　　这还不像是被一个比自己强很多的牛人欺负，说到底，对面的无非就是一个小小的半神境三转的小角色罢了，如果他和天妖蟒一起出手的话，应该很容易就能将其搞定的。

　　“吁，罢了，忍一时风平浪静，还是……”

　　“刷！！！！”

　　面色变了又变，元枫最终还是觉得，自己貌似没必要跟一个小家伙这般较真儿，所以便是准备让天妖蟒取出二十亿兽头晶来交给对方。

　　不过，就在他刚要对天妖蟒开口之时，一道光芒闪过，再去看时，身旁的天妖蟒，却是早就已经不见了踪迹。

　　“轰！！！！！嗷！！！！！”

　　几乎是同一时刻，一声轰响传来，紧接着，一声凄厉的惨叫便是响彻在了这片山水之间，再去看时，天妖蟒的身形，却是已经到了那魔蛟的近前，并且将起一拳轰飞，直接将魔蛟轰入了溪水旁的地下。

　　“嘶……坏了！！！！”

　　见到眼前的情景，元枫不由得一拍额头，心下顿时有种不好的预感冒了出来。


第2121章 大麻烦

　　“轰！！！！”

　　伴随着一声轰响和一声惨叫，魔蛟所化做的年轻男子，直接被天妖蟒一拳轰入了地下，而这一下，虽然没能要了它的命，却也绝对要受到重创了。

　　“坏了坏了，这下恐怕要有大麻烦了啊！！！！”

　　当天妖蟒瞬间出手，并且将魔蛟所化的年轻男子轰入地下之时，元枫豁然间心神一紧，心里却是有了一种不太好的预感。

　　他只顾着自己说服自己了，却是忘了，天妖蟒何曾受过这样的屈辱，这个时候被魔蛟这般一激，她有怎么可能继续任由对方猖狂下去？

　　就差了那么一点点的时间，他就可以阻止天妖蟒的莽撞行为了，可现在看来，貌似已经有些迟了啊！

　　“吼！！！！！”

　　被天妖蟒一拳轰入了地下，魔蛟所化的年轻男子，这才意识到自己究竟招惹了一个怎样的恐怖存在，而这个时候的它，基本上连想都不想，几乎是用尽了所有的力气，便是要逃离此地，保住自己的这条小命儿！

　　“吗的，这个时候了还想跑？给我留下来吧！！！！”

　　不过，魔蛟这会儿想到逃跑了，显然已经是不太可能的事情，几乎就在对方刚从地下钻出来，身形却是还没来得及开动之时，一道剑芒，便是陡然间穿越了空间，直接来到了它的头顶上方，并且毫无阻滞地从它的头顶劈了下去。

　　“噗！！！！！”

　　元枫的这一剑可谓是含恨而发，而这一剑的力量，绝对能够比拟半神境四转的超级强者的全力一击了。左右已经出手了，那么当然是要速战速决，解决了这个大家伙才是。

　　说起来，如果是平时，他和天妖蟒虽然也能击杀半神境三转的魔兽，但说不得就要认真地准备一番才行了。而眼下的这头大家伙自以为比他和天妖蟒强大，一直都是放松了警惕，却不成想最终被他和天妖蟒灭杀于此。

　　“收！！！！”

　　元枫的反应极快，一剑将魔蛟劈成了两半，他便是一抬手，直接将这两半的身躯收了起来，这一下，小八却是又有大餐可以享用了。只不过，当他将这头半神境三转的魔蛟尸体收起来之时，他的脸上，却是不由得充满了苦涩。

　　“哎，你呀你呀，干嘛要跟它一般见识呢？这一下，恐怕真的要有大麻烦了啊！”

　　转过身来，元枫不由得看向了一旁的天妖蟒，摇头苦笑道。

　　“这家伙太可恶了，不给它一些教训，简直难消我心头之气。”天妖蟒这会儿似乎也意识到了自己的行为有些不妥，所以虽然嘴上说得理直气壮，但眼底明显有着一丝后悔之色一闪而过。

　　显然，她也知道自己有些过于鲁莽了，二十亿兽头晶罢了，给了也就给了，对她来说，根本就是毫无影响的。而现在倒好，虽然灭了对方，可这样的举动会不会给她和元枫带来麻烦，眼下却是还不好说啊！

　　“有什么好气的？难道你觉得因为这么一个小角色，搭上了你我的性命就划算了么？”撇了撇嘴，元枫知道，自己应该趁这个时候给对方提个醒儿了。

　　他们现在是在逃命，而并非是真的在旅行，可以想象的到，这一下出手，至少附近的强者一定会感受到这边的能量波动的，而若是恰好有超级强者在附近的话，那么就真的要有大麻烦了啊！

　　“我、我……”

　　被元枫这般一说，天妖蟒虽然有心为自己辩驳几句，可话到嘴边，她还是没能说得出口。

　　错了就是错了，这么点儿的屈辱都忍受不了，这显然不是一个干大事的人应该有的素质，不得不说，在这一点上，她是没办法与元枫相比的。

　　“算了算了，这一次也怪我太过大意了，竟然没有发现此处有魔兽隐藏在溪水之下，所以我也有不可推卸的责任。”

　　轻叹一声，元枫并没有把责任全都推给天妖蟒，虽然天妖蟒的确有些过激了，但事实上，他同样有着很大的责任在里面。

　　况且，他的心里也明白，即便他和天妖蟒乖乖地交上了二十亿的兽头晶，恐怕那魔蛟也未必就会痛痛快快地放他们离开，等到了最后，他恐怕也会选择出手的。

　　无论是魔兽还是人类武者，说到底都是得寸进尺的生物，尤其是在兽神界这样的地方，所有的事情，基本上都是要凭借拳头来解决。

　　“先不说那么多了，也不知道适才的出手有没有被超级强者注意到，咱们还是快些离开吧！！”

　　事情既然已经发生，就算是抱怨也没有任何的用处，既然如此，还是先考虑一下怎么解决为好。眼下的他们唯一能够做的，便是赶快离开这里，不要等到麻烦找上门来之后，却是想走都走不了了。

　　“恩恩，从今以后，我全都听你的。”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁乖巧地点了点头，显然也是意识到了自己的错误，从今以后，她绝对不会再像这次这般不冷静了。

　　“走吧，希望我们的运气能够好一些，不要被……”

　　“桀桀桀桀，小家伙，不要在那里想美事儿了，你们的运气并不好，甚至可以说是相当的不好，桀桀桀桀！！！！”

　　元枫希望这一次的事件不会带来什么影响，不过，世事往往就是这样，你越是担心发生什么，那么担心的事情就越是会成真。

　　这不，就在元枫的话音尚未落下之时，一声怪笑，便是从远处传递了过来，笑声未歇，一个干瘦的老者，便是不知何时，已经出现在了他和天妖蟒的前方不远处，居高临下地看了过来。

　　这是一个浑身上下有着树皮一般的皮肤，整个人都像是半只脚埋进了土里的老者，老者的形容十分的苦蒿，但一双锐利的眼睛，却是透着难以言喻的光芒。显然，这是一位真正的超级强者，而且是实力强过天妖蟒的超级强者！

　　“桀桀桀桀，真是想不到，最先找到你们的，竟然会是本座，看来无量神碑注定要成为我金羽鹰一族的东西，其他人是别想染指了，桀桀桀桀！！！”

　　老者的笑声有些刺耳，而从他的话中不难听出，它竟然是金羽鹰一族的强者，看起来，应该是一位半神境六转巅峰的恐怖存在！

　　“这、这……完了，看来最最担心的事情，还是要发生了啊！！”

　　元枫的嘴角抽搐了一阵，最终却是长长地叹息了一声。真的是怕什么来什么，他就担心会被有心人发现他和天妖蟒，现在看来，他的担心，还真是一点儿都不多余。

　　“金羽鹰一族的隐世强者啊，看来这次真的要有大麻烦了。”

　　心下苦笑一声，元枫简直就是越想越郁闷。遇到哪家的强者不好，偏偏遇到了金羽鹰一族的人，要知道，金羽鹰一族可绝对不是好惹的，而最主要的问题是，金羽鹰一族天生就对天妖蟒一族有所克制，而且，这些杂毛鸟的速度极快，如此一来，他和天妖蟒想要逃离对方的追击，困难程度也就更大了一些。

　　天妖蟒的面色也是十分的凝重起来，她知道，这一次真的惹祸了，眼前的这个老者，她虽然并不认识，但一看就是金羽鹰一族的超级强者，不知道成名多久了呢！这种级别的强者，平时恐怕绝对不会轻易现身的，此番之所以会出来，应该就是专门为了她而来的。

　　这个时候显然已经没办法躲下去了，既然已经正面遭遇，那么接下来，自然少不了一番苦战了啊！

　　好在这个老者虽然实力强横，但明显依旧是半神境六转的修为，并没有晋级到第七转的境界，当然了，虽然同为半神境六转的境界，但跟这位相比，天妖蟒的实力，恐怕是要差上一大块的。

　　同为半神境六转的境界，眼前的老者晋级这个境界，恐怕少说也有上万年之久了，可天妖蟒晋级半神境六转才几天？况且，金羽鹰一族对天妖蟒一族的克制，实在是有些太过严重了，总的来说，遇到了这位，几乎跟遇到了一个半神境七转的它族强者，没有太大的区别。

　　“老家伙，你的鼻子倒是蛮灵的，想不到这都能被你给发现，只是，就凭你一个，难道真的以为能够抢走我身上的东西不成？”

　　嘴角一挑，天妖蟒的身形慢慢地上前了几步，对着上前方的金羽鹰老者挑衅道。

　　既然都已经到了这个时候了，至少在气势上绝对不能输。不管怎么样，他们这边有她和元枫两个人，而对面只有对方一个，在数量上，他们目前还是占据优势的。

　　当然了，虽然目前来说，他们的数量依旧占优，可也许用不了多久，他们的数量优势，便是会被对方给抹平了。

　　“桀桀桀桀，勇气倒是十分的可嘉，不过，本座纵横兽神界之时，恐怕你还没出生呢！”

　　怪笑一声，金羽鹰一族的老者倒是丝毫都不急，它是自认吃定了天妖蟒和元枫了，正如元枫所郁闷的那样，它对于对付天妖蟒，自然是有着绝对的信心，毕竟，金羽鹰一族天生就对蛇类魔兽有着难以想象的威压，这是血脉里面带的，没办法进行解决。

　　“是让我亲自动手，还是你主动把无量神碑交出来，放心，只要你交出无量神碑，那么我便二话不说，直接放你离去，如果不然，最好的结果，也是你和无量神碑一起成为历史的烟云，要怎么选，你自己看着办吧！”

　　老者的嘴角挑了挑，根本不急着让天妖蟒做出选择，说起来，既然天妖蟒已经被它找到了，那么不管对方有着怎样的手段，都别想把它给甩掉。

　　话说回来，如果可以的话，这份儿功劳，他自然希望由他自己来搞定，甚至于拿下了天妖蟒，它还可以自己掌控无量神碑，小心翼翼地加以研究一阵子。

　　无量神碑这等至宝一旦交到族群当中，恐怕就不是任何人可以私自去研究的了，所以，在没有出结果之前，它却也不会把此间发生之事告诉给别人的。

　　谁也不会嫌弃自己的功劳太大，更不会嫌弃自己的宝贝太多。

　　“老家伙，你我都是半神境六转的境界，你觉得，你有什么资格跟我叫这个板？信不信，等会儿我就让你后悔跑来趟这趟浑水。”

　　天妖蟒也的确是被对方给激怒了，她刚刚做错了事，这才导致了她和元枫被超级强者发现，而这口气憋在心里，当真就是不爽至极，她需要用战斗来释放这一切。

　　虽说金羽鹰一族真的对天妖蟒一族有那么一丝的威压，但这对于她来说都算不得什么，况且，没有人知道她的秘密武器乃是元枫，更是没有人能够猜到，早在很久之前，他就已经将最最重要的东西，交给了元枫了。

　　“桀桀桀桀，这趟浑水的确不是那么容易趟过去的，不过，只要有利可图，就算是冒些危险又能如何？”

　　老者的身周，突然间有着一股恐怖的力量荡漾了开来，看来，话已经说到了这个份儿上，他也必须要做好出手作战的准备了啊！

　　“也好，你为你的族群，我也是为了我的族群，那么今日，你我就来一场保卫自家族群的战斗好了，看看究竟是你更强，还是我更强。”

　　天妖蟒是完全的怡然不惧了，她倒是能够揣摩到老者的想法，而对于对方的这种想法，她自然是乐得看到如此的。

　　对方自认为可以轻松灭了她和元枫，而她最是喜欢这种被对方轻视的感觉，如果可以的话，她真的希望对方更加的无视她有些才好呢！

　　另外，从对方的反应来看，貌似已经退后了的元枫，怕是已经被金羽鹰的老者给忽略了，说不定依旧能够在关键时刻起到效果。

　　“来吧，今日不是你死就是我活，希望你不要为了今日的所作所为而后悔，嘶！！！！”

　　天妖蟒不再多言，一声低喝之间，便是主动朝着枯瘦的老者窜了上去。这一次，她就试试自己的实力究竟有多强，眼前的金羽鹰老者，又是否真的能够将她击败。

　　“轰！！！！”

　　本体出现，巨大的五彩蟒蛇瞬间变成了利箭，基本上，半神境三转眼下，就算是看到一个影子都已经不错了。

　　天妖蟒这段时间的修炼可不是闹着玩的，时至今日，她的速度，却是要比之前快了太多太多，虽然金羽鹰一族有天生的翅膀，可那又能够怎样？

　　“哼，不自量力，既然你非要动手，那就休怪我不客气了，杀！！！！吼！！！！”

　　金羽鹰一族的老者根本不怎么在意，说话间，他便是身形一震，直接恢复到了金羽鹰一族的形象，却是后发先至，对着天妖蟒压制而来。

　　这一战，恐怕是要持续一阵子了。


第2122章 艰难一战

　　元枫和天妖蟒的一时大意，最终还是招来了一个恐怖的对手，而对于他们来说，眼下的这个对手，着实让他们感受到了实实在在的压力。

　　“刷！！！！！”

　　金羽鹰一族的这位超级强者，显然也是元老级的人物了，它这一出手，超级强者的威势，却是一下子尽显无余，几乎是一个照面儿，天妖蟒便是被它直接压制，根本连还手的力量都没有。

　　“轰！！！！！”

　　身形闪动，金羽鹰一族的这位元老，简直就像是闪电一般迅疾无比，还没等天妖蟒完全开启防守模式，它的攻击，便是已经到了天妖蟒的身前了。

　　“嘶！！！！！”金羽鹰的攻击可谓是势大力沉，一旁的元枫只见到对方的利爪猛地一划，天妖蟒便是紧接着发出了一声略显痛苦的嘶吼，等到他再去看时，天妖蟒的身躯之上，却是多出了一道深深的口子。

　　殷红的鲜血从天妖蟒的身上飚射而出，这一刻，双方的实力差距，简直就是一目了然。

　　“这……好快的速度，这就是金羽鹰一族的超级强者么？这速度，也着实有些过于恐怖了吧？”

　　不远处，元枫可以说是目睹了整个过程的发生，而对于眼前所发生的一切，他是真的有些不敢置信，也完全不愿意去相信。

　　修炼至今，他遇到过的超级强者倒也不少了，像之前的青蛟王，那就是一个十分恐怖的超级存在，而且也的确恐怖无比，就算是占尽先手，他最终也只不过就是废了对方的修为罢了。

　　然而，青蛟王的强大，全都在于它的底蕴足够深，论到速度的话，青蛟王的速度，并没有什么值得称道的。

　　不过，眼前的金羽鹰一族的这位超级元老，情况显然有些不太一样了。

　　说真的，他真的从未见过有如此恐怖的速度，那种如同闪电般的速度，对于他来说，基本上就是无从下手的。

　　虽然他有着恐怖的剑技在身，可那也得能够碰得到对手才行，如果连对手的边儿都沾不到，就算是再强的剑技，又能有什么用处？

　　“不行，这样下去绝对不行的，必须要想个解决的办法，否则的话，妖焰根本不可能是这头杂毛鸟的对手。”

　　局势实在是太过明显了，以天妖蟒的实力来说，用不了多长的时间，恐怕就要被这头金羽鹰一族的元老击败的，而一旦天妖蟒败了，那么他恐怕也好不到哪里去。

　　所以，眼下的他必须要想一些办法，为天妖蟒多多分担一些压力才是。

　　“自爆大军，自爆大军恐怕也没用，这种级别的强者，无极境魔兽的自爆，怕是根本就不可能伤得到它。”

　　如今的他，最大的倚仗就是自己的自爆军团了，可眼下的情况，自爆军团根本没有发挥的空间，可以说是毫无用武之地。要知道，等到他的自爆大军开始出手之时，恐怕金羽鹰一族的这位元老，早就已经躲到一边去了。

　　而在这期间，他和天妖蟒根本就跑不出多远，届时以金羽鹰一族的这位元老的速度来说，追上他们，简直就是轻松加愉快的事情。

　　“自爆大军不行，硬拼更不行，既然如此，看来只能是采取一些笨办法了，只希望妖焰能够多多拖住它一阵子，为我争取一些时间。”

　　心下一紧，元枫知道，想要对付这金羽鹰一族的老者，他必须要采取一些有效的手段才行，当然了，想要干掉对方，基本上是不太可能的，他所能做的，充其量也就是暂且困住对方，为他和天妖蟒的逃离争取更多的时间。

　　“无影神功，隐！！！！”

　　心里想着，元枫蓦然间心思一动，却是直接隐匿了身形，随后便是毫不犹豫地朝着远处掠去，看那架势，就像是要暂且逃走一样。当然了，这会儿的他隐匿了身形，本就不容易被外人察觉，何况金羽鹰一族的老者被天妖蟒纠缠住，也的确没有时间打理他。

　　另外，正如天妖蟒所想的那样，没有人会认为无量神碑是在元枫的身上，在任何人的心里，基本上都是觉得只要能够拿下了天妖蟒，便是可以得到无量神碑，所以，即便放跑了元枫，大家也绝对不会太过在意的。

　　这也是人之常情，毕竟，人类和魔兽的关系就算再怎么好，也很少会有真正的生死之交。而且，话说回来，就算这种最最不可能的事情真的发生了，那么擒下天妖蟒，依旧是最最有效的方式。

　　如果天妖蟒真的把无量神碑给了别人，那么无疑说明了她和那个人之间的关系十分的亲密，而这样的一个人，又怎么可能会眼睁睁看着天妖蟒去送死，却是肚子拿着无量神碑逃窜呢？

　　所以，虽然金羽鹰一族的老者发现了元枫的逃离，但它还是没有分出心神去追击，而是继续一心一意地对天妖蟒出手，想要将天妖蟒彻底的拿下再说。

　　“吼！！！！！”

　　金羽鹰的攻击速度太快太快了，几乎就是不长的时间，天妖蟒的身躯之上，已经多出了好多道深可见骨的血口，好在天妖蟒的实力同样很强，一些并不是太过严重的伤口，基本上都是很快就能复原，而就算是再深一些的伤口，对她的影响也并不会太大。

　　这一架对于天妖蟒来说，显然是十分的郁闷，她的实力的确不比对方弱太多，可由于天生的克制，还有对方那鬼魅般的速度，她的所有力量，却是都没办法尽数发挥出来，这样的战斗，自然也就变得十分的艰难起来。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　金羽鹰这会儿倒是十分的轻松写意，整个过程当中，它的身形基本上就是一阵风，天妖蟒的攻击虽然犀利，却是根本难以伤得到它，而如果战斗一直这般打下去的话，那么赢的一方绝对是它，而不会是天妖蟒。

　　“天妖蟒，你这又是何必呢？交出无量神碑，我是绝对不会难为你的。”

　　整片的空间到处都是一片的残影，而迅疾无比的速度，却是让金羽鹰老者的声音回荡在方圆数里之内，让人根本没办法确定对方的位置。

　　不过，金羽鹰老者的心里也明白，虽然在和天妖蟒的战斗当中，它是占据着绝对的优势地位的，可想要拿下天妖蟒，那也不是一时半会儿就能搞定的，如果可以省点儿力气的话，那当然就是再好不过了。

　　另外，眼下的兽神界当中，到处都是寻找着天妖蟒的超级大族群，之前的搜寻当中，它本人就见到了好多位早就已经不怎么出世的超级存在，眼下的它和天妖蟒对战，如果这中间有了其它的超级强者跑了过来，对他来说也绝对没什么好处。

　　所以，一边战斗着，它却是不由得一边给天妖蟒施压，希望对方能够快些将宝贝交出来，以免发生不必要的危险情况。

　　“吼，杂毛鸟，我就算是死，也绝对不会把无量神碑交给你的，有本事，你今天就杀了我，到时候，天妖蟒一族一定会灭掉你金羽鹰全族的！！！吼！！！！”

　　天妖蟒这会儿也是怒吼连连，她当然不可能屈服于对方，说到底，她跟对手的实力可是相差不大的，如果真的被对方给打服了，那么她今后恐怕也不用在兽神界走动了啊！

　　不管怎么样，无量神碑此刻并不在她自己的身上，只此一点，便是能够让她心里稍安了，毕竟，只要无量神碑不被抢走，那么最终胜利的，就是她自己！

　　况且，她已经见到了元枫隐匿了身形离开了，她知道，元枫绝对不可能是抛弃她而离开，十有八九，元枫应该是想到了什么主意，而只要她能够多多坚持一阵子，等到元枫的办法奏效之时，她和元枫，还是有希望脱离这金羽鹰的纠缠的。

　　时至今日，她已经把自己的一切都交到了元枫的手里，无量神碑在元枫的身上，她的性命安慰，同样是在元枫的身上。总之，这个世上能够救她性命的，说到底也就只有元枫了。

　　“哼，死到临头了，竟然还这么嘴硬，看来你真的以为自己可以逃脱本座的手掌心了，既然如此，我就让你见识见识本座的真正实力，唳！！！！”

　　听到天妖蟒不但没有投降的意思，却是还对自己出言不逊，金羽鹰老者简直怒不可遏，说着话的工夫，它却是再次一声长吟，随后便是身形一动，速度竟然又快了好多。

　　“刷刷刷！！！嗖嗖嗖！！！！”

　　整片的空间，到处都是金羽鹰的身影，却是它的速度已经快到了一定的界限，产生了一个个有如实质般的残影，而对于这些残影，如果是没有一些眼力的，恐怕根本就不可能看得清楚。

　　“噗噗噗！！！”

　　一道道的厉芒闪过，说话间的工夫，天妖蟒的身躯之上，便是又多出了几道伤口，而这些伤口跟之前的那些相比，却是要比之前的伤口更加的恐怖。

　　“吼吼！！！！轰！！！！”

　　当金羽鹰老者的速度再次提升，眼看着就要把天妖蟒彻底的压制，直至让天妖蟒无从还手之时，天妖蟒也是蓦然间一声嘶吼，随后，她的身形便是猛地一缩，紧接着便是猛地一涨，一下子变得比之前大了一圈。

　　“嗡！！！！嘭！！！！！”

　　身形壮大，天妖蟒的巨尾猛地一甩，这一下的速度并不比之前快太多，可由于是身形变得大了好多，这一尾巴甩出去之后，却是直接将整片空间当中的所有残影全都扫中，而在这些残影当中，刚好就有一个乃是金羽鹰的本体。

　　“轰！！！！！！”

　　被天妖蟒的巨尾扫中，金羽鹰老者的身形，就像是被击飞的皮球一样，直接被天妖蟒这一下轰入了地底，顿时，整个的地面都是激起了一片的烟尘，一些高大的树木，都在这一刻尽数被震碎了。

　　“吼！！！！！！”

　　一尾巴将金羽鹰老者轰飞，天妖蟒不禁发出了一声震天的嘶吼，显然，这一下击中了对方，对她来说也是为自己狠狠地出了口气。

　　自从战斗开打起来，她基本上都是被动挨打的局面，这一下，貌似是她第一次击中了对方，而且看样子，效果应该还是不赖的。

　　说起来，天妖蟒从一开始，其实就是示敌以弱的，虽然她的力量的的确确比不上金羽鹰一族的这位元老，可说到底，她都是一个半神境六转的超强人物，如果真的连一丝的还手之力都没有，显然就有些太过不应该了。

　　其实，她的想法很简单，那就是尽可能的拖延时间，让元枫为她找到脱身的办法，至于她所承受的那些金羽鹰的攻击，说白了无非就是毛毛雨罢了，根本不可能对她造成实质性的伤害。

　　对手不轻不重地打你一百下，可只要你能够狠狠地给对方来那么一下，那么便是完全的值得了。

　　“唳！！！！！轰！！！！！！”

　　并没有给天妖蟒太多的时间去兴奋，几乎就在她这一下奏效没多久，一声充满了愤怒的鸣叫，便是响彻在了方圆数里之内，紧接着，金羽鹰的身形，便是伴随着一声轰响从地面下方窜了出来。

　　“该死，天妖蟒，你这是自己找死！！！！！”

　　金羽鹰老者，这会儿却是完全的怒了，它是真的没有想到，闹了半天，眼前的天妖蟒，竟然跟她耍了个心眼儿，枉它以为对方根本不是自己的对手，可以任由自己拿捏呢！

　　现在想来，的确是它有些过于天真了，试问，天妖蟒一族向来十分的强横，即便是跟它们同时代的很多超级大族群都灭亡了，可天妖蟒一族，却是依旧十分的坚挺着。

　　这里面当然不可能没有它的原因，说到底，还是天妖蟒一族太过狡诈了啊！

　　天妖蟒的这一尾巴扫下来，它的确感受到了自己的身体已经受到了不小的损伤，不过倒是并不影响它的实力发挥，只不过，等到拿下了天妖蟒，它必须要回到族群当中，耐心地闭关修炼一阵子了。

　　“咯咯咯，杂毛鸟，你以为自己真的很强么？今日，我倒要看看你都有些什么手段。”

　　天妖蟒这会儿却是还能笑得出声来，对于她来说，眼下无疑是一个搬回气势的机会，之前的她总是一味的被对方吊打，而这会儿，趁着对方受到了自己的一记重击的机会，她一定要让对方感受到自己的力量和一往无前的气势。

　　“轰轰轰！！！！”

　　心里想着这些，她的身形猛地一窜，直接朝着更高的高度拔地而起，与此同时，她的一条巨尾，就像是一根擎天巨柱一样，开始对周围疯狂的扫了起来，而只要是她的巨尾所过之处，基本上都是空间碎裂的结果。

　　“唳！！！！”

　　金羽鹰倒是并不在乎天妖蟒的胡乱攻击，对于这种级别的攻击，虽然的确能够伤得到它，但天妖蟒的这种攻击方式，恐怕再也不会让它中招第二次了。

　　之前的那一次，乃是因为他有些猝不及防，这才被对方偷袭得手，但这一次的它，心里已经有所防备，所以就当然不会让同样的情况再次发生了。

　　不过，虽然道理是这么个道理，但不得不说，天妖蟒的突然爆发，还真的让它同样有些施展不开，有些放不开手脚的感觉。

　　这也是没办法的事情，同为半神境六转，天妖蟒差就差在底蕴上，可论到实力，对方真的不比他差太多的。

　　好在它的底蕴优势太过明显了，而天妖蟒眼下的这种以攻为守的方式，明显十分的耗费体力，所以，只要给他一些时间，那么一旦天妖蟒的力量变得虚弱之后，便是它生擒对方之时。

　　姜还是老的辣，天妖蟒才修炼多少年？论到经验，根本不可能比得上它的！

　　它绝对不会真的杀死天妖蟒，因为那样只会让天妖蟒一族跟金羽鹰一族单纯的结仇，却是对金羽鹰一族没有一丝一毫的意义。

　　只有生擒了天妖蟒，拿到了天妖蟒身上的无量神碑，那才是真正意义上的胜利，而一旦拿到无量神碑，那个时候就算是再去灭杀天妖蟒，倒也完全值得了。

　　两大强者再一次进入了戮战，天妖蟒完全是不顾后果的疯狂打法，似乎是要把自己耗干一样，而金羽鹰则是毫不客气地接受了天妖蟒的馈赠，基本上就是用意不用力，等着天妖蟒自己把自己耗干，然后它好出来收获现成的。

　　二人的心里都是有着各自的小九九，至于谁能够获得最终的胜利，那就要看一些外部情况如何了。

　　时间流转，两大强者的战斗从天上打到了地下，又从地下打到了天空，总之，到处都是两大强者战斗之后的痕迹，整片的远古丛林，恐怕都要被它们给毁掉一半了。

　　这还是二人有所收敛的结果，它们都不想把其它的强者吸引过来，而想要不把其它强者吸引过来，手底下自然是要留着力道呢，对于它们这种级别的存在，控制力量的范围，其实还是很容易做到的。

　　也不知道两大强者究竟战斗了多久，终于，肉眼可见的，天妖蟒的体力已经有些不太够用了，而见此，金羽鹰老者不禁越发的兴奋起来，攻击也是越发的犀利起来。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　不过，就在金羽鹰老者看到了胜利的希望，并且准备一举拿下天妖蟒之时，后者的眼底，却是突然间闪过了一道亮芒，随后便是猛地一甩尾，将它直接逼迫了开来。

　　“刷！！！！！”

　　几乎是用尽了全力的一击之后，天妖蟒二话不说，身形一动之间，便是直接对着远处掠去，看她的架势，竟然是想要直接逃走了！！！

　　“唳！！！！！”

　　眼看着天妖蟒竟然这个时候还想着逃离，金羽鹰老者顿时长鸣一声，叫声当中充满了不以为然的讥讽。显然，这个时候的天妖蟒，就算真的插上了翅膀，恐怕也绝对不可能逃得出它的手掌心的，而这般逃跑，无非就是更加的浪费她自己的体力罢了。

　　“嗖！！！！”

　　顺着天妖蟒逃跑的方向，它却是十分轻松的追击了上去，眼看着，天妖蟒的身形便是钻入了远处的一处密林，看那架势，似乎已经是有些跑不动了。

　　“天妖蟒，今日，我倒要看看你往哪里逃！！！桀桀桀！！！！！”

　　见到天妖蟒的速度越来越慢，最终更是逃到了密林当中停了下来，金羽鹰老者不禁怪笑出声，同样是在天妖蟒站定的密林上空停了下来，一边喘口气，一边讥诮地看着天妖蟒。

　　“跑啊？怎么不跑了？你不是很能跑么？接着跑啊？桀桀桀桀！！！！”

　　眼看着天妖蟒停下身形，并且大口大口地喘着粗气，金羽鹰老者便是越发的激动起来。他知道，自己马上就能够有一个大大的收获了，等到它拿到了无量神碑，届时，管它是什么紫金貂一族、天魔虎族，还是什么啸月狼族，届时全都要给它靠边儿站啊！

　　“等一等，我认输！！！！”

　　就在金羽鹰老者追至天妖蟒的身后，并且随时做好了再次出手的准备之时，刚刚停下来的天妖蟒，却是突然间低下头颅，直接认输了！

　　“恩？这……”

　　听到天妖蟒竟然突然间认输了，金羽鹰老者无疑被这样的情况惊得一愣，它之前已经跟对方战斗了那么久，却是根本没有感觉到对方是那种会认输的角色，所以，当听到对方竟然认输之时，它几乎是下意识的便是有些愣了一下。

　　“嗡！！！！吼！！！！！”

　　就在金羽鹰老者微微一愣的工夫，刚刚还说要投降的天妖蟒，身形却是猛地窜了上来，说话间的工夫，它那巨大的身形，便是直接将金羽鹰围在了中间，似乎是要跟对方同归于尽一样。

　　“桀桀桀，就知道你不会投……”

　　“嗡！！！！！”

　　“刷！！！！！”

　　当天妖蟒发动突然袭击之时，金羽鹰老者不禁放声长笑起来，显然，它显然是一早就防备着天妖蟒的这一手的。

　　不过，就在它的笑声尚未消散之时，周围的空间却是蓦然间微微一震，而这个时候的它正在全力应对天妖蟒的突袭，等到它反映过来之时，周围的一切，却是都已经消失不见了。


第2123章 反客为主

　　天妖蟒和金羽鹰元老的大战，整整持续了怕是有半刻钟的时间，眼看着，天妖蟒便是要被金羽鹰元老逼到绝路之上，然而，就在金羽鹰元老以为自己可以大获全胜的时候，让它万万没有想到的是，未知的危险，却是无形中将它笼罩了起来。

　　“唳！！！！”

　　一声惊天的嘶鸣从金羽鹰的口中传开，只不过，他这一次的叫声虽大，但却只能在一片极小的范围之内回荡，至于外面的世界，根本没有任何人能够听得到。

　　“不，怎么会这样？玄阵？是人类武者的玄阵！！！！”

　　一片无边无际的虚幻空间当中，金羽鹰元老此刻已经化作了人形模样，并且疯狂的吼叫着。

　　就算是想破脑袋，它也根本没有想过会有眼前的这一幕出现。入眼处，到处都是一片虚幻的世界，原本的茂密丛林，潺潺溪水，此刻都已经不见了踪迹，而作为一个混迹兽神界无数年的超级强者，它第一时间便是想到了人类武者的一项技能——玄阵！

　　“哪里来的玄阵？哪里冒出来的玄阵？啊！！！天妖蟒，给我滚出来！！！！！”

　　感受到周围到处都是虚幻的空间，根本没有一点儿的痕迹可以寻找，金羽鹰元老的一颗心，不由得有些冰冷起来。

　　很明显的，眼前的一切，绝对都是玄阵的景象无疑了，而对于人类武者的玄阵手段，它早在无数年之前就已经有所领会。不得不说，人类的玄阵手段得天独厚，简直就是一项神技，而对于人类武者的玄阵，它也是发自内心的感觉到忌惮。

　　一直以来，它都会防着人类武者的玄阵，只不过，今日与天妖蟒遭遇，它并没有把天妖蟒跟玄阵联系到一起，而到了这会儿，却是出了大问题。

　　“怎么会这样？好端端的，哪里冒出来的玄阵？这里明明没有人类武……厄……”

　　玄阵手段，乃是人类武者得天独厚的超强手段，而不管是怎样强大的魔兽，基本上都没有布置玄阵的天赋。天妖蟒虽强，但也绝对不可能布置出玄阵来的。

　　只是，就在它刚刚想到人类武者之时，它这才猛然间记了起来，貌似就在不久之前，它可是亲眼见到一个人类武者跟天妖蟒在一起的，只不过，对于那个人类的年轻男子，它根本没有过多的去观察和注意罢了。

　　“该死，是他，一定就是他，我竟然会犯这种轻敌的错误！！！！”

　　想到了之前见到的天妖蟒身旁的年轻男子，再联系到对方突然间消失不见，而且就是跑到了它现在所处的方位，它知道，眼前的这座玄阵，绝对就是那个人类的年轻男子所布置的无疑了。

　　对于自己竟然陷入了对方布置好的玄阵当中，它当然是发自内心的难以接受，可事已至此，它就算是再怎么懊恼都没用了。

　　“区区玄阵，就想拦得住我么？给我开！！！！！”

　　蓦然间伸出手臂，顿时，人类武者的手臂，便是化作了金羽鹰一族的恐怖利爪，并且狠狠地对着前方斩了下去。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　恐怖的一击划在了空间之上，顿时，一道道的空间裂缝便是显现了出来。只不过，这些空间裂缝虽然并不是很小，但却绝对没能达到破开玄阵的地步。

　　“什么？竟然如此坚韧？这、这……”

　　全力的一击，竟然连周围的空间都没有撕裂，见此，金羽鹰元老顿时面色一变，心里也是有了一股不太好的预感。

　　魔兽破阵，显然是不会有任何的套路可言的，唯一的办法，便是以力破之，可一旦力量不够的话，那么麻烦可就要大了。

　　它不知道眼下的这座玄阵究竟是什么人布置的，布置它的人，实力又达到了怎样的境界，但很显然，眼下的这座玄阵，恐怕真的没那么容易脱离开去，也就是说，如果没什么意外的话，它此番虽然找到了天妖蟒，但恐怕也要跟对方失之交臂了啊！

　　“该死该死啊，天妖蟒，你给我滚出来！！！！”

　　感受到周围的玄阵根本不是那么容易就能破掉的，金羽鹰元老简直就是又急又怒，开始大声的嘶吼谩骂起来，只不过，不管它怎么喊怎么骂，回应它的，都只是一片的寂静罢了。

　　显然，对于它来说，这必将是一次很不一样的巨大挑战，是否能够在这一次的挑战当中脱困，貌似都还有些不太明朗。

　　与此同时，九曲黄河大阵的另外一处空间当中，元枫和恢复了人形状态的天妖蟒，此刻却是刚好聚到了一起，并且大口大口的喘气了粗气来。

　　“吁，好险好险，幸亏我拼尽了全力，在最关键的时候把你给救了下来，如果再晚上那么一时半会儿的话，你今日恐怕就真的要危险了啊！！”

　　长出几口气，元枫的心下不免有些后怕的感觉，说起来，也幸亏之前的他拼尽了自己的所有力量，这才在天妖蟒即将撑不下去的时候，终于把九曲黄河大阵布置成功，如果他再慢上那么一丝，恐怕情况绝对不会是现在这样的。

　　他所能够想到的，唯一能够帮得到天妖蟒的，基本上也就只有玄阵手段了。虽说玄阵手段的局限性很大，可眼下的天妖蟒和敌人作战，如此一来，便是能够给他提供足够的时间，在天妖蟒与人战斗之时，暗中布置好玄阵，届时帮助天妖蟒一把。

　　现在看来，他之前的选择是对的，用最短的时间布置出如此恐怖的一座超级玄阵，至少，他和天妖蟒目前的危机，算是彻底的解除了。

　　“吁、吁、吁，的确是好生危险呢，如果再迟一些的话，恐怕我真的就要把命交出去了。”

　　天妖蟒这会儿也是剧烈的喘着气，显然是真的消耗不小，而在她的身体之上，竟然还有一些细密的伤口尚未愈合，只不过就是没什么大碍罢了。

　　跟元枫一样，天妖蟒的心里也是充满了庆幸，只有她自己最清楚自己的极限在哪里，如果如果没有元枫的玄阵及时出现，那么他们基本上就没得跑了。

　　还好，关键时刻，元枫真的很给力，却是没有让她有一丝一毫的失望。

　　感受到周围的恐怖玄阵，天妖蟒也不知道该说些什么好，她虽然知道元枫的身上有着玄阵手段，可在此之前，她看不知道元枫的玄阵手段到了这种地步。

　　从周围这玄阵的情况来看，这可绝对不是一般的玄阵，而若是一般的玄阵，这会儿怕是应该能够见到金羽鹰元老了。

　　“哈哈哈，我们的性命，哪里是那么容易就能被收走的？想要杀我们，那也得看它们有没有那等实力和手段了。”

　　听到天妖蟒的感慨，元枫不由得朗声一笑，心里对于眼下的结果，当真是又开心，又庆幸。

　　别人不知道，但他作为玄阵的主人，最是清楚眼下的情况如何，他能够感受到，自己布下的这座玄阵，却是已经将金羽鹰元老困住了，一时半会儿，对方绝对逃不出去就是了。

　　“咯咯咯，咳咳，好了好了，先别说那么多了，趁着你的玄阵起效之时，咱们还是赶快离开这里吧，千万不要等到那金羽鹰反应过来之后，到时候咱们又想走而走不掉了。”

　　听到元枫略显得意的话，天妖蟒并没有考虑太多，而是十分庆幸的笑了起来，而一边笑着，她却是不由得剧烈地咳了起来，显然是真的受伤不轻。

　　她这一次经历了如此大的危机，眼下好不容易危机过去，当然是希望自己能够快些脱离危险，快些远离金羽鹰元老，无论如何，她都并不希望自己继续跟对方纠缠下去。

　　金羽鹰一族的确是太过克制她了，原本，她也没觉得自己会那么差劲儿，可事到临头之时，她竟然真的被金羽鹰克制得死死的。

　　一想到这些，她便是希望自己赶快离开，远离这一处是非之地才是。

　　“嘿嘿，不急不急，这个时候可不是急急忙忙离开的时候，说起来，这会儿的你身受重伤，而我也是忙活了一大通，难道你不觉得，这会儿的我们，应该收取对方的一些回报了么？”

　　喘匀了气息，元枫这会儿，却是不由得眯起了双眼，心下也是开始慢慢地活动了起来。

　　一直以来，他都是一个不吃亏的主儿，眼下，他和天妖蟒被金羽鹰元老逼成了这幅模样，如果这会儿的他们就这么直接离开了，那也实在是太过便宜对方了啊！

　　这个世上，没有什么事情是不能去想的，他今天就要看一看，半神境六转的强者，是否能够扛得住他的玄阵手段。

　　“恩？元枫，你、你想要做什么？”

　　当听到元枫之言时，天妖蟒的脸色，却是突然间变得十分的精彩起来。她是了解元枫的为人的，而这个时候见到了元枫的这般表现，她知道，接下来的时间，似乎是真的有的看了啊！

　　坦白说，合着她的想法，如果有机会脱离了金羽鹰元老的纠缠，那就已经是很不容易了，但现在看来，元枫跟她的想法，貌似有着十分本质的区别。

　　她的心里，一直都是把金羽鹰元老当成是不可战胜的敌人去对待，如此一来，便是感觉到自己是弱势的一方。可在元枫的心里，貌似并没有把自己一方当成是弱者。

　　“哼哼，管它什么金羽鹰元老，眼下陷入了我的玄阵，那么一切就都要听我的，不管怎么样，我要让它为自己所做的一切付出代价！！！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，浑身上下都是有着一股恐怖的戾气荡漾了开来，显然，对于金羽鹰元老的所作所为，恐怕已经让他彻底的愤怒了。

　　谁说实力不如对方，就必须要一味的逃跑再逃跑？要知道，不管是什么时候，进攻，都是最好的防守，他就要用自己的进攻，让金羽鹰元老知道他的厉害，至于究竟要谁怕谁，现在下结论，怕是为时尚早。

　　“妖焰，接下来的时间，你就跟在我的身后好了，需要你做什么，我会第一时间通知你，这一次，咱们说不得就要干一票大的。”

　　可以想象的到，如果他们能够灭掉一头半神境六转的魔兽的话，那么不单单是天妖蟒的实力会得到巨大的提升和进步，他的魔兽伙伴小八，也必将更下一城，届时，他们的这个组合，战斗力也就会更加的可观。

　　等到了那个时候，无论是依靠天妖蟒的本身实力，亦或是小八的生产力，他们都可以更加的随心所欲了，至少，半神境六转的人物，恐怕再也不可能对他们产生致命的威胁。

　　“吁，我全都听你的就是了。”

　　等到元枫的话音落下之时，天妖蟒感觉到自己的心跳都是有些加速起来。有些事，她自己一个人之时，根本连想都不会去想，可跟元枫在一起之时，这些事不但可以去想，甚至还可以放手去做，对此，她实在是不知道要如何形容那种心情。

　　不过话说回来，如果真的能够成功的话，那么接下来的路程，的确可以轻松得多了。


第2124章 恐怖金羽鹰

　　“轰轰轰！！！！”

　　虚幻的空间世界当中，金羽鹰元老此刻就像是疯了一样，疯狂的对着周围不断地轰击着，只不过，虽然它的攻势十分的凶猛，但周围的空间，就像是根本不存在一样，不管它如何攻击，却是都十分坚挺，丝毫没有被撕裂破开的迹象。

　　“啊，天妖蟒，你给我滚出来，跟人类武者沆瀣一气，这就是你作为魔兽一族的作为么？简直就是把天妖蟒一族的脸面都给丢光了！！！”

　　一番攻击未果之后，金羽鹰元老不由得再次高声喝骂了起来。

　　对于周围的玄阵，它真的是感觉到了一丝恐惧的情绪在心底滋生，没办法，它已经试过了，周围的这座玄阵，绝对不是那么容易就能破的开的，而一旦被困于此太久的时间，天知道将会发生怎样的情况。

　　“出来，出来啊！！！轰轰轰！！！！”

　　身形化作人形状态，它又尝试着轰出了几拳，只可惜，对于它这种强度的攻击，周围的玄阵虽然稍稍颤了一颤，但距离被撕裂，恐怕还差了好多好多。

　　显然，在它没有完全的拼命之前，周围的这座玄阵，它恐怕很难破的开了。

　　这也是很正常的事情，元枫为了布置这座玄阵，那可是花费了很大很大的代价，珍贵的晶石至宝就不说了，单单是他花费了那么多的时间，又让天妖蟒承担了那么大的危险，这些就足以说明很多的问题了。

　　“咯咯咯咯，杂毛鸟，不要再乱叫了，你就算是叫破了喉咙，恐怕也不会有人来救你的，咯咯咯咯！！！！！”

　　就在金羽鹰元老不断的吼叫，恨不得用声波将周围的玄阵破开之时，一声充满了胜利者之气的笑声，便是陡然间在它的身周响彻起来，而随着笑声响起，天妖蟒化作了人形的状态，也是出现在了金羽鹰元老的面前。

　　“天妖蟒，你终于有胆露面了！！！！”

　　目光一凝，金羽鹰元老第一时间便是用心神去锁定天妖蟒的位置，只不过，等到他用心神去锁定对方之时，它这才发现，虽然天妖蟒就站在那里，但给它的回馈却是距离它十万八千里呢，对此，它的心下不由得大为惊奇起来。

　　当然了，心里面惊奇不已，但它的脸上却是十分的平静，似乎丝毫没有因为自己深陷玄阵而有任何的惊讶一样。

　　“咯咯咯咯，杂毛鸟，什么叫有胆露面，这里是我的地盘，我想怎么样就怎么样，你现在已经沦为了我的阶下之囚，怎么，你现在还想耀武扬威不成？”

　　天妖蟒优雅地站在那里，脸上尽是一片胜券在握的神情，看她的架势，貌似这会儿的她已经吃定了对方，根本不担心对方会为她带来威胁一样。

　　事实上，对于天妖蟒来说，眼下的情况虽然还不错，但却绝对算不上乐观，要知道，虽然她和元枫布下了阵势，竟金羽鹰元老暂且困在了此地，可之前的战斗，天知道有没有被其它的强者所发现，也许，这会儿已经有不少人正在从外面赶来了。

　　所以，留给她和元枫的时间，并不是很多，如果可以的话，她和元枫应该快些结束战斗，然后快些离开此地，这才是他们最好的选择。

　　另外，金羽鹰元老的实力摆在那里，想要拿下它，这显然不是什么容易的事情，如果对方真的跟她还有元枫拼命的话，天知道这玄阵能不能困得住对方。

　　说到底，元枫的实力还是稍稍差了那么一丝，他所布置的超级玄阵，在底蕴上还是要弱了那么一些的。

　　“哼，天妖蟒，你少在那里跟我胡说八道，什么阶下之囚，你真的以为，就凭这么一座玄阵，就能把本座困在此处不成？”

　　金羽鹰元老的面色变了又变，但最终却是让自己镇定了下来。不管怎么样，它眼下被困于此都是不争的事实，至于这玄阵究竟能否困得住它，至少，它之前想要试图破阵，就没能把玄阵破开。

　　当然了，最主要的原因，还是因为他并没有完全的拼命，如果它拼尽全力来破阵的话，那么眼下的这座玄阵，应该不会把它困在于此就是了，只不过，一旦拼尽了全力之后，那么它恐怕就没有力量去对付天妖蟒，而届时，自然而然地就要跟无量神碑说再见了。

　　无量神碑的重要性不言而喻，不管到了什么时候，它都不会放弃对无量神碑的争取，所以，不到万不得已的情况之下，它是不会让自己失去争夺的机会的。

　　“咯咯咯，是不是已经被困于此，相信你的心里比谁都清楚，好了，我们的这座玄阵乃是兽神界最强的玄阵，想来就算是给你一万年的时间，你也休想从玄阵当中逃出来，而等你从玄阵里面出来之时，我已经回到天妖蟒一族当中了，咯咯咯！”

　　天妖蟒的笑容越发的灿烂，而她越是如此兴奋，金羽鹰元老的面色，便是越发的低沉起来。

　　如果真的让天妖蟒跑回到天妖蟒一族的族群当中，那么它恐怕真的再也不可能得到天妖蟒手里的无量神碑了。

　　“天妖蟒，你我都是魔兽一族，有本事就不要用人类武者的手段，咱们光明正大的一对一，届时，就算是让我让你几招都没有问题！！！”

　　金羽鹰元老着实有些急了，它倒是并不担心自己会被一直困在此地，毕竟，这座玄阵的能量时时刻刻都在减少，终有一日会能量削弱，届时，它便可十分轻松地将其破开。

　　只是，等到玄阵的能量变得虚弱之时，恐怕真的已经是数年之后了，而它显然等不到那种时候。

　　“咯咯咯，你以为我是三岁的孩童么？这种话如果我都信，那我天妖蟒一族，恐怕早就已经灭亡了，好了，跟你说再多也没用，杂毛鸟，咱们后会有期！！！！刷！！！！”

　　天妖蟒似乎是铁了心要逃离此处了，说话间的工夫，她的身形便是微微一闪，直接退回到了空间深处，再也没有了一丝一毫的气息。

　　“给我留下来！！！！轰！！！！”

　　眼看着天妖蟒的身形直接消失不见，金羽鹰元老顿时怒不可遏，疯狂地对着天妖蟒消失的地方猛烈攻击起来，只可惜，等到它出手攻击之时，天妖蟒却是早就已经没有了一丝一毫的踪迹，不知道到了何处了！

　　“啊！！！不，给我滚回来！！！！”

　　感受到周围再也没有了天妖蟒的气息，金羽鹰元老顿时变得更加的疯狂了起来。它知道，天妖蟒这一次怕是真的离开了。

　　想想也是，明知道实力不是它的对手，而眼下又有了如此好的逃跑机会，这个时候不逃，那就是纯粹脑子有问题。

　　至于其它的情况，那就不是它所需要考虑的了，因为貌似已经没有了其它的可能会出现。

　　一番疯狂的发泄之后，周围的一切都是慢慢地恢复了平静，而等到周围变得无声无息之后，金羽鹰元老的脸上，不禁充满了抑郁和愤怒。

　　显然，它这一次是真的有些过于大意了，原本，以它的实力来说，拿下天妖蟒简直就是时间的问题罢了。可让它万万没想到的是，好好的一件事，最后竟然会发展成为现在的样子。

　　别说没能拿下天妖蟒，夺得对方身上的无量神碑，到了现在，它甚至被困在了一处复杂的玄阵当中，一时半会儿连怎么脱身都还不知道。

　　说起来，如果它之前能够多加小心的话，那么以天妖蟒的力量，根本不可能把它拖入玄阵当中，怪就怪它总是一心想着拿到无量神碑，却是连嘴基本的警惕都忽略了。

　　说起来，在玄阵启动的那一刹那，它其实还是有机会脱离玄阵的范围的，可偏偏那会儿的它鬼迷了心窍，愣是选择了继续与天妖蟒纠缠，这才最终导致了眼下的悲剧。

　　到了现在，说什么显然都已经迟了，天妖蟒已经逃走，而它还没想到办法离开，这一次的外出行动，必将以失败而告终了啊！

　　“该死，真是该死，就差了那么一点，就差了那么一点点！！！”

　　面色一片狰狞，这会儿的金羽鹰元老简直就是越想越郁闷。要知道，能够找到天妖蟒，这恐怕是眼下的兽神界当中，所有超级强者的共同心愿，而它好不容易被幸运女神眷顾，得到了这样的一个机会，可最终竟然被它眼睁睁的给放走了。

　　没有人能够想象到它此时此刻的心情，如果可以的话，它绝对会在一开始之时就全力尽出，争取瞬间将天妖蟒搞定，那样的话，也就不会有现在的这般情况了。

　　想到了这些，它感觉到自己整个人都有些不好了，恨不得找一把长剑，狠狠地桶自己一剑。

　　“吼！！！！！轰！！！”

　　然而，就在金羽鹰元老心下郁闷，整个人都是只顾着懊恼愤怒之时，一声声魔兽的吼叫之声，却是陡然间从它的周围传了过来，而几乎是随着兽吼声刚刚想起，一股接着一股的恐怖能量爆炸，便是豁然间从四面八方朝着它聚拢而来。

　　“什么？这、这是……”

　　突然间爆发的恐怖大爆炸，直让金羽鹰元老一点儿的心理准备都没有，它适才只顾着懊恼和愤怒了，哪里会想到会突然间发生这种事，等到它反映过来之时，恐怖的大爆炸，已经将它彻底的包裹在了其中。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　也不知道是多少的魔兽一起自爆，这一下的威力，简直可以说是恐怖无比，而且，对于这一次的大爆，某人显然也是下了大心思，做过了精准的计算的，所有的爆炸汇聚一点，那一点，正是金羽鹰元老所在的一点。

　　“唳！！！！！”

　　金羽鹰元老的实力自然没的说，关键时刻，它几乎瞬间便是恢复了自己的魔兽形态，并且仓促的在身周撑起了一层保护罩。

　　只可惜，不管它再怎么反应迅疾，都不可能不受大爆炸的影响，待得大爆炸到达了顶点之时，它还是被这一下大爆伤了身体，受了一些伤势。

　　“哗啦啦！！！！！”

　　金色的羽毛，就像是漫天飘洒的金色雪花一样，看起来倒是十分的迷人，只不过，对于金羽鹰元老来说，这一下被炸掉了那么多的羽毛，这简直就是它的奇耻大辱，而且是它成名以来，几乎不曾受过的耻辱。

　　“唳唳唳！！！！”

　　眼看着自己的羽毛被炸得漫天飘飞，金羽鹰本就愤怒的情绪，这会儿无疑变得更加的愤怒了起来，这一刻的它，恨不得把暗中算计它的天妖蟒一口吞了，以泄他心头之恨。

　　魔兽自爆，在它的心里，这绝对就是天妖蟒的招数了，毕竟，天妖蟒可以号令万族的传言，那也不是传了一天两天了。只不过，在这之前，它还真的从未想过，原来天妖蟒号令万族的本事，竟然比传言还要夸张得多。

　　让其它的魔兽听命于自己，这一点它也能办到，可让其它的魔兽用自爆的方式来成全自己，它自认自己不可能做得到，至于天妖蟒是如何做到的，那就不是它所能知晓的了，试问，哪一个超级大族群，没有一些属于自己的秘密呢？

　　“嗡！！！！！！”

　　并没有让金羽鹰元老有太多的时间去愤怒，几乎就在大爆炸刚刚结束，而它也是被大爆炸伤的不轻之时，一声空间的震荡之声，便是猛地从它的头顶上方传来，而对着声音传来，一股危险的气息猛地临近，直让它的心神，一下子变得更加的紧张起来。

　　“噗！！！！！！”

　　危机感袭来，随之而来的，却是一片紫色的雾气，这些紫色的雾气看起来十分的梦幻迷人，而几乎是在它见到了这些紫色的雾气第一眼，它便是确定了自己是被天妖蟒暗算的事实。

　　很明显的，能够制造这些雾气的，恐怕也只有天妖蟒一个了，至于这些雾气的效果，它不用想都能明白。

　　“天妖蟒！！！！！”

　　眼见雾气出现，金羽鹰元老不由得更加的愤怒了起来。如果天妖蟒只是小心翼翼地逃走了，那么它还能够勉强接受，可让它万万没想到的是，天妖蟒不但没有逃走，反而留下来要对它不利，这简直就是对它赤裸裸的无视啊！

　　天妖蟒没有逃离，反倒是暗中开始算计于它，这摆明了是想要它的命啊，什么时候，它这个金羽鹰一族的超级元老，竟然混到这种程度了。

　　当然了，这会儿的它虽然愤怒，但却还保持着足够的清醒，它的心里清楚，它的实力本就不比天妖蟒强太多，而由于之前受了伤，现在又要小心防备天妖蟒弄出来的这些雾气，外加对方占据着地利优势，如此一来，眼下的情况对于它来说，简直就是太过不利了！

　　所以，这会儿的它已经完全提高了自己的警惕，绝对不会让自己再有一丝一毫的懈怠。

　　“杂毛鸟，今日，我就要把你的鸟毛都拔光，吼！！！！！”

　　就在金羽鹰元老愤怒的嘶吼，心下恨不得将天妖蟒撕碎之时，天妖蟒的声音，也是紧接着响了起来，而随着声音响起，天妖蟒的巨尾，也不知道是从何处而来，直接对着金羽鹰元老拍了下来。

　　“轰！！！！！”

　　天妖蟒的这一下突然杀出，着实是杀金羽鹰元老一个措手不及，虽说它的心里已经有所防备了，可这会儿的它难免有些心下紧张，况且还要防备周围的雾气，所以，对于天妖蟒的这一下，它在躲避不利之时，还是被巨尾扫中了。

　　“唳！！！！”

　　这一下被天妖蟒扫中了身体，剧烈的疼痛，简直让它又急又怒，想都不想，它便是猛地一张嘴，直接吐出了一道恐怖的风刃，却是刚好正中了天妖蟒尚未来得及收起的尾尖。

　　“噗！！！！”

　　“吼！！！！！”

　　这一道风刃速度极快，说话间便是击中了天妖蟒的尾巴，直接在上面斩出了一道血口，剧烈的疼痛，也让天妖蟒不住地嘶吼了起来。

　　“轰轰轰！！！！”

　　不过，这个时候的天妖蟒根本就像是不要命了一样，对于尾巴上的伤势，她连恢复的时间都没有，便是继续与对方战斗了起来。

　　一时之间，两大超级强者在这片略显狭小的空间当中，真正的来了一次肉搏战，几乎每一招每一式，都是在用自己的身体在硬撼。

　　这个时候就要比谁更加的凶猛了，正所谓狭路相逢勇者胜，这个时候，只有真正的勇猛一方才能击败对手，一旦气势上被压制，那么也就离输不远了。

　　之前的交战，天妖蟒一直都没有用全力，所以，那一战打的也就没什么激烈可言，可这一次，天妖蟒简直就是把自己吃奶的力气都用了出来，如此一来，二者之间，几乎就是一种持平的状态。

　　当然了，这里面，自然还要算上金羽鹰被魔兽大军炸伤了的原因。

　　金羽鹰元老一边疯狂的战斗，心下倒也越发的焦急起来，它很清楚，只有将天妖蟒击杀，它才能够取得最终的胜利，如果放跑了天妖蟒，那么倒霉的还会是它。没办法，谁让周围的玄阵乃是天妖蟒的人布置的，人家可以自由出入呢？

　　另外，它一直都没有忘记，在天妖蟒的身后，绝对还有一个实力并不怎么强大的人类武者隐藏着，也许说不定什么时候，对方就会从暗处突然间冒出来，届时，就算对方实力远远不如它，恐怕照样能够给它带来不小的麻烦。

　　综合了各种因由之后，金羽鹰元老知道，这一战，对自己实在是太过不利了。

　　天妖蟒倒是越战越勇，她很清楚自己所要做的是什么，所以，她只管放手去做就是了，至于结果么，那就交给元枫去考虑吧！

　　“轰轰轰！！！！”

　　两大超级强者的肉搏战，可惜并没有观众围观，否则的话，不知道有多少人会因为看了这样的一场战斗而受益匪浅。当然了，要说没有观众倒也并不绝对，至少，此时的玄阵当中，绝对是有着一个年轻男子隐藏在暗中，随时准备出手的。

　　也不知道过了多久，天妖蟒基本上把自己的力量全都发挥了出来，到了最后，她的浑身上下已经布满了伤口，喘息也变得越发的粗重起来。

　　而它这样的付出，自然也是得到了超级大的回报，至少，眼下的金羽鹰元老，情况绝对不会比她好多少。

　　金羽鹰元老本就已经受了伤，而这一阵子的战斗，它一来需要想办法保存体力，还要时刻警惕周围，在这样的情况之下，它不受些伤，那才是真的奇了怪了呢！

　　当天妖蟒的力量差不多耗尽之时，它的力量，基本上也消耗了七七八八了。

　　在元枫的超级大阵当中，他们的消耗，基本上是得不到丝毫的补充的，也就是说，这样的疯狂战斗，只有消耗，没有补充，说白了，这就是一种两败俱伤，同归于尽的打法！

　　“嘶吼！！！！！”

　　某一刻，浑身上下已经布满了伤口的天妖蟒，陡然间发出了一声震天的嘶吼，并且用尽了自己所有的力量，狠狠地对着金羽鹰元老轰出了一击，这一下，却是刚好实实在在的砸在了对方的身躯之上，将对方轰飞了开来。

　　“刷！！！！”

　　而几乎就在天妖蟒的这一击击中了目标的一瞬间，一声空间的震动之声，几乎紧接着便是响了起来，随后，一道光影闪过，伴随着的，却是一道恐怖的劲风，直奔金羽鹰的头顶掠去。

　　“桀桀桀桀，想要暗算本元老？做梦！！！！给我死！！！！噗！！！！”

　　然而，就在这一道光芒刚刚来到了金羽鹰元老的近前，尚未来得及对金羽鹰出手之时，这位金羽鹰一族的超级强者，竟然蓦地身形一震，随后，它便是诡异地探出双爪，间不容发地将双爪插入到了光影当中，一切都是干净利落，丝毫都不拖泥带水。

　　天妖蟒以为它已经筋疲力尽，根本不会防备周围了，可实际上，它从一开始就没有忘记过，天妖蟒的身边，开始还有一个人类的武者呢！

　　这一刻的他一击得手，接下来，一切就都要按照它的算计进行了。


第2125章 反败为胜

　　九曲黄河大阵当中，金羽鹰元老此刻简直就是兴奋不已。

　　一切都在它的计算当中，它早就猜到了，天妖蟒之所以如此拼命地跟它对战，一定就是为了将它的力量耗干，然后在它和天妖蟒全都精疲力竭之时，那隐藏在暗中的人类武者，就会突然出手，给他致命的一击。

　　果然，事实正是如它所料想的那样，当天妖蟒用出了全力，施展出最后一击之后，隐藏在暗处的人类武者，当真是对它出了手。

　　只不过比较可惜的是，对方的速度实在是太慢了一些，几乎是不费吹灰之力，它便是将自己的一双利爪，直接插入到了对方的身体当中，这一刻，就算是大罗金仙来了，也根本不可能救得了对方的性命。

　　“桀桀桀，人类的小子，给我去死……厄……”

　　双爪插入到了光影的身体当中，金羽鹰元老不由得怪笑连连，说着话便是要用出自己的力量，将暗中偷袭它的人类武者直接撕碎。

　　然而，就在它刚刚想要双爪用力，撕碎了暗中偷袭它的人类武者之时，它的一颗心，却是在见到了眼前的偷袭者之时，一下子沉入到了谷底当中，可以说，眼前的一幕，简直让它有些懵了。

　　入眼处，一个的确是人形，并且有着人类武者的气息的家伙，刚好被它的双爪穿透了胸膛，只是，虽然它的双爪深深的抓进了对方的身躯，可在对方的身体之上，根本没有一点儿的血液流出。

　　这还不是最主要的，最主要的是，当它看清了被自己穿透的目标之时，它惊恐的发现，这被它的双爪穿透的，哪里是什么人类武者？看起来，这根本就是一架说不出材料的傀儡啊！

　　虽然对方有着人形的状态，有着属于人类武者的气息，可从对方的神态和浑身上下的亮光就能看得出来，这根本就不是一个活的人类，而是一个由人类武者创造出来的傀儡！

　　“不好，中计了！！！！”

　　当确定了自己这一击穿透的不是人类武者，而是一架不知道材料的人形傀儡之时，金羽鹰元老简直吓得亡魂大冒。

　　它知道，自己这一次恐怕是自作聪明，却是被人家给彻底的利用了啊！

　　它以为天妖蟒这一边只有一个人类的年轻男子作为帮手，却是根本没有想到，对方不但有一个人类武者的帮手，竟然还有一个跟人类武者一样的石头傀儡！！！

　　显然，对方恐怕正是算计好了它的想法，这才用石头傀儡对它进行了暗算，而从眼下的情况来看，貌似对方的算计，已经算得上是成功一半了啊！

　　“给我去死！！！！”

　　一切都发生在电光火石之间，金羽鹰元老很清楚，既然对方的石头傀儡先行出现了，那么很明显的，接下来即将出手的，必然就是那一直隐藏在暗处的人类武者了啊！

　　想到了这里，它赶忙将力量运转于双爪，便是要快些撕碎了这石头傀儡，然后便是可以空出手来对付那暗中潜伏的人类武者了。

　　“嗡！！！！吼！！！！！！”

　　然而，金羽鹰元老显然是想得有些过于简单了，它是觉得自己可以马上撕碎了这石头傀儡，然后就去对付其它的危险，可就在它刚要发力之时，这比它穿透了胸膛的石头傀儡，竟然发出了一声犹如远古凶兽一般的嘶吼之声，同时，巨大的石头傀儡，几乎是相投不想，便是狠狠地抱住了金羽鹰元老的脖颈。

　　显然，对于一架石头傀儡来说，就算是在它的身体之上插上再多的利爪，却也不可能直接被插死就是了，而这一刻，它无疑是要缠住对方，让对方的行动遭受阻碍。

　　“嗡！！！！！”

　　金羽鹰元老的反应不可谓不快，就在它感觉到自己的这一下未必奏效之时，它其实已经决定了要快些收回利爪，以备不时之需了。

　　然而，还没等它那么去做，一声让它浑身发颤的吼声，便是传入了它的耳中，顿时，它整个的身躯都是猛地一颤，足足有着一秒钟的失神！

　　在这一秒钟的时间当中，它仿佛回到了兽神界的远古之时，那一声恐怖的叫声，就像是一头一头远古凶兽的叫声一样，直接让它有种匍匐在地的感觉。

　　而等到它意识到不妙之时，石头傀儡的双手已经狠狠的抱住了它，这一刻的它，根本不可能再去做出其它的反应。

　　“嗡！！！！！！”

　　几乎就在这一切刚刚发生之时，一道金色的剑芒，便是陡然间从天空之上一闪而逝，这一道金色的剑芒看起来很不起眼儿，甚至可以说就像是一条线一样，只是，不管是什么样的超级强者，却是都绝对不敢小觑这一剑就是了。

　　“不！！！！！！”

　　当金色的剑芒出现之时，金羽鹰元老其实是恢复了清醒的，只可惜，它的身体已经受伤颇重，再加上被石头傀儡这般抱住，就算是再怎么努力，却也不可能躲得开这一道攻击了。

　　心底发出了一声不甘的怒吼，这一刻的它恨不得自爆了身躯，也要给自己最后留一条生的道路。只可惜，那抱住了它的石头傀儡上面，这会儿不断有着恐怖的力量渗透进来，要说自爆么，貌似也能做得到，但却必须要冲破了这些力量，然后才能进行。

　　可等到它冲破这些力量的束缚之时，恐怕早就为时已晚了啊！

　　“刷！！！！！噗！！！！！”

　　金色的剑芒，就像是切了一块豆腐一样，十分轻松的便是将金羽鹰的身躯，连同那架石头傀儡，一朝全都劈成了两半，顿时，金羽鹰元老的气息，便是一下子变得若不可闻起来。

　　如此惊天动地的一击，别说是已经失去了反抗之力的金羽鹰元老，就算是全盛时期的它，恐怕也未必能够接得下。

　　而此时此刻，在这样的一种不利的条件下，它的陨落，已经是在所难免的了。

　　“小八！！！！！”

　　金羽鹰元老的两半身躯当空落下，而几乎就在同一时间，一声低喝便是响彻在了空间当中，随后，一头长相十分怪异，但却看起来有些狰狞的八爪魔兽，便是陡然间从暗处飞掠了出来。

　　“大哥，看我的！！！！！”

　　小八的身形从暗中跑了出来，根本不需要元枫过多的嘱咐，它的八条大触手，便像是一捆捆的绳索一般，直接将金羽鹰元老的两半身躯捆缚了起来，并且分开来放到了两处，如此一来，就算是这位金羽鹰一族的元老再怎么强，恐怕也只能是回天乏术了啊！

　　“哈哈哈哈，发达了，这一下简直要发达了啊！！！！”

　　三下五除二地捆了金羽鹰一族的元老，小八第一时间恢复到了人形的状态，更是毫不犹豫地放声长笑了起来。

　　它很清楚，自己刚刚捆了的大家伙是什么样的存在，那可是一头半神境六转的超级魔兽强者啊，半神境六转，如果是在对方全盛之时，基本上就是一个翻身，就能把它吹到一边儿去了。

　　而眼下的它竟然得到了一头半神境六转的超级强者的身躯，可以试想一下，一旦它将对方吞了的话，那么它的实力，实在是不知道会有着怎样的提升和进步。

　　现在的它乃是半神境二转的境界，而一旦吞了这头大家伙，三转的境界，绝对不可能拦得住它，甚至于若是运气好，四转五转都不无可能。

　　一想到这些，它的一颗心，便是开始不争气地大力跳动了起来。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　就在小八收了魔兽的尸体，并且在那儿一个劲儿的意淫之时，一道光芒陡然闪过，随后，一个跟小八长得极其相似，甚至于几乎就是一模一样的男子，便是从空间深处冒了出来。而这个时候出现在这里的，除了元枫还会有谁？

　　“呼呼，结束了？真的结束了？”

　　身形从空间深处显现了出来，这一刻的元枫，却是依旧有种不敢相信这一切的感觉。

　　他成功了，他真的成功了，一个恐怖的半神境六转的超级强者，竟然真的被他用自己的计谋，一步一步的引上了自己的路线，并且最终成为了他的剑下亡魂。

　　坦白说，在想到了这样的一个计划之前，他自己都觉得成功的可能性并不是很大，充其量，也就是五成罢了，可随后的战术执行，他完全可以用完美两个字来形容。

　　无论是天妖蟒与对方的殊死一战，还是他派出了石头傀儡，并且用吞天武灵的吼声来震慑对方，一切的一切，都可以说是有粗有细，也正因如此，最终，强大的金羽鹰一族的元老，便是乖乖地死在了他们的手里。

　　唯独有些可惜的是，适才的那一剑，他也是用了自己的全力，而在那般恐怖的一击之下，他的那架很好用的石头傀儡，这会儿也已经被他一剑给报废了。

　　也就是说，为了拿下金羽鹰元老，他这一次，可是真的有些亏本了啊！


第2126章 如此落幕

　　金羽鹰元老自作聪明，以为自己把所有的情况都算计到了，到头来，它还是为自己的自作聪明付出了生命的代价。

　　说起来，作为兽神界当中成名已久的超级强者，它绝对不是那么容易就能被灭掉的，如果它考虑问题更加的认真一些，并且在关键时刻多多注意一些，其实还是有希望避免最终一幕的发生的。

　　可惜，它所面对的对手并不是一个普通人，而是一个真正意义上的超级天才，在对方的算计之下，它其实一早就已经注定了悲剧的结局了。

　　当然了，为了拿下这头金羽鹰一族的超级强者，元枫不但将自己的力量暂且耗尽，却是还搭上了一架石头傀儡，这样的付出，倒是让这一次的收获显得有些不太诱人起来。不过，拿下了金羽鹰元老，这对于他们这个小队伍来说，还是有着相当大的意义的。

　　“要死了要死了，这一剑还真是耗费体力，仅仅是一剑，便是没有了再次出剑的力气，看来这样的招式，今后还是少用为妙啊！”

　　为了一击必杀，他把自己的所有力量都用了出来，坦白说，这也是孤注一掷的打法，因为一旦那一剑没能将金羽鹰元老灭杀，那么倒霉的，恐怕就是他和天妖蟒了。

　　还好，虽然过程稍稍有那么一丝的惊险，但结果还是很不错的。这会儿，他却是终于可以坐下来，安安心心的喘口气了。

　　这是他第二次面对如此恐怖的超级魔兽强者，上一次对付青蛟王，他在示敌以弱的情况下，最终砍掉了青蛟王的一半身躯，这才让对方逃走。

　　而这一次，在天妖蟒的帮助之下，他竟然斩杀了一头活生生的半神境六转的魔兽强者，这种感觉，当真不是一般的爽。

　　重伤一头半神境六转的魔兽，跟灭杀一头半神境六转的魔兽相比，二者根本就没有可比性，尤其是这一次灭杀的，还是金羽鹰这种超级大族群的强者。

　　从今以后，不管是哪一个族群的半神境六转的强者来了，他就算不能将其当成是普通魔兽来对待，却也不至于会害怕了对方就是，毕竟，就算是半神境六转的魔兽，他也照杀不误。

　　可以说，这一次的经历，对他今后在兽神界行走，绝对有着难以想象的帮助了。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚喘息了几口，并且坐在了地上梳理这一次的收获之时，一道光芒闪过，却是刚刚隐匿到了空间深处的天妖蟒，这会儿已经重新化作了人形，并且来到了元枫的近前。

　　“结、结束了？”

　　天妖蟒的身形从空间深处闪身而出，只是，对于目睹了一切发生的她来说，适才所发生的一切情况，都是那么的让她难以置信，也是那么的让她不敢想象。

　　石头傀儡出手之时，她还以为那就是元枫亲自出手了呢，所以，当眼睁睁看着石头傀儡被金羽鹰元老穿透之时，她的一颗心都要直接碎掉了。

　　然而，让她惊喜万分的是，那被穿透的身躯根本就不是元枫的，而是一架石头傀儡的，随后，她便是见到了元枫借助石头傀儡，三两下将金羽鹰元老灭掉的情况，而直到最后，她都是一直保持着张大了嘴，瞪大了眼睛的状态，直到这会儿才恢复了正常。

　　坦白说，当元枫提出要灭掉这金羽鹰元老之时，她其实打内心深处就是不同意这样做的，毕竟，以她和元枫的实力，硬拼的话，根本不可能是对方的对手。不过，对于元枫的绝对信任，最终还是让她义无反顾地帮助起了元枫来。

　　跟金羽鹰元老的那一战，她是真的已经累得虚脱了，但不可否认的是，也正是那一战的消耗，才让金羽鹰元老越发的反应迟钝，以至最后被元枫干掉。

　　总之，一切都是那么的出人预料，但回头一想，貌似也是一种必然。

　　“嘿嘿，怎么样？是不是还算不负重托？这一下，咱们再也不同担心被什么金羽鹰一族的强者缠上了。”

　　将被毁掉了的两半石头傀儡收了起来，元枫这会儿也是见到了天妖蟒的出现，随后便是对着对方笑着道。

　　这一次是真的爽歪歪了，干掉了一头半神境六转的魔兽，那么在相当长的一段时间里，他们应该都不需要因为能量而发愁了。

　　那可是半神境六转的老牌超级魔兽，这位的本身，就相当于是好几个普通的半神境六转的家伙了，而一头半神境六转的魔兽身据多少能量，恐怕根本没有人能够答得上来。

　　“吁，元枫，从今以后，我是真的完全服了你了。”

　　目光紧紧地盯着元枫，这会儿的天妖蟒就像是要把元枫给看透了一样，可惜的是，元枫就站在这里，可不管她怎么去看，都是觉得元枫的底蕴实在是太深太深了，深到她根本就没办法去衡量的地步。

　　对于这样的一个恐怖人物，她不服对方还去服谁？

　　“哈哈哈，言重了言重了，不就是一个不开眼的拦路虎么，说到底也没什么大不了的，只不过就是实力高了我那么一些罢了。”

　　元枫的心下倒也十分的欣慰，有了这一次的出手，那么在相当长的一段时间之内，他们都可以什么都不去担心了。

　　“小八，过来！！！！！”

　　元枫倒也不多说什么，说话间的工夫，他便是对着周围一声低喝，将小八招呼到了自己的身旁。

　　“嘿嘿嘿，大哥，我来了！！！”

　　小八这会儿并没有离太远，它此番收获了一头如此恐怖的魔兽强者，这会儿正是在不断的得瑟着，眼下被元枫叫来，它倒也多少能够想到对方的心思。

　　“小八，把那两半的金羽鹰元老的身躯拿出来一半分给妖焰吧，相信她会十分的需要这东西的。”

　　说起来，从一开始，元枫就没打算过要独吞了金羽鹰一族的这位元老，虽说最后的那一招是他发出的，可对于能够斩杀了金羽鹰元老之事，绝对是他们大家共同计划之后的结果。

　　另外，他们之间是团队合作的关系，团队当中任何一个成员的壮大，其实都是对他们自己的巨大帮忙。

　　“谨遵大哥的吩咐，我这就开始去做。”

　　当元枫的话音落下之时，小八自然也是不由自主地愣了那么一下，但随后便是毫不迟疑地回道。

　　作为元枫的魔兽伙伴，它永远都不会去质疑元枫的每一个决定，也许在他看来，一些决定并不是那么容易就能直接去做的，但不管怎么样，只要是元枫让做的，它就会毫不客气地去执行。

　　“刷！！！！！”

　　说话间的工夫，小八便是将自己击杀的两半的魔兽身躯，直接取出了一半来，接到了天妖蟒的手中。

　　“嘿嘿，妖焰姑娘，这是大哥给你的，你可要收好了，千万不要被这东西丢掉才好。”

　　将金羽鹰元老的半个身躯拿了出来，小八显然多少有些不太情愿，但总的来说，他绝对不会在这个时候去质疑元枫就是了。

　　既然元枫选择了天妖蟒，那么他就必须毫不犹豫地去相信，如果去质疑元枫，那可就真的太过不应该了。

　　“这、这……”

　　对于这送到了自己眼前的宝贝，天妖蟒一时之间还真是有些迟疑了起来。

　　虽说她的确在击杀金羽鹰元老之时付出了很多，可那说白了都只不过就是铺垫罢了，如果没有元枫的话，她就算是付出再多，恐怕也根本就是毫无用处。

　　所以，对于这金羽鹰元老的身躯，她拿与不拿，其实都还算是能够说得过去，拿了，对她来说不会有人说什么，不拿的话，貌似也不会有人觉得她冤枉。

　　当然了，对于元枫来说，眼下把事情做到了位，至于接下来的天妖蟒要怎么选，还是全都任凭天妖蟒自己的想法好了。

　　“吁，也好，既然你把这家伙分了一半给我，那么从现在起，我却是马上又有事情可做了啊！”

　　心思电转，很快，天妖蟒便是轻叹了一口气，随后便是接受了小八送上来的金羽鹰元老的魔兽身躯。没办法，眼下的她实在是太过需要这东西了，一旦她能够吞掉了对方，那么她的力量，势必可以得到巨大的提醒，何乐而不为呢？

　　将金羽鹰魔兽元老的身躯收入了身体世界，这会儿的她，恨不得马上就出手，把这些能量赶快炼化吸收，如此一来，她可可以更加的有底气了。

　　被动挨打永远都是大家最不喜欢见到和经历到的，有了这一次的经历，其实已经真的差不多了，她可不怎么希望再发生这种事在自己的身上。

　　“妖焰，你此番消耗甚大，这半头金羽鹰元老的身躯，希望能够给你带来一些补偿和恢复，至于剩下的那一半，我必须让小八也进行一次冲击。”

　　如果没有小八的话，他绝对不可能会在乎一头魔兽身躯，可眼下情况特殊，他却不得不多多考虑一些事情了。

　　“吁，放心吧，我会把自己所有的精力都用在正途之上，用不了多久，我就可以变得更强，然后就能反过来帮你，为你分担一些任务。”

　　知恩就要图报，就算是再怎么熟络，该有的程序，依旧还是不能避免啊！


第2127章 纷纷提升

　　元枫和天妖蟒的完美配合，最终却是干掉了一头半神境六转的超级魔兽强者，不得不说，这样的案例，整个兽神界当中，恐怕也找不出几个来了。

　　半神境六转的超级强者啊，而且是修炼了无数年，在半神境六转的境界浸淫了无数年的元老级存在，不管是放在哪一个超级大族群里面，都可以说是举足轻重的大人物。

　　然而，就是这样的一个超级强者，最终还是死在了元枫和天妖蟒的联手算计之下。

　　坦白说，对于这样的战果，天妖蟒一时半会儿是不敢相信的，不过，当金羽鹰元老的一半身躯落入她的手中之时，任何的怀疑，却是都已经不需要了。

　　接下来的时间，元枫和天妖蟒并没有再次开始行动，而是老老实实地呆在玄阵当中，纷纷开始休整了起来。当然了，这一处玄阵空间，自然不是之前的玄阵空间，对于之前的那一处战场，他自然是有多远就要躲多远的。

　　要知道，那里可是一头半神境六转的魔兽被干掉的地方，那种地方，天知道会引来怎样的危机。

　　元枫这一次的出手，几乎把他的所有力量都消耗一空了，这样的消耗想要恢复过来，无疑需要一些时间才行。另外，那架被他自己亲手撕裂的石头傀儡，对它来说也是一件保命的宝贝，如果可以的话，他想尽可能的将起修补好，重新投入使用。

　　说起来，石头傀儡之前乃是被吞天武灵所控制的，吞天武灵对于它，有着绝对的了解，自然而然的，只要花费一些时间，再辅以一些特殊的材料，至少，他应该能够把石头傀儡恢复个七七八八才是。

　　在小八尚未达到可以生产半神境的魔兽属下之前，石头傀儡的存在，还是十分的必要的，就像是这一次，如果没有石头傀儡，那么元枫绝对不可能那么容易地将金羽鹰元老干掉。

　　小八的任务倒是比较繁重了，此番先是得到了一头半神境三转的魔蛟，后又弄到了半头半神境六转的金羽鹰，对于它来说，这绝对是一次狠狠地提升自己的力量的机会。

　　一头完整的三转魔蛟，差不多足以让它晋级半神境三转的境界，毕竟，这头魔蛟可是完完整整的被干掉的，它的身体当中，有着晋级半神境三转所需要的一切。

　　至于那半头六转的金羽鹰，这东西能够给它带来怎样的提升和进步，那就不是可以凭空设想的了，一切，还得看最终的结果如何。

　　天妖蟒也会把她得到的那半头金羽鹰利用好，而对于她来说，一头老资格的六转魔兽下肚，虽然距离冲击半神境七转还有很大的距离，但至少，她可以让自己的实力得到前所未有的提升和壮大，届时，她完全可以跻身半神境六转的老资格行列了。

　　每个人都有着自己的事情去做，而不管是谁，都在疯狂的对自己的力量进行提升，反倒是元枫自己所做的事情，貌似意义就要稍稍差了那么一些了。

　　“吁，这石头傀儡究竟是什么材料炼制而成的？竟然根本没办法修补，当真是太过可惜了啊！！！”

　　在花费了一些时间恢复体力和精力之后，元枫不禁开始研究起了被他劈成了两半的石头傀儡，而且一研究就是数天的时间。

　　然而，几天的时间结束之后，他无奈的发现，这石头傀儡的材质十分的特殊，虽然他的身上有着不少珍稀的宝贝晶石矿石，可无论是哪种晶石，都没办法将石头傀儡修补好。

　　“真不知道究竟是什么人炼制的这种恐怖的石头傀儡，看来我的这架石头傀儡，却是只能当做纪念留存起来了啊！！！！”

　　摇了摇头，元枫知道，虽然自己的实力不俗，手段也很多，但想要把这架石头傀儡修好，基本上就是不太可能的事情。

　　“罢了罢了，反正这东西已经发挥了不小的作用，想来用不了多久，小八应该也能够生产出半神境级别的魔兽来了，只要小八能够生产半神境的魔兽傀儡，那么这石头傀儡，还真是显得有些鸡肋了。”

　　小八如今已经在冲击境界了，在它的心里，此番有这么多的宝贝供小八吞食，半神境四转的境界，应该不会是太大的问题，甚至于有可能尝试半神境五转。

　　也许，半神境四转的境界，还不足以让小八生产半神境魔兽的话，但半神境五转，基本上应该差不多了。

　　话说回来，如果小八能够晋级半神境五转的话，那么这对于他来说，也是一件真正的大喜事，要知道，他和小八之间可以相互借用彼此的力量，一旦小八晋级半神境第五转，那么他就可以拥有半神境五转的力量，能够做的事情，无疑就更多了。

　　当然了，一切的前提，都是小八能够晋级半神境五转的境界，而对于小八是否能够做得到，他这会儿也并不是很有信心。

　　“还是先去看看小八的情况吧！”

　　想到这里，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是消失在了原地，说话间的工夫，便是来到了小八正在进行突破的地方。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　刚一到达小八所在之处，元枫便是感觉到了一股一股的能量波动，正在从小八的身上不断的逸散开来，很明显的，这会儿的小家伙，却是正在冲击着半神境三转的境界，而且貌似刚好到了十分关键的时候。

　　“哈，来的还真是时候，竟然刚好在冲击半神境三转的境界，看来我这一次却是可以亲眼见证这美妙的时刻了啊！！！！”

　　元枫何等眼力，一眼就看得出来，这会儿的小八，绝对是正在冲击半神境三转的瓶颈，一旦冲破，那么半神境三转，必将不再有丝毫的问题。

　　“就是不知道，这家伙是不是已经把那金羽鹰的身躯也给吃了，希望只是那一头魔蛟的效果吧！！！”

　　身形退后几步，元枫知道，这个时候是绝对不能打扰到小八的，一旦在这个时候被打扰到，那么对于小八来说，必将会有着毁灭性的打击。

　　不管是人类武者还是魔兽，在这种十分关键的时候，都必须要保证不被打扰，否则的话，轻则突破失败，重则一命呜呼！

　　“嗡！！！！！！”

　　也不知道究竟过了多久，某一刻，在小八的身周，原本就已经十分恐怖的能量波动，突然间就像是沸腾了一样，开始猛烈的荡漾起来，而小八的身形，也在这一刻开始了急剧的壮大，就像是一下子被吹了气一样。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　随着身形的不断壮大，小八身周的能量波动，也是越来越惊人起来，顿时，整个的玄阵空间里面，都是有着一股劲风疯狂的吹拂起来。

　　从半神境二转到半神境三转，这中间的过渡，绝对不是一般人所能想象的，一旦小八晋级半神境三转，那么它所面对的，即将是另外的一片天地。

　　“好，看来这第三转的境界，却是根本不会有任何的问题了啊！！！！”

　　眼看着小八的身体发生急剧的变化，元枫的脸上顿时充满了兴奋之色。他知道，小八的这一次冲击，绝对是不会有任何的问题了。

　　想想也是，小八的资质何等的恐怖，而这一路走来，它所吞噬的半神境一二转的魔兽又何等之多，虽然多半的力量都用来生产魔兽大军了，可每吞噬一头魔兽，它其实都能从中得到一些好处。

　　说白了，魔兽的真正精华部分，其实都是被它给消化了，而真正用来生产魔兽大军的，其实只是那些半神境魔兽最最没用的部分。

　　眼下又吞噬了一头半神境三转的魔兽，晋级半神境第三转，着实是再正常不过的了。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫心下兴奋，并且等待着小八的晋级完成之时，一道光芒闪过，却是在一旁修炼的天妖蟒，这会儿也是被小八的冲击动静吸引了过来，在元枫的身旁站定了下来。

　　“看来，小八马上就能晋级半神境第三转的境界了，我们的队伍，还真是越来越壮大了呢！！！！”

　　身形在元枫的身旁站定，天妖蟒的目光也是第一时间集中在了小八的身上，并且一脸欣喜地笑道。

　　她这段时间已经消化了那半头的金羽鹰，实力已然更胜往昔，而眼下小八又要冲击成功，对于他们来说，这简直就是好事连连啊！

　　“嘿嘿，看来你的情况也不赖么，如果再次面对金羽鹰元老那种强者，应该至少不会被压制了吧！”

　　见到天妖蟒过来，元枫不由得在对方的身上扫视了一圈，随后也是笑着开口道。

　　他也好久没有见到天妖蟒了，而现在看来，貌似对方在消化了半头金羽鹰之后，实力至少提升了好几层，对此，他自然是为对方感觉到开心。

　　“咯咯咯，就算是再强的强者来了，我也可以怡然不惧了。”自信一笑，天妖蟒的心底不禁生出了一股的豪情。

　　要知道，就连半神境六转的魔兽都能被他们给灭掉，他们还有什么可怕的呢？

　　“嗡！！！！！”

　　就在二人说话间的工夫，不远处的小八，却是陡然间微微一颤，随后，它的身周便是有着一股力量一收一放，紧接着，它的气息，便是慢慢地变得平稳了下来。

　　“成了！！！！”

　　感受到小八的情况，元枫却也没有心思跟天妖蟒闲聊，第一时间便是将目光看向了小八，脸上尽是一片的兴奋之色。


第2128章 劈转劫

　　小八冲击半神境三转的境界，基本上就是水到渠成的事情，毕竟，它这段时间吞噬的半神境魔兽实在是太多了，而如果是换了其它的一些魔兽的话，恐怕早就已经完成晋级了。

　　在元枫和天妖蟒的共同见证之下，很快，小八的气息便是慢慢变得越来越平稳，直至最后的完全平静下来，成为了一个真正的半神境三转的强者。

　　“哈哈哈，好，这小家伙的修为再下一城，看来用不了多久，它就可以继续冲击更强的境界了啊，如果它能够晋级半神境五转的话，就算是再强的强者来了，我也敢保证把你安然地送回到族群当中去。”

　　见到小八完成了从半神境二转到三转的转变，元枫简直就是心情大好，更是不由得放声长笑起来。

　　虽然只是一个境界的提升，但总好过一点儿的提升都没有，尤其是小八对于他和整个团队来说，都是一个真正的灵魂存在。

　　他自己目前是不太可能晋级半神境的，而既然如此，那么他只能是另辟蹊径，从小八的身上着手才是。

　　如果小八能够快些达到半神境第五转，甚至是第六转、第七转的话，那么他自己倒是并不急着去冲击半神境的境界了。

　　“咯咯咯，你这家伙，就算小八不晋级半神境五转的境界，你也必须要把我安然的送回到族群当中去的。”

　　听到元枫之言，天妖蟒不由得娇笑出声，显然也是心情不错。

　　她已经知道了小八的恐怖之处，说起来，这几次的行动，哪一次不是靠着小八的自爆大军才完成的？如果没有小八，她都不敢想象会是一种怎样的结局。

　　说起来，如果不是因为她之前伤得很重，而且着实需要提升一些实力的话，她真的就把那半头的金羽鹰身躯，也都交给小八来吞噬了。

　　“嘿嘿，这个……放心吧，不管小八能否晋级更强的境界，我们都会把你安安稳稳的送回到天妖蟒一族当中就是了。”

　　挠了挠头，元枫这才意识到自己有些口误，不过这倒也不伤大雅，想来天妖蟒绝对不会在意就是了。

　　“啧啧，真是个争气的小家伙，看来此番待它来了兽神界，这还真是明智不已的选择啊！！！”

　　目光看向依旧趴在那里，小心地稳定着新力量的小八，元枫的心里简直就是庆幸无比。

　　小八简直就是为兽神界而生的，在无妄界之时，它根本不可能有这样的环境进行提升，可到了兽神界之后，它完全可以随心所欲的进行提升和进步，这便是环境对小八的成全。

　　“咦？不对啊，怎么好像少了一些什么……”

　　看着小八在那里稳定境界，元枫的嘴角一直保持着微笑，只不过，看着看着，他的心下，却是突然间意识到了一些问题，可问题究竟出在哪里，他一时间却是有些想不起来。

　　“妖焰，你有没有感觉到少了点儿什么？”

　　挠了挠头，他自己是真的有些想不到问题出在何处了，所以便是挠了挠头，对着一旁的天妖蟒问道。

　　“少了点儿什么？咯咯咯，有什么可少的，不就是晋级半神境三转的境界么，又不是……厄……”

　　被元枫这么一问，天妖蟒起初也没有觉得有什么不妥，只是，话说到一半，她的面色便是不由得微微一滞，随后便是有些说不下去了。

　　“转劫？”

　　对视一眼，两人几乎是异口同声的说出了这样的一个词汇，而直到这一刻，他们才终于意识到究竟少了什么！！！

　　从半神境二转的境界晋级半神境三转的境界，这当中自然是要有转劫的存在了，可直到此刻，小八的转劫竟然都没有出现，这显然是与正常的情况有些不太相符的。

　　“这……好家伙，不会是因为我的玄阵，让天地规则没有发现小八的晋级吧？”

　　微愣过后，元枫第一时间便是想到了一种可能。显然，小八的转劫不可能没有，而之所以没有出现，很有可能就是因为他的九曲黄河大阵了。

　　此刻的他们都处在玄阵空间当中，而九曲黄河大阵与这个世界的玄阵不同，可谓是自成一界，在这里，竟然连这个世界的天地规则都影响不到。

　　“好家伙，想不到我的九曲黄河大阵竟然牛气到了这种地步，却是连转劫都能直接隔离开来，这还真是……”

　　想到了个中的可能，元枫简直有种没办法形容自己此刻心情的感觉。

　　他早就知道自己的九曲黄河大阵很牛气，可让他万万没想到的是，仅仅是一座玄阵，竟然连天地规则都直接给屏蔽了。

　　这可绝对不是什么小事，可以设想一下，如果某人在晋级新的境界之时，并没有绝对的把握抗下转劫的话，那么就可以直接躲入九曲黄河大阵当中，等到自己的实力足够强大了，届时再从玄阵里面走出去，任凭转劫再怎么强大，恐怕也未必能够伤得到他。

　　“元枫，这、这都是你的玄阵的功劳？”

　　听到元枫的自言自语，天妖蟒自然也是马上意识到了问题出在哪里，显然，除了元枫的玄阵关系之外，基本上不会有其他的可能了。

　　只是，一座玄阵能够隔绝半神境强者的转劫，这也是她从来都没有听说过的。

　　元枫能够想得到的，她基本上都能想得到，如果元枫的这种玄阵手段可以普及的话，那么试问，整个无妄界也好，兽神界也罢，还有谁会因为转劫的关系而殒命呢？

　　“吁，八成应该是这样的了，我所布置的这座玄阵有些特殊，不过说心里话，就连我自己都没有想到，我的这座玄阵，竟然连转劫都能给隔离在外面。”

　　轻舒一口气，元枫也需要让自己适应一下，这才慢慢地回过了神来。

　　九曲黄河大阵的神奇之处有很多，但这一次的神奇，还是让他有些惊到了。

　　“好恐怖的玄阵，元枫，你究竟是一个怎样的大怪物，幸亏我对你还算熟悉，如若不然，我恐怕真的要远远地离开你了。”

　　得到了元枫的肯定，天妖蟒依旧是有些不敢置信。说心里话，她一直以为自己对元枫已经比较了解了，可现在看来，她所了解的元枫，貌似真的就是元枫的一小部分罢了。

　　“嘿嘿，放心吧，我不会变成大怪物，而你也不需要被我吓跑，就算我是怪物，那也是一个会保护你的怪物。”

　　听到天妖蟒的玩笑之眼，元枫不由得笑了笑，倒也不再喂九曲黄河大阵的神奇效果感觉到惊奇。

　　“这还差不多！！！！”

　　天妖蟒的脸上不禁露出了一丝的笑容来，元枫有些时候的确不怎么善于表达，但每每就是一句简单的话语，便是能够触动她的心弦，想来这应该也是一种变相的真情流露吧！

　　“好了好了，不说这些了，小八这家伙貌似还在等待着转劫的洗礼，看来，是时候撤去玄阵，让转劫快些降临了。”

　　小八这会儿的架势，明显就是在等待着转劫的表现，正因如此，他之前才会意识到转劫的问题。

　　而想要让转劫发现小八的晋级，无疑就要把周围的玄阵撤掉，让小八暴露在兽神界的空间当中。

　　当然了，小八渡劫这种事，自然还是要由他来代劳的，以他现在的实力，小八的三转转劫，应该还算不得什么难事。

　　“也好，那你就暂且撤去大阵，等到小八的转劫结束之后，咱们就赶快换一处地方，让小八继续进行修炼和突破。”

　　点了点头，天妖蟒倒也没什么意见，眼下的他们，说起来还是比较安全的，而她也明白，小八的三转转劫，对于元枫来说根本就算不得什么，想来很快就能度过去了。

　　“你先隐藏好，我这就撤去玄阵，还有，随时做好转移的准备，等到小八渡劫结束，我们就赶快换一处据点。”

　　他已经通过魔兽眼线观察了方圆千万里之内的情况，这会儿的这片地界，并没有任何的异类存在，刚好是小八渡劫的最佳时机。

　　“放心吧，我会做好的。”

　　自信一笑，天妖蟒不再迟疑，身形一闪之间，便是直接消失在了原地，就连元枫，都很难将她从空间深处找出来。

　　“差不多了啊，给我开！！！！！”

　　等到天妖蟒隐匿了身形，元枫也是不再多想，一抬手之间，便是直接将整个的玄阵收了起来。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚撤了九曲黄河大阵之时，天空之上，浓浓的黑云便是瞬间从四面八方聚拢而来，那恐怖的气势，瞬间便是将下方的一些草木山石变成了碎屑，至于一些普通的小魔兽，这一刻自然也就要跟着遭殃了。

　　对于渡劫者来说，转劫是上天对它们的考验，而对于那些无辜的弱小魔兽来说，赶上超级强者的转劫，那就是它们的劫难，而在劫难中死去，这也是再正常不过的事情。

　　生生灭灭，有生才有灭，有了灭，方才有生！

　　“来了啊，啧啧，这还真是立竿见影呢！！！！”

　　眼看着转劫在玄阵撤去的那一刻便是直接凝结起来，元枫的眼底，不由得闪过了一丝不易察觉的凝重之色。

　　再怎么说，这都是兽神界的转劫，而且是半神境三转强者的转劫，这个时候，他必须要认认真真地对待才行，毕竟，这可是关系到小八的性命安慰的。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　转劫的凝结速度极快，时间不长，以他和小八为中心，大片大片的阴云便是完成了凝结，而在黑云当中，一道道的雷霆闪电，看起来就像是一条条怒龙一般，在黑色的云海当中不断的翻腾，那种气势，当真是无比的惊人。

　　小八这会儿似乎也是感觉到了转劫的出现，浑身上下也是有些发紧，不过，它知道自己的身后还站着一个元枫，所以，虽然心下发紧，但它并没有感觉到怕。

　　“吁，没时间跟你纠缠，看来，这一次必须要速战速决了啊！！！！”

　　元枫的双眼微微的眯了起来，淡漠的抬起头来，看着天空之上的转劫。如果是平时的话，他会选择一次一次地迎接转劫的洗礼，因为只有这样，他才能够让小八得到的好处最多。

　　不过，今日的情况与平时并不一样，这会儿的他若是让小八一道接着一道的接受劫雷的吸力的话，恐怕他和天妖蟒等人都走不掉了。

　　“赤霄剑，出来吧！！！！！”

　　心思一动，赤霄剑第一时间被他从身体当中招了出来，顿时，一剑在手，他便是感觉到整片的天地都被他踩在了脚下，这一刻，就算是整个的天地，也休想对他产生任何的束缚。

　　“轰隆隆！！！！！！”

　　当元枫取出赤霄剑的一刹那，上空的劫云，似乎也是受到了剑气的影响，愣是在原来的基础上，又增加了不少的力量。看来，转劫貌似也已经感受到了元枫的想法，却是要跟元枫对峙一番了啊！

　　天妖蟒的身形出现在了很远的地方，而这会儿的她，同样是充满了期待地看着元枫，想要知道元枫要如何应对这一次的转劫。

　　“一定要快啊，转劫这样的大动静，乃是肯定会引来强者的注意的！！！！”

　　天妖蟒嘴上不说，可心里却是十分的紧张，她担心元枫和小八的渡劫会花费太久的时间，而一旦真的发生那种情况，那么他们就真的要有大麻烦了。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　就在天妖蟒担心之时，天空之上，漆黑如墨的劫云，似乎已经完成了最后的凝结，说话间，似乎便是要降下它的第一道雷霆了。

　　“吁，小小的转劫，今日，就让你知道我元枫的手段，给我开！！！！！”

　　感受到上空的转劫即将降临而下，元枫的眼底，顿时闪过了一丝亮芒，说着话，他便是猛地一跺脚，与此同时，手中的赤霄剑，蓦地划过了一道优美的弧线。

　　“嗡！！！！！！！”

　　一道细如丝线的剑芒，直接撕裂了整片的空间，直奔天空而去，几乎是眨眼不到的工夫，剑芒便是进入了劫云当中，并且发出了一声的震荡。

　　“轰！！！！！”

　　剑芒进入劫云，几乎是一个呼吸不到的工夫，一声恐怖的爆响，便是从天空之上传开，而再去看时，所有的劫云，却是已然消失一空，一片都没有剩下。


第2129章 强者云集

　　阴沉的天空，瞬间便是恢复了一片的晴朗，恐怖的三转劫云，竟然就这么被元枫一剑劈散，一切，都像是不曾发生过一样的不真实。

　　天空之下，元枫此刻依旧保持着单手执剑的姿势，剑尖斜指地面，胸膛却是稍稍有些起伏，显然，适才的那一剑，对他的消耗绝对不小。

　　在他的一旁，小八的身形已经化作了人形的形态，而这会儿的它，刚好将劫云消散之后所散落的能量吸收进了身躯，并且慢慢地睁开了双眼。

　　“大哥！！！！”

　　当小八睁开双眼的第一时间，便是看到了眼前的元枫，而当它见到元枫之时，脸上不由自主地闪过了一片的感激之色。

　　它当然知道自己的三转转劫是怎么过的，很明显的，适才的转劫，又都被元枫给包圆了，而那恐怖的转劫，愣是连一点儿的影响都没有对它造成。

　　“吁，嘿嘿，小家伙，感觉怎么样？是不是要比之前强大的多了？”

　　轻吐一口气，元枫一抬手，便是当先收起了自己的赤霄剑，同时对着小八笑着问道。

　　跟小八之间的联系，能够让他感受得到小八现如今的基本情况，显然，在晋级了半神境三转之后，小八的实力，绝对是强大了太多太多了。不过，距离生产半神境魔兽，恐怕还是要差了不少。

　　“大哥，我现在感觉到自己好强好强，今后再去生产无极境的魔兽，想来分分钟就能生产出一大批来。”

　　站起身来，小八这会儿的确是有些兴奋起来，正如元枫所说的那样，它此番修为突破，实力着实是进步了好多好多，而这样的它，至少可以生产出更加强大的无极境魔兽，生产魔兽的效率，也会大幅度的得到提升。

　　“好，有进步就是好事，怎么样，有没有信心继续冲击下面的境界？想来那半头金羽鹰的身躯，你应该还没有开始享用呢吧！”

　　半神境三转的小八，对于他来说是绝对不够用的，至少，他也要让小八晋级半神境四转，那样的话，它才有可能生产出半神境的魔兽来。

　　“这个倒是还不好说，不过我会努力去尝试的，想来那样的一头半神境六转的魔兽，应该可以助我达到半神境四转的。”

　　咬了咬牙，小八同样对于半神境四转的境界充满了期待，它心里清楚，半神境四转的境界，那将完全不同于半神境三转，说白了，三转和四转之间，基本上就是一个分水岭。

　　跟人类武者不同，魔兽的分水岭乃是三转和四转，三转的魔兽，还只能说是一般的顶尖强者，可一旦过了三转，达到了四转的境界，那就完全的不同了。

　　人类武者在晋级第三转之时会多出界域手段，实力发生天翻地覆的变化，而魔兽则是会在晋级第四转之时获得第二次的重生，浑身上下从里到外，都会比之前坚韧的多，至于更加具体的变化，只有达到了四转的境界之时方才能够领会。

　　而对于小八来说，它很清楚自己晋级四转之后最大的变化是什么，它相信，一旦晋级了四转的境界，那么只要给它充足的时间，就算是生产出一头半神境魔兽来，想来也未必会是一件不可能的事情。

　　所以，不单单是元枫期待着它晋级四转，它自己也对那等境界期待不已。

　　不过，也正是因为那种境界十分的强大，想要晋级，才会越发的困难起来，好在它的身上还有半头六转的金羽鹰，应该能够助它冲击成功了。

　　“刷！！！！！”

　　“咯咯，你们两个就不要在这里继续说下去了，这么大的动静，也不知道会不会引来敌人，我看咱们还是赶快离开好了。”

　　就在元枫和小八自顾自地聊着天儿之时，一道光芒闪过，却是在外围掠阵的天妖蟒，这会儿突然跑了够来，对着二人提醒道。

　　天妖蟒的脸上，这会儿依旧有着深深的震撼之色尚未消散，显然，元枫之前一剑劈了转劫的一幕，还是对她造成了不小的冲击的。

　　适才的一幕，只有她这么一个观众，对此，她都感觉到十分的可惜，如果那一幕能够被兽神界的所有魔兽见到的话，那么元枫势必会在一瞬间直接出名了。

　　“的确应该离开了，走吧，寻找一处安全之所，咱们继续壮大。”

　　听到天妖蟒之言，元枫不由得点了点头，倒是对天妖蟒的话十分的赞同，“小八，你先回去，等到了安全之地，我会找机会让你继续修炼的。”

　　抬手间将小八收入了身体世界，元枫对着天妖蟒使了个眼色，随后，二人便是相视一笑，直奔远处掠去。

　　适才的动静的确不小，想来若是周边地区有超级强者存在的话，这会儿恐怕已经对着此处而来了，所以还是快些离开为好。

　　整片的空间都是恢复了平静，而几乎就在元枫等人离开之后没多久，一声空间震动之声，便是陡然间在这片空间响彻了起来。

　　“刷！！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，一个浑身上下荡漾着庞大的气势，看起来却是十分粗犷的男子，便是从空间深处闪掠了出来。

　　“有趣，明明感觉到了转劫的存在，为何此处连一丝的破坏都没有？”

　　粗犷男子的目光在周围扫过，鼻子也是轻轻地嗅了嗅，而当他见到周围的树木草石都是毫无损伤之时，它的眼底，不禁闪过了一丝惊疑之色。

　　它之前在很远的地方，便是感觉到了这边有天地之力的波动，而以它的经验来说，自然是很容易就能感受到这边儿的能量波动乃是半神境强者的转劫，只是，等到它到了近前之时，这里竟然十分的平整，丝毫不像是发生过转劫的情况。

　　不得不说，眼前的这一幕，就算是它都根本想不明白，毕竟，这乃是违背常理的情况。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　就在粗犷男子惊疑不定的工夫，又是一声空间的震动之声传来，随后，一道光芒，便是紧接着在粗犷男子的身旁不远处亮了起来。

　　“啧啧，老不死的，大老远的就感觉到有人朝这边赶过来，原来是你这家伙先了我一步，不过看起来，貌似你也没什么收获啊！”

　　光芒闪过，一个头戴金冠，浑身上下都是一身紫金色衣袍的中年男子，便是出现在了粗犷男子的近前，并且一脸笑意地对着对方道。

　　“呵呵，我当是谁呢，原来是你这老家伙，怎么，紫金貂一族就派了你这种货色出来么？真不知道你这种货色出来作甚。”

　　见到金袍男子出现，粗犷男子的嘴角不由得微微一挑，倒是并没有因为对方的到来而感觉到任何的惊讶，显然，它应该也是早就感觉到对方的存在了。

　　“哼，大言不惭的家伙，你天魔虎一族也真是瞎了眼了，竟然派你这种垃圾跑出来丢人现眼。”

　　听到粗犷男子对自己冷嘲热讽，金袍男子倒也不甘示弱，赶忙便是用言语进行回击道。

　　它们一个是紫金貂一族的元老，一个是天魔虎一族元老，实力也都是半斤八两，基本上就是谁都不惧谁，真要打起来的话，恐怕也分不出个输赢来。

　　“怎么，你这是要挑衅本座么？不服的话，咱们手底下见真章！”

　　“哼，怕你不成？等会儿打输了，别跟我哭鼻子抹眼睛就行。”

　　“吼！！！你找死！！！”

　　“嗷！！！！看谁先死！！！！”

　　“轰！！！！！”

　　两大强者显然都是暴脾气，说话间便是纷纷释放出自己的气势，竟然就要大打出手了。

　　魔兽的世界向来就是这样，它们并不擅长用言语来攻击别人，也听不得自己被其它的魔兽所诋毁，而它们的做法最是简单，打一架，只要打一架，那么什么话都不用说了，输的一方，自然就要老老实实地拜服了。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在两大强者纷纷释放了自己的气势，眼看着就要大打出手之时，又是一声空间的震动之声陡然传来，随后，一个略显娇小的身形，便是从空间深处跳了出来，并且在两大强者的不远处站定了下来。

　　“呦呵，真是热闹啊，还以为有人发现了天妖蟒的踪迹了呢，闹了半天，竟然是你们两个老家伙在这儿闲的蛋疼。”

　　娇小的男子嘴角一挑，却是毫不客气地对着两大强者讥讽道，而看它的架势，貌似丝毫没有将两大强者放在眼里一样。

　　它之前也是感觉到这边有转劫的气息，这才远远地跑过来看一看，原以为可以找到一些有关天妖蟒的线索，可闹了半天，竟然看到了两个大块头在较劲。

　　“恩？”

　　两大强者的战斗尚未打响，而突然间冒出来的娇小身影，直让它们第一时间收起了气势，却是全都向后退了几步，眼底尽是闪过了一丝的忌惮之色。

　　对于眼前的娇小身形，它们都并不是十分的陌生，说起来，整个兽神界当中，眼前的这位，都可谓是名气不小。

　　“原来是小魔熊到了，想不到暴掠熊族竟然把您都派出来了，看来暴掠熊族对于此番的无量神碑，也是十分的上心呢！”

　　“许久未见魔熊兄，看来魔熊兄却是风采依旧，更胜往昔呢！！！”

　　两大强者几乎是瞬间收起了之前的冰冷之色，说话间便是纷纷变得十分友好起来，而从它们的这种表现就能看得出来，眼前的娇小身形，绝对不是一般人就是了。

　　事实也正是如此，小魔熊，暴掠熊族的一个异类，也是暴掠熊族最恐怖的一位元老，曾几何时，不管是哪一个族群的强者，都会给这位几分薄面。

　　作为暴掠熊族的一员，这位小魔熊并不像是其它的暴掠熊族那般强壮凶猛，相反，它的身形从一开始就十分的娇小，一直都被暴掠熊族的自己人和其它族群之人当成是一个异类。

　　不过，虽然长得娇小，可谁都知道，一旦这位小魔熊发起飙来，那是可以越级挑战对手的恐怖存在。据说，如今的这位小魔熊乃是半神境六转的强者，可就算是半神境七转之人，都绝对不敢跟它放肆。

　　今日，它们在此见到了这位，自然便是要异常的小心起来。

　　“嘿嘿，天妖蟒带着无量神碑到处跑，恐怕任何的族群都在想着把她捉拿到自家的族群当中，我暴掠熊族如此，想来紫金貂一族、天魔虎一族也是一样。”

　　暴掠熊族的这位娇小的元老，说起话来倒是十分的实在，这是暴掠熊族的共同特点，它们打起来很拼命，但却是最耿直，也正因如此，暴掠熊族的人缘，向来都是整个兽神界当中最好的。

　　对于暴掠熊族这位小个子元老的话，天魔虎和紫金貂的两大元老倒是不置可否，说起来，它们自然知道对方说的是对的，要知道，不单单是它们这些老家伙都出来了，恐怕就连它们的族长大人，这会儿八成都已经参与到寻找天妖蟒的行动中了吧！

　　“好了好了，你们两个也不要在这儿较劲了，找不到天妖蟒，你们就算是把对方宰了，也没有人会觉得你们有多厉害，要我说，还是赶快去寻找天妖蟒的下落吧，告辞！！！”

　　对着两大强者撇了撇嘴，这位娇小的暴掠熊元老身形一闪，便是当先离开了。显然，它连看热闹的想法都没有。

　　“哼，今日有要事在身，有机会了再跟你算账。”

　　“哼哼，谁怕谁？真以为自己所向无敌了么？等完成了大事，看我不踩碎了你的金冠！！”

　　等到暴掠熊族的小元老离开之后，紫金貂元老和天魔虎元老却也不再继续僵持下去，彼此冷哼一声，便是身形一动，纷纷离开了。

　　显然，暴掠熊族的这位元老来的正是时候，如果不是对方的提醒，它们恐怕真的已经做了错事了呢！

　　看来，暴掠熊族之所以有很好的口碑，倒也并非自己封的，如果换了其它的族群，恐怕绝对不会如此好心的提醒它们吧！


第2130章 接连突破

　　整个兽神界的气氛依旧十分的紧张，一些小族群都是能够感觉到，如今的兽神界动静极大，这个时候，最好的选择就是乖乖地猫在自己的族群当中不出去，否则连怎么死的恐怕都不知道。

　　而对于那些超级大族群来说，它们的行动一直都在继续，在没有找到天妖蟒，没有拿到无量神碑之前，它们是绝对不会轻易放弃的。

　　只不过，天妖蟒就像是从整个的兽神界当中凭空蒸发了一样，无论大家怎么寻找，可最终都是一无所获。

　　当然了，倒也并不是一点儿天妖蟒的信息都没有，对于那些个手眼通天的大族群来说，只要是在兽神界当中发生的情况，那么基本上便是有迹可循的。

　　不知从哪里传出来的消息，月余之前，天妖蟒曾经现身过，并且与金羽鹰一族的元老级强者交过手，只不过，后来的结果究竟怎样，却是并没有人知道。

　　对于这样的消息，兽神界多数的大族群都是将信将疑，但提供这一消息的族群，显然是有着确凿的证据的，所以，对于真正的超级大族群来说，它们显然不会怀疑这个消息的真实性。

　　可惜的是，金羽鹰一族虽然与天妖蟒有过接触，但却并没有抓到天妖蟒，对此，各大族群在金羽鹰一族当中都了解到了可信的情况。反倒是发现了金羽鹰的那位元老大人，据说已经不知因为什么原因而陨落了。

　　一位半神境六转的超级强者陨落，这对于兽神界的各大超级族群来说，无疑是一件不小的事情，而经此一事，大家的心下也不由得更加谨慎了起来。

　　不管那位金羽鹰一族的元老究竟是如何陨落的，这里面，八成都是跟天妖蟒有关系，而作为它们此番寻找的目标，天妖蟒的危险性，也是无形中被提升了起来。

　　时间流转，又是整整半年的时间，在各大族群的搜寻当中悄然过去，而前前后后的算起来，距离天妖蟒拍到无量神碑，却是已经过去了差不多一年的时间了。

　　一年时间的搜寻，各大超级势力基本上已经掘地三尺，可不管它们如何的努力，最终却都是没有找到天妖蟒的存在。

　　这无疑是有些不太正常的情况，可事实就是这样，就算大家再怎么心切，却是都没什么办法。

　　过了这么久的时间，各大族群的超级强者，无疑是要有规律的进行收缩了，毕竟，如果一直这般毫无希望地找下去，恐怕会耽误很多的正事大事，但凡是有些算计之人，都知道这并不是最正确的决定。

　　而就在各大族群心下郁闷，不知道何时才能找到天妖蟒之时，被各大族群都找疯了的天妖蟒一行人，这会儿却是就在它们中间，甚至不知道有多少的强者，都是从他们的上方路过，却是没有发现他们的存在。

　　这里是一片环境恶劣的兽神界荒芜之地，整片的区域都是寸草不生，光秃秃的一片，偶尔有一些大块的石块，便是这片荒芜之地唯一的景致了。

　　而就是在这片荒芜之地的一块巨石之下，此刻，却是有着一座超级大阵，不知何时被撑了起来。就算兽神界的强者再怎么精明，也绝对不可能想到，这样的一处荒芜之地，竟然还能有人藏得住。

　　在大家想来，天妖蟒想要隐藏起来的话，基本上也应该是藏在深山老林当中，谁也不会想到，天妖蟒一行人，偏偏就选中了一处一眼都能看得到头的荒芜平原。

　　此刻，在巨石之下的玄阵内部，元枫和天妖蟒一行人，却是再一次迎来了让他们兴奋的一刻。

　　“嗡嗡嗡！！！！！！”

　　整片的玄阵空间里，一声声的空间震荡之声，就像是有节奏的心跳一样，给人以无穷的力量和生命之感，而随着震荡之声越来越剧烈，玄阵当中的元枫和天妖蟒，面色都是异常的兴奋起来。

　　“好，好啊，半神境四转，小八终于要达到半神境四转的境界了啊！！！！”

　　双眼紧紧地盯着前方不远处趴伏在地上的小八，这一刻的元枫简直兴奋得一个劲儿的拍手，那情形，就像是他自己即将晋级半神境四转了一样。

　　在用了半年左右的时间之后，小八终于百尺竿头更进一步，朝着半神境四转的境界发起了冲击，而从眼下的情况来看，这一次的冲击，应该不会有什么意外了。

　　在晋级了半神境三转以后，小八在天妖蟒的指点之下，一直都在飞速的提升着自己的力量，并且朝着四转的境界发起冲击，而这之间，当初得到的半头金羽鹰的尸体，却是已经被它吃的差不多了。

　　半神境六转的魔兽，就算是一根毛都是十分珍贵的，而随着小八将小半头的金羽鹰吃掉之后，它对于半神境四转的境界，可以说是有了一个十分直观的感悟。

　　随后的一段时间里，它基本上一直都在反复推敲半神境四转的境界，而就在不久之前，它却是终于悟到了第四转的真谛，成功对第四转的境界发起了冲击。

　　从眼前的情况来看，这一次的冲击，基本上不会有什么大的意外了。

　　“妖焰，这一次全都要多亏你了，如果没有你指点小八，它恐怕很难达到半神境第四转的境界的。”

　　在小八全力冲刺半神境四转的境界之时，元枫不禁转过头来，对这一旁同样是开心不已的天妖蟒谢道。

　　虽说小八能够冲击半神境四转的境界，最主要的原因还是因为那半头金羽鹰，但天妖蟒的指点和帮忙，同样有着举足轻重的意义。所以，无论是他还是小八，其实都应该对天妖蟒进行感激的。

　　“咯咯咯，就不要跟我客气了，我能够帮忙的地方并不多，再者说，小八的实力越强，对我来说也不是越有利么？”

　　娇笑一声，天妖蟒不禁摆了摆手，心情显然也是好的不得了。

　　正如她所说的那样，小八的实力强了，对她来说自然是有着百利而无一害的，所以，别说她并没有付出什么，即便是真的让她付出一些代价，她也会十分的愿意的。

　　“咯咯，等到小八晋级了第四转的境界，我们差不多就可以再次开始赶路了呢，说起来，已经过了这么久的时间，想来那些超级大族群，应该不会像是之前那般疯狂的搜索我了。”

　　她的心里一直都没有忘记过外面的情况，事实上，这半年的时间当中，她通过元枫在外面的魔兽眼线，也了解到了很多外界的事情。

　　从最近魔兽眼线的反馈信息来看，如今的兽神界，搜寻她的势力，绝对是要比之前少了。

　　想想也是，对于希望渺茫的事情，一些耐性并不是很足的族群，才不会一直把精力浪费在这上面呢！

　　“的确如此，那些家伙的耐性有限，估计它们在找不到你之后，应该会将一些超级战力收缩回去，不过，若是你的踪迹再现的话，它们八成还是会再次现身的。”

　　点了点头，元枫对于天妖蟒的说法完全赞同，但却并不像是天妖蟒那般乐观。

　　他也从魔兽眼下那里听说了天妖蟒和金羽鹰强者遭遇过的事情了，坦白说，对此，他真的感觉到惊奇不已。

　　要知道，当初在跟金羽鹰一族的强者交战之时，他自认为没有其他人在场，应该不会被其它的族群注意到才是。可事实却是，对方不但看到了，而且还真的从他的眼皮子底下把消息给传回去了。

　　好在他和天妖蟒击杀金羽鹰元老之时，乃是在玄阵当中完成的，而对于自己的九曲黄河大阵，他绝对是有着百分百的信心的。

　　“咯咯咯，这些都没什么大不了的了，不管有多难，我相信，你一定会把我送回到族群当中的。”

　　天妖蟒这会儿是真的不怎么去考虑接下来的事情了，元枫的存在，已经让她懒得自己去动脑想什么，以前的她是主角、是核心，可在跟了元枫之后，她很自然的便是让自己变成了元枫的小随从，元枫让她做什么，她就做什么，元枫让她怎么做，她就怎么做。

　　“厄，好吧！！！”

　　对于天妖蟒的回应，元枫倒是不好发表什么意见，说着话，他的目光便是再次看向了小八，而这会儿的后者，显然已经到了最后的冲级时刻。

　　“轰！！！！！”

　　伴随着一声轰响，小八的身周再次出现了那种一收而放的能量波动，而随着这股能量波动消散开来，小八的身形，再一次开始了飞速的壮大。

　　不过，跟当初冲击半神境三转之时不同的是，这一次晋级半神境四转，小八的浑身上下都是发生了质的改变，虽然不是亲身感受，但仅仅是在一旁看着，元枫便是能够感觉到，这会儿的小八，身体强度怕是要提升了数倍不止。

　　当然了，他所能见到的都是看得见的外部变化，至于小八的内部究竟发生了怎样的改变，就连他都没办法去确定。

　　“成了！！！！！”

　　随着最后的能量波动消散开来，元枫的一颗心，终于慢慢地放了下来，他知道，在经历了那么多的努力之后，他的魔兽伙伴小八，终于达到了半神境第四转的境界。

　　半神境四转的境界，这会儿的小八，在力量上无疑已经超越了他，也就是说，从今以后，他却是又可以借用小八的力量，暂且使得自己变得更加的强大了。

　　他本身的力量，也就相当于是半神境三转的强者，这一点，他的心里一直都很清楚，而如今有了小八这一层关系，他所能发挥出来的实力，必将比之前高出很多很多。

　　比较可惜的是，虽然他的力量境界是达到了，但由于修为境界依旧卡在无极境，就算力量再怎么强，却也不能用出界域手段来，对此，他也只能是在心里感慨一声罢了。

　　“妖焰，小八这一次的转劫，恐怕要比之前强了不少，我也不知道自己能够用多久的时间帮它搞定，这段时间里，你可要帮我看好了周围，千万不要让人打扰到我们。”

　　小八的修为已经晋级了半神境四转，而随之而来的，自然也就是小八的四转转劫了。

　　在经历了第三转的转劫之后，他知道，小八的第四转的转劫，势必要比之前恐怖好多，想要像之前那般一剑劈散转劫，恐怕也是稍稍会有些力有不逮了。

　　“恩，你尽管放心大胆地帮助小八渡劫，我会为你守护好周围的。”

　　点了点头，天妖蟒这会儿也是严肃了一些，完全地打起了精神来。渡劫这种事，她自然是不可能帮得到什么忙了，一切，还是交给元枫来搞定吧！

　　“吁，来吧来吧，能够分担多少就分担多少，我就不信，以我们两个的力量，还扛不住这第四转的转劫！！！”

　　深吸一口气，元枫让自己尽量放松一些，他知道，第四转的转劫，他真的未必能够直接度过去，不过，就算不能完全度过，剩下的小尾巴，想来小八自己应该也能应付了。

　　“开！！！！！”

　　想到这里，他却也不再迟疑，一抬手之间，便是将这一处的九曲黄河大阵收了起来，跟小八一起迎接起了第四转的转劫。


第2131章 收获的季节

　　“轰！！！！！”

　　当九曲黄河大阵消失的一瞬间，小八第四转的转劫，几乎是瞬间就完成了凝聚，眨眼不到的工夫，万里无云的碧空，便是出现了一片遮天的黑幕来。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　黑云凝聚，一道道的紫黑色雷霆，马上开始了不断的翻滚，而随着这一切的出现，整片荒芜的世界，都在这一刻变得异常的狂暴起来。

　　小八并没有动，而是依旧静静地坐在那里，它很清楚，不管天上的情况有多糟糕，至少，眼前的它并不需要太过在意，因为这一切，都会有元枫为它扛着。

　　“吁，好恐怖的气势，看来这一次的转劫，却是要比之前的转劫强了太多太多了啊！”

　　身形站在劫云之下，这会儿的元枫，整个人都是越发的凝重起来，说起来，他的力量也就相当于是半神境三转的力量，可这会儿小八所面对的转劫，却是第四转的转劫，可以说，这一次的应劫，已经稍稍超出了他的力量范畴了。

　　显然，小八的力量是借用不得的，所以，眼下的他所能做的，就是用尽自己的全力，无论如何都要把这一次的转劫给扛下来。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，赤红色的赤霄剑，不知何时已经出现在了手中，长剑在手，他的气势依旧是那般的一往无前。只可惜，由于天上的威势太过强大了一些，致使他的气势，却是完全被压制了下去。

　　“来吧来吧，让我看看，第四转的转劫究竟有多强！！！！”

　　紧了紧手中的赤霄剑，这一刻的元枫，简直有种不要命了的劲头，无论如何，他都会为小八分担最大的压力，助小八度过这第四转的转劫。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　就在元枫思绪之时，天空之上，劫云已经完成了最后的凝聚，眼看着，劫云当中的雷电，便是要对着他和小八降临而下了。

　　“就是现在，尘枫剑法，擎天斩！！！！”

　　几乎就在劫雷刚要降下，但却尚未降下之时，元枫却是不再迟疑，一抬手之间，便是对着天空猛地斩出了一剑。

　　这一剑一出，方圆几十里之内的空间，基本上全都是瞬间被抽干了所有的灵气，而几乎就是一个呼吸不到的工夫，赤金色的剑芒，便是先劫雷一步，没入了漫天的劫云当中。

　　“轰隆隆！！！！”

　　剑芒没入劫云，随后便是发出了一声惊天的轰响，顿时，漆黑如墨的劫云，便是被这一下恐怖的爆炸炸得四分五裂，变成了一块有一块的小劫云。

　　“好，有效果！！！！”

　　眼看着自己的这一剑，竟然再次将劫云直接轰散，元枫的脸上，不禁闪过了一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　不过，就在他刚刚露出了兴奋之色时，天空之上接下来的一幕，却是让他的笑容直接凝固在了脸上，嘴角也是不由得有些抽搐起来。

　　入眼处，那一块又一块被轰散的劫云，此刻竟然就像是彼此之间有着巨大的吸引力一样，几乎就是说话间的工夫，这些劫云便是很快汇聚到了一起，重新变成了一片新的劫云。

　　“这、这……”

　　眼看着劫云再次出现，元枫真的有种骂娘的冲动，他是真的没有想到，这些小劫云，竟然还能重新汇聚到一起，变成完整的劫云。

　　“好吧，我就说么，要是真的那么容易应付，恐怕也就不是第四转的转劫了啊！”

　　苦涩一笑，对于眼前的情况，他倒也并不是太过难以接受。事实上，他其实早就猜到了不会那么简单，眼前这一切的出现，也是在他的预料之中的。

　　“好像新的劫云，要比之前弱了好多啊，看来我的那一剑，还是消耗掉劫云不少的力量的。”

　　仔细的观察了一下新凝结的劫云，元枫不由得微微一笑，心下也是十分的平静起来。

　　虽然他没能一剑将劫云轰散，但很明显的，适才的那一剑绝对是很有效果的，只要他能够持续不断地多多轰击几剑，那么迟早可以将这一片劫云给轰散的。

　　事实上，任何半神境强者的转劫，其实都是固定那么大的力量的，而转劫的力量，自然是消耗一些少一些，元枫适才的那一剑，自然也是被转劫算在了小八的身上，也就是说，适才消耗掉的力量，是不会再有补充的。

　　“轰隆隆！！！！”

　　劫云重新凝聚，自然也就再一次开始翻腾起来，只不过，在被元枫消耗掉了不小的力量之后，这会儿的劫云，仿佛也生出了一丝的恐惧一般。

　　说起来，劫云本身当然不会有神智和意识，但劫云乃是天地规则的一部分，要说天地规则有自己的情绪，这显然并不是什么稀奇的事情。

　　“一剑不行，那就多赏你几剑，我倒是要看看，你究竟能够接下我多少剑的攻击！！杀！！！”

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　手起剑落，又是一道恐怖的剑芒，直奔天空之上的劫云而去，这一次，元枫也不再等待劫云酝酿完，便是开始了自己疯狂的打击。

　　转劫这东西很奇妙，在它尚未完成凝结之时，你就算破坏再多也没用，而一旦它完成了凝聚之后，那就是渡劫者跟转劫之间的博弈了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　元枫丝毫没有留手的意思，他知道，自己多斩出一剑，就能多消耗一些转劫的力量，如此一来，小八所面对的危险也就会少一些，所以，他不需要考虑后果，只需要放心大胆的轰击转劫的劫云就是了。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一声声的爆响，不断从劫云当中传来，而每一次的爆响，都会消耗掉劫云大把大把的能量，肉眼可见的，劫云便是越来越淡，到了最后，就连汇聚的速度都变得异常的缓慢起来。

　　当然了，在劫云不断被消耗的同时，元枫的体力，却也慢慢地开始有些跟不上了，原本红润的面色，很快便是有些苍白了起来，到了最后，他的额头已经出现了汗水，握着赤霄剑的手臂，也是微微有些颤抖了起来。

　　“再多一剑，再多一剑！！！！”

　　虽然已经几乎没有力气挥剑，但这一刻的元枫，却是依旧咬着牙坚持着，丝毫没有就此放手的意思，看来，他这摆明了是要坚持到最后一刻了。

　　一剑接着一剑，元枫根本不知道自己究竟甩出了多少剑，虽然他感觉到自己的力量已经告罄，但那种对于剑道的感悟，却是越来越明朗起来。

　　不过，人的力量，终究要有穷尽之时，当最后一丝的力量也被耗干之后，元枫知道，自己真的已经尽力了，而接下来的事情，显然已经不是他所能帮得上忙的了啊！

　　“小八，剩下的，你自己搞定吧！！”

　　逞强的事情，他不会随便去做，既然已经没力了，那么当然也不能咬着牙硬挺着，他相信，剩下的事情，小八自己应该能够搞定的。

　　“吱吱吱！！！！！！”

　　几乎就在云枫的话音刚刚落下之时，一声声的吱叫声，便是从小八的口中传了出来，随着声音响起，小八的身形，却是悠悠的站立起来，并且对着上空的劫云看去。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　目光看向了天空之上的劫云，这一刻的小八，简直跟之前的元枫一样，同样是有着一股睥睨天下的气势荡漾了开来，也不知道是不是从元枫那里学来的。

　　不过，这些显然并不是重点，最关键的是，当小八身形站定之后，一头一头的无极境魔兽，就像是炮弹一般，开始疯狂地朝着天空之上飞掠而去，乍一眼，就像是一群飞蛾，在朝着火光前赴后继一样。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一头接着一头的魔兽，眨眼间便是冲进了天空之上的劫云当中，而随着这些魔兽冲入劫云之内，一声声的轰响顿时变得此起彼伏起来，却是小八的自爆大军，直接在劫云当中开始疯狂的自爆了。

　　无极境的魔兽，实力可谓是十分的有限，这一点根本不需要质疑，不过，当数百上千，甚至是成千上万的魔兽一起在劫云当中自爆开来之时，那就绝对是两种截然不同的概念了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　随着一头接着一头的强大魔兽自爆开来，劫云的力量，几乎是肉眼可见的被消耗着，时间不长，当最后几头无极境的魔兽自爆开来之后，整片的天空，已经恢复到了碧蓝如洗的地步。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　劫云消散，那属于劫云的力量，还有无数的魔兽自爆之后的力量，都是形成了一个巨大的能量漩涡，眨眼间便是被下方的小八鲸吞到了身体之内，随后，整片的世界，便是彻底的安静了下来。

　　“刷！！！！！”

　　鲸吞了所有的力量，小八的身形，却是陡然间从魔兽状态幻化成了人类武者的形态，而这会儿的它面色红润，浑身上下意气风发，状态简直出奇的好。

　　“厄，这、这……”

　　一切都已经尘埃落定，而这会儿的元枫，却是依旧以赤霄剑支撑着身体，愣愣地站在那里，一时之间却是有些回不过神来。

　　“好家伙，这、这也太夸张了吧？随便弄一些魔兽大军，就把转劫给湮灭了？”

　　元枫这会儿简直有种吐血的冲动，原本，他只想着自己可以帮助小八渡劫，所以便是让小八完全的闲了下来，而他自己则是抗下了所有的转劫。

　　然而，此时此刻，当他见到了小八的渡劫方式之后，他这才突然意识到，貌似他所做的一切，好像稍稍有些多余啊！

　　“可恶的小家伙，如此应付转劫的方式，简直要比我辛辛苦苦跟转劫对轰简单得多了，早知道这样，我干嘛还要浪费那么多的体力跟转劫硬撼？”

　　很明显的，小八的这种渡劫方式，绝对要比他的方式更加的简单有效，可以预见，当转劫形成的那一刻，小八只需要派出几万的魔兽大军，届时直接引爆所有的魔兽大军，好像差不多就能把第四转的转劫给拿下了。

　　“小八，你给我过来！！！！！”

　　想到了这里，元枫几乎是用吼的方式，对着对面的小八怒吼道。

　　“大哥，我来了！！！！！”

　　小八的速度倒是极快，几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，它便是蓦然一闪身，却是已经到了元枫的近前了。

　　到了元枫的近前，小八似乎还没有意识到自己犯了什么事儿，愣是犹如没事儿人一样，一脸讨好地看着元枫，等待着元枫的指示。

　　“吁，你这家伙，明明可以十分简单的就把转劫给灭掉了，竟然还害得我浪费了那么多的力量，你这是诚心要让我受累么？”

　　深吸一口气，元枫不由得给了对方一个暴力，一脸不满地质问道。

　　“这个……嘿嘿，大哥见谅，我之前也并没有想太多，说起来，用自爆大军应付转劫，这也是见到了大哥出手之后，一时之间才想到的办法。”

　　听到元枫的质问，小八这才知道自己哪里出错了，对此，它也是稍稍有些尴尬起来。

　　事实上，它在最开始之时的确没有想到用自爆大军应付转劫的办法，知道适才元枫出手，不断的消耗掉了劫云的能量之时，它这才突发奇想，想到了这个渡劫的好办法。

　　还别说，这样的办法的确很奏效，至少，之前的转劫，便是被它十分轻松的拿下了，而且还是没有一丝能量损耗的拿下了。

　　“厄，好吧好吧，算计有个好借口。”

　　听到小八给出的回答，元枫不禁抖了抖脸皮，倒也并不会真的因为这件事而不爽。

　　说起来，小八能够找到这样的一种渡劫的方式，他简直就是开心都还来不及，又怎么可能会埋怨对方？

　　之前的他，还在考虑小八的五转转劫要怎么办，毕竟，四转的转劫，他应付起来已经十分的吃力了，至于五转，他都不知道自己还能不能帮得上忙。

　　而现在好了，有了小八的这种渡劫手段，别说是五转的转劫，就算是后面的六转、七转的转劫，小八也有了绝佳的渡劫方式可以采用了。

　　不得不说，这一次，他却是可以直接少了一块心病了啊！

　　话说回来，小八的这种渡劫方式，貌似并非只能用在小八自己的身上，要知道，他也是同样可以对这些魔兽发号施令的，一旦小八将这些魔兽的指挥权交到了自己的手里，那么他也可以用这种方式，应付他自己，或者是其他人的转劫了。

　　“吁，好，简直就是太好了啊，从今以后，却是又多了一项渡劫的本领，看来等我凑齐了冲击半神境的材料，却是可以放心大胆地尝试渡劫了呢！”

　　心里越是想着这些，元枫的笑容便是越发的灿烂起来，哪里还有一丝一毫责怪小八的意思？

　　“咯咯咯咯，小八，你的渡劫方式简直就是太棒了，看来从今以后，某人却是不需要再为渡劫而发愁了啊，咯咯咯咯！！！！”

　　就在元枫和小八说话间的工夫，一串的娇笑声传来，却是在一旁掠阵的天妖蟒，这会儿已经从外面赶了回来，并且毫不吝啬地对着小八恭维了起来。

　　说起来，她这一次可是被吓得不轻，她还真的担心元枫会傻傻的一直硬抗转劫，并因此而受到损伤。

　　而最后小八渡劫的那一幕，则是让她感觉到了浓浓的震撼，还有就是对于元枫和小八这个组合的越发看重。

　　小八的渡劫方式，实在是太过奇特了一些，她从来没有想过，原来转劫竟然还能这么度过，不得不说，小八的这种渡劫方式，整个兽神界，恐怕也找不出第二份儿来了。

　　用自爆的方式来渡劫，这种手段，恐怕也就只有小八能够做得到，至于其他人，却是只有在一旁羡慕的份儿了啊！

　　“嘿嘿，多谢妖焰姑娘夸奖，我的这点儿小手段，根本不可能入得妖焰姑娘的法眼的。”

　　眼看着天妖蟒来到了近前，并且对自己适才的表现加以肯定，小八不由得挠了挠头，第一时间感谢起了对方来。

　　对于天妖蟒，小八是真心感觉到感激的，之前的它之所以能够那么快领悟到半神境四转的真谛，其实一小半的原因，都是源自于天妖蟒的言传身教，如果没有天妖蟒的帮忙，它恐怕是很难这么快晋级半神境四转。

　　“咯咯咯，这还是小手段？你这家伙简直比元枫都要谦虚，真不知道你们两个是怎么想的。”

　　听到小八的谦辞，天妖蟒不由得摇头笑了起来，并且将目光再次看向了元枫。

　　虽然小八后面的行动很抢眼，但那并不能掩饰元枫的光芒，说到底，这一次的转劫，还是元枫消灭掉的比较多，至于小八，无非就是收了个尾罢了。

　　另外，元枫一剑在手，与天地争斗的那一幕，实在是让她没有一丝的抵抗能力，这会儿的她，真的已经深深地沦陷了。

　　“怎么样？还能坚持么？”

　　慢慢悠悠的来到了元枫的近前，天妖蟒毫不犹豫地挽上了元枫的手臂，将一丝一丝的力量输入到了元枫的身体当中，一边帮助元枫恢复体力，一边对元枫笑着问道。

　　“嘿嘿，小意思了，半神境四转的转劫，好像也就不过如此么！！！”

　　感受到从天妖蟒的身体当中度过来的力量，元枫倒也并没有去拒绝，而这一刻的他，同样有了一种十分温暖的感觉。

　　独自一个人在兽神界闯荡，他何尝不需要一个人来理解和安慰他，并且在他最需要对方的时候守护在他的身旁。无疑，天妖蟒的出现，简直就是又及时又精准。

　　也许，天妖蟒已经慢慢地喜欢上了跟他在一起的感觉，可事实上，他又何尝不是习惯了有天妖蟒在身旁的日子呢？

　　天妖蟒是总想着要依赖于他，可事实上，他的心里，其实一直也是在依赖着天妖蟒的。要知道，天妖蟒的实力，可是真的比他强的多了。

　　“咯咯咯，不要吹牛了，这里也没有外人，又不会有人嘲笑你。”听到元枫之言，天妖蟒不禁毫不给面子的笑了起来，更是直接揭了元枫的老底道。

　　她心里清楚，也许元枫未必会被转劫杀死，可若是他真的急需坚持下去的话，受伤恐怕是在所难免的。

　　“咳咳！！！！”被天妖蟒毫不客气地揭了老底，元枫不禁尴尬一笑，随后便是赶忙正了正神色，继续道，“好了好了，这一次真的差不多了啊，走走走，再换一处地方略作休整，然后，我们便是要继续开工了啊！”

　　事情到了现在，他们这一边的力量，差不多已经达到了一个顶点，而只要再略作休整之后，那么他们这一行人，便是可以继续朝着天妖蟒一族挺进了。

　　当然了，接下来的路，必然会一样的不好走，尤其是大家找了这么久都没有找到天妖蟒的存在，这会儿恐怕已经换了策略，说不定就在她赶回到天妖蟒的半路上守株待兔。

　　如果回归的路被拦截了的话，那么唯一能够回去的办法，便是只有打出一条通道，杀出一条血路了啊！只是，如果不到万不得已，用武力解决这种办法，还是留在最后，当成是保留曲目比较好。

　　“咯咯，小八，你还是先回元枫的身体世界好了，接下来的时间，就让我跟他一起赶路吧！”

　　对着小八笑了笑，天妖蟒这会儿却是突然间很想陪元枫单独走一走。

　　“好，我去稳定境界，还有，接下来的一段时间里，我会试着生产一头半神境的魔兽出来，如果能够成功的话，那对于我们来说，应该是有着非凡意义的。”

　　小八也不是那种零情商的人，对于天妖蟒对元枫的感情，它当然感受得十分的清楚，所以并不会留下来做二人的电灯泡就是了。

　　况且，它的确需要一些时间尝试生产半神境的魔兽，一旦成功了，那么它们接下来的赶路，就真的可以放心很多了。

　　元枫和天妖蟒并没有多说什么，但听到半神境魔兽手下的字眼儿之时，他们的眼底，还是不由得闪过了激动之色。

　　努力了这么久，也是时候开始收获了啊！


第2132章 小八的努力

　　对于元枫来说，虽然在很长的一段时间当中，他都没有过太多的提升和进步了，但最近一段时间，他的魔兽伙伴小八，却是得到了飞速的壮大，这对于他来说，倒也完全是足够了。

　　小八的修为连连提升，如今已经是一个半神境四转的强者，而这跟他自己变成了半神境四转的强者，几乎没有什么区别。

　　当然了，真正让他兴奋的并不是小八的提升可以间接提升他的力量，最主要的是，半神境四转的小八，已经能够试着生产半神境的魔兽属下了，这才是让他真正兴奋的地方。

　　在小八成功晋级了半神境四转之后，元枫和天妖蟒一行人，便是再次换了一处根据地，并且等待着小八生产半神境魔兽属下的结果出现。

　　无论是天妖蟒还是元枫，他们对于小八这一次的闭关都是充满了期待，而小八生产半神境魔兽属下，这个过程无疑也要相对漫长一些。

　　这段时间里，元枫和天妖蟒基本上都是一边修炼一边等待，有些时候也会相互切磋印证，日子过得倒也还算不错。

　　他们并不急着赶路，因为经过了这段时间的观察，他们发现，时间拖得越久，各大族群寻找他们的热情也就越低，所以，他们完全可以多多拖上一阵子，到时候，说不定各大族群都把力量收缩了回去，他们就可以放心大胆地朝着天妖蟒一族赶回去了呢！

　　话说回来，想要让各大族群完全放弃对他们的追捕，这倒是不太现实的事情，但只要外面的追查力量小上一些，他们就十分的满足了。

　　小八生产半神境的魔兽，这个过程绝对不可能太过简单，其中也必将有着一次次的失败，而这个过程，元枫和天妖蟒都是帮不上任何的忙。

　　可以说，小八的这一次闭关，不但是对元枫和天妖蟒这一支队伍的巨大提升，同时也是小八自己的一次质的改变。可以预见，一旦小八能够生产出半神境的魔兽属下的话，那么它也就真的是向着兽神界顶尖强者的行列迈出一步了。

　　时间流转，很快，一年的时间，便是在外界强者的疯狂寻找，以及元枫和天妖蟒的悠闲修行当中慢慢溜走，而对于这一年时间的悠闲自在，元枫和天妖蟒，都是有种乐不思蜀的感觉，竟是都不想从玄阵当中出去了。

　　要知道，玄阵内部有着足够高的安全系数，他们呆在玄阵空间里，基本上就是想做什么就做什么，根本不需要担心被其他人算计，毕竟，如果有超级强者靠近，他们恐怕一早就已经发现对方的到来了。

　　“已经过了一年的时间了呢，小八这家伙竟然依旧在闭关不出，真不知道它要在里面呆到什么时候。”

　　玄阵当中，元枫和天妖蟒相对而坐，就像以往一样闲聊着。就在不久之前，他们刚刚结束了新一轮的修炼，而这一次的修炼，他们虽然没有太多的提升，但却无形中又解决了好几个修炼上的难题。

　　这一年的时间里，他们二人会不断把自己修炼的问题拿出来，然后彼此进行研究，最终将问题合力解决。不过，基本上都是元枫在解答天妖蟒的问题，毕竟，身据吞天武灵的他，不管天妖蟒遇到怎样的难题，他基本上都能予以解答。

　　如此一来，天妖蟒不断提出自己的修炼疑问，元枫不断的予以回答，二人都有事可做，自然就更加的不会感觉到闷了。

　　“已经过了一年这么久了么？看来小八这家伙，应该是有了实质性的进展了啊，否则的话，他恐怕早就跑出来了。”

　　听到天妖蟒的感慨，元枫不禁挑了挑眉毛，心里则是对小八的闭关越发的憧憬起来。

　　既然小八一直都在闭关生产半神境的魔兽，那么也就说明，这会儿的小八并不是一点儿的成果都没有，否则的话，它绝对不会这么久了都没有动静。

　　“咯咯咯，是不是有了实质性的进展不好说，但想来它应该不会失败就是。”

　　时到如今，天妖蟒对于元枫和小八，都是已经十分的信任，在她的心里，整个兽神界，恐怕没有元枫和小八办不成的事情，只要他们两个用心去做了，那么绝对就会最终成功的。

　　“哈，你倒是对这小家伙很有信心呢！”

　　听到天妖蟒之言，元枫不由得笑了笑，随后便是接着道，“妖焰，想一想还有什么修炼上的困扰，趁着这段时间，尽管跟我说说，我能够解答的，也好帮你解答了。”

　　他是诚心诚意想要帮助天妖蟒的，况且，这些本就不是什么大不了的事情，无非就是让吞天武灵略加梳理，然后就能解决的了。

　　“暂时倒是没有了，真是想不到，你这个家伙竟然这么厉害，早知道如此的话，我就早些向你请教了。”

　　听到元枫提及此事，天妖蟒的脸上，不禁闪过了一丝难以掩饰的惊叹之色，心下也是对元枫越发的佩服了起来。

　　元枫的神奇之处实在是太多太多了，之前的她跟元枫一起修炼，并且彼此拿出了一些修炼上的问题进行了分享。而对于她所提出的问题，元枫总是能够通过各种方式进行解答。

　　起初，她提出来的问题，都是一些她自己所遇到的修炼问题，而后来，她干脆把一些困扰着天妖蟒一族的修炼问题拿出来让元枫分析，而最终，元枫竟然还是能够帮她解释得清清楚楚，对此，她自然是震惊不已。

　　现在看来，元枫的身上，绝对是有着不为人知的过人之处了，不过，对于元枫究竟是如何做到这些的，那就不是她所能去过问的了。

　　每个人都有自己的秘密，自己的绝技，她虽然已经跟元枫很熟了，但显然还没有熟络到可以让元枫把所有秘密都告诉给她的地步。

　　“咳咳，我也就是表达一下自己的看法而已，哪里有什么厉害不厉害的。”

　　轻咳一声，元枫倒是真的没觉得自己为对方解答的那些问题有什么大不了的，说起来，在吞天武灵的面前，这些有关魔兽的修炼问题，简直就是再简单不过的东西了。

　　当然了，这些情况，他自然不会跟天妖蟒说了，如果真的实话实说，恐怕会对对方打击不小吧！

　　“你这家伙就知道谦虚，真不知道你的心里都在想些什么！”对于元枫的回答，天妖蟒并不想过多发表意见，不过，在她的心里，元枫那无所不能的形象，却是越来越凝实了起来。

　　“嗡！！！！！”

　　就在元枫和天妖蟒说话间的工夫，一声剧烈的空间震动之声，却是陡然间从二人的一侧传递而来，而随着声音响起，原本还在闲聊的元枫和天妖蟒，几乎都是蓦然间神情一怔，纷纷将目光看向了震动传来的方向。

　　“有动静，是小八闭关的方向！！！！”

　　感受到空间波动乃是从小八闭关生产魔兽的方向传递而来，元枫的脸上不禁露出了浓浓的惊喜之色，眼底更是充满了期待。

　　一年的时间了，小八那边终于有了一丝的动静，不管这动静意味着什么，却是总好过一直苦等下去，而没有一丝一毫的结果。

　　“过去看看？”

　　天妖蟒的脸色也是微微一变，眼底闪烁着期待的光芒。说心里话，虽然这一年的时间当中，她由于解决了很多修炼上的问题，使得心情一片大好，但事实上，她又何尝不在期待着小八快些出一个结果，也好确定他们接下来的行动要如何安排。

　　“走！！！！”

　　对于天妖蟒的提议，元枫简直就是举双手双脚赞同，等到对方的话音落下之后，他几乎是想都不想，一抬手指间，便是抓过了天妖蟒的手臂，随后，二人便是直奔小八所在的空间飞掠而去。

　　时至今日，元枫和天妖蟒之间的关系，已然到了亲密无间的地步，对于被元枫拉着手，天妖蟒根本连一丝的反抗之心都没有，那种感觉，就像是元枫的牵手，让她很是自然一样。

　　而事实也的确如此，对于天妖蟒来说，当元枫拉着她的时候，她才会感觉到有安全感，如若不然，可惜的是，元枫平时根本不会去拉她的手，对此，她的心里其实一直都是充满幽怨的。

　　整个兽神界，恐怕也就只有元枫才会有这样的一种待遇，可偏偏他竟然不愿意享受这样的待遇，如果让其它的强者们知道了，也不知道会是一种怎样的感觉。

　　“刷！！！！！！”

　　元枫和天妖蟒的速度都是极快，几乎是一个闪身的工夫，他们便是已经来到了玄阵空间的一处角落当中，而当他们停下之时，在他们的面前，小八依旧是以本体的形式趴伏在地面之上，浑身上下，却是有着一股极其微弱的感觉荡漾在周围。

　　“恩？这……”

　　身形在小八的一旁站定，元枫的心底不由得微微一惊，显然，他可没有想到，这才一年的时间不见，小八的情况，竟然糟糕到了这种地步。

　　“妖焰，帮它一把，让它快些恢复过来。”

　　见到小八虚弱的模样，元枫想都不想，便是赶忙对着一旁的天妖蟒请求道。

　　“交给我好了！！！！”天妖蟒也是不敢怠慢，她也没有想到，小八在这一年的时间当中，竟然把自己作践成了这般模样，说起来，现在的小八，状态可是十分危险的。

　　“刷！！！！！！”

　　说话间的工夫，天妖蟒便是释放出了一道奇异的能量气息，直接将小八整个的笼罩在了下面，而随着她的能量气息释放出来，小八的身躯，也是开始慢慢地恢复了光泽，不再像是之前那般的灰白了。

　　看得出来，这会儿的小八明显是有些体力透支了，而这样的体力透支，绝对不是那么容易就能自主恢复过来的，如果没有外力的帮助的话，这样的透支，怕是很容易引起油尽灯枯的。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　天妖蟒将自己的力量源源不断地输送到小八的身体当中，而元枫则是站在一旁，静静地等待着。

　　“刷！！！！”

　　差不多整整过了半刻钟的时间，小八的身体，却是终于恢复到了之前的生龙活虎，不再像是刚刚见到之时那种软绵绵的状态，而见此，天妖蟒这才一抬手，将自己的力量收了起来。

　　“刷！！！！！”

　　等到天妖蟒将自己的力量收了起来之后，小八的身形也是微微一闪，随后便是从魔兽的形态，变成了人类武者的形态。

　　“多谢妖焰姑娘，多谢大哥！！！！”

　　身形化作人形的状态，小八先是深深的吸了口气，缓解了一下浑身上下的疲劳之感，随后便是赶忙站起身来，对着天妖蟒和元枫鞠躬谢道。

　　这一次也幸亏天妖蟒和元枫来的比较及时，如果不是这样，它的情况恐怕也会十分的危险的。

　　“咯咯咯，你这小家伙也真是的，如果真的不行，那就不要强行去做了，这次多亏我们听到了动静赶了过来，否则的话，你就算不是跌落境界，恐怕也要很长一段时间都不能复原了呢！”

　　天妖蟒的消耗倒是并不怎么大，毕竟，她的修为境界摆在那里，却是要比小八高明太多了。

　　别人不知道，但她适才感受得十分的清晰，很明显的，小八一定是进行了某种为难自己的强制性举动，这才使得其浑身的力量被抽干，险些成为了一个废人。也幸亏她来的及时，并且身据非凡手段，否则，小八的情况还不知道要多么的糟糕呢！

　　对于小八的这种拼命的举动，她不禁有些很难理解，毕竟，这种得不偿失的事情，她是绝对不会去做的。

　　“小八，下次千万不要这样做了，生产不出半神境魔兽，咱们可以慢慢地想办法，可若是把你自己搭上，那可就真的是得不偿失了。”

　　元枫的面色也是微微一沉，对着小八严肃地警告道。

　　他虽然并不知道小八之前究竟做了什么，但却一样知道对方适才的情况一定很危险，甚至于就算是他，恐怕都很难帮助对方复原。

　　也幸亏之前有天妖蟒跟着来了，如果没有天妖蟒跟来，他真的不敢想象这一次的后果。

　　“就是就是，我们三个加在一起，力量好像也不是那么弱了，真的没必要把自己往绝路上逼，小家伙，今后可不要再这般想不开了啊！”

　　元枫的说法，天妖蟒永远都是发自心底的赞同，当然了，元枫对小八教训的这几句，的确也是她想要对小八说的，只不过她没有元枫和小八那样的关系，有些话，并不适合从她的嘴里说出来罢了。

　　“这个……多谢大哥和妖焰姑娘的关心，我记住了。”

　　听到元枫和天妖蟒都对自己进行了批评教育，小八不由得心下一暖，并且真心的对着二人感激道。

　　元枫也好，天妖蟒也罢，都是对它的身体情况十分的关心，而并没有去考虑半神境魔兽之事，只此一点，它的心里就已经十分的满足了。

　　“大哥，我……”

　　“好了好了，先别说那么多了，你现在的状态可不是很好，接下来的时间，你就老老实实地调理身体，至于生产半神境魔兽的事情，暂且就丢到一边好了，等你晋级了半神境五转的境界，自然就可以生产半神境的魔兽了。”

　　听到小八想要开口说话，元枫却是直接摆了摆手，阻止了对方的开口。在他的心里，再多的半神境魔兽属下，也抵不过小八的一根汗毛，如果把小八累坏了，那么就算是给他再多的魔兽属下又有什么用？

　　小八乃是用他的精血孵化出来的，化形之后，更是变得跟他极其的相像，说起来，他们之间就像是父子兄弟一样，是真正的至亲至信。

　　所以，不管有什么事情，这会儿都可以丢到一边儿去，暂且不予考虑了。

　　“不是不是，大哥，我是想说……”

　　听到元枫对自己的命令，小八不禁面色一急，便是再次摆了摆手，想要继续开口说话。

　　“说什么说？让你乖乖地呆在这儿调理身体，你就听我的好了，如果落下了后遗症，看我不狠狠地收拾你。”

　　摆了摆手，元枫却是不给对方开口的机会，没办法，在他的心里，小八这会儿就是需要休息，所以当然就应该赶快好好的休息了。

　　“厄，这……”

　　对于元枫的嘱咐，小八最终却是有些说不出话来，而见到元枫根本没有让自己说话的意思，它不禁眉毛一挑，随后便是陡然间一抬手，划过了一道彩色的光芒。

　　“大哥，妖焰姑娘，你们看这是什么？”

　　抬手间招出了一道光芒，小八这一次赶忙抢夺着说了一句，随后便是站到了一旁，一脸笑容的看着元枫和天妖蟒。

　　“嘶，这是……”

　　等到彩色的光芒闪过之后，原本还在对小八谆谆教导的元枫和天妖蟒，几乎瞬间便是面色一变，双双陷入了呆滞的状态。


第2133章 半成品

　　伴随着一道光芒闪过，一个差不多有着一米高，三米左右长的麟甲兽，便是出现在了元枫和天妖蟒的面前。

　　这是一头浑身上下有着细密鳞片，整个看起来就像是一架钢铁机器一般的魔兽，而这会儿，这头麟甲兽似乎处在一种休眠的状态一样，除了浑身上下不断逸散开来的半神境气息之外，却是并没有任何的躁动之气。

　　魔兽的外表看起来并不是十分的威武霸气，甚至可以说是稍稍有些丑陋，当然了，跟小八的本体相比，这头魔兽应该算得上是一头长得很不错的大家伙了。

　　当见到这头并不是十分出彩的麟甲兽之时，元枫和天妖蟒的脸色，都是变得异常的精彩起来，甚至半晌都没有说出一句话。

　　“这、这是……”

　　良久，元枫的嘴唇微微动了动，一肚子的话想要说出来，可话到嘴边，却愣是被他给咽了回去。没办法，就算是沉着如他，此刻也不得不被眼前的景象给惊到了。

　　一头半神境一转的麟甲兽，用脚趾头想都能想得到，这家伙是从哪里冒出来的。只不过，他原本以为小八失败了，闹了半天，这家伙根本就没有失败，而是成功的生产出来了半神境的魔兽属下！

　　天妖蟒的情况丝毫不比元枫强多少，到了她现在的境界，半神境六转以下的存在，几乎不会被她太过放在心上，然而，此时此刻，虽然眼前的魔兽只有半神境一转的境界，但却是让她比见到了半神境七转、八转的魔兽都要激动。

　　半神境七转也好，八转也罢，那都跟她没有任何的关系，可眼前这头半神境一转的魔兽，那是真正跟她息息相关的，因为她是否能够回到天妖蟒一族的族群当中，恐怕就要靠眼前这半神境一转的魔兽了啊！

　　她原本也以为小八失败了呢，对此，她虽然表面上没什么不妥，但心里不免充满了失望。

　　然而，幸福来的实在是太过突然了一些，就在她对小八这一年的闭关大失所望之时，小八竟然紧接着拿出了这一年闭关的成果，对此，她一时之间真的有些回不过神来。

　　“哈哈哈，好，好啊，小八，你竟然真的生产出半神境的魔兽来了？这么大的事情，你怎么不早些跟我说？哈哈哈哈！！！！”

　　元枫的心情简直就是激动不已，他真的以为小八已经失败了呢，可谁又能想到，这家伙竟然跟他卖了个关子，开了这么大的一个玩笑。

　　看着眼前这头半神境一转的麟甲兽，虽然模样不是很喜人，但这绝对是真正的半神境一转的魔兽，这一点，根本不需要有任何的怀疑。

　　一直以来，他都在期待着小八能够生产出半神境的魔兽来，因为只有生产出半神境的魔兽属下，小八才算是真正的成长为了超级强者，否则的话，它的实力再怎么强，却也同样很难在整个兽神界当中扎根立足的。

　　然而，这一刻，小八真的生产出了半神境的魔兽属下，虽然过程有些艰难，甚至付出了相当大的代价，但这绝对是一个良好的开端，值得他和整个队伍去庆祝了。

　　要知道，能够生产出一头的半神境魔兽来，那么也就意味着，小八一定还可以生产出第二头，而且，正所谓一回生两回熟，虽然第一次的生产过程有些不太顺利，但他相信，只要给小八充裕的时间和充裕的能量，那么小八今后的半神境魔兽的生产，至少不会像之前那般危险就是了。

　　“咳咳，大哥，我早就要对你说了，只不过你一直不让我说罢了。”

　　听到元枫之言，小八不禁委屈地撇了撇嘴，对着元枫抱怨道。之前，元枫因为担心它的身体伤势，所以便是强行命令它去休息，愣是让它连开口的机会都没有，否则的话，它早就要对元枫说这件事了。

　　“这个……哈哈哈，好了好了，是我的错，的确是我的错，哈哈哈哈！！！！”

　　被小八这么一提醒，他这才意识到，貌似真的是自己一直不让小八说，而并非对方要跟他卖关子，对此，他不禁在心底暗暗地摇了摇头。

　　说起来，在小八累的筋疲力尽之时，他其实就应该想到这样的结果了，毕竟，如果什么都没有做成的话，小八应该不至于被累成那般模样才是。

　　当然了，话说回来，在没有见到实实在在的半神境魔兽之时，他真的不敢轻易去奢望，毕竟，小八生产半神境的魔兽，还是失败的几率，要完全的大于成功的几率。

　　不管怎么样，小八最终还是成功了，而且看起来，效果似乎还不错。

　　“咯咯咯咯，小八，你这家伙也真是的，明明已经把半神境的魔兽生产出来了，竟然还要将其收起来，这明摆着就是让我们误会呢么！”

　　天妖蟒这会儿也已经回过了神来，她也是对小八的做法有些抱怨，要知道，她之前也认为小八失败了，而这一切，都是因为小八在生产出了半神境魔兽之后，竟然还将其收了起来。

　　“这个可不能怪我，它被生产出来之时，身体还是十分虚弱的，只有在我的身体世界当中，它才能够保证健康的成长，说起来，这会儿把它召出来，其实也并不是很好呢！”

　　听到天妖蟒之言，小八赶忙摆了摆手，为自己解释道。

　　适才，他将半神境的魔兽生产制造出来，而刚一制造出来的小家伙，其实并不像是眼前这般威武，而那会儿的小家伙，的确是十分的脆弱。所以，它这才不得不将小家伙暂且收了起来。

　　魔兽很少会有什么幽默的细胞，更是不会做什么卖关子的事情，这一点，同为魔兽一族的小八，自然也不会例外。

　　“哦？原来如此，看来倒是我们两个误会你了呢！”

　　听到小八的解释，元枫和天妖蟒这才点了点头，却是明白了个中的因由。

　　“小八，它这会儿是怎么回事？怎么好像还是处在睡眠当中一样？可是生产的时候出了什么问题了么？”

　　点了点头，元枫的目光，最终还是凝聚在了眼前这头麟甲兽的身上，虽说小八已经将半神境的魔兽生产出来了，但他能够看得出来，眼前的这头半神境的麟甲兽，绝对不像是其它那些正常的魔兽一样就是了。

　　而对于元枫的疑问，天妖蟒显然也是憋了很久都想问了，这会儿听到元枫提出来，她也是正了正神色，等待着小八的解释。

　　从生产魔兽的角度来说，谁也没有办法跟小八相提并论的，这一点，就算是她也只能是甘拜下风。

　　“不瞒大哥，这头魔兽，其实并不能算是一个成功的作品，由于我的力量稍稍差了一些，而且又是初次生产半神境的魔兽，其中有很多地方都并不尽如人意，所以，这头半神境的魔兽，眼下还需要沉睡一阵子，慢慢地将神经系统完善了之后，才会变成一头真正的半神境魔兽，届时，它便是可以跟正常的半神境魔兽一样了。”

　　小八的解释很清楚，说白了，这头被它生产出来的家伙，其实就是一个加工了一半的半成品，至于后面的一半加工过程，却是需要由这头魔兽本身自我完成。

　　当然了，这里面，必然也需要它的出手帮忙了，只有将它的力量深入到其中，那么这头大家伙才能快些成为真正的半神境魔兽强者。

　　这个过程未必需要太久，但至少也得花费一段时间才行，对此，无论是元枫还是天妖蟒，却是都应该有所心理准备才是。

　　“原来如此，如此说来，这头大家伙，恐怕还需要一些时间才能彻底的为我们所用了？就是不知道，这中间又需要多少的时间。”

　　点了点头，元枫对于个中的情况，显然已经十分的了解，只不过，他这会儿还真是好奇，这头半神境的魔兽既然已经变成了半成品了，那么究竟多久的时间之后，才能变成真正的成品。

　　“这个……不瞒大哥，我也不敢太过确定，不过最多也就是月余的时间罢了，如果进程顺利一些的话，应该不到一个月的时间。”

　　挑了挑眉毛，小八随后便是给出了元枫一个很不错的数字，而这，也的确是它认为比较客观的数字。

　　“只需要一个月就够了么？啧啧，那倒是一点儿都不难等啊！！！！”

　　得到小八的这个数据，元枫不禁欣喜的点了点头，显然对这样的一个时间十分的满意。

　　一个月的时间，对于他来说，无非就是一转眼的工夫罢了，而等到一个月之后，他们便是可以拥有了一个半神境的强力属下，这东西，想来效果未必就会比他的石头傀儡差，甚至还要犹有过之。

　　毕竟，一头半神境的魔兽，一旦自爆开来，威力绝非一架石头傀儡所能比拟的。


第2134章 意外惊喜

　　对于小八生产出来的魔兽属下乃是一头半成品，元枫和天妖蟒都是没有觉得有什么不妥的地方，尤其是在知道了这个半成品，几乎在一个月之内就能成长为成品之时，他们就更加的没有问题了。

　　一个月的时间，这对于他们来说，无疑就是一转眼的工夫罢了。

　　“小八，你现在感觉状态怎么样？有了这第一头魔兽的成功案例，接下来，你可是有信心生产出第二头、甚至是第三头、第四头的半神境魔兽么？”

　　这第一头的半神境魔兽已经完成了，是好是坏，那也是一个月之后才能评价了。而眼下，他所关心的，却是小八在此番生产之后所总结出来的经验。

　　也许，这一次生产出半神境的魔兽，只是小八的一次妙手偶得，要是这样的话，那么想要生产出更多的半神境魔兽，难度却也可想而知。

　　不过，若是经过了这一次的尝试，小八总结出了经验教训，了解到了更多需要注意的问题，那么情况可就完全的不一样了。

　　“大哥，我此番用了一年的时间生产半神境魔兽，这期间，已经不知道失败了多少次了，虽然这一次制作出来的乃是一个半成品，但我相信，下一次生产出来的半神境魔兽，一定会比现在的这一头强得多。”

　　听到元枫问到正事儿，小八也是赶忙严肃了起来，如实地回答道。

　　它用了一年的时间生产半神境魔兽，这当中，消耗的能量就不用说了，基本上，制作出一头半神境一转的魔兽来，它所消耗的能量，恐怕都得有十头半神境一转的魔兽那么多了。

　　另外，除了能量的消耗之外，它同样耗费了不少的精神和心力，种种付出加在一起，当然不可能一点儿的成果都没有。

　　它相信，只要给它足够的能量，并且给它足够的时间，那么它一定可以生产出新的魔兽来，而且会比现在好得多。

　　当然了，前提条件是，它的精神力必须恢复到最佳的状态，而眼下的这种状态，显然是有些不太够。

　　“好，只要是理清了路子就好，至于其他的，暂时倒也没必要考虑那么多，接下来的时间，你还是好好地休息吧！”

　　得到小八的回答，元枫当真是发自内心的感觉到开心。他听得出来，小八并没有任何的夸大，也没有任何的谦虚，看来，它的的确确是找到了生产半神境魔兽的方法了，只不过，看它的架势，恐怕一时半会儿是很难继续生产第二头的魔兽了啊！

　　这也是没办法的事情，这会儿的小八只有半神境四转的境界，而这样的境界，属实尚未达到生产半神境魔兽的地步。

　　也许，只有达到了半神境五转之时，小八才能真正意义上的能够生产半神境一转的魔兽，而届时，他们唯一需要担心的，就是从哪里去弄大把大把的能量了。

　　猎捕其它的魔兽，这无疑是最快的一种途径，可兽神界的各大族群，关系可谓是错综复杂，想要随便去猎杀半神境的魔兽，这又谈何容易啊！

　　“是应该好好地休息一阵子了，大哥，妖焰姑娘，你们再给我一个月的时间，一个月之后，我会带着一头完整的半神境魔兽来见你们。”

　　虽说天妖蟒的出手，的确让它恢复了很大的力量，但心神的消耗，根本不是其他人所能帮忙补回来的。眼下的它，正是需要时间来补回心神消耗的时候。当然了，这当中，它还要顺便把自己这件半成品完善一下，也算是有始有终。

　　说起来，这头麟甲兽作为它的第一个半神境作品，它也不希望这家伙被制作出来之后，就只能被当做垃圾一样丢到一旁，如果可以的话，它真的希望能够让这头麟甲兽成为它真正的左膀右臂。

　　有一件事，它并没有跟元枫和天妖蟒说，因为这会儿的它，却是还不是十分的肯定，而等到他进行一番尝试，并且有了结果之后，它会给元枫和天妖蟒一个真正的惊喜的。

　　接下来的时间，元枫和天妖蟒再次离开了小八所在之地，却是跑到一边继续闲聊去了，而小八则是一边恢复精力，一边完善自己的第一件作品。

　　双方都是互不影响，但每个人的心里，其实都在期盼着一个月之后的到来，毕竟，一个月之后，便是小八生产出来的第一头魔兽，究竟是成功还是失败的见证之时了。

　　就在这般万众瞩目的期待当中，一个月的时间，便是悄然过去，而这一个月的时间当中，兽神界倒是并没有什么大的风吹草动，似乎是十分的平静。

　　等到一个月的时间期满之时，元枫和天妖蟒，便是再一次降临了小八所在的空间当中，只是，当他们再次降临小八的所在之处时，他们的脸上，都是露出了兴奋的神色。

　　“好，看起来，小八应该是彻底的成功了啊！！！！”

　　并肩来到小八的近前，元枫和天妖蟒都是一脸欣慰地看着前方，每个人的心里，都是越发的欣喜起来。

　　入眼处，两个年轻男子正相对而坐，其中一个男子，自然是他们再熟悉不过的小八，而在小八的对面，此时却是坐着一个跟小八长得很像的年轻男子，而在它的身周，还荡漾着一股魔兽的气息波动，显然，这个年轻男子，势必就是小八所生产出来的第一头半神境魔兽了。

　　修为到了半神境，便是可以化作人形的状态，这一点，就算是被小八生产出来的魔兽也不会例外。而既然这头小家伙连化形都做到了，那么当然就是真正的成功了啊！

　　“嘿嘿，很好，终于有了一个像样的魔兽属下了啊，将来遇到解决不了的危险，到时候就不用无极境的自爆大军出马了，有这一个家伙出手，那还不得让各路强者都退避三舍了么？”

　　半神境的魔兽属下，坦白说，这简直就是一种大杀器。

　　要知道，半神境的魔兽，那可并不同于一般的无极境魔兽。无极境的魔兽就算再怎么多，它们自爆的力量，却都只不过是无极之力和无极本源，而这些力量就算再怎么强，又能强到什么洋的地步？

　　不过，半神境的魔兽就完全的不同了，一旦半神境的魔兽自爆了，那么就算只是一头最最普通的半神境一转的魔兽，那也完全可以要了一头半神境六七转的魔兽的性命的。

　　这是质上的差距，绝非单纯的数量可以弥补。

　　看着这个跟自己又长得十分相似的家伙，元枫的心下不禁有些无语。看来，无论是小八，还是小八生产出来的魔兽，恐怕都很难脱离他的影子在其中了。也许，迟早有一天，整个兽神界到处都是跟他长得一模一样的面孔，到时候，他就真正的成为了千面娇娃了。

　　“从今以后，总算是一个有了半神境自爆利器的人了，这一次若是再遇到什么超级强者，一定要打他个措手不及。”

　　有了这样的一头魔兽属下，元枫的信心简直就是增加了不少，他的石头傀儡已经废了，如果遇到麻烦事，恐怕只能是由他自己往上冲了。

　　不过，有了这个大家伙，那么就算是真的遇到了大麻烦，届时大不了就直接炸了对方就是了，貌似也没什么大不了的事情。

　　“妖焰，我们……恩？”

　　心下想了很多，元枫最终却是不由得将目光看向了一旁的天妖蟒，想要征求一下对方的意见，只是，就在他将目光看向了天妖蟒之时，他这才发现，这会儿的天妖蟒，竟然再一次看着前方看得出了神，就连他的呼喊，对方都根本没有听到。

　　“厄，这个时候怎么还能走神？这也太夸张了吧？”

　　见到天妖蟒竟然又看着前方的情景看得失神，元枫的心里顿时充满了惊奇的感觉。说起来，他和天妖蟒都已经看得出这头半神境的魔兽终于长成了，但对此，貌似并没什么需要惊愣的吧？

　　“妖焰，妖焰！！！！”

　　低声喊了两声，可天妖蟒似乎并没有听到，却是依旧自顾自地盯着前方坐在小八对面的年轻男子，怔怔的出神。

　　“厄，妖焰，你这是在干嘛？”

　　眼见天妖蟒没有反应，元枫只能是伸出手来，拉了拉对方的衣袖，这才将对方从失神当中拉了回来，并且一脸笑意地问道。

　　他也明白，天妖蟒应该不会无的放矢才是，可对于眼前的情况，他还真是有些弄不清楚状况。

　　“元枫，你、你快看它……”

　　回过神来的天妖蟒，却是不由得伸出手指，就像是一个好奇宝宝一般指向了小八对面的年轻男子，嘴里的话，却是有些说不清楚起来。

　　“恩？它怎么了？好像没什么不同寻常的……厄，这是……”

　　顺着天妖蟒的指点，元枫也是认认真真地打量起了小八对面的年轻男子来。而不仔细看不打紧，等到他仔细去观察之后他才发现，貌似这会儿的这个年轻男子，跟他之前所见到的那头半成品的魔兽，却是有着太大太大的不同了啊！

　　“这……这怎么可能？”

　　等到看清了小八对面的年轻男子之时，元枫也是不由得扯了扯嘴角，一脸难以置信地质疑道。

　　入眼处，魔兽幻化而成的年轻男子，貌似真的没有任何不妥之处，不管是谁看了，都会觉得这就是一个十分正常的魔兽，看不出有丝毫不一样的地方来。

　　不过，就在元枫仔细看了之后，他这才蓦然发现，原来，这头原本只是半成品的魔兽属下，这会儿竟然变成了一个半神境二转的强者。

　　也就是说，在这一个月的时间里，小八所生产出来的这头半成品魔兽，不但已经完成了魔兽的基本情况，竟然还狠狠地提升了一个小境界，从半神境一转，直接变成了半神境二转，实力不知道壮大了多少倍。

　　对此，他在浓浓的震惊之时，却也不得不对小八充满了佩服。

　　把一件半成品的魔兽变成了一个半神境二转的超级强者，试问，又有谁会不喜欢呢？

　　“好家伙啊，一个月的时间，不但真正长成为一个半神境的魔兽，竟然还足足提升了一个境界，这、这还这是太爽了啊！”

　　在确定了小八对面的年轻人，的的确确就是他之前所见到的那一个，这会儿竟然变成了这般模样。他的心里，简直就是可笑的不得了。

　　“半神境二转啊，竟然能够达到半神境二转，真不知道这究竟是怎么回事。”

　　一个月的时间提升一个境界，这基本上就是不太可能的事情，可偏偏在小八所生产的魔兽当中，并不是什么规则都适用于此处的。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫思绪之时的工夫，对面那一直盘膝而坐的小八，这会儿却是不由得睁开双眼，眼底尽是一片的邀功之色。

　　“嘿嘿，大哥，已经按照您的指示，现在的它，可是一个半神境二转的超级强者，只要有了它，谁也别想把我们怎么样。”

　　小八多少还是有些激动的，说起来，它一早就感觉到了，自己的情况，应该能够影响到它所生产出来的魔兽大军的。

　　一般的魔兽，显然都并不是那么容易就能晋级的，可小八却是感觉到，它所生产出来的魔兽，竟然能够通过他的力量反馈进行提升，在经过了一番尝试之后，却是成功的将修为提升到了半神境二转的境界。

　　当然了，半神境二转的境界，这对于它现在的魔兽属下来说，已经是十分顶尖的存在了，毕竟，它自己的实力就摆在那里，区区半神境四转，又怎么可能让自己的魔兽属下变得太过强大？

　　“吁，好，好啊，看来，你这小家伙这一次是真的跟我藏了心眼儿了！！！”

　　深吸一口气，元枫不由得让自己稳了稳心神，只是，一看到眼前那个跟小八十分相似的年轻男子，他的一颗心，便是根本没办法平静的下来。


第2135章 重整上路

　　元枫无论如何也没有想到，仅仅用了一个月的时间，小八不仅将半成品的魔兽属下变成了一个真正的半神境强者，而且还将对方的实力，整整提升了一个层次，达到了半神境二转的境界，对此，他除了震惊之外，便只剩下浓浓的难以置信了。

　　小八能够生产出半神境的魔兽来，这已经让他开心不已，而现如今，这小家伙竟然又给他来了这样的一个巨大的惊喜。

　　半神境二转，这样的境界的确不是太高，但这并不单单是修为强弱的问题，最主要的是，小八告诉了他一件事，那就是，不管它生产出来的魔兽是什么样的修为，它都可以通过后面的努力，让这些魔兽得到提升。

　　如此一来，就算小八将来只能够生产半神境一转的魔兽，可只要付出一些资源和手段，就能让魔兽的实力提升上去。

　　现在的小八只有半神境四转的境界，所以它生产出来的魔兽，可能也只能达到半神境二转，可等到将来小八的修为得到了提升，那么它生产出来的魔兽，想必也可以达到更强的境界了吧！

　　“哈哈哈，小八，你这家伙真是了不得，看来从今以后，我就要跟着你混了。”

　　兴奋之余，元枫不禁来到了小八的近前，狠狠地拍了拍对方的肩膀，眼底尽是一片的欣慰之色。

　　小八的这种手段，就连他都感觉到太过逆天了，有些时候他就在想，到底是因为小八的天生基因比较好，还是因为他的精血的关系，使得小八发生了质的改变，变得像现在这般恐怖。但无论是什么原因，总之，现在的小八，无疑已经成为了一种超然的存在。

　　可以设想一下，将来的某一天，小八的修为达到了半神境七八转的境界，而那会儿的它，身后便是可能有着一大批半神境五六转的超级魔兽属下，届时，试问整个兽神界，还有谁能够压制得住它？

　　当然了，虽然小八晋级到现在的境界，并没有花费太大的力气，但想要晋级半神境七八转的境界，恐怕绝对不是那么容易的事情了。

　　半神境七八转，那已经不单单是能量充足与否的问题，而是真正需要自己去领悟的问题，如果领悟得不到位，恐怕一辈子也别想达到那等恐怖的境界的。

　　“嘿嘿，大哥，你就不要笑话我了，不管我达到什么境界，我都只会是大哥的小弟，永远都以大哥为中心。”

　　听到元枫之言，小八不由得憨厚一笑，脸上尽是一片的忠义之色。

　　正如它所说的那样，不管到了什么时候，元枫都是它的大哥，只要有元枫在，那么不管它变得多么的强大，最终也都只是一个元枫的小跟班儿罢了。

　　一来，它的血液当中所流淌着的，有一半都是元枫的血液，再者说，不管它变得多么的强大，只要元枫愿意，就能把它的力量借用过去，这一点，却是连它自己都改变不了的。

　　“喂，见到大哥还不快些行礼，难道我没有教过你么？”

　　就在元枫微笑之时，小八却是对着一旁化作了人形的魔兽属下喊了一声，示意对方赶快对元枫行礼。

　　“见过大哥！！！！”

　　被小八这么一吼，刚刚出世没多久的小家伙，赶忙对着元枫弯下了腰，恭恭敬敬地对着元枫见礼道。

　　说起来，它乃是被小八所生产出来的，而小八所懂得的人情世故，它大致也能略通一二，而对于元枫，它几乎是天生就有一种敬畏之感，所以，当听到小八的提醒之时，它便是赶忙乖乖地行礼了。

　　“哈哈哈，好好好，还是个懂礼貌的小家伙。”

　　听到这个跟自己略有相似的小家伙，对着自己恭敬地行礼，元枫不由得朗声一笑，心情却是越发的舒爽起来。

　　他把这小家伙单纯的当成是一头魔兽了，现在想想，这个小家伙，却也是一个半神境的强者的，除了出身有些特殊之外，其余的，貌似与正常的魔兽没有丝毫的区别。

　　“好了，直起身来说话吧，从今以后，你就好生辅佐小八，有朝一日，说不定也能成为兽神界当中顶尖的存在。”

　　点了点头，元枫对于小八所生产的这第一头的半神境魔兽，自然也是十分的满意，另外，对于这第一头的半神境魔兽，他自然也不会舍得让对方去自爆牺牲的，从今以后，他会将其当成是他们这一支队伍的新成员的。

　　“多谢大哥！！！！”

　　“行了，你还是活泼一些为好，可不要像小八那样死板。”摆了摆手，元枫的眉毛微微一挑，随后便是接着道，“对了，既然你已经是我们这个大家族的一员，那么自然不能没有名字，从今以后，你就叫一号吧！”

　　小八绝对不可能只生产一头半神境的魔兽，从今以后，可能会有更多的半神境魔兽，被小八生产出来，用数字编号，无疑又简单又方便。

　　“一号？多谢大哥赐名！！！”

　　听到元枫为自己起名一号，小家伙不由得面色一喜，不管怎么样，从今以后，它也有了自己的名字了。

　　“嘿嘿，一号，还是大哥厉害，这个名字通俗易懂，将来还可以有二号、三号……”

　　听到元枫为小家伙起了名字，小八不禁在一旁挠了挠头，嘿然笑了起来。看得出来，它对于元枫的起名水准，还是十分的欣赏的，只不过，它貌似一直都没有意识到，元枫为它起的名字，就已经是十分的糊弄了，至于眼下的这个一号，那就更是让人不敢恭维了啊！

　　“咯咯咯，小八，你可要抓紧时间，争取快些生产出二号、三号，甚至是更多号来，等你的身后有了一大群的小弟前呼后拥，估计再也没有谁，敢跑到咱们的前面拦路了吧！”

　　天妖蟒一直都在一旁做一个旁观者，并且没有随便的插话进来，只是，在她的心里，其实早就已经掀起了巨大的波澜了。

　　坦白说，对于元枫和小八这个组合，她起初只是将其当成一个十分普通的组合的，可时至今日，她都不知道自己要如何形容元枫和小八这对组合了。

　　元枫的实力和手段，那是根本无需多说什么的，而对于小八，那就更加的无话可说了。

　　也许，在没有亲眼见到之前，不管什么人对她说，她都不会相信，世上会有这般逆天的魔兽存在着。

　　可以设想一下，只要小八能够安然地成长下去，那么终有一天，整个的兽神界，必将在它的脚下匍匐。

　　“这个……我会努力的，不过，眼下的我们已经没有了富余的能量，想要让二号问世，恐怕至少也得弄到十头八头的半神境一转，甚至是半神境二转的魔兽才行。”

　　小八当然也希望能够多多生产一些魔兽出来，可惜的是，现在的它不但身体状况不允许它那么做，另外，它的身上所有的半神境魔兽尸体，都已经用来生产一号，以及培养一号了，想要生产其它的半神境魔兽，必须要擒拿几头半神境一二转的魔兽才行。

　　“这个并不着急，小八，你眼下只管老老实实地恢复力量，千万不要留下什么后遗症，至于生产二号、三号，还是等时机成熟了之后再说吧！”

　　摇了摇头，元枫这会儿不禁站了出来，却是第一时间阻止了小八的想法。他之前是见到过小八生产完魔兽之后的情况的，坦白说，他绝对不愿意再次见到小八出现之前的那种情况了，毕竟，如果累坏了小八，那么就算是生产出再多的魔兽属下，却也一样是得不偿失的。

　　“是，我全都听大哥的安排。”

　　点了点头，小八倒也不多说，它的确只听元枫的安排，况且，如果元枫不给它提供足够多的魔兽尸体，那么它也根本就是没办法进行生产的。

　　“妖焰，看来咱们是时候再次赶路了啊，这么久的时间过去了，想来应该不会有太多的强者在寻找你我的下落了吧！”

　　嘱咐完了小八，元枫不禁将目光看向了一旁的天妖蟒，淡淡的开口道。

　　既然小八的情况，暂时也只能是这样了，那么接下来的时间，他和天妖蟒，自然也是时候继续赶路了。

　　经过了这么久的时间，他相信，那些超级大族群的强者们，一定会大面积的收缩力量的，至少，这会儿的外面，绝对不会像之前那般危险就是了。

　　要知道，他和天妖蟒隐藏起来的这段时间，他可是释放了不少的魔兽眼线到各处，加上他之前留在各地的魔兽眼线，对于外界的情况，他其实一直都有着一个大致的了解。

　　相比于他和天妖蟒刚刚逃脱了各大族群的围攻之时，这会儿的兽神界，的确已经平静的多了。

　　虽说寻找他和天妖蟒的力量依旧不少，但多半都是一些大族群的附庸族群，这些小族群基本上都是以寻找他们的踪迹为主，而就算是被这些家伙发现了，他和天妖蟒以及小八，都有着绝对的杀人灭口的实力。

　　届时，只要他和天妖蟒做得隐秘一些，应该就不会有太大的问题才是。

　　“咯咯咯，是时候继续赶路了呢，想来过了这么久的时间，我天妖蟒一族，应该也能得到消息了，说不定这会儿就有人从族群当中出来接我，如果能够遇到族人的话，那么我们就更加的不需要害怕了。”

　　说到重新上路，天妖蟒也是兴奋不已。她早就希望回到天妖蟒一族的族群当中了，眼下她和元枫都完成了各自的事情，并且避开了最最危险的时间段，眼下，的确是时候朝着天妖蟒一族的族群进发了啊！

　　距离她和元枫参加当初的拍卖会，差不多已经过了两年多的时间，她相信，这么久的一段时间，天妖蟒一族当中的强者，那是铁定会得到消息的。而一旦天妖蟒一族的超级强者得知了她拿到了无量神碑的消息，那就一定会出来迎接她。

　　说起来，她已经离开族群太久太久的时间了，也许，此番回到族群之时，族群当中的一些族人，恐怕都已经认不出她了吧！

　　不过，不管认得出还是认不出，只要她带着无量神碑归去，那么整个族群的上上下下，都必将把她当成是最大的功臣就是了。

　　天妖蟒的族群并不像是其它的族群那样，这是一个十分特殊的种族，说起来，如果不是因为她必须将无量神碑送回去的话，那么她其实都并不是很想回去。

　　“如果能够遇到天妖蟒一族的超级强者，那自然是再好不过了，不过，就算没有天妖蟒一族的超级强者接应，我也一样会把你送回去的。”

　　点了点头，元枫一如既往的自信，而在他的心里，这会儿其实却是在考虑着更多的情况。

　　这一路上，他当然不会只是单纯的赶路那么简单，既然小八已经找到了自己前进的方向，那么他当然就要想办法成全对方。

　　生产魔兽的原材料，他会想方设法的为小八凑齐，只要有机会，他会悄无声息地多多干掉一些半神境一二转的魔兽，为小八积累足够多的魔兽资源。

　　魔兽的世界根本不需要有什么怜悯，更不需要有任何的压力和负担，弱肉强食的世界，不是你死就是我亡，这是永远都没办法改变，也是不需要改变的真理。

　　“咯咯咯，我一直都相信你，等回到了族群当中，我一定会让天妖蟒一族的族人们好好的感谢你，说不定族里会有碧落穹晶的存在，到时候，我会想办法为你要来，助你成功晋级半神境的。”

　　对于元枫的承诺，天妖蟒一直都是发自内心的感觉到相信，而正如她所说的那样，如果元枫能够将她送回到天妖蟒一族，那么这些小事，根本就是没什么疑问的。

　　试问，碧落穹晶再怎么珍贵，难道还能珍贵过无量神碑不成？就是不知道，天妖蟒一族的族群里，是否真的会有兽神界储备。

　　“呵呵，这些暂且还是不要说了，我送你回族群，可不是为了这些。”

　　摇了摇头，元枫不禁笑了笑，倒是并没有对天妖蟒所说的情况太过上心。

　　所有眼前看不到抓不着的东西，他都不会太过当真，毕竟，计划永远赶不上变化，未来是什么样子的，谁也不可能说得清楚。

　　当然了，如果他真的能够在天妖蟒一族当中得到碧落穹晶的话，那当然就是再好不过的事情了。

　　半神境，那可真的是他向往了太久太久的境界了啊！！！

　　“好了，小八，你先回去调理身体吧，至于一号，你此番留下来为我和妖焰探路，另外，力所能及的，但凡你所发现的普通魔兽，全都干掉就是了。”

　　这一次的赶路，他和天妖蟒依旧不会太过心急，而思来想去，他倒是觉得，将一号留在外面为他们开路，这应该是一个不错的选择。

　　一号可是半神境二转的强者，有它开路，那么不管前方有多少各大族群的魔兽探子，它都可以为他和天妖蟒清扫一遍，届时，就算他和天妖蟒做出一些有影响力的举动，应该也不至于被轻易的发现了。

　　“一切听大哥吩咐！！！！”

　　等到元枫的话音落下，小八和一号，几乎是同时开口回应道，它们都没有任何的问题，只要是元枫吩咐它们做的，它们就算是拼尽全力都会去完成！

　　“既然如此，是时候再次上路了啊！！！”

　　将一切都做好了安排，元枫的双眼，却是不由得微微眯了起来。他倒是要看看，究竟是他的开路先锋厉害，还是其它那些族群的探子好用。

　　想要找到他和天妖蟒，那可不是那么轻松的事情。


第2136章 真正的危机

　　经过了两年时间的休整，元枫和天妖蟒，终于再次踏上了前往天妖蟒一族的征程，而对于他们来说，这一次的赶路，却是要比之前轻松的多了。

　　两年的时间，各大族群的确已经把力量收缩得差不多了，基本上，那些超级大族群的超级强者们，这会儿有一多半都是回归了各自的族群，不可能把时间都白白的耗在毫无希望的事情上。

　　要知道，修为到了一定的级别，却是更加的需要认真修炼，因为一旦有所松懈，那么就会逆水行舟，不进反退。而且，天妖蟒的踪迹实在是太过隐秘了，这使得它们根本就是一点儿的希望都看不到，既然如此，它们着实没必要把所有的力量都投入进来。

　　像是各大族群的族长，他们绝对不会有那么多的时间到处乱跑，一旦族群当中有所变动，它们是必须回到自己的族群去坐镇的。

　　可以说，眼下留在外面寻找天妖蟒和元枫的，基本上都是级别不高的强者，至于那些超级强者，怕是不会有太多了。而且，在寻找了两年的时间都没有个结果之后，一些个超级强者，恐怕也早就已经改变了策略，未必就会满世界的乱找。

　　而对于元枫和天妖蟒来说，他们再一次开始赶路之后，情况却是对他们极为有利的，因为这一次，他们有了一号作为开路先锋，以一号的实力来说，只要是修为不到半神境的，基本上都可以被它直接清除，如此一来，元枫和天妖蟒的行动，当然可以变得十分轻松起来。

　　时间流转，一个月的时间，几乎是转眼之间便是悄然溜走，而在这一个月的时间里，元枫和天妖蟒基本上就是一马平川，任何形迹可疑的普通魔兽，都已经被一号事先清理干净，至于一些半神境以上的魔兽，他们基本上都会选择绕开，不去给自己惹麻烦。

　　一个月的时间下来，他们遇到的半神境魔兽着实有几头，不过，在他们的小心绕行之下，基本上没有任何的魔兽会发现他们的踪迹。

　　“想不到这才过了两年的时间，就已经没有人再像之前那般关心你我了啊，这一路上，竟然变得如此的清静，难得，真是难得！！！”

　　经过了一个月的赶路，元枫和天妖蟒不禁找了一处安全的地方停了下来，略作一番休整，而在休整之时，二人不由得开始探讨了起来。

　　这一个月的时间里，他们根本没有见到什么超级强者在寻找他们，偶尔见到的一些半神境强者，貌似也都是呆在各自的族群当中默默修炼的，真正在外面闲逛的，实在是少之又少。

　　看来，在找寻了两年都毫无结果之后，各大族群应该真的是对他们不像是之前那般上心了。当然了，这样的情况对于他们来说，自然是十分愿意看到的。

　　“咯咯咯，看来接下来的赶路，我们却是可以加快速度了呢，如果一直这般小心翼翼地走下去，恐怕还得很长的时间才能到达目的地的。”

　　听到元枫之言，天妖蟒不禁娇笑出声，显然也是心情不错。

　　这一个月的时间里，她是真的用心去探查周围的情况了，说起来，如今的兽神界，貌似并没有什么超级强者在寻找他们，至于一些半神境二三转的小人物，他们基本上不用太过放在心上。

　　以她和元枫的实力来说，一般的小角色，一来是很难追的上他们，二来，她和元枫甚至可以果断出手，瞬间将一些半神境一二转的小角色干掉，这应该也不会有太大的动静。当然了，前提条件是一击得手，绝对不能给对方喘息的机会。

　　所以，要么不出手，要么就要一击得手，无疑，后者的危险系数要略高一些。

　　“加快速度么？这个倒也没什么，以目前的情况来看，加快速度赶路，好像也不是什么大不了的事情了啊！”

　　点了点头，元枫倒也觉得这样的提议没什么不妥，说真的，以他和天妖蟒的力量来说，只要不碰到半神境五六转的强者，其实问题都不怎么大，而怕就怕他们遇到像之前的金羽鹰元老一般的强者，一旦遇到那等强者，恐怕未必就能有上次那么好的运气了吧！

　　至少，他们并不想再冒那个险了。

　　“元枫，还是让一号休息一下吧，从这段时间的情况观察来看，我觉得，各大族群应该是真的已经不再关注我们了，既然如此，咱们也是时候全速赶路了。”

　　说心里话，天妖蟒一直以来，都是希望能够快些回到族群当中的，只不过之前的情况比较复杂，这才让她只能暂且跟元枫等了一段时间，而眼下既然已经没什么危险了，自然是快些回到族群当中为好。

　　“也罢，那就全速前进吧，希望这一路都能像这个月这般顺畅，不要在半路跳出拦路虎才是。”

　　略作思忖，元枫却也不再多想，虽然他的心里依旧有一丝的担忧，但他看得出来，天妖蟒的确已经有些等不及了，既然如此，他也只能是可着对方来，即便是真的遇到了一些的风险，大不了就想办法解决就是了。

　　“我先把一号召回来，咱们稍后就行动。”

　　既然已经有了决定，元枫也是不再迟疑，心思一动之间，便是联系到了还在外面为他和天妖蟒开路的一号，却是不再需要对方帮忙了。

　　时间不长，一号便是奉命归来，而对于它来说，这段时间的收获可是相当的不小的，要知道，这一个月的时间里，它基本上把自己所见到的魔兽全都给吞了，这其中，有些魔兽可能是真的魔兽探子，可有些魔兽，其实根本就是老老实实的在自己的族群当中修炼的。

　　可惜，一号并不会花费时间去辨别这些，对于它来说，吞噬越多的魔兽，那么得到的好处也就会越大，既然如此，它当然是见到魔兽就要吞噬，以此来飞速的壮大自己。

　　对于一号的做法，元枫并没有进行干预，说起来，元枫已经从小八那里了解到，让一号多多吞噬能量，这其实是有百利而无一害的，因为一号所吞噬的能量，无形中就会被小八分得一些，不管到了什么时候，一号的实力，都不会超过小八这个生产者。

　　说白了，由小八生产出来的魔兽，其实就像是小八的分身一般，当然了，说是分身，恐怕还有些不到位，要说是小八的傀儡，好像更加的确切一些，只不过傀儡的说法，实在是难听了一些。

　　召回了一号，元枫和天妖蟒简单的进行了计划，随后，二人便是抛开了其它，直奔天妖蟒的族群开始了快速的进发。

　　以他们两个的实力来说，当他们的速度运转到了极致之时，整个兽神界当中，恐怕也没有多少的强者能够与其相提并论。

　　而且，无论是元枫还是天妖蟒，他们都是最最精通隐匿手段的强者，当他们把隐匿手段运转起来之时，除了一些感知特别敏锐的存在之外，能够发现他们的踪迹的，的确也并不是太多。

　　唯独需要注意的就是休息的空档，不过，在休息的空档，元枫会第一时间派出一号和一些无极境的魔兽眼线，这些魔兽眼线，会把一切都做得很好的。

　　元枫很心疼小八，但却并不会担心一号，说白了，小八是他的亲人，是他的兄弟，但一号充其量也就是一个较为亲近的傀儡属下，即便真的挂了，小八还可以生产出其它的一号来，这一点，他的心里自然是再清楚不过的了。

　　不过话说回来，一号并不同于一般的魔兽，它不但继承了小八的一些智慧，更是有着元枫的一些基因影响，在灵动性上，绝对要比其它的半神境二转的魔兽强太多了，它在行动之时，根本不会让自己出现任何的意外，更加的不会影响到元枫和天妖蟒。

　　无疑，这样的一个小家伙，元枫对于它，必然是越发的喜欢起来。

　　就这样，元枫和天妖蟒一边全速赶路，一边小心的躲避各路强者，同时也会在赶路之余进行一番休整和调理，而在这般心无旁骛的赶路之下，时间简直就像是昼夜不停的流水一般，很快，又是一年的时间，便是悄然从二人的指尖溜走。

　　这一年的时间当中，他们的赶路可谓是异常的顺利，虽说也遇到了一些半神境强者，但基本上都是半神境四转以下的，其中有几个家伙比较倒霉，却是直接被他们瞬间秒杀，成为了小八的食物。

　　而在这一年的时间当中，小八早就已经将之前生产一号之时的心神损耗补了回来，等到有了元枫和天妖蟒提供的魔兽之后，它却是很快开始了二号半神境属下的生产研究工作，只不过，恢复精力差不多用了它半年多的时间，而后面的小半年时间，并不足以让它生产出二号魔兽属下来。

　　对于超过了半神境五转的魔兽，元枫和天妖蟒竟然一头都没有见到，对此，二人在庆幸的同时，心里也不免有些隐隐的惊奇。要知道，虽然寻找他们的魔兽强者的确是少了，但一头的超级魔兽都没有见到，这也属实有些说不过去。

　　当然了，不管怎么样，平安无事总好过一路麻烦，对于这样的结果，无论是元枫还是天妖蟒，自然都是十分的满意。

　　这一日，元枫和天妖蟒再次经过了差不多半个月的赶路，却是选择了一处山水秀美的丛林暂且停了下来。

　　“吁，时间过得还真是够快，一转眼的工夫，竟然又是一年的时间过去了，以你我这样的赶路速度来说，想来用不了多久，应该就能回到你的族群当中了吧？”

　　在一处溪水旁站定，元枫也是放松的将自己的双手浸入了溪水当中，鞠了一捧清凉的溪水，痛快的抹了把脸，顿时，一身的疲惫，便是给他驱散了开来。

　　这一年的时间，他和天妖蟒放开了手脚，赶路速度就连他自己都感觉到十分的难以置信，而时至今日，他自己都不知道跟随天妖蟒跑到什么地方来了。

　　兽神界已知的四大地域，他最初降临的，乃是兽神界的焱火域，不过，眼下看来，他显然已经出了焱火域的范畴了，就算尚未完全脱离焱火域，恐怕也已经是到了焱火域与其它地域的交界处。

　　而从这边越来越少的山水，越来越多的沙尘来看，他们现在所在的区域，应该是更加的靠近狂沙域。

　　看来，天妖蟒一族的老巢，应该就是处在狂沙域的境内，当然了，也有可能是狂沙域之外的地方，至于究竟是何处，又是否属于四大域境之一，那就不是他所能知道的了。

　　跑了这么远，这对于他来说也不能说是完全没有影响，至少，他是还要回赤炎金鳞一族去寻找他的魔兽伙伴小锦的，而回去的路，也不知道会不会依旧好走。

　　另外，他来兽神界的目的之一，可是还要寻找到他的魔兽伙伴大黑呢，而直到现在为止，他都还没有一丝一毫大黑的信息。

　　可以说，来一趟兽神界，他除了让自己的魔兽伙伴小八得到了切切实实的实惠之外，其余的时间，基本上都是在帮助别人了。

　　就像是这一次，为了帮助天妖蟒，他所付出的，绝对是前所未有的大的。

　　话说回来，帮助天妖蟒，那也是因为他欠人家的，谁让他自己当时一时没有控制住，却是把人家给办了呢？作为男人，既然做了，当然就要有所表示，也许他没办法许对方一辈子的幸福，但帮对方一些力所能及的忙，好像真的没什么大不了的。

　　“咯咯，这一次是真的快要到家了，以我们之前的速度来算的话，差不多也就是一年的时间，应该就可以回到族群所在的范围，而一旦到了那里，我们就真的安全了。”

　　听到元枫之言，妖焰的脸上也是不由得露出了一丝的笑容，淡淡的点头道。

　　从焱火域一路疾驰，她和元枫简直就是玩了命一样，三年的路程，愣是被他们无线压缩成了一年多的时间，这样的赶路速度，她回过头来去看之时，都是感觉到异常的难以置信。

　　说到底，人都还是被逼出来的，一旦不得不去做之时，那么就算是再苦再累，好像也根本难不住他们了。

　　“一年么？呵呵，相比于已经过去的几年时间，一年的时间，好像的确算不上是太久了啊！”

　　几年的时间都已经过来了，他当然不介意再来个一年半载的，甚至于，到了现如今，他感觉到自己，貌似已经越发的喜欢上跟天妖蟒一起赶路的生活。

　　随着时间的推移，他和天妖蟒之间的关系，无疑变得越发的融洽起来，彼此之间的配合，也是要比早些时候更加的默契，现在的他们若是再想对一头半神境一二转的魔兽出手，基本上就是手到擒来的局面。

　　“咯咯咯，也许连一年的时间都用不上了呢，想来族群当中的强者，这会儿一定会出来接应我的，只希望它们不要跟我们走差了路才好。”

　　天妖蟒一族的强者们只要不是傻子，那么就应该在得到消息之后出来迎接她，只不过，天妖蟒一族当中的强者本就没那么多，出来接应她的，恐怕也不会有多少，如果对方跟她没能碰到一起的话，说起来也是一个不小的麻烦。

　　“哈哈，如此说来，我的任务很快就能结束了？”

　　听到天妖蟒的解释，元枫不由得朗声一笑，只是，虽然是在笑，但明眼人都能看得出来，他的笑容，似乎并不是真的代表了他的心情。

　　“咯咯，看来你真的是恨不得快些把我甩掉呢！”

　　天妖蟒的眼底不禁闪过一丝的幽怨，也有那么一丝的揶揄，也不知道心里在想些什么！

　　“这个……我可没有那个意思！”

　　挠了挠头，元枫不禁有些尴尬，随后便是自顾自地再次捧起一捧水，继续洗起自己的脸来。

　　“咯咯咯，跟你开玩笑的，你还真的当真了不成？”

　　见到元枫尴尬的表情，天妖蟒不由的再次笑了起来，只是，同样的，她的笑容，显然也并不是那么的自然，想来应该是跟元枫想到了一样的问题吧！

　　“我哪里有当真，我只不过就是……恩？有危险！！！刷！！！！”

　　元枫还想跟对方狡辩一番，然而，就在他刚刚抬起头来看向天妖蟒之时，一丝毫无由来的警兆，却是蓦然间出现在了他的心头，而随着危险的感觉出现，他几乎连想都不想，便是猛然间一个闪身，一把将天妖蟒揽入怀中，并且闪身消失在了原地。

　　“轰！！！！！！”

　　几乎就在他抱着天妖蟒闪身离开了原地的一刹那，一道巨大的雷柱，便是猛然间从天空之上砸了下来，将天妖蟒之前所在的位置，轰出了一个深不见底的巨坑，并且使得周围的空间，都是瞬间凝固了起来。


第2137章 死局

　　恐怖的雷霆从天而降，却是刚好降落在了天妖蟒适才所在的位置，而随着雷霆降临，一个深不见底的巨坑，却是险些将地底岩浆直接引了出来。

　　难以用语言来形容的恐怖气势，瞬间便是随着雷霆的降临而逸散开来，说着话的工夫，方圆数百里的范围，几乎都像是被一股无形的力量锁定了一样，哪怕是空气中漂浮的尘埃，都在这一刻直接定在了那里，并且最终洒落在地面之上。

　　“刷！！！！！”

　　待得尘埃落定，一道光芒蓦然闪过，随后，一个年轻男子和一个年轻女子的身形，便是慢慢地从空间当中闪掠了出来，而这个时候从空间当中闪掠而出的，除了元枫和天妖蟒，自然不会再有其他人了。

　　元枫和天妖蟒的身形瞬间分开，直接变成了背靠背的状态，而在二人的脸上，此刻却是都写满了凝重和害怕之色。

　　这一次真的太过危险了，也幸亏元枫反应的极快，关键时刻将天妖蟒抱离了原地，可以设想一下，如果元枫再慢上那么一丝，那么这会儿的天妖蟒，恐怕早就已经成为了一片的灰烬了吧！

　　适才的那一道雷霆，显然是已经准备了多时的，只不过元枫和天妖蟒一时大意，并没有发现这雷霆隐匿在空中的云层之上罢了。

　　当然了，这也不能完全的怪他们，要知道，他们这一路上顺水顺风，早就已经忘记了还有危险等待着他们，谁又能够想到，就在他们即将回到了天妖蟒一族的地盘之时，竟然会冒出来这样的一个变数？

　　话说回来，也许，暗中出手之人，应该就是因为算准了这一点，这才会在此处进行埋伏吧！

　　“吁，何方神圣在此算计我们，既然已经暴露了，还是站出来面对面说清楚吧，再隐藏下去的话，好像就真的没什么意思了。”

　　目光在周围扫过，元枫的面色，却是越发的凝重了起来。

　　说心里话，他在一开始的时候，就一直觉得各大族群的强者，绝对没那么容易放弃，只不过，这么久的时间，他和天妖蟒都没有遭受到任何的算计和伏击，这让他也不得不越发的放松了起来。

　　而眼下看来，他和天妖蟒的放松，显然是有些为时过早了。

　　虽然暗中埋伏的强者尚未现身，但从周围的恐怖气势就能感受得到，这会儿的暗中潜伏之人，绝对不是一般的角色就是了，至于修为么，至少不会比天妖蟒弱。

　　而且，从周围那一股一股的气息当中来看，暗中埋伏之人，也绝对不只一个两个，而这样的情况，显然是让他有些心里没底。

　　一路上，他和天妖蟒都没有遭遇过半神境五转以上的强者，而眼下，竟然一下子冒出来了不止一个的半神境六转的强横存在，对此，他不禁有种绝望之感。

　　由于这一路太过顺风顺水了，他之前就早已经把一号收了起来，现在想想，哪怕是把一号留在外面探路，也许眼下的情况，就不会出现了吧！

　　可惜，现在说什么都已经晚了，周围的阵势已经出现，而他和天妖蟒眼下所能做的，貌似只剩下了勇敢去面对，除此之外，却是再也没有了其它的办法可言。

　　天妖蟒的情况也是差不多，甚至比元枫更加的心神摇曳。

　　她适才是真正的险些被干掉的，对于那一道雷霆，她也大致的感受到了个中的威力，很明显的，如果被击中，那么就算关键时刻能够躲避开来，却也照样是重伤不治的结果。

　　可见，暗中出手的强者，实力应该不会比她低就是了。

　　“啧啧，之前就收到消息，说天妖蟒身边有一个人类的年轻小子，原本还以为只不过就是个跟班的，却是没想到，原来竟然是个高手。”

　　就在元枫的话音刚刚落下没多久，一声轻笑，便是陡然间从空间深处响了起来，而随着笑声响起，说话间的工夫，一个高高瘦瘦，尖嘴猴腮的男子，便是从空间深处走了出来，并且毫不隐藏地站在了元枫和天妖蟒的面前。

　　这是一个一看就让人忘不掉的高瘦男子，男子的头发乃是紫青之色，浑身上下有着一身银色的衣衫，而最让人震撼的是，在男子的身周，竟然还有着一道道的雷霆在不断的荡漾，给人的感觉，却是异常的危险。

　　高瘦男子现身之后，更多的目光，却是都落在了元枫的身上，反倒是没有过多去在意天妖蟒。

　　它之前的那一击，可是花费了它好多的精力才完成的，原本以为可以一举将天妖蟒废掉，可到头来，这一切，竟然都被元枫给毁了。

　　如果不是因为元枫发现了它的攻击，想来天妖蟒就算是发现了，也绝对已经来不及了。

　　当然了，让它不得不注意元枫的最主要因素，无疑还是元枫那恐怖的速度，还有他可以随意将天妖蟒抱在怀里的大胆举动。

　　它对天妖蟒一族可谓是有着真正的了解，自然知道天妖蟒一族究竟有多么的干净，让其它的异性碰到自己，那是绝对不可能发生的事情的，可从适才的一幕来看，貌似天妖蟒丝毫没有反抗的意思。

　　种种迹象都是表明了一个问题，那就是，天妖蟒身边的这个年轻男子，绝对是一个非同一般的年轻人累就对了。

　　可惜，元枫的隐藏手段太厉害了，就算是它，也真的只能看出对方无极境的修为，却是看不出对方真正的修为在哪里。

　　总之，从现在起，眼前的元枫，绝对是一个它必须要注意的对象，绝对不能让对方胡乱施为就是了。

　　“雷妖一族？你、你是雷妖一族的？”

　　就在高手男子的话音刚刚落下之时，还没等元枫说些什么，天妖蟒却是当先抢过了话茬，对着这个不速之客质问道。

　　作为兽神界当中有名的大族群，天妖蟒一族虽然销声匿迹了这么久，但对于兽神界的各大族群，还是有着不小的了解的。

　　从刚刚的那一道攻击，她其实就已经在猜测，这一次出手的强者，很有可能是雷妖一族，而从眼下对方的情况来看，貌似也只有雷妖一族，才有这般恐怖的威势了吧！

　　“桀桀桀，天妖蟒一族就是天妖蟒一族，竟然一眼就被你给看出来了，不过这也没什么大不了的，我雷妖一族，可是没担心过会招惹你天妖蟒一族。”

　　高瘦男子的脸上尽是一片的毫不在意之色，看他的架势，似乎已经吃定了元枫和天妖蟒，不管这二人咱么逃离，都绝对休想逃得出它的五指山。

　　“雷妖一族，果然是雷妖一族！！！！”

　　得到了对方的确认，天妖蟒的一颗心，却是越发的紧张了起来。

　　雷妖一族，这个族群她很清楚，这是一个跟天妖蟒一族一样，都是传承了好多好多年的超级大族群，虽然现如今的雷妖一族同样是不显山不露水，但却根本不能说明什么，一旦这样的超级大族群站出来，整个兽神界，都必然要跟着抖三抖。

　　另外，雷妖一族跟天妖蟒一族一样，都是一个让人会联想到灾难和动荡的族群，只不过雷妖一族没有天妖蟒一族那么严重罢了。

　　此刻见到了雷妖一族的强者现身，她知道，这一次恐怕是真的要有大麻烦了。

　　“这位雷妖一族的朋友，首先，我要感谢你对我的实力进行肯定，不过，阁下也是一个超级强者，不知道适才的举动，算不算是一个卑鄙小人的所为？难道这就是雷妖一族的行事作风不成么？”

　　元枫并不知道什么雷妖一族火妖一族的，他只知道，这个时候冒出来偷袭他和天妖蟒的，那么就绝对是他们的敌人错不了了，而既然是敌人，当然就要想办法干掉才是。

　　从对方身周的能量波动来看，很明显的，这绝对是一个实力不比天妖蟒低的家伙，而跟对方相比，他自己的战斗力，明显是有些不太够看的。

　　“桀桀桀，随你怎么说，之前是你们的运气好，不过，运气这东西不可能一直好下去，二位，识相的，还是快些交出我要的东西好了，那样的话，也许我还会放你们一条生路。”

　　高瘦男子显然也是一个天不怕地不怕的主儿，自然不会因为元枫的一句话而动怒，再者说，它此番出手，的确并非光明正大之人的所为，被人说也是正常的。

　　“哼哼，是不是要交出我们身上的宝贝，那也并不是你一个人就能说了算的，行了，让那些暗处的家伙都出来吧，这个时候，就不要想着再搞什么突然袭击了吧？”

　　冷哼一声，元枫不由得上前一步，却是将天妖蟒护在了自己的身后，似乎隐隐的在告诉对方，它们想要的东西就在天妖蟒的身上，而想要拿到宝贝，就必须要从他的尸体上跨过去一样。

　　抛开实力不说，单单是这份儿胆气，就已经让人不得不说一声佩服了。

　　“桀桀桀桀，人类的小子，看来外界对你的传闻还真是有些低估了你了，看来稍后动起手来，倒是不能太过忽略你才是。”

　　被元枫这般一说，高瘦男子不禁怪笑一声，随后便是慢慢地向后退了一步，同时饶有兴致的打量起元枫来。

　　它之前的确听说了，天妖蟒身边有一个不入流的人类小子，原本，它是绝对不会将一个人类的年轻人放在眼里的，但到了现在么，貌似就算是它，都不得不把元枫也算在内，当成是一个跟天妖蟒同样级别的人了。

　　当然了，这样也好，如果天妖蟒这支队伍十分的弱小的话，那么它跟别人合作一番，那就显得太过不值得了啊，而从眼下的情况来看，单单凭借它一个人的力量，那是绝对不足以将天妖蟒留下来的。

　　“呵呵呵呵，找了这么久，这会儿终于见到活的了，这还真是十分的难得呢！”

　　“哼，不管怎么样，你们现在还不是落在了我们的手里了么？”

　　“嘿嘿，都说了，像是无头苍蝇一样到处乱撞，根本比不上选择一处合适的位置守株待兔，看，这不是把小肥羊盼来了么？”

　　随着高瘦男子向后退去，说话间的工夫，三声不同的声音，便是接连从四面八方响彻了起来，很快，三个身影，便是与之前的高瘦男子一起，分四个方向将元枫和天妖蟒围在了中间，并且纷纷释放出了自己的力量和气势，不给元枫和天妖蟒丝毫逃走的机会。

　　随后出现的三个家伙，一个是身穿金袍，头戴金冠的高贵王者，一个是面容粗犷，却又略带阴冷的粗犷男子，最后一个，则是身材娇小，但却给人一种充满力量感的奇异男子。

　　随着这三个家伙现身出来，顿时，整片天地，都在这一刻变得越发的厚重了起来。

　　“紫金貂？天魔虎？暴掠熊？原来如此，原来你们都在这里等着呢！！！！”

　　眼看着三个男子从空间深处走出来，一个个都是释放出了自己强大的气势，天妖蟒的脸色变了又变，最终却是露出了一抹不太正常的苍白。

　　紫金貂一族，天魔虎一族，暴掠熊一族，果然，她和元枫，最终还是没能逃脱这些个超级大族群的算计，竟然别这些家伙给守株待兔了。

　　不得不说，眼前的这一幕，绝对是她最最不愿意见到的。

　　四大强者，每一个的实力都绝对不会比她弱，而且还都是在此准备多时了，这个时候跟对方打起来，单单从气势上，她和元枫就丝毫的优势都不占。

　　至于力量对比么，二对四的情况之下，他们又拿什么来跟对方对拼？要知道，元枫的修为只有无极境，实力也无非就是半神境四转而已，这样的他们，根本连一丝的胜算都没有。

　　看来，这一次，他们恐怕是要在劫难逃了啊！至少，眼前的局面的的确确是这样的。

　　想到这里，她的一颗心，不禁慢慢地朝着谷底沉了下去，久久难以解冻。


第2138章 舍命之战

　　四大超级族群，四大半神境六转的超级强者，对于元枫和天妖蟒来说，眼下摆在他们眼前的，基本上就是一个必死之局。

　　半神境六转的强者，放眼整个的兽神界，那也是真正的顶级存在了，虽然之前的他们侥幸的干掉了一头这种级别的强者，但那一次基本上就是运气使然。而且，那会儿的金羽鹰元老乃是落单的存在，跟眼下的情况根本不是一回事儿！

　　他和天妖蟒可以分开来算计一个落单的强者，可眼下的对手整整有四个，他们根本没有算计对方的机会，一切，恐怕都只能是真刀真枪地打一架了。

　　说起来，一直以来，他都没有让自己真正的陷入必死的局面过，而像眼下的这种情况，好像真的没什么意外可言了啊！

　　“喂，天妖蟒，还有那个人类的小家伙，我乃暴掠熊族的小魔熊，也不知道你们听没听过我的名号，不过，不管听过与否，只要你们交出无量神碑，我小魔熊第一个不会为难你们。”

　　四大强者将天妖蟒和元枫围在了中间，随后，暴掠熊族的小元老，便是悠悠的站了出来，对着元枫和天妖蟒喊道。

　　说起来，它之前到处寻找元枫和天妖蟒的下落，找到最后，也是没什么进展。后来，它刚好又跟紫金貂一族以及天妖蟒一族的两大强者遭遇，略一商量，便是想到了这个守株待兔的办法。

　　当然了，想到这个办法的恐怕并不会太少，只不过，它们选择的守株待兔的位置显然很好，说起来，雷妖一族的这位强者，其实也是来此布置，这才跟它们凑到了一块儿的。

　　还别说，他们的运气真的不错，竟然还真的让它们把天妖蟒和元枫给等到了，现在看来，那么长时间的等待，好像变得越来越有意义了。

　　“呵呵，我紫金貂一族也是求财不要命，天妖蟒，把东西交出来吧，放心，你今天是真的走不掉了，所以还是乖乖地听话好了。”

　　紫金貂一族的强者也是一脸的笑容，对着天妖蟒威逼利诱道。它的心情显然也是不错，头上的金冠，都因为笑得太多，而有些微微的颤抖了起来。

　　唯一没有开口的，只剩下了天魔虎一族的冰冷男子，看得出来，这位的话并不多，应该是属于那种实战派的。貌似他很清楚，让天妖蟒交出无量神碑，这基本上就是不太可能的事情，所以，不管说些什么，其实都无非是浪费吐沫罢了。

　　“桀桀桀，天妖蟒，这么多的强者跟你商量，好像大家都是为了你好吧，怎么，难道到了这个时候，你还要继续执迷不悟下去么？”

　　雷妖一族的高瘦男子，这会儿也是站了出来，对着天妖蟒和元枫喊话道。

　　坦白说，没有谁愿意跟天妖蟒一族结缘，可偏偏眼下的情况就是这么特殊，不跟天妖蟒结怨，那就拿不到无量神碑这等至宝。

　　综合考虑之下，貌似还是只能选择结怨天妖蟒了。

　　“咯咯咯咯，哎，真是想不到，眼看着就要脱离虎穴了，竟然在这个时候遇到了你们这些家伙，这还真是让人很不爽呢！”

　　听到四大强者你一言我一语地威胁，天妖蟒先是面色变幻，但最终却是一声轻叹，更是不由得笑了起来。

　　对于天妖蟒来说，这种功败垂成的感觉当然不会好，但这也是没有办法的事情，谁让她身上的宝贝，实在是太过诱人了呢？

　　“呵呵，不得不佩服阁下的心态，这个时候还能笑得出来，这也当真是难得了。”

　　听到天妖蟒这个时候还能发笑，四大强者都是微微一愣，不过随后便是有些释然起来。它们都看得出来，天妖蟒的笑容，明显就是认命一般的笑容，看来这一次，天妖蟒应该知道怎么做才是。

　　“有什么大不了的，无非就是没了这条性命罢了，大不了若干年后，重新过活就是了。”

　　撇了撇嘴，天妖蟒却是并没有像几大强者想的那样，乖乖地将无量神碑拿出来交给它们，而是十分淡漠地扫了四大强者一眼，最终便是将目光收了回来，看向了身前的元枫。

　　“虽然结果并不是很好，但过程真的很美呢，只不过，因为我的愿意把你搭了进来，就算是死，我恐怕也不会开心的。”

　　看着眼前的元枫，天妖蟒的脸上突然间露出了一片的柔情。

　　坦白讲，她真的不怕死，向来都不怕，然而，此时此刻，她却是好怕好怕见到元枫在自己的面前死去。

　　自从当初跟在了元枫的屁股后面开始，到如今，已经整整有了好几年的时间了。这几年的时间里，她基本上都是天天跟元枫在一起，而随着时间的推移，她知道，自己真的不想离开元枫了。

　　之前的她还在想，等回到了天妖蟒一族之后，她要用什么样的办法将元枫留在族里，但现在看来，这些都不需要她去费脑子考虑了。

　　当然了，也许跟元枫做一对同命鸳鸯，一起离开这个繁华的世界，应该也是一件不错的事情吧！

　　“呵呵，没什么大不了的，生生死死，你我都是见得多了，说起来，死在你我手里的强者还少么？”

　　听到天妖蟒之言，元枫的脸上也是露出了一丝的笑容来。

　　情况发展到现在的局面，这也是他并没有想到的，说心里话，到了现在，他也没有什么把握逃离这四个家伙的围困了，看起来，除了束手就擒，他们真的已经别无选择。

　　只是，有一点他的心里很清楚，就算是他和天妖蟒交出了无量神碑，自缚了双手任凭四个家伙处置，这四个家伙也绝对不会放过他们的。

　　要知道，一旦放了他们，那就是放虎归山，而兽神界的魔兽心思再怎么单纯，也绝对不会单纯到这种地步就是了。

　　可以想象的到，一旦他们交出了无量神碑，那么这四个家伙只会更加坚定击杀他们的决心，而且还会没有丝毫的顾忌。

　　“咯咯咯，这话倒也不假，好像被我们杀死的强者已经好多好多了呢，也许，眼下就是我们的报应到了。”

　　听到元枫之言，天妖蟒也是越发的坦然了起来，只是，在她的眼底，这会儿却是越发的坚定了起来。

　　作为天妖蟒一族的成员，她永远都不会怕死，可此时此刻，她发誓，自己一定不会让元枫去死的！

　　“轰！！！！！！”

　　庞大的气势冲天而起，隐隐的，更是有着一股无形的火焰，从天妖蟒的身上燃烧了起来。顿时，天妖蟒整个人都是变成了一个小号的巨人，那种睥睨天下的气势，直让周围的四大强者，面色瞬间凝重了起来。

　　“恩？这是要拼命的节奏么？”

　　四大强者的眼底都是露出了凝重之色，因为它们都看得出来，此刻的天妖蟒，不但把自己的力量最大化的催动了起来，更是直接开始燃烧起了她自己的生命力，而如此一来，眼下的天妖蟒，实力恐怕会无限接近半神境七转，这对于它们四个来说，显然是有些不好办了。

　　天妖蟒可以不要命，直接燃烧自己的生命力，可它们显然不会那么冲动。要知道，一旦开始燃烧了生命力，那么至少也是跌落境界的结果，而再严重一些的话，基本上就是一命呜呼的情况。

　　显然，无论是跌落境界还是失去性命，这都不是它们四个所能接受的。

　　“哎，天妖蟒，你这又是何必呢？难道你真的不明白，只有自己的性命，才是最为重要的东西么？”

　　雷妖一族的高瘦男子，这会儿不禁露出了一丝的敬服之色，心下也是有了一丝的了然。

　　它早就知道天妖蟒会这般选择，正因如此，它才会跟紫金貂和天魔虎以及暴掠熊族合作，而眼下见到了天妖蟒燃烧生命力，貌似此事已经无需再去质疑了啊！

　　“咯咯咯，生命的确是最重要的东西，不过有一点你却是说错了，对于我来说，我自己的性命，根本比不上某人的性命，所以……接招！！！！”

　　一丝笑容在天妖蟒的嘴角放大，这一刻的她，显然已经下定了必死的决心，说话间，她的身形便是猛地一闪，几乎瞬间便是消失在了原地。

　　说得再多都是白费，眼下，她必须趁着自己的生命还能多多燃烧一阵子，至少，她要把这四大强者干掉一个，重伤一个两个的，那样的话，以元枫的手段，那是一定可以逃离此处的。

　　“轰！！！！！”

　　一条巨大的五彩蟒尾，就像是从天而降的陨石一般，直接砸向了雷妖一族的高瘦男子，这一下要是实实在在地砸中，那么就算是不死，恐怕也得身受重创了。

　　“嗷！！！！嗤嗤嗤！！！轰轰轰！！！！！”

　　不过，虽然雷妖一族的强者躲得很快，但最终还是被巨大的蟒尾尾尖扫中，并且痛得他高声嘶吼了起来。

　　当然了，嘶吼的同时，它却也并没有忘记还手，说话间的工夫，它便是招出了一道道的雷霆，猛烈地对着天妖蟒轰击了起来。

　　雷妖一族之所以叫做雷妖一族，其实正是因为它们有着操控雷电的天赋手段，而这种操控雷电的手段，其实真的是十分难缠的。

　　“轰轰轰！！！！！！！”

　　一道道的雷电轰击在了天妖蟒刚刚恢复了本尊的身体之上，只不过，如此恐怖的攻击，竟然愣是没能撕裂天妖蟒的防御，对此，在场的所有强者，都是有种难以置信的感觉。

　　看来，天妖蟒此番燃烧了生命力，这的确是一种很霸道的行为，而对于四大强者来说，他们恐怕同样是遇到了大麻烦了。

　　楞的怕横的，横的就怕不要命的，天妖蟒此刻已经明显是不要命了，跟这样的家伙对战，试问它们又要怎么去把握好这个度？

　　“一起出手，不要让她各个击破！！！！！”

　　天妖蟒的意图很明显，就是想要先干掉雷妖一族的强者，然后接连干掉其它族群的强者，这样的想法显然是好的，可有些事情实践起来，根本就不是那么一回事儿！

　　“杀，宰了天妖蟒，无量神碑我等稍后再去分配！！！！”

　　“上啊，谁的功劳最大，谁在分配之时的话语权就越大！！！！”

　　“轰轰轰！！！！！”

　　四大强者，瞬间便是尽数引爆了起来，随后便是纷纷闪身，朝着天妖蟒杀了上去。而这会儿，天妖蟒已经故意将战场拉开了一定的距离，似乎是在为元枫的逃跑做一个掩饰。

　　“哎，还真是够冲动的了，竟然一出手就直接燃烧了生命力，这……也罢，既然她愿意如此，那就随着她去吧！！！！”

　　元枫并没有乱动，他能够感觉到，此时此刻，四大强者的心神，一直都是在盯着他看的，也就是因为这会儿的他没有动，这才让四大强者没有管他的死活。可一旦他轻易动作了，那么势必会引来一位超级强者的出手。

　　“二对四，貌似理论上来说，恐怕很难战胜得了它们，不过，事已至此，却也只能是硬拼一次，看看究竟鹿死谁手了啊！！！”

　　元枫自然更加的不会怂，大风大浪经历得多了，虽然眼下的情况十分的危险，但就算是死，那也有天妖蟒这般绝美的女子给自己作伴，貌似这样的死法儿，却也十分的值得了啊！

　　“轰！！！！！”

　　说话间的工夫，他的浑身上下，也是有着一股气势荡漾了开来，而气势的等级，却是只有半神境三转。

　　“来吧，你们几个家伙不要只欺负一个人，有本事就冲我来一个，看我不一个人灭了它，看招！！！！！”

　　“轰！！！！！”

　　元枫也不是吃素的，天妖蟒已经开始了生命的战斗，他既然做了护花使者，那么就必须要做到最后。不管怎么样，哪怕是只能为天妖蟒分担一些压力，那也是他的一项功劳了。

　　想都不想，他便是对着距离自己最近的紫金貂一族的强者轰出了一拳，明显就是要把紫金貂一族的这个家伙引出来，为天妖蟒减缓一些压力。

　　“呵呵呵，小家伙，这是你自己找死，既然如此，我成全你就是了！！！轰！！！！”

　　当元枫释放出了半神境三转的气势之时，四大强者便是彻底的放下心来了。一个区区半神境三转的小角色，貌似并没有能力给它们带来什么威胁吧！

　　说话间的工夫，天妖蟒以一敌三，却是对三大强者进行了压倒性的压迫，而元枫则是引开了紫金貂，不知跑到何处去大战了。

　　一时之间，这片环境优美的世界，顷刻间便是变成了一片的废墟。


第2139章 用计

　　四大族群的四大超级强者，终于与天妖蟒和元枫开始了最终的决战，而眼下的局面对于元枫和天妖蟒来说，无疑是对他们的一次巨大的考验。

　　天妖蟒燃烧了自己的生命力，一时之间却是完全的占据了优势。倒不是说燃烧了生命力的她有了压倒性的实力，只不过，跟她对战的三大超级强者，都不会真的跟她硬拼罢了。对于这三个家伙来说，它们唯一需要做的，就是慢慢的耗干天妖蟒，等到天妖蟒的生命力燃烧殆尽之时，便可以将起生擒活捉了。

　　至于紫金貂一族的强者，这会儿却是被元枫引到了一旁，二人开始了一对一的单挑，只不过，他们之间的单挑，对于另外的一处战场来说，意义显然不大。

　　元枫那半神境三转的气势，对于四大强者来讲，简直就是不值一提的，而在它们的心里，紫金貂一族的那位强者，应该很快就能把元枫灭掉，届时，它们四大强者，就可以再次合兵一处，将天妖蟒稳稳地控制住的。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　燃烧了生命力的天妖蟒，的确可谓是勇猛无比，在她的不断轰击之下，三大强者都是不敢太过靠近，基本上就是在周围消耗她的力量，而比较被动的是，虽然知道这三个家伙的目的，可天妖蟒却是依旧不得不被对方这般消耗。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　雷妖一族的强者，攻击力最是犀利，时不时的，它便是会在小魔熊和天魔虎一族的两大强者掩护之下，对着天妖蟒轰击出一道雷霆，而它的这般雷霆攻击，对于天妖蟒来说，破坏力还是极大的。

　　“嗷呜！！！！！！昂！！！！！”

　　然而，不管三大强者的攻击有多么的犀利，天妖蟒这会儿都是根本怡然不惧，看她的架势，这会儿的她，貌似已经将生死置之度外了。

　　事实上，天妖蟒这会儿虽然是在跟三大强者进行着战斗，可她的主要心思，恐怕早就已经不在自己的身上了。

　　当元枫将紫金貂一族的那位强者引到了一旁去作战之时，她的一颗心，便是已经跟随对方飞走了。

　　别人只觉得元枫是单纯的自己找死，可她却并不是这么想的，没有人比她更加的了解元枫，既然元枫这么做了，那么必然就是有着他的想法。不得不说，这一刻的她虽然担心，但也不免有一丝的期待。

　　“想要抢夺我的无量神碑，做梦！！！吼！！！！！”

　　一声嘶吼，天妖蟒浑身上下的气势瞬间再次飙升，这一次，她是真的没打算要活下去了，眼下，她唯一的愿望就是希望元枫能够活命，并且帮她将无量神碑送回到天妖蟒一族。

　　虽然元枫之前说过，如果她死了，那么他必将不再管什么无量神碑和天妖蟒这个族群，但她相信，如果这是她最后的心愿的话，那么元枫一定会帮她完成的。

　　眼下唯一需要等待的，就是元枫和紫金貂的战斗结果，如果元枫迎了，那么她会用生命作为代价，换取元枫的性命。

　　“大家小心，这家伙疯了。”

　　“不要跟她正面冲突，保护好自己，多多消耗她的力量，她坚持不了多久的。”

　　“紫金貂，赶快解决了那小子，回来为我等分担一些压力，否则你就别想争夺无量神碑了。”

　　三大强者都是气息凝重，一个个都是不敢有丝毫的怠慢，它们感受得到，天妖蟒似乎已经抱了必死的决心，而对于这样的对手，它们简直就是一千一万个不想面对，只不过情况已经赶到了这里，它们已经没有退路罢了。

　　眼下，它们也只能期待天妖蟒快些力竭，而紫金貂那边也能快些收拾了元枫，也好回来跟它们并肩作战。

　　而就在三大强者拼尽了全力，跟天妖蟒进行着周旋之时，另外一边，紫金貂已经被元枫引到了一旁的密林之间，并且再一次对峙了起来。

　　“呵呵呵，小家伙，这一次还真是要多谢你了呢，被你带到这边来，我完全可以保存不少的体力，等到那边战斗得差不多了，我再回去收拾残局，当真是美妙无比啊！”

　　密林深处，紫金貂这会儿双手抱着肩膀，居高临下地看着对面的元枫，脸上尽是一片的笑意。

　　对于它来说，眼前的元枫无疑是不值一提的，但元枫此番将它引出来，这对它来说无疑有着难以言喻的好处。

　　可以想象一下，玩起命来的天妖蟒，绝对不是那么容易对付的，也许，等到天妖蟒筋疲力尽之时，天魔虎和暴掠熊以及雷妖一族的三个家伙，八成也已经伤痕累累了，而到时候它灭掉了元枫，回去就可以收拾残局，这样的局面，简直就是想一想都能笑出声来。

　　“吁，看来无形当中，我可是帮了阁下不小的忙呢！！！”

　　元枫这会儿倒也还算镇定，而当他听到了紫金貂的自述之时，他的眼底深处，不禁闪过了一丝难以察觉的亮芒。

　　说起来，他其实也蛮担心这紫金貂一族的家伙一上来就对他发动猛攻的，如果是那样的话，他也不知道自己能够坚持多久。

　　不过，既然对方并没有马上就对他出手的意思，而是停下来跟他说起话来，这对于他来说，无疑是一个不小的机会。

　　“呵呵呵，的确是帮了我不小的忙，不过，你这家伙可不要以为，这样就能让我感激你，等那边的情况明朗了之后，我照样是要吞了你的。”

　　听到元枫之言，紫金貂强者不禁笑了笑，一口便是决定了元枫的命运。

　　它当然不会放走元枫，毕竟，适才的它连心里话都说出来了，而这些话要是传到雷妖一族和天魔虎、暴掠熊一族的耳朵里，对于他来说恐怕不是一件好事。

　　另外，元枫这样的一个小不点儿，当真没什么大不了的，还不是随随便便就能吞下去消化了？

　　“阁下先不要把话说死，我们人类武者有一句话，叫做没有永远的敌人，只有永远的利益，意思就是，即便今日对立，可说不定哪一天就能成为利益上的伙伴，我倒是觉得，你并不应该把我吞了，而是应该跟我合作。”

　　元枫的面色十分的平静，每一句话说出口，也是铿锵有声，看得出来，这会儿的他，似乎是心里十分的笃定一样。

　　“恩？呵呵呵，小家伙，你一个区区的半神境三转的小人物，竟然也敢跟我谈合作？你这是不是有些太过瞧得起你自己了？”

　　听到元枫竟然要跟自己合作，紫金貂先是微微一愣，随后便是不由得笑了起来。

　　它是何等的存在？别说是在紫金貂一族的族群当中，就算是在整个兽神界当中，又有多少人敢跟它叫板？而区区一个人类的小家伙，显然没有资格跟它谈什么合作。

　　“呵呵，我倒是没觉得自己有多么的了不得，只是，你难道真的以为，天妖蟒会把无量神碑带在身上么？”

　　嘴角一挑，元枫的脸上，不由得露出了一丝让对方看不透的神情，而就在他的话音落下之时，对面的紫金貂，果然瞬间变了脸色。

　　“小子，你这话是什么意思？无量神碑那么贵重的东西，天妖蟒不放在自己的身上，难道还会放在你的身上不成？”

　　如果说之前的它并没有想过跟元枫多说什么的话，但这一刻的它，显然有些改变主意了。

　　从元枫的表现来看，他明显是了解一些不为人知的情况的，也许，它此番跟着元枫跑到这边来，还真的是一个巨大的发现。

　　“放在我身上？呵呵，这当然是不可能的事情，我的意思是说，天妖蟒根本就没有把无量神碑带在身上，而是早就将其藏起来了，所以，就算你们真的将天妖蟒和我擒拿了，只要我们不说，你们也照样拿不到无量神碑。”

　　元枫的脸上尽是一片的笃定之色，而他的这般表现，无疑让对面的紫金貂强者，心下开始打起了鼓来。

　　“哼，小子，你当我是三岁的孩子么？无量神碑那么重要的东西，她会不将其放在身上？你觉得我会相信你的鬼话不成？”

　　紫金貂的面色也是变得十分的凝重，心里则是变得七上八下起来。虽然嘴上说着不信，可从它的种种表现来看，它显然是信了一半了，否则的话，它才不会跟元枫说这么多。

　　对此，元枫当然也看得出来。

　　“用你的脑袋想一想，你真的以为我们两个会认为可以轻轻松松的回到天妖蟒的族群当中么？事实上，我们此番历尽艰辛返回天妖蟒一族，无非就是为了带更多的天妖蟒强者，一起去拿回宝贝罢了，当然了，如果我们真的在半路死掉的话，只要天妖蟒一族的强者顺藤摸瓜，迟早也能找到有关无量神碑的信息的。”

　　元枫的脸色变得十分的平静，每一句话都是说得十分的轻松，而不管是什么人，绝对看不出他有说谎的意思就是了。

　　话说回来，他所说的每一句话，显然都是经得起推敲的，既然它们这些强者能够想到在这里进行拦截，难道天妖蟒就没有想到过会被拦截么？而如果按照元枫所说的那样，天妖蟒先行将无量神碑藏起来，再带族里的超级强者去取，那么情况貌似就完全的不同了啊！

　　所以，到了这一刻，它却是突然间有些相信元枫的话了。

　　“小子，你可知道欺骗本座的后果么？如果你的话有一句虚假之言，那么我会让你后悔来到这个世上。”

　　元枫的话，它当然不可能尽信，至于元枫所说的是不是真的，它还是希望能够进一步的加以确定才行。

　　当然了，如果元枫所说的都是真的，那么它和另外三个家伙所做的一切，恐怕根本就是白费力气罢了。

　　不过，它的情况显然要有些不同，因为这会儿的它，却是掌握了元枫这个变数。

　　“呵呵，你觉得我有骗你的必要么？毕竟，如果我真的骗了你，那么绝对会死的更惨，那对于我来说，根本没有一丝的好处可言。”

　　摇头一笑，元枫的表现根本没有一丝一毫的问题，而到了这一刻，紫金貂对于他的话，至少也要相信七成了。

　　“好，姑且相信你说的是真的，那本座问你，天妖蟒究竟把无量神碑藏在了什么地方，你可是知道具体的位置？”

　　不管元枫说的是真是假，它都必须要宁可信其有，不可信其无。毕竟，一旦元枫所言非虚，那么它就可以自己一个人去寻找无量神碑的下落了，到时候，还不是什么好处都要被它一个人拿了去？

　　而如果元枫说的是假的，对它来说也不会造成什么损失，怎么算，它显然都不是很吃亏。

　　“实不相瞒，她究竟把无量神碑放在了何处，我也并不知道具体的位置，不过，大致的位置，我自然还是知晓的。”

　　元枫并没有说自己知道无量神碑的具体位置，因为他相信，知道大致的位置一说，一定会比知道具体位置更加的有说服力。

　　要知道，天妖蟒就算再怎么信任他，也未必会真的把所有的秘密都告诉给他才是，至少，外人一定会是这么去想的。

　　“说出那大致的位置，我可以饶你不死！！！！”

　　果然，对于元枫给出的回答，紫金貂的确感觉到更加的可信，而若是元枫说自己知道具体位置的话，它恐怕会第一时间感觉到是假的了。

　　“呵呵，我们人类武者还有一句话，叫做害人之心不可有，防人之心不可无，阁下上嘴唇一碰下嘴唇，嘴上是说了会放我一马，可我又如何才能相信你？天知道你会不会在我说出来之后，再一口把我给吞了。”

　　元枫这会儿完全将主动权掌握在了自己的手里，他很清楚，这些魔兽强者对于无量神碑，简直就是势在必得的心态，而只要是有一丝的希望，那么它们都绝对不会轻言放弃的。

　　“那你说怎么办？你要如何才能相信我？”

　　紫金貂不禁有些急了，坦白说，这会儿的它真的有些纠结，一来，它不敢确定元枫所说的是否真的是真的，二来，它有不想放弃另一处战场之上的天妖蟒，所以，此刻的它，简直就是经历着人生当中最大的纠结一般。


第2140章 合作？

　　元枫用自己的三寸不烂之舌，最终却是引得紫金貂一族的强者上了钩。

　　这倒不是说他有多么的能说会说，最主要的原因，还是因为他抓住了对方的心理，这些个魔兽简直将无量神碑当成是性命一样，他知道，只要自己所说的情况跟无量神碑有关系，那么就一定能够起到作用的。

　　不过，当紫金貂已经对他所说的话信了七七八八之后，二人之间，却是又有了新的问题出现，那就是，二者之间要怎么取得相互信任。

　　“小子，我紫金貂一族向来都是说话算数，你放心，只要你说出无量神碑的藏匿之地，那么我现在马上就放你离开，而且，如若我能拿到无量神碑，将来必有重谢。”

　　紫金貂的心里简直痒的不得了，它真的恨不得撬开元枫的嘴，让对方把一切都说出来，但那样的话，天知道会不会让元枫狗急跳墙，如果元枫诚心不想说，那么它根本没有机会逼迫对方开口。

　　“吁，让我相信你，那么自然就需要你拿出足够的诚意才行，我看不如这样好了，你现在放我离开，我会把你想要知道的情况，放在一个你我都知道的地点，三天之后，你到那里去取，而那个时候，我也已经与你远离，这样总算是公平合理了吧？”

　　深吸一口气，元枫略作思忖，便是对着紫金貂强者提议道。

　　“什么？小子，你这是在拿我寻开心么？你不相信我，难道你认为我就会相信你不成？三天之后，天知道你小子跑到哪里去了，如果你骗了我，我又去找谁算账？”

　　对于元枫提出的主意，紫金貂当然不可能会同意，正如它所说的那样，元枫不相信它是真的，而同样的，它也不可能完全相信元枫，毕竟，空口无凭，如果元枫所说的是假的，到时候对方一走了之，它岂不是被对方当成了猴耍？

　　“阁下不要忘了，眼下是你想要知道无量神碑的下落，难道不应该由你来承担更多的风险么？如若不然，你说要怎么办？”

　　面色一冷，元枫似乎是有些不高兴了，看他的架势，好像对方理应冒更大的风险，而他则是不应该冒什么险一样。

　　“小子，不要逼我动手，我知道你嘴硬，不过，若是逼急了本座，我会让你生不如死，还有，对于无量神碑的下落，天妖蟒可是比你更加的清楚的。”

　　紫金貂的面色也是微微冷了下来，说起来，就算它干掉了元枫，却是还能够想办法从天妖蟒的嘴里问出无量神碑的下落来，所以，元枫也并非绝对杀不得的。

　　“呵呵，你也不需要这般激我，你觉得，一个连生命力都燃烧了的人，还会告诉你们任何的消息么？”

　　对于紫金貂的威胁，元枫却是依旧冷然一笑，丝毫没有被对方的话吓到，“也罢，既然你我都没办法完全的相信彼此，那么你我就各退一步，你现在必须保证我的安全，而我会暂且跟在你身边，等到天妖蟒那边的战斗结束了，想来你也应该知道我所说的不假，甚至于，你已经必须要相信我的话，而到时候，我会带你去寻找无量神碑，这样总可以了吧？”

　　面色变幻，元枫最终也是不得不让了一步，没办法，想要让紫金貂放他离开，对方显然是不会同意的。

　　“恩？这倒是一个不错的提议。”

　　听到元枫之言，紫金貂这一次不禁点了点头，却是接受了元枫的这个意见。

　　元枫所说的不假，一旦天妖蟒和另外三个家伙的战斗结束了，那么要么就是天妖蟒死，要么就是另外三个家伙亡，而不管是什么结果，双方绝对都好不到哪里去。

　　届时，它又可以控制元枫，又能收拾那边的残局，怎么算都是最大的赢家。至于元枫么，一个区区半神境三转的小家伙，对它又能造成多大的威胁？

　　“小子，我姑且相信你所说的话，从现在开始，你便跟在我的左右，在我不允许的情况下，绝对不许你离开，等天妖蟒和那三个蠢货的战斗结束，我们就前往你所说的地方，寻找无量神碑的下落。”

　　紫金貂的心下已经有了决定，说着话，它便是对着元枫招了招手，示意对方到它的身边来。

　　“阁下乃是兽神界的前辈，说出的话泼出去的水，希望阁下不要说话不算数，当然了，虽然阁下的实力强过我太多太多，但只要我自己愿意，随时都可以结束了自己的性命，届时，你必将什么都得不到。”

　　元枫并没有第一时间到对方的身边去，而是很不放心地继续跟对方谈判起来。那小心翼翼地模样，倒是让对面的紫金貂暗暗赞叹。

　　在实力不足的情况下，就是需要有足够的戒心才行，它能够从一个小不点儿走到今天，何尝不是因为步步谨慎才做到的？

　　“行了行了，让你去死，对我来说没有任何的用处，相反，只有你活着，我才有可能拿到无量神碑，所以，我不会让你死的。”

　　摆了摆手，紫金貂示意元枫无需担心，而在它的心里，也的确没有想要击杀元枫的想法了。毕竟，如果天妖蟒战死的话，那么元枫就是它唯一的线索和希望，如果元枫有什么差池，那就真的要跟无量神碑说再见了啊！

　　“好，既然如此，那我就暂且相信你。”

　　咬了咬牙，元枫就像是下了大决心一样，终于还是有了自己的决定。话音落下，他便是略带紧张的朝着紫金貂靠近了过去。

　　“小子，用不着如此紧张，本座向来一言九鼎，难道还会骗你这么个小家伙不成？”

　　对于元枫的谨慎，紫金貂不禁撇了撇嘴，显然有些不以为然。在它的心里，只要它愿意，那还不是随手间就能把元枫给干掉了么？这一点，不管是离得远了还是离得近了，恐怕都没有什么区别。

　　“除了我自己，我不会完全相信任何人。”

　　撇了撇嘴，元枫倒是没有因为对方的话而有任何的松懈，差不多在走到靠近了对方三十米左右的位置之时，他便是停了下来，却是并不想再靠近太多了。

　　对此，紫金貂不禁嗤笑一声，却是对元枫的幼稚感觉到难以理解。要知道，对于它来说，三十米也好，三米也罢，貌似都不能算得上是距离。

　　“我们接下来要怎么做？就这般等待着天妖蟒和另外的三个家伙战斗出一个结果来么？”

　　身形站定，元枫不禁将决定权交到了紫金貂的手里，仿佛这会儿的他，已经把所有的权利都交给了对方，自己完成成为了对方的附庸一般。

　　无疑，他的这种做法，应该可以让紫金貂十分的舒服才是，而舒服之后的结果，当然就是越来越放松，越来越掉以轻心了。

　　“等等看吧，它们的战斗终究会有一个结果，想来最可能出现的情况就是两败俱伤的情况，而届时，我们就知道究竟应该怎么做了。”

　　双眼微眯，紫金貂不禁将目光看向了战场的方向，而这会儿，四大强者的战斗已经到了白热化的阶段，它能够感受到，那种恐怖的能量波动，简直可以用惊天动地来形容了。

　　“你就不怕那三个家伙最终逃跑了，届时把你和紫金貂一族恨上么？”

　　元枫也是将目光转向了战场的方向，却是同时对着紫金貂道。

　　对于战场的那一边，他的心里当然是充满了担忧，可不管心里怎么担忧，他都只能是当做毫无察觉，因为只有这样，他才能够让自己平静的去对待这一切。

　　“呵呵呵，姑且不说它们能不能活得过今天，就算是能够活得过今天，等到本座拿到了无量神碑，这些家伙，也根本休想奈我何。”

　　听到元枫的问题，紫金貂不由得朗声一笑，随后却是将目光再次看向了元枫，“小家伙，倒是你，之前不还在帮助天妖蟒么？怎么反过来就翻脸不认人了？这倒是跟你们人类的作风很像啊！”

　　它之前亲眼见到元枫在关键时刻救了天妖蟒一命，而这会儿，元枫却是不再管天妖蟒的死活，对此，它多多少少还是有些疑惑的。

　　“在我们人类武者的世界还有一句话，叫做识时务者为俊杰，也可以说是明哲保身，你觉得，如果我现在还想着跟她一起的话，还可能会有命活么？”

　　嘴角一挑，元枫就像是在看白痴一样，白了紫金貂一眼，说出的话，也是让人听不出任何的不妥来。

　　按照正常的情况来说，不管是人类武者也好，亦或是魔兽也罢，当性命受到了威胁之时，有很多的事情，其实都是可以发生改变的。

　　说什么感情也好，利益也罢，在生命的面前，有些时候都是不值一提的，这一点，恐怕是兽神界和无妄界的强者都知道的。

　　“呵呵呵，好一个识时务者为俊杰，看来你这小家伙能够混到这种境地，当真不是偶然，不过话说回来，你这小子跟在天妖蟒这个小妖精的身边，这还真是羡煞旁人呢！！”

　　对于元枫的说法，它并没有太过怀疑。虽然元枫救了天妖蟒，但那也是在对方并不知道眼前局面的情况之下，而眼下的他既然已经看清了局面，当然也就没必要为天妖蟒卖命了，毕竟，就算是真的死了，天妖蟒也不会感激他。

　　在它想来，元枫之所以跟随天妖蟒，应该就是被天妖蟒所迷惑了所致，而眼下的天妖蟒显然已经没有了迷惑人的精力，自然而然的，元枫也就要迷途知返了。

　　“有什么可羡慕的？她把我当成是自己的宠物，连最基本的自由都不给我，你觉得那样的日子会很好过么？”

　　面色一黑，元枫就像是回忆起了什么痛苦的记忆一样，浑身上下都是有着一股隐隐的杀气释放了开来，似乎是对天妖蟒充满了恨意一般。

　　“哦？呵呵，看来你这小家伙，倒也并不像是表面上过的那么愉快啊，呵呵呵！！！”

　　见到元枫的反应，紫金貂倒是越发的放心了下来。从眼前的情况来看，元枫应该是真的与天妖蟒之间有些问题的，既然如此，他的背叛，就显得更加的合情合理了。

　　“小家伙，收敛一些气息，咱们靠近一些去看看，如果可以的话，关键时刻，咱们还能帮他们一把，让这一战快些结束，你说是也不是？呵呵呵呵！！！！”

　　紫金貂已经铁了心要做一次黄雀了，它倒是要看看，有了它在一旁推波助澜，天妖蟒和另外的三个家伙，怎么可能从它的手心逃掉。

　　“现在你是老大，该怎么做，你吩咐，我照办。”

　　元枫倒也是自来熟，既然已经决定了跟对方合作，便是完全的将自己的诚意摆了出来。

　　“呵呵呵，你这小家伙还真是一个识时务之人，我喜欢！！！走吧，跟在我身后，不要靠得太近。”

　　对于元枫的表现，它简直就是再满意不过了，说起来，等到它拿到了无量神碑之后，它说不定还真的会放元枫一马，当然了，那就要看元枫接下来的表现了，如果表现得不好，它照样是要结果了对方的性命的。

　　不管怎么样，元枫可都是跟它叫板了这么久，而且丝毫没有把它当回事儿的，这些行为，哪一条都足以让它要了元枫的性命的。

　　“刷！！！！！”

　　话音落下，它便是身形一动，当先朝着战场的方向靠近了过去，而在它的身后，元枫的表情毫无变化，却是紧随着对方朝着战场的方向靠近过去，看起来，这会儿的它，似乎已经完全的变成了一个看客，对于天妖蟒的一切，他都并不在关心了一样。

　　二人很快便是来到了距离战场比较近的位置，而等到他们找了一处比较隐秘的位置停了下来之时，前方的战场，这会儿却是已经进入了疯狂的阶段，四大强者的战斗，已经变得异常的惨烈起来。


第2141章 尽在掌握

　　元枫和紫金貂一族的强者达成了协议，二人却是化敌为友，一起跑到了战场的不远处，开始了作壁上观。

　　当两人回到了战场的不远处，并且亲眼目睹了战场之上的场景之时，入眼处的情景，不禁让二人都是有种倒吸冷气的感觉。

　　“好家伙，这就是拼起命来的天妖蟒么？这还真是够凶狠的啊！！！”

　　紫金貂强者的眼底，此刻尽是一片的震撼之色，它可没有想到，这才这么一会儿的时间，天妖蟒和另外三大强者的战斗，竟然已经到了这种程度。

　　入眼处，天妖蟒那五彩的身躯，此刻早就被鲜血染成了红色，而原本那种睥睨天下的恐怖气息，这会儿也变得虚弱了不少，就连身上的一些鳞甲，这会儿都整个的被揭了下来。

　　当然了，天妖蟒的如此惨状，自然也换回了可观的成果，在她的对面，雷妖一族以及天魔虎、暴掠熊三大族群的三位强者，此刻同样是浑身浴血，其中的雷妖一族的强者似乎是受到了重点照顾，竟然连尾巴都被轰掉了。

　　天魔虎一族和暴掠熊一族的两大强者也好不到哪里去，基本上都是受伤不轻，而且，它们三个想要消耗天妖蟒，殊不知天妖蟒的耐力并不比它们弱，加上她这会儿在燃烧自己的生命力，效果自然更加的没的说了。

　　从眼下的情况来看，三大强者想要把天妖蟒给耗干并擒拿，难度绝非一点半点，而天妖蟒现在的这种状态，最终也必将导致失去战斗力。

　　“好，好啊，要的就是这种效果，狠狠地拼杀吧，最好是那三个家伙全都死了，而天妖蟒直接耗干，遭受到最最严重的重创，那样一来，所有的一切，都将掌握在我的手里了，哈哈哈哈！！！！”

　　紫金貂强者的眼底，此刻充满了兴奋的神色，心下更是开怀的大笑了起来。如果不是因为眼下的环境不允许的话，那么这会儿的它，恐怕真的都要笑出声来了。

　　试问，还有什么样的情况，能够跟眼前的这种情景相比的呢？两败俱伤，渔人得利，这简直就是最好的一种局面了。

　　元枫这会儿就跟在紫金貂的身后，这会儿的他似乎是已经相信了紫金貂不会对自己不利，所以跟对方的距离，竟是拉近到了几米远的范围，而此时此刻，他也看到了远处战场的情景，只是，当见到战场之上的情景之时，他的一颗心，简直一下子沉到了谷底深处。

　　眼看着天妖蟒被三大强者围攻，浑身上下已经没有了一处完好的地方，但即便如此，她依旧没有丝毫的退缩，对此，他真的感觉到自己的心头，像是有一把尖刀在狠狠地猛戳一样。

　　这个世上，没有什么事情，会比眼睁睁看着自己的亲人被蹂躏更加痛苦的事了，而时至今日，天妖蟒显然已经被他当成是自己的亲人的。

　　不过，虽然心里面在滴血，但他的脸上，却是保持的十分平静，那种淡淡的惋惜之色，倒是十分符合他此刻应该有的情绪。

　　“看来这一次，你应该是最大的赢家了啊！”

　　努力压下心底的痛苦情绪，元枫这会儿却是淡淡的对着紫金貂传音道。他能够感受得到，这会儿的紫金貂简直就要乐开了花了，虽然表面上还算平静，但那种兴奋的情绪，根本就没办法掩饰得住。

　　“呵呵呵，时也命也，当然了，最重要的还是用头脑，这些个家伙只知道硬拼，简直就是一群莽夫。”

　　听到元枫的传音，紫金貂顿时更加的飘飘然起来，它这会儿的确是十分的兴奋，没办法，眼看着自己就能大获全收，届时不但可以擒拿天妖蟒，还有元枫这个备用的棋子供自己使用，想来无量神碑，一定逃不出它的手掌心了啊！

　　“呵呵，难道你不觉得，这里面也有我很大一份儿的功劳么？”

　　嘴角一挑，元枫不禁眯起了双眼，似是开玩笑，又似乎是认真地道。

　　“恩？哈哈哈，说的在理，要不是你把我引开，我恐怕也未必能够有这样的机会，你倒是真的功不可没。不过话说回来，你之前应该是故意把我引开，说到底还是为了保全你自己吧？”

　　紫金貂突然有些懂了，也许，从一开始，元枫就是故意把它引到一旁，然后也好跟它谈合作的，现在看来，貌似眼前的这个年轻人类，还真是有那么一些小聪明。

　　当然了，这点儿小聪明，在绝对的实力面前，根本就是不值一提罢了。

　　“人不为己，天诛地灭，就像你想要找到无量神碑一样，我只想保全自己的性命。”微微一笑，元枫倒是丝毫也不反驳，而说着话，他的眉毛不由得微微一挑，接着道，“好了，现在你的胜局已定，而既然你也觉得这里面有我的功劳，却是不知道，我可否再提一个不情之请？”

　　“恩？啧啧，小家伙，我答应饶你的性命，这已经是网开一面了，怎么，你难道还想得寸进尺不成？”

　　听到元枫竟然要加项，紫金貂的眼底，不禁闪过了一道的厉芒，显然，它并不喜欢元枫用这种方式跟它说话。

　　“也不是什么大不了的事情，眼下，天妖蟒跟这三个家伙的战斗，以我对天妖蟒的了解，她一定会在最后干掉这三个家伙的，而我的要求很简单，只要这三个家伙其中一个的尸体，这对你来说，应该算不上是什么条件吧？”

　　摆了摆手，元枫示意对方稍安勿躁，随后便是提出了自己的条件道。

　　“要一具尸体？哈哈哈，我当是什么大不了的事情，这个自然没问题，别说是一具尸体，如果天妖蟒真的能够灭了这三个家伙的话，那么它们三个的尸体都归你，这也算是我对你的一点儿感谢，这样总成了吧？”

　　听到元枫所谓的条件，紫金貂不禁笑着回应道。说起来，如果它能够得到无量神碑的话，区区三具尸体，对于它来说又算得上什么？

　　当然了，虽然暂且答应了元枫，但若是情况允许的话，它却是还有着反悔的权利，说到底，它可是将元枫当成了死人一样的，根本就没有想过让元枫一直活下去。

　　“好，痛快，我也不要那么多，只需要一具就够了。”

　　得到了紫金貂的同意，元枫的脸上不禁露出了一丝欣喜之色，似乎真的感觉到此番交易十分的顺心一般。

　　“呵呵，你这小家伙倒是不贪心呢，怪不得连天妖蟒都把你当成是宝贝一样对待。”

　　撇了撇嘴，紫金貂不禁对着元枫笑了笑，随后便是再次看向了远处的战场，一脸期待地等待起结果来。

　　见到对方如此，元枫倒也没有多说什么，同样是咧了咧嘴，便是同样看向了战场的方向，而这会儿，天妖蟒的情况，无疑变得更加的岌岌可危起来。

　　“轰！！！！！”

　　又是一道雷霆，在雷妖一族的强者手里诞生，并且在天妖蟒猝不及防之下，狠狠地砸在了天妖蟒的脖颈左右，而随着这一道雷霆击中天妖蟒，后者顿时一个踉跄，紧接着便是被天魔虎和暴掠熊族的两大强者连连击中，伤势再一次变得严重了起来。

　　“吼！！！！！”

　　不过，几乎就在三大强者刚要开始压迫性的攻击之时，天妖蟒竟是陡然间一个翻身，巨尾一甩之间，便是直接甩在了离她最近的天魔虎强者的身上。

　　“嘭！！！轰！！！！！”

　　天魔虎这会儿同样已经没多少力气了，这一下被轰得结结实实，却是直接将它轰飞了数百米远，半空中鲜血狂喷，似乎伤得很是严重。

　　这还不算完，几乎就在天妖蟒一尾巴将天魔虎轰飞的同时，她的浑身上下再次燃烧起一股无形的火焰，却是完全不顾自己的性命，加快了生命力的燃烧。

　　随着这一道生命力的引燃，顿时，她的力量猛地一震，一回手，便是对着暴掠熊族的小魔熊扫了下去。

　　“嘭！！！！轰！！！！！”

　　暴掠熊族的小家伙，这会儿还没等从天妖蟒的拼命当中回过神来，便是同样被这一下轰飞，而且明显受伤更重。

　　“吼！！！！”

　　接连将两大强者轰飞，天妖蟒自然是找上了刚刚施展了一道雷霆的雷妖一族强者，而这会儿的雷妖一族的家伙，早就被天妖蟒的恐怖气势吓得连连后退，根本不敢跟天妖蟒正面相对了。

　　“疯子，彻头彻尾的疯子！！！！！”

　　雷妖一族的强者，这会儿开始疯狂的咒骂起来，它哪里会想到，四对一的情况之下，竟然还会出现这样的一种局面，现在看来，它们还真是太过小看天妖蟒一族了啊！

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　雷妖一族的强者根本不敢跟天妖蟒硬撼，当对方朝着自己杀过来之时，它唯一能做的，就是尽可能的跟对方绕圈圈，不过，这样的做法可不单单是在消耗天妖蟒的力量，对于它自己来说，这也是一种巨大的消耗。

　　“紫金貂，你跑到哪里去了？赶快回来，快回来！！！！！”

　　一边逃跑，雷妖一族的强者，却是不忘呼喊紫金貂一族的家伙。说起来，它们四大强者，三个已经处于半废的状态了，而这个时候，如果紫金貂能够突然满血加入的话，还不是分分钟就能把天妖蟒给拿下了么？

　　所以，它这会儿真的希望紫金貂能够快些现身，也好赶快拿下了天妖蟒。

　　“紫金貂，你难道想渔人得利么？赶快滚出来，如果你再不现身，我们三个现在就离开，大家谁也别想得到无量神碑。”

　　天魔虎一族的强者努力压下了身体当中的伤势，却也疯狂的怒吼了起来。时至此刻，紫金貂迟迟不现身，用脚趾头想都能想得到，这家伙八成就是想保存体力，等到它们真正的两败俱伤，甚至是接近同归于尽之时再出现了。

　　如果真的是那样的话，这对于它们来说，无疑是一种危险的警兆。

　　忙活了这么半天，如果最终只是给别人做了嫁衣的话，它们就算是死，恐怕也绝对不会瞑目的。

　　暴掠熊族的小魔熊，这会儿显然也对紫金貂充满了怨言，只不过，它的伤势很重，这会儿根本没有时间去乱喊乱叫。

　　只不过，在它的心里，早已经把紫金貂一族当成了自己的仇敌，将来再见到这一族的家伙，无论强弱，它都会将其一拳轰爆。

　　整个场面突然变得十分的滑稽起来，天魔虎和暴掠熊在努力压制伤势，恢复力气，而雷妖一族的强者则是被追得到处乱跑，只不过，它们一直都在期待出现的紫金貂一族的强者，根本没有现身出来的意思。

　　“哈哈哈，一群废物，三个打一个，竟然还弄得如此的狼狈，简直就是无用至极！！！”

　　远处的密林当中，紫金貂一族的强者，这会儿简直都要乐开了花了。它当然不可能会现身出去的，因为它很清楚，就算它不出去，这三个家伙也绝对不可能会真的撤走的，毕竟，无量神碑那样的至宝，这三个家伙绝对不可能放弃的。

　　“打吧，狠狠地打吧，打死一个算一个，如果这天妖蟒能够把这三个家伙都干掉的话，那么就省了我好大的力气了。”

　　目光紧紧地盯着远处，这会儿的紫金貂强者，简直恨不得天妖蟒快些追上雷妖一族的强者，然后转而干掉另外两大强者，如此一来，它就真的可以坐享其成了！

　　“刷！！！！！”

　　然而，就在紫金貂强者心里想着这些之时，一丝不易察觉的空间波动，却是陡然间从它的身后响了起来，虽然声音很轻，但却依旧没能逃过它的感知。

　　“有危险？！！！！”

　　感受到空间波动的传来，紫金貂强者再也顾不得战场之上的情况，却是第一时间便是转过头来，想要看个究竟。

　　“恩？这是……”

　　等到它转过头来之时，入眼处，一头个头不大，看起来就像是还没睡醒的魔兽，却是已经出现在了它的近前，而突然间看到了这样的一头小魔兽，它的心下，不免有些微微一愣的感觉。

　　要知道，它的实力摆在那里，按道理来说，根本不应该被近身了这么近，都一点儿的感知都没有的。

　　“那小子……嘶……不好！！！！”

　　当见到一头怪异的魔兽朝着自己扑上来的同时，紫金貂这才注意到，不知何时，那一直跟在它身后的元枫，这会儿竟然不见了踪迹。

　　见到这一幕，它的心里，顿时便是有了一股警兆升腾了起来。要知道，元枫绝对不应该无缘无故的消失不见，可事情偏偏就发生了，这里面，当然不会一点儿的问题都没有。

　　“轰！！！！！”

　　然而，几乎就在紫金貂的警兆刚刚出现之时，一股恐怖的能量爆炸，便是直接将它包裹了起来，那骇人的力量，直让它连反应的时间都没有，便是被一团能量云包裹了起来。

　　“不……”

　　巨大的蘑菇云直接淹没了一切，其中却是还回荡着紫金貂的惨叫，显然，直到这一刻为止，紫金貂都没有弄明白，好端端的，怎么突然间就有一头半神境的魔兽跑到了自己的身旁，而且还毫不犹豫地就自爆了！

　　半神境强者的自爆，根本就是一般人想都不敢想的事情，刹那之间，以爆炸的元点为中心，方圆数里的范围，都是被直接夷为了平地，再也没有一处完好的地方。


第2142章 变故连连

　　恐怖的爆炸，瞬间摧毁了方圆数里的范围，而巨大的能量波纹，就算是在数十里之外，都能够清晰得感受到。

　　没有人能够形容爆炸那一刻的情景有多么的恐怖，但凡见到了那一幕的人，恐怕都会自然而然的想到四个字——世界末日！

　　巨大的蘑菇云凝聚在天空当中，却是久久难以消散，而如此恐怖的动静，自然是第一时间被远处战斗的四大强者所感知到了。

　　“这、这是……”

　　“什么情况？究竟发生了什么情况？这、这是半神境强者的自爆么？”

　　“好恐怖的能量，这一定是半神境强者的恐怖一爆，刚刚的惨叫声……是紫金貂？是紫金貂的惨叫声！！！！！”

　　突然间发生的变故，直让战斗中的四大强者，这会儿纷纷停了下来，没办法，如此恐怖的爆炸，它们每一个人都自问扛不住，这个时候，当然不可能不闻不问地继续打下去了。

　　无论是雷妖一族的强者，还是天魔虎和暴掠熊，此刻显然都被突然出现的变故惊呆了，它们不但见到了恐怖的爆炸，更是听到了紫金貂一族的强者临死之前的那一声狂吼，那吼声当中充满了不甘，也充满了难以置信。

　　如果它们没有感觉错的话，这会儿，远处的那一团恐怖的能量云当中，貌似已经没有了紫金貂的气息。

　　也就是说，之前还在跟它们一起并肩战斗的紫金貂，这会儿却是已经彻底的烟消云散了。一个半神境六转的强者，就这么丢掉了一条性命！

　　半神境六转的强者啊，那可不是一般的强者可以比拟的，试问，整个兽神界加在一起，又能找出多少个半神境六转的强者来？

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　几乎是想都不想，三大强者便是第一时间脱离了战场，并且马上汇聚到了一处，只有这样，它们才能够多一些安全感。

　　天妖蟒这会儿也停了下来，一边剧烈地喘息着，一边将目光看向了爆炸的源头，而在她的眼底，此刻尽是一片的欣喜之色。

　　如果说这个时候谁会对这一幕情景感觉到十分正常的话，那也只有她一个人了。

　　说心里话，她已经等待这一刻的到来等得太久了，而随着这一声爆响的传开，她知道，自己接下来，却是真的不需要有任何的顾虑了。

　　只要她能够将眼前这三个家伙灭掉，甚至是同归于尽，那么这一战，她都是真正的胜利一方。

　　紫金貂的惨叫声，她也听得十分的清晰，显然，就算紫金貂的实力再怎么强，在这种级别的大爆炸面前，都一定是必死无疑的，何况在爆炸之时，她相信元枫一定已经做了很多的工作，也许直到死亡之时，紫金貂都并不会想到会有这一幕的出现。

　　爆炸的余波久久没有消散的迹象，而对此，天妖蟒和另外的三大强者，却也都默契地选择了在这一刻稍作休整，没有第一时间再次动手。

　　对于天妖蟒来说，这样的情况当然是没什么坏处，甚至于，她都在想，如果眼下的这一次大爆，能够把对面的三个家伙吓退的话，那就真的再好不过了。

　　没有谁愿意白白去送死，如果这三个家伙识相的离开的话，那么她至少可以保住一条性命。当然了，如果对方三人并不愿离开，那么她必将拼到最后一口气，也要想办法送元枫离开。

　　对于三大族群的三个家伙来说，它们这会儿并不知道自己是否应该继续出手，这一刻的它们，显然需要略作观察才行。

　　战场突然间变得安静了下来，无论是天妖蟒还是另外的三大强者，这会儿却是都在等待着蘑菇云消失的那一刻的到来，究竟战或不战，等到蘑菇云消失之后，应该就会有一个结果了！

　　“呼呼呼！！！！”

　　时间不长，一股劲风便是慢慢地吹拂了起来，而那巨大的蘑菇云，也慢慢地消失不见，只是，等到蘑菇云消失不见之时，整片空间却是空荡荡的一片，根本没有紫金貂一丝一毫的气息了。

　　“这、这……真的死了？紫金貂真的死了！！！！”

　　眼看着紫金貂连一根毛都没有剩下，三大强者的内心深处，都是再一次狠狠地抽搐了一下，而隐隐的，它们也是有些打起了退堂鼓来。

　　一切都太过诡异了，紫金貂去对付一个小小的人类武者，可最终竟然以这样的一种方式丢掉了性命，对此，它们实在有种脊背发凉的感觉。

　　“嗡！！！！刷刷刷！！！！！”

　　就在三大强者见到了蘑菇云消散，但却没有见到紫金貂而感觉到心下骇然之时，一声细微的空间震动之声，却是蓦然间从它们的身后响了起来，与此同时，三道恐怖的剑芒，也是穿越了空间，说着话便是到了它们的身后。

　　“不好，有危险！！！！！”

　　虽然三人都在为紫金貂的陨落而感觉到惊骇，但它们并没有完全的放松警惕，当感觉到攻击从身后袭来，三大强者几乎同时动了起来，朝着一边闪掠而去。

　　不过，虽然它们三个的速度都是极快，但不管怎么样，之前的它们，还是受到了紫金貂陨落的影响，反应速度根本没办法与正常之时相比，何况这会儿的它们，身上的伤势可都是不轻。

　　所以，虽然极力躲闪，但那恐怖的剑芒，依旧在它们的身上各自留下了一道伤口。

　　“吼！！！！！嗷呜！！！！！”

　　虽然只是一道并不深的伤口，但这剑芒当中显然是有着十分特殊的力量，所以，当伤口出现之时，三大强者都是发出了震天的痛呼之声，显然是受到了不轻的影响。

　　“何方鼠辈，给我滚出来！！！！！轰！！！！！”

　　雷妖一族的强者反应最快，等到被剑芒伤到了身体之后，它瞬间便是回过神来，并且朝着剑芒袭来的方向狠狠地甩出了一道雷霆。

　　伴随着一声轰响，又是一道剑芒亮了起来，却是将雷妖一族的强者所释放的雷霆直接湮灭在了空中，紧接着，一个年轻男子的身影，便是闪身间出现在了所有人的眼前。

　　“三位，看来你们的情况并不是很好呢，却是不知道，你们跟那紫金貂比起来，谁的命会更硬一些。”

　　年轻男子的身影慢慢地凝实，最后终于清晰地呈现在了三大强者的眼前，只是，当见到这年轻男子之时，三大强者本就惊疑不定的内心，却是更加的动荡不安起来。

　　“是你？你、是你杀了紫金貂？”

　　这个时候出现在半空当中的，自然就是刚刚灭掉了紫金貂一族超级强者的元枫了，只不过，就算是让三大强者想破了脑袋，它们也根本弄不明白，为何紫金貂和元枫的战斗，最终死的，竟然是半神境六转的紫金貂。

　　看起来，元枫这会儿根本没有受到任何的伤势，反倒是浑身上下充满了战意，虽然力量一般，但那种一往无前的气势，就算是它们三个见了，都有种想要退避三舍的感觉。

　　“呵呵，紫金貂么？那个蠢货还以为自己有多强大、多聪明，可惜，在我略施小计的情况下，就直接将它送回老家了。”

　　单手执剑，此刻的元枫就像是随手间可掌控他人生死的帝王一样，脸上尽是一片的淡漠之色。

　　事实上，这会儿的元枫的确有种意气风发的感觉，要知道，就在刚刚的那一刻，又是一个半神境六转的超级强者死在了他的手里，虽然过程有些漫长，但最终的结果还是好的。

　　说起来，为了对付紫金貂一族的强者，他也着实是花费了一番的心思的，最后自爆开来的魔兽，正是还没来得及跟他说上一句话的二号，也就是小八刚刚生产出来的第二头半神境魔兽。

　　小八已经生产第二头半神境魔兽很久了，而就在不久前，第二头半神境的魔兽，便是已经基本完成，只不过，由于稍稍差了那么一丝灵动性，这才迟迟没有被元枫拿出来使用。

　　而就在元枫跟紫金貂一族的家伙虚与委蛇之时，小八其实就是在加班加点地强化二号，并且在最最关键的时刻，将二号直接引爆了开来。

　　当然了，元枫并非没有考虑过引爆了一号，毕竟，跟一号比起来，天妖蟒的性命无疑更加的重要。

　　只不过，就算是他想要引爆一号，那也得时机到了才行，而等到时机成熟之时，二号却是已然可以投入使用了。

　　另外，一号跟他已经相处了一段时间，要说眼睁睁的看着一号自爆，他的心里还真是有些不忍。不过，如果真到了万不得已的情况的话，那么就算是一号，他也必须要忍痛舍弃的。

　　还好，眼下的局面，貌似已经稍稍得到了控制，至少，这会儿剩下的三个家伙，显然不会像之前那般嚣张了。

　　“喂，你们三个怎么说？是不是还要继续下去？如果你们愿意的话，我倒是不介意多干掉几个超级强者。”

　　心思收回，元枫不禁舔了舔自己的嘴唇，仿佛这一刻的他乃是猎人，而对面的三个家伙，根本就是他的猎物一样。

　　“这……”

　　等到元枫的话音落下，三大强者的身形不由得微微一颤，却是都被元枫的豪言壮语惊得一愣，当然了，在它们的内心深处，当然也是有那么一丝的恐惧的。

　　不管怎么样，元枫真的干掉了紫金貂，至于究竟是用的什么方法，又可否将同样的方法用在它们的身上，这些都是不怎么能够确定的事情。

　　摆在三大强者面前的形势无疑有些严峻，它们当然不想放弃无量神碑，可眼下的它们一个个都是受伤颇重，而天妖蟒一方，元枫的战斗力和手段，实在是让它们难以捉摸，一旦再次开战的话，也不知道它们能否搞得定。

　　“咯咯咯咯，元枫，你终于回来了，你若是再不归来，我恐怕都要坚持不住了呢！！”

　　就在三大强者内心挣扎，却是不知道是否应该就此退去之时，天妖蟒的声音却是接着传来，说话间的工夫，她那巨大的身形，便是陡然间微微一闪，变回到了女子的模样，并且闪身间来到了元枫的身旁。

　　恢复了人形状态的她，浑身上下同样是伤痕累累，显然，有些伤势，根本就不是一时半会儿所能恢复的。

　　“让你受苦了，不过，接下来的事情，就交给我来处理吧！！！！”

　　眼看着天妖蟒来到了近前，元枫几乎是想都不想，便是直接将对方搂在了怀里，而几乎是刚一到了他的怀中，天妖蟒的身形便是微微一软，却是再也没有了战斗的力气。

　　情况显然比她想象的要糟糕得多，她以为自己可以继续坚持下去的，可现在看来，燃烧了那么多的生命力，这显然已经超出了她所能承受的范围，这会儿的她，恐怕已经没办法继续帮助元枫了。

　　看着怀里的天妖蟒，元枫的心，却是越发的刺痛起来。他能够感受得到，这会儿的天妖蟒显然是十分的危险的，如果不及时加以救治的话，能不能活得下去，恐怕都还是一个未知之数。

　　而最为要命的是，他根本就不知道要如何救治对方，那种无力感，简直让他有种疯魔一般的感觉。

　　“元枫，一定要活着，我不许你死！！！！”

　　天妖蟒的眼神已经有些迷离起来，之所以能够保持清醒，基本上也都是凭借着一股执念，因为她担心自己昏过去之后，就再也见不到元枫了。

　　“放心吧，没有人可以让我死，谁也不能！！！！”

　　紧了紧自己的手臂，这一刻的元枫，心里简直越发的自责起来。如果他再强一些的话，那么这些苦，就不需要天妖蟒来承受了。

　　“哈哈哈，天妖蟒，看来你已经不行了。”

　　当天妖蟒软到在了元枫的怀里之时，原本还在纠结是不是要继续战斗下去的三大强者，这会儿却是纷纷神色一亮，一个个都是越发的精神了起来。

　　说起来，虽然元枫不知道用了什么方法干掉了紫金貂，但不管怎么样，对它们更有威胁的，却还是天妖蟒，而眼下天妖蟒失去了战斗力，那么它们自然无需被一个小小的人类武者给吓退。

　　“呵呵，看来三位还真是不死心啊，也好，既然你们要战，我倒是不介意再干掉几个。”

　　眼看着三大强者一个个再次变得战意十足，元枫不禁冷然一笑，一只手将天妖蟒拦在怀里，另一只手却是紧了紧手中的赤霄剑，却也做好了拼命的准备。

　　“哼，你少在这里忽悠我们，就凭你一个小小的人类武者，难道还能把我们三个都杀了不成？今日，你们两个都要死在这里！！！！”

　　对于元枫之言，三大强者根本不会真的放在心上，要知道，它们虽然受了伤，可却是还没达到要害怕一个小小的人类武者的地步。

　　“嗡！！！！！刷！！！！”

　　“哼，我天妖蟒一族的人，也是尔等说杀就杀的么？”

　　然而，就在三大强者摩拳擦掌，眼看着就要对元枫和天妖蟒出手之时，一声冷哼，却是陡然间从远处的天际传来，而随着声音响起，整片的天空，都在这一刻瞬间变得冰冷起来。


第2143章 难以置信

　　三大强者见到了天妖蟒失去战斗力，被元枫揽在了怀中动弹不得，一个个都是不由得摩拳擦掌起来。

　　然而，就在三人运转力量，说话间就要跟元枫开始一番激战之时，一声冷哼，却是响彻在了天地之间，将三人刚刚荡漾起来的气势，一下子压回到了身体之内。

　　“哼，我天妖蟒一族的人，也是尔等说杀就杀的么？”

　　简简单单的一声冷哼，伴随着一声怒意隐隐的低喝，只一瞬间的工夫，整片的天地，都在这一刻变得异常的宁静起来，而原本还战意凛然的三大强者，这一刻尽是浑身一颤，纷纷将目光看向了声音传来的方向。

　　远远的，三个小黑点便是慢慢地在三大强者以及元枫和妖焰的眼中放大，这三个小黑点的速度都是极快，初时还在天边，可转眼间的工夫，便是已经来到了近前。

　　等到离得近了，在场的众人这才能够看清来人的模样，只是，当见到这突然间到来的三个家伙之时，战场之上的三大强者，却是越发的骇然起来。

　　这是一个一老两少的组合，老者乃是一个面色红润，精神矍铄的帅气老者，而两个年轻人则是一男一女，男的十分的妖异，女的也是妩媚动人，可以说，单单论模样长相来说，这个三人组合，包括老者在内，都绝对是让人嫉妒的级别的。

　　当然了，模样长相什么的，显然并不是重点，最主要的是，这三个突然到访的不速之客，每一个的身周都是有着十分恐怖的能量波动荡漾左右，尤其是为首的老者，一眼就能看得出来，它的修为，应该是跟在场的天妖蟒和其它的三大强者一样，都是达到了半神境六转的境界。

　　至于两个年轻人，应该都是半神境五转的级别。

　　一个半神境六转，两个半神境五转，这样的一个组合，不管放在何处，都绝对是不容忽视的力量了。

　　“这、这是……”

　　当老者带着两个年轻人来到了战场之上之时，雷妖一族、天魔虎一族，以及暴掠熊一族的三大强者，几乎都是不由得咽了口吐沫，同时纷纷朝着后面退了一步，面色都是异常的难看起来。

　　原本，由于受伤颇重，它们的脸色就是十分的苍白，而这会儿见到了这三个家伙，它们本就苍白的脸色，却是越发的苍白起来。

　　它们的修为摆在那里，自然第一时间就能感受到这突然间造访的三大强者是什么来路，至少，它们都能够感觉到，这一老两少身上的气息，绝对是跟元枫怀里的天妖蟒一样的气息。也就是说，这三个突然出现的家伙，竟然都是天妖蟒一族之人！

　　一下子出现了三个天妖蟒一族的强者，其中还有一个半神境六转的家伙，这对于它们三个来说，简直就是一个天大的打击。

　　怕什么来什么，它们在行动之时其实就在担心，如果战斗拖延得太久，恐怕会引来其它的强者参与进来，而眼下的局面，简直比它们之前想的还要恐怖。

　　天妖蟒一族的强者到了，而且一出现就是三个，这一下，它们想要拿到无量神碑的目的，却是根本不可能达到了啊！

　　一想到这些，三人都是不由得对视了一眼，一时之间都是有些说不出话来。

　　另一边，元枫抱着天妖蟒，这会儿也是充满好奇地打量着突然出现的三人，虽然他的修为比不上三大强者，但他的眼力，丝毫不会比三大强者差。当见到这突然出现的三人之时，他也是几乎马上就能确定，这三个家伙，绝对是跟他怀里的妖焰是一家子的。

　　“天妖蟒一族的强者，是天妖蟒一族的强者，它们过来接应妖焰了！！！！！”

　　一丝兴奋之色爬上脸庞，这一刻的元枫，不禁有些隐隐的激动了起来。

　　坦白说，对于之前的局面，他的心里也是一点儿的底气都没有，要知道，他的修为跟三大强者差的太多了，虽然三个家伙都有伤在身，可毕竟瘦死的骆驼比马大，即便人家受了伤，那也并非他所能应付的。

　　说起来，他几乎已经做好了拼尽全力，甚至是拼了性命的准备，誓要拉三人当中的一两个为他和天妖蟒陪葬。

　　然而，世事无常，就在他已经抱着必死的决心，马上就要跟对方战斗之时，天妖蟒一族的超级强者们，却是终于姗姗来迟，如此一来，无论是他还是妖焰，显然都不用死了啊！

　　没有谁愿意死，妖焰不会，他同样不会，毕竟，只有活着才能创造一切，死了，也就意味着一切都没了。

　　“妖焰，快，快看，你的族人前来接应你了，你快看啊！！！！”

　　激动之余，元枫却是赶忙低下头来，一边伸手拍打着天妖蟒的脸颊，以便让她更加的清醒，一边对着天妖蟒提醒道。

　　这会儿的妖焰已经虚弱到了极致，如果不是因为担心元枫有事的话，她其实早就已经坚持不住了。

　　弥留之际，她听到了元枫的呼唤，也隐隐的看到了天空之上突然到访的三大强者，而当她感受到了那熟悉的族人气息之时，她的嘴角，不禁露出了一丝难以言喻的笑容。

　　天妖蟒一族的强者终于前来接应她了，对此，她第一时间所想到的，便是元枫不会死了。

　　“太好了，如此，我也可以安心了呢！！！”

　　微微一笑，天妖蟒那紧绷的神经，终于慢慢地松弛了下来，随后，她便是感觉到眼前一黑，再也没有了一丝一毫的意识。

　　“妖焰，妖焰！！！！！”

　　感受到天妖蟒的浑身力量瞬间消失，元枫顿时吓了一跳，赶忙将手掌抵在了对方的后背之上，为其输送起自己的本源能量来。

　　“哼，三个鼠辈，竟然敢欺负我天妖蟒一族之人，该死，全都给我纳命来！！！！”

　　元枫这边的情况，第一时间便是落入了刚刚到来的天妖蟒一族的三人眼里，而当见到妖焰昏迷在元枫的怀里之时，天妖蟒一族的老者顿时面色一黑，一声低喝之间，便是再也不做迟疑，身形一动，便是朝着三大强者杀了上去。

　　“吼！！！！！”

　　身形闪烁间，老者的身躯，却是已然变成了一条恐怖的五彩巨蟒，巨蟒仰天怒吼，恐怖的气势，直让三大强者面色狂变，却也纷纷将自己的本体显现了出来。

　　“大家一起出手！！！！”

　　三大强者都是感受得到，眼前的这头天妖蟒一族的老者，实力恐怕还要在它们之上，而加上这会儿的它们都有伤在身，如果是单对单的情况之下，恐怕连被对方干掉的可能都会有，所以，这一刻，它们必须要完全的团结一致才行。

　　“轰轰轰！！！！”

　　三大强者倒也不甘示弱，不管怎么样，来的只有一头半神境六转的天妖蟒，另外两个半神境五转的年轻一辈，对它们的威胁并不是太大。所以，它们完全不需要被对方给吓住，却是大可跟对方周旋一番。

　　说话间的工夫，四大强者便是战成一团，而天妖蟒一族的老者明显是占据了体力的优势，一时之间自是大占上风，打得雷妖一族等三大族群的强者不断的后退起来。

　　“姐姐！！！！”

　　就在天妖蟒一族的老者与另外的三大强者战斗成了一团之时，那跟随老者而来的两个半神境五转的天妖蟒，这会儿却是纷纷将目光看向了元枫和妖焰，而当见到妖焰躺在元枫的怀里，貌似已经人事不省之时，其中的年轻女子，却是不由得轻呼出声，同时一个闪身，便是到了元枫和妖焰的近前。

　　等到年轻女子到了元枫和妖焰的近前之时，那个长相妖异的年轻男子，同样是紧随其后跟了上来，只不过，在他的眼底，却是闪烁着十分危险的光芒。

　　元枫正在极力救助妖焰，当感受到有人靠近之时，他不禁变得十分的警惕起来，只不过，等到听了年轻女子的呼喊，并且见到了对方看向妖焰的焦急目光之时，他知道，看来自己完全没有必要担心了啊！

　　“吁，还好保住了性命，只要性命还在，其它的倒是都好说了啊！！！！”

　　慢慢地收回了手掌，元枫不禁轻吐一口气，浑身上下不禁有了一股异常疲倦的感觉。

　　他适才一口气便是将自己的所有精力都输送到了妖焰的身体当中，而这样做的后果，自然就是使得自己的身体瞬间被掏空开来。

　　不过，反正这会儿已经来了救兵，他倒也不需要为自己的后路担忧了。

　　“二位，想来你们应该都是天妖蟒一族的人吧，却是不知道，你们与妖焰是什么关系？”

　　稳了稳心神，元枫一手揽着妖焰，同时对着靠近过来的一男一女微微一礼，这才对着二人问道。

　　“妖焰？”

　　听到元枫之言，年轻男子和年轻女子都是微微一愣，不过，它们都是精明之人，自然马上就意识到元枫口中的妖焰是谁了。

　　“我是她的妹妹，多谢你救了姐姐，现在，还请你把姐姐交给我，我要为她疗伤。”

　　年轻女子的面色倒是微微有些焦急，她看得出来，虽然适才元枫把力量都输入到了妖焰的身体，可不是同源的力量，根本没办法救治妖焰的伤势，只有她亲自出手，才能最好的将妖焰的伤势恢复过来。

　　“妖焰的妹妹？吁，原来你是妖焰的妹妹，那我就放心了。”

　　得到了年轻女子的肯定，尤其是见到对方的表现并不像是装出来的，元枫这才放下心来，同时将妖焰从怀中扶了起来。

　　“还请姑娘快些为妖焰医治，她的情况很糟糕。”

　　既然是妖焰的妹妹，元枫自然无需再有什么防备，说着话，他便是赶忙将妖焰交到了年轻女子的手里，任凭对方去救治妖焰。

　　“多谢！！！！”

　　眼看着元枫将妖焰交到了自己的手上，年轻女子赶忙将后者接过来，并且小心地抱在了自己的怀里。

　　天妖蟒一族的成员本就不多，真正的纯正血统更是少之又少，而妖焰正是极少的纯正血统之一，不论如何，她都不允许对方有什么差池。

　　“姐姐，坚持住，我不会让你有事的。”

　　年轻女子丝毫不做迟疑，等到妖焰到了她的手上之时，她却是赶忙将对方放在了地上，帮助对方坐好，而她自己则是将手掌抵在了妖焰的后背之上，开始极力地救治起对方来。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　一股股诡异的能量，顺着年轻女子的手掌进入到了妖焰的身体当中，而随着大把大把的能量涌入，妖焰的面色，却是马上开始慢慢地恢复起来，浑身上下的气息，也是要比之前稳定了不少。

　　显然，有了她的出手，天妖蟒妖焰的情况，终于算是稳定下来了，而只要多一些时间，她之前所受的伤，应该就能慢慢地复原，至于是否还能恢复到半神境六转的境界，那就要看她的运气和造化了。

　　“吁，太好了，终于没事了啊！！！！”

　　眼看着妖焰的情况越来越好，元枫这会儿站在一旁，却也是越发的放松了起来。他知道，自己这一路的任务，到这一刻，却是终于可以告一段落了啊！

　　有了这个自称是妖焰的妹妹的女子负责照顾，妖焰的情况一定会越来越好，而他也可以将无量神碑交到对方三人的手里，功成身退了。

　　说起来，自从在拍卖会上拍到无量神碑到现在，他和妖焰简直就是历尽了艰辛，这才一路闯到了现在。

　　这一路，他和妖焰都付出了很多，也收获了很多，而他们之间的感情，也上升到了一个极高的高度。只不过，到了这会儿，却也是时候跟对方说再见了。

　　说心里话，他真的不怎么愿意离开对方，可天妖蟒跟他，毕竟不是同一个世界的人，所以，不管有多么的眷恋和不舍，他都必须要狠下心来才行。

　　他还有很多的事情要去做，而做完了这些，他是要回到无妄界去的，而显然，妖焰不可能会随着他去无妄界就是了。

　　想到这里，他的一颗心，却也不免有些伤感起来，看向妖焰的目光，也是充满了爱怜和不舍。

　　“小子找死！！！！！”

　　然而，就在元枫看着妖焰慢慢地复原，心里不断地闪烁着他和对方一路走来所经历的一切之时，一声冰冷的喝声，却是陡然间在他的耳边响了起来。

　　“恩？危险！！！！！”

　　喝声响起，元枫第一时间便是感觉到了一股恐怖的危机感袭上了心头，只不过，这会儿的他根本没有任何的防备，几乎把所有的心神都放在了妖焰的身上，所以，虽然感觉到了危机，但他却是根本已经没有了躲避的机会。

　　“嘭！！！！轰！！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚作出防备的同时，恐怖的一拳，便是已经轰击在了他的脊背之上，并且一拳将他轰飞了开来，半空中，他便是猛地吐出了一口鲜血，整个人的精神，都是一下子更加的萎靡起来。

　　“噗！！！！！”

　　身形抛飞，元枫的身体，却是半晌方才停了下来，而刚一停下来，他便是再次喷出了一口鲜血，浑身上下的气息，都是一下子微弱到了极致。

　　“为、为什么？”

　　猛地喷出了一口鲜血，元枫的脸上，却是带着浓浓的不解之色，并且将目光看向了一个方向，那里，天妖蟒一族的年轻女子依旧在为妖焰疗伤，只不过，她的目光这会儿也是看向了他这边，脸上似乎有那么一丝的不解，只不过，这一丝的不解只是一闪而逝，随后，她便是继续一心为妖焰疗起伤来，根本不再管他的死活。

　　另一边，天妖蟒一族的年轻男子，这会儿则是保持着挥拳的姿势，同样是将目光看向了他这边，而很明显的，刚刚的那一拳，正是出自它的手里。

　　看得出来，这会儿的年轻男子，明显是有些惊疑不定的感觉，想来应该是在纠结，为何它的全力一击，愣是连一个小小的人类武者都没有灭掉。

　　“为什么？”

　　伸手抹去了嘴角的鲜血，元枫这会儿简直不愿意相信适才的一切是真的，只不过，身上的伤势已经摆在了那里，就算他不愿意相信也不成了。

　　“哼，大胆的小子，竟然敢偷袭我天妖蟒一族的两位公主，今日，我定要将你就地正法！！！”

　　听到元枫的质问，天妖蟒一族的年轻男子，嘴角不由得微微一挑，随后，它便是猛地身形一动，便是要再次对元枫发动攻击。

　　“慢着！！！！”

　　不过，就在对方刚要出手之时，元枫却是赶忙一声低喝，阻止了对方的出手。

　　“阁下哪只眼睛见到我偷袭了？难道这就是天妖蟒一族对待恩人的做法么？”

　　努力的压下心底的怒气，元枫隐隐的已经明白了一些什么，不过，在没有把问题弄清楚之前，他倒是并不想跟妖焰的族群变成敌人。

　　他的这些话说的声音很大，显然，他这是要让不远处正在战斗的天妖蟒一族的老者，以及下方的年轻女子全都听到，也好让这二人给他主持公道。

　　“哼，我的两只眼睛都见到了，小子，你还是乖乖地受死吧！！！杀！！！”

　　然而，等到元枫的话音落下之时，无论是不远处正在战斗的老者，还是下方为妖焰医治伤势的年轻女子，却是都仿若没有听见他的质问一般，根本连看都没有多看他一眼，反倒是年轻男子，更是不再找借口，摆明了就是要宰了他一样。


第2144章 撕破脸皮

　　元枫做梦也没有想到，就在他刚刚把妖焰交到了天妖蟒一族的强者手中之时，天妖蟒一族的家伙们，竟然就马上翻脸不认人了，随便给他安了个罪名，便是要结果了他的性命。

　　身体当中所受的伤并不轻，但更让他受伤的，还是天妖蟒一族三大强者的所作所为。

　　由于妖焰的关系，他已经把天妖蟒一族的强者们当成了自己人，甚至连一丝对这些家伙的戒心都没有，然而，现实却是在他的脸上狠狠地扇了一巴掌，也为他上了生动的一课。

　　说他偷袭天妖蟒一族的两位公主，这显然是不着边际的借口，可从天妖蟒一族的年轻女子，还有那正在战斗的老者的反应来看，这二人，貌似对此没有任何的怀疑，他甚至于从那年轻女子，以及那老者的身上，感受到了一丝默许的态度。

　　显然，说什么他偷袭天妖蟒的两位公主，这根本就是天妖蟒一族想要卸磨杀驴的借口罢了。

　　“哈哈哈，好，好啊，天妖蟒一族，我今日真的是见识到了！！！”

　　眼看着天妖蟒一族的三大强者都是摆明了要干掉他，其中的年轻男子更是对着自己冲杀了上来，元枫的脸上，顿时露出了一丝的疯狂。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，这是他一直以来都十分信奉的一句话，然而，今日，他竟然把自己最为看重的一句话给抛到了脑后，而对此，他却也付出了相当大的代价。

　　对于天妖蟒一族的三个家伙为何要击杀自己，他多少倒是能够想到一些原因，也许，这三个家伙是见到了他和妖焰之间的关系，感觉到其中有所不妥。也有可能，这一切都是那年轻男子嫉妒他，这才想要将他除掉。

　　当然了，不管是什么原因，天妖蟒一族的几个家伙，显然都是没有把他的性命当回事儿，更是没有把他当成是天妖蟒一族的恩人来对待，这一点，却是根本无需怀疑的。

　　都说蛇类魔兽乃是天生的冷血动物，现在看来，还真是一点儿都不假。

　　事实上，元枫猜的倒也已经是八九不离十了。天妖蟒一族的年轻男子之所以对他出手，的确是因为嫉妒他和妖焰之间的关系，之前的他抱着妖焰，而后者并没有任何的反抗，明眼人都看得出来，他们之间的关系绝对不同一般。

　　而对于一个敢抱着天妖蟒一族公主的家伙，但凡天妖蟒一族的雄性，显然都没办法去接受。

　　至于那老者和年轻女子，他们同样觉得元枫该杀，至于元枫舍命相救妖焰之事，它们根本没有任何的感激可言，因为元枫救的，并不是他们。

　　“想要杀我？哪有那么容易！！！！”

　　眼看着天妖蟒一族的年轻男子再次对着自己杀来，元枫的面色，也是变得一片的阴冷起来，而就在对方的身形尚未到达他的近前之时，他的全身上下便是猛地一颤，随后，原本还是十分虚弱的他，就像是一下子充满了电一样，瞬间变得精神奕奕，而且明显更加的强大起来。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　一声轰响，他的浑身上下，陡然间荡漾起一股异常恐怖的气势来，那是属于半神境四转的强大气息，而这会儿的他由于充满了愤怒，无形中更是使得这股气势更加的惊人起来。

　　“嗡！！！！”

　　恐怖的气势冲天而起，而那被他攥在手里的赤霄剑，豁然间释放出了惊天动地的光芒，这一刻，整个的战场，都因为他的爆发而变得璀璨夺目起来。

　　“恩？这是……”

　　一旁的战局当中，那正在与三大强者战斗的天妖蟒一族的老者，此刻再也不能无视下方的情况了，虽然从下面传来的气息，只有半神境四转的级别，可那锐利的剑气，还有那毁天灭地的狂暴怒气，却是让它的心都为之一荡。

　　“好强的气势，此子竟然还有所保留！！！！”

　　目光扫了一眼疯狂的元枫，老者的心下简直震惊的无以复加，说起来，它适才的确见到了族中的年轻人对元枫出手，而在它想来，那一拳之后，元枫应该会马上重伤失去战斗力，并且最终被族中的年轻人击杀才是。

　　然而，让它无论如何也没有想到的是，这个人类的年轻男子，不但没有被重伤，反倒是一下子变得更加的强大和恐怖起来，这对于它们来说，显然不是一个好现象。

　　在老者的对面，三大族群的三位强者，显然也被突然间的变故给惊了一跳，以它们的实力来说，方圆数十里之内的任何风吹草动，绝对都逃不过它们的感知的，而对于元枫竟然被天妖蟒一族的强者攻击，转瞬之间便是跟天妖蟒一族的家伙们变成了敌人，它们的心里也是惊讶不已。

　　说起来，它们都是旁观者清，自然知道元枫不会偷袭天妖蟒一族之人，很明显的，这分明就是天妖蟒一族的家伙们想要过河拆桥，卸磨杀驴啊！

　　它们也早就听说天妖蟒一族的家伙们翻脸不认人，可这也实在是太快了一些。要知道，这会儿的天妖蟒一族，可还是并没有回到它们自家的老巢当中呢，而这么急着干掉元枫这个恩人，貌似也不是一个明智的选择。

　　而到了这一刻，它们对于从天妖蟒一族的手里拿到无量神碑，基本上已经不再抱有任何的希望了。

　　没办法，它们这会儿一个个都是受伤不轻，而眼下的天妖蟒一族有四大强者在场，抛开那两个年轻的家伙不说，单单是这个天妖蟒一族的老者，便是已经够它们喝一壶的了。

　　“二位，无量神碑，我雷妖一族不要了，咱们后会有期！！！轰！！！！”

　　雷妖一族的强者，这会儿第一个站了出来，却是表明了自己的态度。眼下的情况已经到了这种地步，单单凭借它一个人的力量，根本不可能拿到无量神碑。所以，即便是想要打无量神碑的主意，它也必须要跟族里的强者合作才行。

　　“轰轰轰！！！！”

　　猛地对着天妖蟒一族的老者轰出了几道雷霆，雷妖一族的强者一声低吼，随后便是一个闪身，直接消失在了原地，竟然果断的退出了无量神碑的争夺。

　　“吗的，性命最重要，狗屁的无量神碑，老子也不要了，后会无期！！！”

　　当雷妖一族的强者闪身离去之时，天魔虎一族的强者也是一声咒骂，随后，它便同样是虚晃一招，几个闪烁之间，便是同样脱离了战场，也是不再管什么无量神碑了。

　　“罢了罢了，看来无量神碑注定要落入天妖蟒一族之手，既然如此，我暴掠熊族也退出，阁下好手段，来日方长，咱们回见！！！轰！！！！！”

　　等到雷妖一族的强者以及天魔虎一族的强者都离开之时，剩下的暴掠熊族的强者，却也没办法继续停留下去，毕竟，以它一个人的力量，那就更加的不可能拿到无量神碑了。

　　所以，几乎连考虑都不考虑，它便是对着天妖蟒一族的老者咆哮一声，眨眼间便是消失在了原地。

　　“吼！！！！！”

　　等到三大强者纷纷离去，天妖蟒一族的老者不由得一声怒吼，似乎是在向所有人昭示着它的胜利一样，而对于三大强者，它却也并没有去追击。

　　说起来，它这会儿所有的心思都在妖焰的身上，毕竟，无量神碑最为重要，至于这些个拦路虎，只要它们退走就行了，却也没必要真的跟这些家伙不死不休。

　　再者说，它的实力虽然强，可那三位也都不是软柿子，如果不是因为这三个家伙都受了伤的话，那么该逃的是谁还说不定呢！

　　所以，对于三大强者的退走，它简直就是发自内心的感觉到开心。

　　“刷！！！！！”

　　惊退了三大族群的三大强者，天妖蟒一族的老者不禁微微一闪，却是同样变回到了人类武者的模样，并且第一时间看向了下方，那里，天妖蟒一族的年轻女子，此刻依旧在为妖焰疗伤，而那年轻男子，却是已经跟元枫战到了一处，打得有些难分难解。

　　“好一个年轻的人类，半神境四转的力量，竟然可以与半神境五转的力量分庭抗礼，当真是一个超级天才。”

　　见到族中的强者竟然丝毫奈何不得元枫，老者的眼底不禁闪过了一丝的讶异之色，不过随后便是目光一凝，眼底闪过了一丝的狠厉。

　　“夜长梦多，还是快些带结束战斗好了，一个区区的人类小子，没必要耽误了时间。”

　　虽然击退了对手，但它的心里也是明白，逃走的三个家伙，未必就会真的不再回来，如果这些家伙带更多的强者到来的话，那么它们几个未必就能把妖焰带回去。所以，眼下最重要的就是不耽误时间，赶快赶回族群当中去。

　　想到这里，它却也不再多想，身形一动之间，便是直奔元枫和年轻男子的战场飞掠而去，看它的架势，显然是不介意以多欺少，以大欺小了啊！

　　天妖蟒一族就是这样，虽然它也看到了元枫帮助过妖焰，可那又能如何？反正已经动手了，那么自然就要彻底一些，干掉了元枫，那么它的这一次行动，基本上也能成功一半了。

　　与此同时，另外一侧的战场之上，元枫已经和天妖蟒一族的年轻男子，疯狂的战斗了起来，而虽然二者之间的实力相差了一大块，但凭借着一股子的怒气，加上手中的赤霄剑之锋利，元枫愣是一点儿都不落下风。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　一道道赤金色的剑芒，就像是编织成了一张张的剑网一样，剑芒所过之处，已经恢复了本体战斗的天妖蟒，这会儿根本不敢有丝毫的大意。

　　“嘶嘶嘶！！！！！！”

　　五彩斑斓的巨蟒，一会儿吐出一片的毒雾，一会儿用自己的巨尾猛扫元枫，可惜的是，它的手段虽然恐怖，但元枫就像是一架不死之躯一样，任凭毒雾侵袭，愣是依旧坚不为所动，狂暴的剑芒，誓要将对面的天妖蟒击杀。

　　“给我去死！！！！”

　　元枫这会儿是真的打出火气来了，这辈子最让他难以接受的，就是这种忘恩负义，卸磨杀驴的角色，所以，无论今日最终的结果如何，他都必须要咬下对方的一块肉来，也算是为自己出一口恶气。

　　天妖蟒一族的年轻男子，这会儿却是越打越心凉，因为它已经感觉到了，虽然之前的它偷袭了元枫，可对于它的那一下，元枫好像一点儿的影响都没有受到，愣是依旧以低了它一个境界的力量，让它被动异常。

　　对于这一切，它其实都有种回不过神来的感觉，只可惜，路是它自己选的，眼下就算是再怎么艰难，它也只能是咬着牙硬挺着了。

　　这也是没有办法的事情，谁又能想到，元枫的实力，竟然强大到如此地步？早知道这样的话，它也许会认真考虑一番，至少也得是有了完全的把握之时，再对元枫施以暗算偷袭。

　　当然了，无论如何，元枫这个敢于接触天妖蟒一族一位公主的家伙，都必须要从这个世上消失。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　然而，就在元枫和天妖蟒一族的年轻男子激烈的对战，一时之间难以分出一个胜负之时，一声空间的震动之声，却是陡然间在二人的头顶上方响了起来。

　　随着空间的震动之声响起，元枫和天妖蟒一族的年轻人都是微微一怔，随后便是纷纷朝着空间震动的方向看去，只是，就在它们刚刚看向那边之时，一个放大的拳影，便是猛地出现在了他们的眼前，而拳影攻击的目标，除了元枫还有谁？

　　“不好！！！！”

　　元枫的面色瞬间变得有些苍白，他知道，自己这一次恐怕真的要有大麻烦了。不过，这个时候的他也没时间多想，手中的赤霄剑微微一震，随后便是猛地斩了出去。

　　“刷！！！！轰！！！！！”

　　拳影剑气交织，元枫的身形，瞬间被两道攻击的气浪掀飞开来，那巨大的反震之力，也是让他的身体都有些要裂开了的感觉。

　　没办法，虽然他身据九转玄功，可敌人实在是太强了，九转玄功再怎么厉害，还是有一个极限的。第七转的玄功，显然还稍稍欠了那么一丝的火候。

　　“刷！！！！”

　　力量运转，元枫努力让自己停了下来，而就在他停下之时，在他的对面，天妖蟒一族的老者，这会儿也是慢慢地走了出来，并且在天妖蟒一族的年轻男子身旁站定，用一种更加惊讶的目光看了过来。

　　显然，它绝对没有想到，自己八成力量的一击，竟然也没能把元枫给灭掉。


第2145章 元枫的回敬

　　元枫和天妖蟒一族的年轻人的战斗，基本上就是一个半斤八两，谁也奈何不得谁的结果。不过，就在二人相互僵持，一时之间根本分不出结果之时，天妖蟒一族的老者却是突然发难，毫无道义可言的加入了进来。

　　天空当中，天妖蟒一族的老者和年轻男子，这会儿已经站在了一起，而在它们的对面，元枫这会儿也是努力的止住了身形，并且面色冰冷的看着对面的两人，只不过，这会儿的他受了天妖蟒一族的老者凶猛的一击，情况显然并不是很妙。

　　说起来，之前的他受了天妖蟒一族那年轻男子的偷袭，已经受了不轻的伤势，如果不是因为借用了小八的力量，这会儿的他，恐怕早就失去战斗力了。

　　不过，眼下的他又被天妖蟒一族的老者来了这么一下，这对于他来说，无疑更是雪上加霜，情况简直越发的不妙起来。

　　“吁，呵呵，真是想不到啊，我费劲千辛万苦，把你们的族人从万里之外送了回来，可到头来，竟然是落得这样的一个下场，这还真是让人无话可说了呢！”

　　轻叹一口气，元枫的面色，这会儿却是慢慢地变得坦然了起来，对于他来说，跟眼前的这两个家伙，他根本就没有必要去生什么气，因为那样实在是太过不值得了。

　　并不是所有的人都知道感恩，很明显的，天妖蟒一族的家伙们，就是不知道感恩那一伙儿的。

　　“小家伙，你能够将二公主送回来，天妖蟒一族的确会感激你，不过，你错就错在不应该对二公主不敬，只有将你抹杀，才能保住二公主的名声，所以，你就全当是救人救到底，贡献出你的这条性命吧！”

　　听到元枫之言，天妖蟒一族的老者，这会儿不禁挑了挑嘴角，却是丝毫没有要放元枫的意思。

　　它并不像是之前的年轻男子那样，它想要杀一个人，根本不需要找任何的理由。对于它来说，元枫显然已经跟妖焰之间产生了情愫，而这绝对是整个天妖蟒一族都不会允许的。也幸亏这会儿的妖焰昏迷了过去，否则的话，它还真的会觉得很难办。

　　而现在好了，趁着妖焰昏迷之时，它可以直接将元枫灭掉，如此一来，就算是妖焰醒来，那么它们也可以找一个完美的借口，给对方一个答复的。

　　至于什么恩人不恩人的，这东西根本就是不值一提的。

　　“二公主？呵呵，看来我救下的人，身份貌似还不低呢！”

　　听到对方之言，元枫不禁微微一愣，显然没有想到，原来妖焰在天妖蟒一族当中，竟然有着如此高的地位，竟然是什么二公主。

　　当然了，这些对于现在的他来说，显然已经不怎么重要了，毕竟，不管妖焰是什么身份，却是都不可能作为救他性命的筹码。

　　“啧啧，这倒是有趣，为了保住天妖蟒一族的名声，就要让救命恩人付出性命，难道这就是你们天妖蟒一族的逻辑么？这倒是真的让在下领教了啊！”

　　这会儿的他也是有些无语了，现在看来，天妖蟒一族的这位老者，倒是没有真的相信那年轻男子的蹩脚借口，只不过，对方给他的说法更是直接，基本上就是直接要让他死。

　　“小家伙，怪就怪你运气不好，至于其它的，你也不需要再控诉了。”摇了摇头，老者的脸上没有丝毫的怜悯，“好了，你的实力比我弱了太多，还有，现在的你已经受了伤，根本也不可能逃出我的手掌心，放弃抵抗，我可以给你一个痛快。”

　　对于元枫，老者的心里当真是有着一丝可惜的感觉，它能够感受得到，元枫绝对是人类武者当中的一个天才，抛开他的实力不说，单单是两次受到暗算，其中还有一次乃是它亲自出手的，但却依旧活得好好的这一点，他就绝对是值得称道的了。

　　可惜，不管是什么样的天才，这一刻，它也只能是痛下杀手了啊！

　　话说回来，如果不是因为天妖蟒一族的年轻人先出了手，它倒是有可能会考虑一下其它的方式，但这种假设，现在已经不成立了。

　　“哈哈哈，给我一个痛快？这句话我听了好多次，但坦白说，我可不想要你给的痛快。”

　　听到天妖蟒一族的老者之言，元枫不由得朗声一笑，眼底不禁闪过了一丝的决绝之色。

　　“哎，想不到竟然会是这样的一个结果，我算到了开始，但却算不到这种结局。”轻叹一声，他的目光下意识地看向了妖焰的方向，而这会儿的妖焰正在逐渐的恢复完好，想来用不了多久，应该能够恢复得八九不离十的。

　　“不管怎么样，这一路上把你送回来，倒也不枉我一番付出了啊！”

　　虽然天妖蟒一族的确给了他一个意想不到的结果，但不管怎么说，他都并没有感觉到后悔，因为至少，他救了妖焰，并且将对方成功送到了安全地域。

　　“可惜啊可惜，你辛辛苦苦想要为你的族群谋些福利，但你的这个愿望，我恐怕没办法帮你实现了。”

　　双眼微眯，这一刻的他，心下已经有了自己的主意。

　　“老家伙，还有那个暗算我的卑鄙小人，我元枫这辈子天不怕地不怕，从来没有什么人，能够让我发自内心的感觉到畏惧，至于你们两个，显然也没有那样的资格。”

　　目光从妖焰的身上收回，元枫再次看向了天妖蟒一族的老者，以及对方身旁的年轻男子，脸上尽是一片的嘲讽之色。

　　“小子，死到临头了，你竟然还敢嘴硬！！！！”

　　听到元枫毫不客气的嘲讽，天妖蟒一族的年轻男子，这会儿不禁面色一黑，对着元枫大声的呵斥道。只不过，虽然嘴上凶猛，但它已经领教了元枫的厉害，却是根本不敢对元枫单独出手了。

　　“究竟是谁死到临头，好像还说不定呢！！！”

　　对于天妖蟒这个年轻家伙的话，元枫不禁撇了撇嘴，完全没有把对方的威胁放在眼里。

　　“哼，小家伙，狠话我听得多了，不过，时至此刻，你真的以为自己还能活得了么？给我死！！！！！”

　　当元枫的话音落下之时，天妖蟒一族的老者，心下不禁有些不妥的感觉，它不知道自己的这种不妥的感觉源自何处，而想要将这种感觉消除，它觉得，赶快杀掉元枫，应该是最好的办法了。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　刚猛的一拳，猛地对着元枫轰击而去，这一下，老者几乎用出了自己九成的力量，它相信，这样的力量，足以将元枫干掉了。

　　“想要让我死？做梦！！！给我爆！！！！”

　　眼看着天妖蟒一族的老者对着自己攻击而来，元枫的眼底不禁闪过了一丝的厉芒，说着话的工夫，他便是暮然间一抬手，顿时，一头接着一头的无极境魔兽，便是直接在他的前方被引爆了开来。

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　几乎是眨眼不到的工夫，差不多便是有着上百头的无极境魔兽被疯狂的引爆，而这上百头的无极境魔兽加在一起，力量绝对十分的可观。

　　“恩？这是……退！！！！！”

　　天妖蟒一族的老者，着实被这突然间出现的情况吓了一跳，几乎是想都不想，它便是赶忙拉过身旁的年轻人，迅速向后退去。

　　虽然这些无极境魔兽的自爆，根本不会对它造成太大的损伤，但它身后的年轻人可是经不起这些，而它自己要是被轰中的话，情况绝对也好不了。

　　“竟然还有这么一手？自爆大军，这不是我天妖蟒一族才应该有的本事么？他为何也懂得这种手段？”

　　拉过年轻男子向后退去，老者的心里，简直有种震惊无比的感觉。说起来，之前的它，其实就是被魔兽的自爆吸引过来的，而那会儿自爆的，绝对是一头半神境的魔兽。

　　起初，它还以为那头魔兽的自爆，乃是妖焰控制了其它魔兽所为，可现在看来，情况貌似并不是十分的确定啊！

　　不知道为什么，在迅速后退的同时，它的心里，却是总觉得有些忽略了一些情况，更是有着一丝隐隐的凶险之感，但问题究竟出在哪里，它一时间还真是有些想不出来。

　　“等等，半神境强者的自爆？半神境强者的自爆！！！！”

　　蓦然间，它的心下却是闪过了一道的异芒，而直到这一刻，它才终于意识到，自己究竟忽略了什么情况了！

　　“不好，有危险！！！！！”

　　心下想到了一种可能，这使得它瞬间头皮一麻，几乎连想都不想，它便是猛地一个闪身，直接朝着下方的妖焰和另外一个年轻女子而去。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！！”

　　几乎就在老者刚刚来到妖焰和另外一个天妖蟒一族的年轻女子身旁之时，一声空间震荡之声，便是陡然从爆炸的中心传来，随后，一阵更加恐怖的大爆炸，便是从它的身后传了过来。

　　“轰隆隆！！！！”

　　伴随着一声惊天动地的轰响，一股恐怖的力量，直接将老者掀飞开来，而在被掀飞的同时，它不得不分出一半的力量保护族群当中的三个年轻人，如此一来，它所承受的恐怖爆炸力，自然也就更加的强了。

　　“噗！！！！”

　　气浪击中它的后背，就像是一个巨大的铁锤砸中了它一样，而这一刻，它却是再也顾不得任何的情况，心里唯一所想的，也只剩下要怎么活命了。


第2146章 倒霉的天妖蟒一族

　　恐怖的大爆，瞬间便是摧毁了方圆数十上百里的一切，跟之前的那一次大爆炸相比，这一次的爆炸，威力显然要更加的恐怖。

　　整片的世界都变得无比的狂暴，一片又一片的空间裂缝，基本上就是随处可见，而原本就被破坏不轻的地面，这会儿更是直接下沉了数十米，变成了一片巨大的峡谷。

　　没有人能够形容此刻所发生的一切，而对于此间所发生的情况，目击者恐怕也并不多，所以，此间所发生的所有情况，也许会慢慢地成为无人知晓的历史。

　　狂暴的力量不断的动荡，却是久久得不到平息，而就在狂暴的能量四处乱窜，持续不断地对周围的一切进行破坏和摧毁之时，在距离爆炸上百里的区域之外，一个老者，这会儿却是带着两男一女三个年轻人，猛地从空间深处跳了出来。

　　“噗！！！！！”

　　老者带着三个年轻人从空间深处跳了出来，第一时间便是猛地喷出了一口的鲜血，整个人的精神，也是瞬间变得十分的萎靡，脸色更是苍白地吓人。

　　与此同时，那三个被它带出来的男女，除了那昏迷不醒的女子之外，另外一男一女，这会儿基本上都还没有从骇然当中回过神来，却是一个个都瞪大了眼睛张大了嘴，根本不知道刚刚究竟发生了什么！

　　直到老者一口鲜血喷了出来，一男一女两个年轻人，这才从震撼当中回过神来，并且第一时间将目光看向了老者。

　　“长老！！！！！”

　　眼看着自家的超级长老大人，竟然都在大口大口的飙起血来，两个天妖蟒一族的年轻男女，这会儿简直惊得心神摇曳。

　　说心里话，它们真的不知道适才的那一刻究竟发生了什么，它们只感觉到一股恐怖的力量突然间传递了开来，关键时刻，它们的长老大人救了它们一命，却是把它们带出了爆炸的区域，这才让它们保住了性命。

　　不过，眼下看来，为了保住它们的性命，这位长老大人，怕是受了不小的伤啊！

　　“噗！！！！！”

　　等到年轻男子和年轻女子的呼声落下之时，天妖蟒一族的这位长老大人，却是再一次喷出了一口鲜血，同时对着两人挥了挥手，示意二人不要担心。

　　“吁，大意了，大意了啊，想不到竟然被一个人类的小娃娃给算计了，当真是气煞我也，气煞我也！！！！”

　　轻轻地舒了口气，老者的面色一阵红一阵白，显然是被气得不轻，当然了，之前那大爆炸的能量波，显然也是让它受到了不小的伤害，这一刻，它显然是在拼命的调整着自己的伤势。

　　对于它来说，这一次的行动，已经不能单单用失败两个字来形容了。明明就是举手之劳的小事，可做到现在，不但放跑了一个人类的年轻小子，竟然还让它自己受了不轻的伤，对此，它真的无论如何也没办法接受。

　　修炼了这么多年，它什么样的危险没见过，什么样的阴谋诡计没有经历过，可偏偏在这一次，它却是忽略了一个并不应该忽略的家伙。

　　现在想想，之前那会儿已经发生过了半神境魔兽的自爆情况，而让一头半神境的魔兽去自爆，貌似妖焰还没有那等本事。

　　而既然妖焰没有那样的本事，貌似也就只剩下一个人有可能有那等本事了。这个人，自然就是跟妖焰一起归来的元枫了。

　　当然了，没有预料到会有这种结果，这只是一个方面，而另一方面，老者更加的没有想到，这一次自爆的，竟然是一头半神境二转的魔兽，而且还是那种二转当中的精英佼佼者，在这种级别的强者自爆之下，就算是它，也完全有可能会丢掉性命的。

　　比较幸运的是，在爆炸发生的一刹那，它还是事先感觉到了一丝的危机，这才带着自己人逃离了爆炸的范围，否则的话，他们四个恐怕都要有大麻烦了啊！

　　“长老，我、我们……”

　　一男一女两个年轻人，这会儿也有些不太敢相信眼前的一切，它们根本还没有弄清楚，好端端的，怎么就会跑出一头半神境的魔兽突然间自爆，貌似这样的恐怖能量，应该跟元枫那个小小的人类年轻人挨不到边儿吧！

　　它们都是很想从老者的嘴里得到答案，可惜的是，这会儿的老者，显然没有开口解释的意思。

　　“看看二公主怎么样，有没有被适才的大爆炸给伤到！！！”

　　对于之前所发生的一切，老者并不想再去追究什么，毕竟，好好的一件事情让他自己给搞砸了，这要是再传下去的话，又怎么可能会有它的好处？

　　放跑了元枫，那是基本上已经没什么悬念可说了，毕竟，既然这大爆炸是出自元枫之手，那么作为始作俑者的元枫，又怎么可能不事先做好准备？

　　现在想想，这会儿的元枫，恐怕早就已经趁着适才的大爆炸，直接离开了此地了。而以元枫的速度，说是瞬息万里也不为过，这个时候想要去追，一来恐怕找不准方向，二来，却也着实丢不起那人。

　　“长老放心，姐姐没什么事情的，幸亏长老带我们三个及时脱离了爆炸的中心，否则的话，这一下恐怕会好危险。”

　　年轻女子这会儿不禁看了一眼一旁的妖焰，这才赶忙回应道。

　　老者的速度真的是极快了，在那种时候，它们自认为自己绝对可没有那样的本事离开，也只有半神境六转的强者，才有可能会逃脱爆炸的中心。

　　“吁，没事就好，没事就好啊，这一次，还真是有些亏大了。”

　　得知妖焰没有任何的不妥，它这才让自己更加的轻松了一些，不再去想那些乱七八糟的情况，不管怎么样，只要妖焰还在，那么它们的行动就还依旧是成功的，就算付出了一些的代价，貌似也没什么大不了的。

　　然而，它们绝对不会想到，就是那被它们认为一直掌控在妖焰身上的宝贝，这会儿却是已然被它们自己推开了，如果不是因为它们咎由自取的话，那么这会儿的它们，真的已经有可能拿到了宝贝，回去邀功了啊！

　　老者的力量急速的运转，疯狂的帮助自己恢复伤势，而见到它如此，一年一女两个年轻人，这会儿根本不敢轻易开口，生怕惹得老者不开心。

　　“怎、怎么会发生这种事？这究竟是怎么回事！！！！”

　　天妖蟒一族的年轻男子，这会儿真的感觉到震撼无比。到了这一刻，它显然已经知道了发动攻击的是谁，可至于元枫究竟是如何做到的，一时之间它真的没办法解释。

　　元枫的修为只有可怜的半神境四转，而这样的一个家伙，又怎么可能会控制半神境二转的魔兽进行自爆？一切，都显得那么的不正常。

　　当然了，不管它如何去怀疑，事情都已经发展到了现在，一切，绝对都是元枫所为，根本就不需要去怀疑。

　　至于元枫么，今后如果再次见到的话，它也许会选择退到一边，绝对不敢轻易的跟元枫放对了。

　　“怎么会变成这个样子，哎！！！！”

　　等到老者开始调整起自己的伤势，而另外一个年轻男子则是在那里自己为难自己之时，天妖蟒一族的年轻女子，这会儿不禁承长长地叹息了一声，心下尽是一片的气苦。

　　坦白说，对于眼下所发生的一切，它的心下难免有些不太舒服的感觉。要知道，这一切都是元枫所带来的不假，可对此，如果要寻根溯源的话，那么问题根本就不是出在元枫的身上。

　　如果她身旁的年轻人没有对元枫出手，那么也就不会有这样的误会，自然而然的，元枫不但是它们的朋友，还有可能在接下来的返回途中帮到它们不小的忙。

　　说到底，一切的一切，真的都是它们咎由自取罢了。

　　当然了，气苦之余，她的心下，也是对于元枫那个人类的年轻男子，越发的感兴趣起来。

　　以半神境四转的修为，愣是把它们这些家伙都给搞定了，尤其是最强的长老大人，更是明显受伤不轻，这样的战果，恐怕可以放在任何的场合去吹嘘了吧！

　　一时之间，天妖蟒一族的几个强者，却是都没有了一句话说出，显然，在老者的力量尚未完全得到恢复之时，它们这些家伙，却是不禁面对了进退两难的情况，这个时候若是有其它的超级强者过来抢夺宝贝的话，对于它们来说，恐怕是一个巨大的打击。

　　这会儿的它们最好祈祷不要有其它族群的强者突然间冒出来，否则的话，它们四大强者，两个半神境六转的都暂时不能战斗，剩下的两个半神境五转的家伙，根本就扛不住太过疯狂的打击的。

　　看得出来，天妖蟒老者，这会儿貌似并不怎么愿意醒过来，因为对于它来说，这一次的确是丢人丢到家了，也许，今日之事，会变成它一辈子的耻辱，不管到了何时，它恐怕都没办法将这一耻辱摆脱掉了。

　　当然了，最麻烦的是，没能杀了元枫，而是让对方逃离了此地，那么今后的天妖蟒一族，却是惹下了一个十分恐怖的敌人，这对于天妖蟒一族来说，才是真正的大麻烦。

　　话说回来，它们却是并不知道，真正的大麻烦，它们此刻却是根本还没意识到呢，而等到它们知道了真想之后，也不知道都会是一种怎样的表情。


第2147章 一步错步步错

　　天妖蟒一族的三大强者怎么也没有想到，一个小小的人类年轻人，竟然真的给它们带来了难以想象的巨大打击，如果早知道如此的话，它们真的会认真考虑一下再出手了。

　　可惜，这个世上没有后悔药，不管它们如何的懊悔，事情都已经发生，一切的苦果，它们也只能是咬着牙往肚子里咽了。

　　一头半神境二转的魔兽自爆，威力自是不用多说，虽然天妖蟒一族的老者反应很快，但爆炸的余波，还是给它造成了不小的损伤，单单是将伤势压下，并将状态调整好，它便是用了不下小半个时辰的时间。

　　“想不到一个小小的人类年轻人，手段竟然如此的犀利，更是能够控制半神境二转的魔兽进行自爆，看来这一次，天妖蟒一族倒是得罪了一个很棘手的家伙。”

　　暂且压下了伤势，天妖蟒一族的老者，这会儿当真是久久难以完全的平静下来。没办法，一个半神境四转的人类武者，竟然让它受了这么重的伤，这是它无论如何都不可能不放在心上的。

　　而对于老者的感慨，天妖蟒一族的两个年轻人，这会儿根本不敢搭腔，因为它们很清楚，虽然自家的这位长老看起来还算平静，但只要它们哪句话说错了，恐怕就是石破天惊的局面，而对于这位的怒火，它们显然都承受不起。

　　这其中，年轻男子更是一直低着头，根本不敢去看老者的眼睛。要知道，一切的起因都是因为它的一时嫉妒，如果它没有偷袭元枫的话，眼下的一切就绝对不会发生了。

　　正如老者所说的那样，这一次对于天妖蟒一族来说，的确是惹下了一个不小的麻烦，毕竟，能够控制半神境魔兽进行自爆，这种手段的的确确就是太过疯狂了。

　　可以试想一下，如果元枫带着十头八头的半神境魔兽到了天妖蟒一族的族群当中，到时候一下子全都引爆开来，恐怕就算是天妖蟒一族的所有强者全都出手，也根本保不住这个族群了吧！

　　“长老，接下来的我们要怎么办？姐姐的伤势很重，恐怕需要族里的圣地才能让她复原，我们是不是要赶快赶回族里去？”

　　眼见老者的情绪慢慢地稳定了下来，天妖蟒一族的年轻女子，这会儿不禁略作迟疑，随后便是对着老者询问道。

　　不管怎么样，事情都已经发生了，而且又都怪不得别人，接下来，它们还是要以正事为重，不要耽误了天妖蟒一族真正的大事。

　　“是时候返回族群了，其它都是小事，还是先把二公主带回去，等二公主醒来之后，我天妖蟒一族，便是可以真正的崛起了啊！！！”

　　听到年轻女子之言，老者的面色这才稍稍的好了一些。对于它来说，此番只要能够把妖焰带回族里，那么就算是损失再多都是值得的。至于一个小小的人类武者，就算对方手段不俗，那又能够如何？

　　只要妖焰回到族里，并且将无量神碑交到天妖蟒一族各大强者的手中，那么天妖蟒一族，便是有了不惧任何人、任何族群的实力。

　　看着躺在年轻女子怀里的妖焰，老者的心下倒是有些隐隐的担忧，它很清楚，如果之前的它能够将元枫灭掉了，那么一切都还好说，届时只要跟妖焰随便说个理由就行了，反正也是死无对证。

　　可此番跑掉了元枫，到时候妖焰问起它来，它都不知道自己要如何的回答，毕竟，如果实话实说，那么对方势必会怪罪于它，而如果不实话实说，等到对方了解了情况之后，一样会把它当成是恶人的。

　　在天妖蟒一族当中，雄性的地位根本比不上雌性的地位，尤其是妖焰还是天妖蟒一族的一位公主，将来是有望成为族长的存在，得罪了这位，对它可是没什么好处。

　　“罢了罢了，今后之事，还是今后再说吧，一切，都要以无量神碑为重！！！”

　　目光一凝，它却是马上恢复了精神，不管怎么样，它的初衷都是好的，想来就算妖焰知道了真相，也不至于对它横加责怪才是！

　　“三公主，你保护好二公主，咱们这就返回族群！！！”

　　对着年轻女子嘱咐了一句，老者暗暗攥了攥拳头，便是想要带着几个年轻人回归族群。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　然而，就在老者刚要带人离开，却是尚未来得及有所行动之时，一声空间震动，便是蓦然间从它们的不远处响了起来，而随着声音响起，一道光芒乍现，随后，一个三人小群体，便是从空间深处慢慢地走了出来。

　　“呵呵，久闻天妖蟒一族大名，只可惜一直无缘相见，没想到今日竟然一下子见到了这么多位，当真是荣幸之至啊！”

　　三个人影从空间深处走出来，每一个人的面色都是十分的平静，而居中的男子不由得上前一步，目光如同利箭一般看向了天妖蟒一族的几人，眼底闪烁着难以言喻的光芒。

　　“恩？”

　　突然间传来的声音，直让天妖蟒一族的老者神情一怔，随后便是身形一闪，直接来到了几个年轻人的前面，将三个年轻男女护在了身后。

　　都说屋漏偏逢连夜雨，看来今日，它还真是出门忘了看黄历啊！

　　入眼处，三个不速之客，这会儿已经暗暗地散了开来，而从这三人身周荡漾的能量波动就能感受的出来，这三个家伙，显然都是半神境六转的恐怖角色，而这样的角色，显然并非它所愿意见到的。

　　最主要的是，这会儿的他刚刚受了伤，状态根本不是最佳的状态，这个时候以一敌三，那是绝对没有任何胜算的。

　　别说是胜算了，只要能够跑得掉，恐怕都已经是烧高香了啊！

　　“不知三位是哪一族的朋友，眼下现身，又是所为何事？”

　　稳了稳心神，天妖蟒长老倒也还算镇定，不管怎么样，它都是一个半神境六转的强者，而且，眼下虽然受了一些伤，但还没有达到不能战斗的地步，真要是拼起命来，孰强孰弱还没一定呢！

　　“呵呵，我们是谁都已经不要紧了，至于我们来此的目的，难道阁下的心里还不清楚么？把无量神碑交出来，我们三个可不想乘人之危。”

　　三大强者倒是丝毫不隐瞒它们的来意，至于它们的来历么，貌似没必要跟对方多说，等会儿打起来，对方自然就会知道了。

　　说起来，它们三个已经到处乱窜很久的时间了，只不过，这几年的时间里，天妖蟒一族的那个女子就像是凭空消失了一样，它们找了这么久都没有一丝的线索，这才不得不跑到这边来守株待兔。

　　之前的工夫，它们接连感受到这边有两股恐怖的能量波动传来，所以便是第一时间赶了过来。

　　还别说，这一次貌似真的来对了，这不，它们要找的目标，竟然真的就在眼前。

　　对于此间究竟发生过什么，它们这会儿并不想知道，它们只知道，眼前的天妖蟒一族的强者受了伤，三对一的情况之下，它们的胜算很大。至于那两个半神境五转，还有那个失去了战斗力的半神境六转的家伙，倒是不需要算在其中了。

　　“三位倒是很直接，只不过，你们觉得，就凭你们三个的力量，能够从本座的手里抢走我族的宝贝不成？”

　　听到三个家伙一开口就直奔主题，天妖蟒长老顿时心下一颤。它早就猜到了这三个家伙的来意，而从眼前的情况来看，它恐怕又要有一番苦战了啊！

　　“呵呵，你这家伙倒是真的好意思，无量神碑乃是我兽神界的至宝，任何人都没有权利将其据为己有，你又凭什么说宝贝是你天妖蟒一族的？”

　　“就是就是，天妖蟒一族一直都龟缩在暗处，如今的世道已经不同，我看你们还是继续龟缩起来的好，至于无量神碑，还是由我等来接手吧！”

　　“跟它说那么多干嘛，一起出手，先废了它再说！！！”

　　三大强者你一言我一语，说到最后，却是纷纷将气势释放了开来，并且将天妖蟒长老牢牢锁定，根本不给对方逃跑的机会。

　　“嗷嗷嗷！！！！！”

　　随着气息释放，三大强者同时仰天怒吼一声，随后，三个中年男子，便是一下子变成了三头巨大的魔狼，魔狼仰天长啸，声势可谓惊人无比。

　　“啸月狼族？”

　　等到三大强者现出了本体，并且仰天怒吼之时，天妖蟒元老哪里还不知道，眼前的这三个家伙，竟然是兽神界后起之秀，啸月狼族的强者！

　　对于啸月狼族，它可早就已经有所耳闻了，这个超级大族群以群攻出名，倒是真的没听说，原来这个族群当中，竟然还有这么多的超级战力。

　　“全都放弃抵抗！！！！！”

　　眼看着啸月狼族的三大强者已经现出本体，天妖蟒长老也是心下一急，想都不想，便是对着身后的三个年轻人吼了一声，同时一抬手，却是将三个年轻男女收入了自己的身体世界当中，不让三人参与进来。

　　它们三个，两个实力不够，一个又重伤昏迷，就算是留在外面，也无非就是给它添麻烦罢了，既然如此，还不如将它们暂且收起来，说不定后面还能成为奇兵呢！

　　“嘶吼！！！！！”

　　将三个年轻族人收入身体世界，天妖蟒长老同样是一声嘶吼，随后，它便是同样化作了一条五彩巨蟒，跟啸月狼族的三大强者对峙了起来。

　　“嗷呜！！！！！”

　　等到双方都现出了本体，三头啸月狼不再迟疑，齐刷刷的一声长啸之间，便是一齐朝着天妖蟒冲杀而去，看那架势，俨然就是要干掉对方，甚至是生撕了对方一样。

　　在兽神界的各大族群当中，恐怕没有哪个族群的凶性，能够跟啸月狼族相比的了，一旦啸月狼族的强者们发起疯来，那就是不死不休的局面。先不说实力如何，单单是这种疯狂的气势，就会让很多的对手未战先怯了。

　　“嘶！！！！”

　　不过，今日的啸月狼族三大强者，面对的乃是天妖蟒一族的强者，而作为兽神界当中的古老族群，天妖蟒一族的强者又何时怕过？

　　一声嘶吼之间，天妖蟒一族的长老，便是与啸月狼族的三大强者战斗了起来，而这一战对于双方来说，显然都是有着举足轻重的意义。

　　天妖蟒一族的长老无疑是完全要处于劣势地位的，没办法，一对三，而且还是受了伤的情况下，就算它再怎么勇猛，那也不可能弥补实力上的巨大差距。

　　而啸月狼族的三大强者则是秉承着趁它病要它命的准则，丝毫都没有因为自己等人的以多欺少、乘人之危而有丝毫的脸红。

　　天妖蟒长老虽然也很积极，但在它的心里，原本都已经没多大的火气，这会儿却是再一次猛烈地窜了出来。

　　它没办法不窝火，可以想象，如果不是因为之前的它们跟元枫有一番交恶的话，那么这会儿的它们，恐怕早就已经飞掠在赶回族群当中的半路之上了，哪里会像是现在这般，跟这些家伙碰了个正着？

　　一步错步步错，今日的它们简直就是踩到了狗屎，只不过，这一切都是它们自己咎由自取，根本怪不得别人！

　　作为兽神界当中最为精通配合之道的族群，啸月狼族的三大强者，简直就像是融为了一体一样，战斗起来既凶猛又有效，在它们三个的轮番轰炸之下，天妖蟒长老即便有一身的本事，却也有些无从施展的感觉。

　　时间不长，天妖蟒一族的这位长老大人，便是被三大强者打得没了脾气，更是浑身上下都是恐怖的伤口，看起来极其的骇人。

　　“吼吼吼！！！！！”

　　本就是受了不轻的伤，这会儿又被啸月狼族的三个家伙这般蹂躏，天妖蟒长老只能是不断地发出愤怒和凄惨的吼声，而看这架势，今日的它，似乎有些难以幸免了啊！

　　啸月狼族的三大强者倒也并没有直接下死手，而是循序渐进的消耗着天妖蟒长老的力量，生怕对方狗急跳墙，届时不但什么都得不到，还有可能被对方的临死反扑给伤到。


第2148章 救兵

　　天妖蟒长老与啸月狼族三大强者的战斗，可以说是真正的打出了火气。

　　啸月狼族的三大强者占据人数和状态的优势，它们的目的很简单，那就是擒拿了天妖蟒长老，拿到对方身上的无量神碑。

　　不过，对于它们的想法，天妖蟒长老根本不可能会答应，如此一来，双方都是目的明确，信念坚定，这一架自然就是一个不死不休的结局，至于最终的胜利一方会是谁，多少还是啸月狼族的三大强者赢面儿更大一些。

　　“轰！！！！！！”

　　又是一声惊天动地的轰响，却是啸月狼族的三大强者突然间变换了阵势，趁着天妖蟒长老一时反应不及之时，一爪子拍在了后者的头顶，却是将起一下子拍飞到了地下。

　　“嗷呜！！！！！”

　　随着啸月狼族的一个强者一击得手，其余的两大强者根本没有一丝一毫的迟疑，说话间便是纷纷朝着被拍飞的天妖蟒长老掠去，二话不说恐怖的攻击，便是一道接着一道的朝着天妖蟒长老招呼了上去。

　　“吼！！！！！”

　　被三大半神境六转的啸月狼族围殴，天妖蟒长老的身上，几乎是瞬间便多出了一道道的血口子，殷红的鲜血瞬间当空飘洒，看起来却是十分的惊人。

　　“啸月狼，本座与你们势不两立！！！！吼！！！！”

　　天妖蟒长老这会儿是真的又急又怒，它高估了自己的实力，也低估了啸月狼族的战斗力，原本以为，虽然自己有伤在身，但只要悍不畏死，那么必然可以拼出一条血路来。可啸月狼族的三个家伙却是让它明白，说到悍不畏死，天妖蟒一族，根本不比它们强一丝。

　　如果再像是这样的情况发展下去的话，那么它基本上就是被对方给煮了的局面，届时，不管它是否要交出妖焰以及妖焰身上的无量神碑，它这一次的行动，都是以失败而告终了。

　　当然了，一旦失败，那么它的这条命，也就真的走到头了，毕竟，丢失了无量神碑，它就是族群的罪人，何况还要有两位公主为它陪葬。

　　“嗷呜，这个时候还说什么狠话？去死吧！！！！轰轰轰！！！！！”

　　“嗤嗤嗤！！！！！噗噗噗！！！！”

　　对于天妖蟒长老的疯狂嘶吼，三大啸月狼族的强者丝毫没有怜悯之意，说话间，竟是又从天妖蟒长老的身上撕咬下一块块的血肉，狠厉程度，简直比天妖蟒一族恐怖的多了。

　　“昂！！！！！”

　　被三大魔狼如此疯狂的撕咬折磨，天妖蟒长老最终不得不发出了一声的悲鸣，它知道，自己今天真的恐怕是没办法幸免了啊！

　　一想到这一切结果，都是因为它自己的一时糊涂造成的，它的心下不禁越发的痛苦和懊悔起来，如果时间可以倒流，它一定不会做出那等糊涂的事情了。

　　“兄弟们，大家加把劲儿，这家伙扛不住了！！！！”

　　啸月狼族的三大强者则是越发的兴奋起来，它们能够感觉得到，天妖蟒长老明显就是到了一个极限了，而这家伙明显又不想死，这绝对就是生擒活捉对方最好的时机，这么好的机会如果都不把握住的话，那可就真的是太过不应该了。

　　此番为了无量神碑，啸月狼族可是出动了不少的强者，而它们三个，也是被啸月狼族的族长寄予了厚望的一支队伍，如果它们都不行的话，那么无量神碑，恐怕真的要被其它的族群抢走了啊！

　　“嗡！！！！！噗噗噗！！！！！”

　　然而，就在三大啸月狼族的强者想要趁着天妖蟒长老后力不继，一举将对方拿下之时，一声空间震动陡然传来，而几乎就在空间震动传来的一刹那，三道紫色的气息，就像是化作了三根利箭一般，直奔啸月狼族三大强者电射而来。

　　三道光芒速度极快，几乎初始之时还在很远，可转眼之间就已经到了近前了，而随着三道光芒及身，啸月狼族的三大强者，也是瞬间从疯狂中清醒过来，并且一个个瞬间感觉到了危险的靠近。

　　“嗷呜！！！！！”

　　眼看着三道光芒所化的箭矢即将击中自己，三大强者都是不甘的怒吼一声，却是不得不暂且放弃对天妖蟒长老的猛攻，一个个只能是暂且去应付突然间杀出来的紫色箭矢。

　　“吼！！！！！”

　　三大强者也属实不是盖的，等到它们放弃了天妖蟒长老之后，几乎是一声长啸之间，它们便是纷纷将面前的紫色箭矢震碎开来，只不过，就是这么一会儿的工夫，天妖蟒长老却是已经从被动挨打当中会过了劲儿来，巨尾一摆，便是直接飞掠开去。

　　“嗷呜，什么人如此狗胆，竟敢对我啸月狼族出手？”

　　三大魔狼这会儿简直气得七窍生烟，眼看着就要得手了，可这个时候竟然半路杀出了程咬金，愣是把天妖蟒长老给救了下来，对此，它们简直恨不得将来人生吞活剥了。

　　“刷！！！！！！”

　　几乎就在三大魔狼的吼声刚刚落下之时，一道紫色的流光，便是远远地从远处掠来，并且说话间在三大魔狼，以及惊疑不定的天妖蟒长老的不远处站定了下来。

　　“哼，小小的啸月狼族，竟然也敢对我天妖蟒一族出手，真不知道究竟是谁不知死活。”

　　紫色的光芒慢慢凝实，最终却是变成了一个火辣无比的身影，一眼就能看得出来，这绝对是一个女子，一个为祸世间的小妖精！

　　只可惜，女子的头上有着一层薄薄的轻纱遮住，虽然轻纱很薄，但却就是没办法看清她的脸。显然，这一层轻纱，应该也是难得的宝贝。

　　“嘶，这……”

　　听到突然间响起的女子之声，尤其是见到突然间冒出来的窈窕女子，啸月狼族的三大强者，这会儿却是都不由得有些惊愣之感。不过，只是微微一愣的工夫，它们便是已经明白，这突然间冒出来的家伙，竟然是天妖蟒一族的成员。

　　“大公主？见过大公主，这个时候见到大公主，实在是太好了。”

　　当见到窈窕女子现身之时，原本已经伤痕累累，基本上都已经想要放弃的天妖蟒长老，这会儿第一时间化作了人形模样，并且第一时间来到了窈窕女子的身前。

　　恢复了人形状态的它，浑身上下几乎没有一处好地方，但即便如此，此刻的它依旧是笑容满面，眼底尽是一片的激动之色。

　　这也是没办法的事情，试问，不管换了是谁，在几乎就要绝望的时候，竟突然见到了大救星，那种心情，根本就是外人没办法理解的。

　　别人不知道，可它却是最清楚眼下的这个窈窕女子有多么的恐怖。

　　天妖蟒一族的大宫主，也是天妖蟒一族最有希望成为下一届族长的恐怖存在，可以说，整个的天妖蟒一族当中，除了族长之外，就要属她最强横，最霸道了，就算是族里的各大长老，都要对她礼让三分，不敢有丝毫的造次。

　　要知道，早在数年之前，这位大宫主就已经是半神境六转的超级强者，时至今日，虽然没有消息表明对方已经晋级第七转，但普通的六转强者，绝对不是她的对手就是了。

　　此时此刻，见到这位及时现身，它知道，自己绝对不用死了，而这样的情形，自然由不得它不开心不兴奋。

　　“长老辛苦了，接下来的事情，就交给我来处理吧，你也是时候回去复命了。”

　　窈窕女子，也就是天妖蟒一族的大宫主，这会儿淡淡的扫了一眼天妖蟒长老，随后便是轻轻地嘱咐道。听起来，她的语气可没有跟对方商量的意思，反倒是完全就是命令的口吻。

　　不过，对于这位天妖蟒大宫主的话，天妖蟒长老却是丝毫没有不妥的感觉，对于它来说，被这位命令，那也是一件幸事，何况这会儿的它刚好被对方救了一命呢？

　　“一切全凭大宫主吩咐，老夫这就回族里，大公主万事小心！！！”

　　天妖蟒长老根本不为对方担心，它很清楚，以这位大宫主的手段，别说是三个半神境六转的啸月狼族，就算是再强一些的家伙来了，那也根本就是毫无用处。

　　所以，等到跟对方知会了一声之后，它便是想都不想，直接便是朝着远处掠去，竟是要先一步回天妖蟒一族了。

　　“嗷呜，大爬虫，想走，哪有那么容易？还不给我留下来！！！！！”

　　然而，对于天妖蟒长老想要直接离开，啸月狼族的三大强者当然不可能会同意，几乎就在天妖蟒长老刚要离去之时，三大强者便是纷纷一声长啸，就要上前去阻止对方的逃走。

　　“哼，全都给我滚过来，你们的对手，是我！！！！”

　　不过，对于三大啸月狼族的强者想要去阻拦天妖蟒长老之事，一旁的天妖蟒大公主不禁冷哼一声，就在三大强者刚要动作之时，她便是猛地一摆手，顿时，在三大啸月狼族的强者面前，便是多出了三头半神境五转的魔兽来。

　　“吼吼吼！！！！”

　　三头半神境五转的魔兽，每一头魔兽都并非什么超级大族群的强者，但修为却是实实在在的半神境五转，而且一个个看起来都是凶性十足，仿佛是受到了什么刺激一样。

　　这三头魔兽刚一出现，基本上连想都不想，便是直奔三头啸月狼族的强者冲了上去，并且悍不畏死地对着三大魔狼撕咬起来。

　　“恩？这是……”

　　突然间冒出来的三头恐怖的魔兽，直让三大魔狼面色一变。它们都能够感觉得到，眼下的这三头魔兽，绝对要比它们三个自己疯狂太多了，因为这三个家伙双目赤红，明显都是被刺激到了，这会儿的它们，基本上就是见到谁就要灭了谁，就算是它们的亲人来了，恐怕它们也绝对不会顾及。

　　“不好，它们被天妖蟒一族的妖女控制了心智，大家小心！！！！”

　　对于这种疯狂的对手，它们真的感觉到发自内心的冰冷，没办法，这三个家伙根本不知道死是什么意思，对于它们来说，它们唯一活着的意义，就是消灭和摧毁一切。

　　三大魔狼知道，想要摆脱这三个家伙，除了干掉它们，根本就是别无他法。而等到它们将这三个家伙干掉之时，那天妖蟒一族的长老，不知道已经跑到哪里去了呢！

　　当然了，这个时候的它们根本也是别无选择，除了赶快干掉这三头恐怖的魔兽，却是再也没有一丝一毫的其它办法，至于无量神碑，它们这会儿也是有些死心了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　六头魔兽开始了疯狂的战斗，而这个时候，天妖蟒一族的大公主，却是一脸淡漠地站在不远处看着热闹，并没有第一时间出手。

　　到了她这种级别，当然不会什么事都自己出手，她的手底下控制了一些魔兽，而这些家伙，平日里倒是不能轻易动用，因为一旦用了，基本上就是一次性的，不会再有第二次利用的机会，而这样的魔兽属下，她的身上也并不多。

　　此番也就是因为事关无量神碑，否则的话，她可未必舍得浪费三个如此强大的属下。

　　三头悍不畏死的半神境五转的魔兽，这对于啸月狼族的三大强者来说，已经算得上是一个不大不小的麻烦了。而在这期间，天妖蟒一族的大公主就一直这般看着，丝毫没有帮忙的意思。

　　当然了，并非她不想帮忙，只不过，这个时候，就算是她上前帮忙，那也是会被自己的三头魔兽当成是敌人来对待的。

　　“时间差不多了，三位，你们跟这三个家伙慢慢玩吧，咱们后会有期。”

　　“刷！！！！”

　　差不多过了一阵子的时间，天妖蟒大公主不禁看了看天色，随后便是淡然一笑，一个闪身之间，便是直接消失在了原地。至于三个半神境五转的属下，却是已经没办法弄回来了。

　　“嗷呜！！！！！”

　　眼看着天妖蟒大公主也已经离开，三大魔狼都是不甘心地怒吼连连，但却又无可奈何，只能是眼睁睁的看着对方飘然离去，却是没办法去阻止。


第2149章 休养生息

　　眼看着就要拿下天妖蟒长老，可让啸月狼族的三大强者万万没想到的是，就在它们即将获得丰厚的战果之时，天妖蟒一族的大公主竟是突然间跑了出来，并且每人赏给它们一个大麻烦。

　　如此一来，眼看着就要到嘴的肉，愣是就这么长翅膀飞走了。

　　对于三头疯狂的魔兽，三大魔狼整整花费了半刻钟左右的时间，这才一一将三个家伙灭掉，只不过，等到灭掉了三头魔兽之时，它们一个个也都已经筋疲力尽，而且都是受了一些伤，显然已经不可能再跟天妖蟒一族发生什么交集。

　　“吼，简直气死我了，竟然功败垂成，气死我了啊，吼吼！！！！”

　　时间已经过去了半刻钟，而这么长的时间，足以让天妖蟒长老以及那天妖蟒一族的大公主飞掠无穷远的距离，就算它们是全盛的状态，恐怕也根本追不上对方的。

　　“哎，罢了罢了，看来这无量神碑，注定与我啸月狼族无缘，咱们还是回去如实禀报族长大人吧！”

　　“也只能是这样了，真是可惜，就差了那么一点点！！！！”

　　“一点点也是差，人类武者不是有句话叫做行百里者半九十么？算了，天妖蟒一族也是超级大族群，跟人家相比，我们并没有什么优势可言。”

　　三大魔狼都是充满了不甘，可不管它们有多么的不甘心，最终也只能是对视一眼，将心下的郁闷尽数压下去。

　　最终，三人也只能是略作调息，便是朝着啸月狼族的方向赶了回去。说起来，从族群当中出来了这么久，它们也早就已经累了，而事实上，在开始寻找起天妖蟒和无量神碑之时，它们就并未抱有太大的希望，所以眼下也没什么可抱怨的。

　　至此，各大族群争夺无量神碑之事，基本上也就要告一段落了，因为谁都知道，这会儿的妖焰已经得到了天妖蟒一族的接应，而一旦整个天妖蟒一族都参与了进来，那么再想从这个超级大族群的手里抢夺宝贝，基本上已经不太可能了。

　　只是，谁也不会知道，就在它们以为无量神碑必然要落入天妖蟒一族之手时，可实际上，这件兽神界的超级至宝，其实却是还在兽神界当中到处飘荡着，而带着它到处游荡的，正是刚刚经历了一次生死挣扎的元枫。

　　这里是一片并不是十分茂密的丛林，整片的丛林灵气稀薄，资源匮乏，就算是一个小族群，恐怕都未必愿意在这种地方生存，如此一来，这片丛林，自然而然地便是成为了一片被遗忘的荒芜之地。

　　此时此刻，就是在这片荒芜的丛林深处，一株要比其它树木茂盛一些的地方，一个年轻男子，正蜷缩在灌木丛中，并且毫无形象的躺在地上，尽情地放松着自己。

　　“呼呼呼，这一次还真是好危险，就差了那么一点，差那么一点儿就要没命了啊！”

　　元枫这会儿感觉到自己整个人都要虚脱了，借用小八的力量，此刻已经消耗了七七八八，而随着小八的力量消散，他之前所受的伤，这会儿却是全都不受控制地显现了出来，可以说，这会儿的他，简直就是前所未有的危险。

　　“哎，真是想不到啊，这一路上披荆斩棘，基本上什么样的危险都见到了，可最终最大的危险，竟然会来自天妖蟒一族，这还真是……哎！！！！”

　　他是真的不知道要用什么样的词汇来形容自己此刻的心情，那种被人家卸磨杀驴的感觉，简直就像是尖刀刺入胸膛一般的难受。

　　“还好，虽然天妖蟒一族对我出了手，但无量神碑还在我的手里，这件宝贝，它们却是根本别想再得到了。”

　　不管怎么样，无量神碑还在他的手里，这便是他的胜利，而天妖蟒一族的那些家伙，迟早是要后悔的。

　　唯独比较可惜的，无疑就是妖焰的一番付出了。没能把无量神碑带回族群，这对于她来说，恐怕会是一个不小的打击，不过，他相信对方应该能够理解他的。

　　“哎，可惜了我的一号了，这一次为了救我而丢了性命，看来必须要让小八尽快生产出一头新的一号来才行了。”

　　之前的紧要关头，他实在是没有其它的选择了，那会儿的他除了引爆一号之外，根本就没有其它的办法从天妖蟒长老的手里逃离，百般无奈之下，却也只能是把一号用了出来。

　　还好，一号并没有白死，它的牺牲，终究换回了他的一条性命，如果一号真的在天有灵的话，应该也会十分的满足了。

　　让小八再生产一个一号出来，这无疑只能是他对自己的一点儿安慰罢了，毕竟，就算是小八再怎么厉害，也绝对不可能生产出一个跟一号一模一样的家伙来的。

　　“算了算了，还是先不要想这些了，趁着这里没有人打扰，还是先把力量恢复了再说吧，等恢复了力量，也好想想接下来要作何打算。”

　　眼下的他，浑身上下还有不小的伤势需要恢复，身体世界当中的小八，情况也并不是很好，对于他们兄弟二人来说，这会儿最重要的事情，就是赶快把自己的力量复原，然后也好为接下来做打算。

　　有一点可以确定的是，当天妖蟒一族的家伙们知道了真相之后，那是铁定会再次寻找他的，而在那之前，他必须要让自己变得更加的强大才行。这会儿的他，倒是希望妖焰能够迟一些醒来，因为只有这样，他才能有更多的时间进行准备。

　　之前还在想，等到见到了天妖蟒一族的强者，是不是有机会得到冲击半神境的资源，现在看来，这些梦想都只能是梦想了，跟天妖蟒一族，基本上就是不死不休的局面了啊！

　　恢复了一些精神，元枫又在周围布置了小型的玄阵，随后便是安心地在里面修养调息了起来。

　　有着九转玄功在身的他，伤势的恢复自然是十分之快，而对于力量的消耗，一身都是宝贝的他，也是很快就得到了恢复。

　　差不多只过了不到一天的时间，他的情况就已经好了七七八八，而等到三天之后，他的伤势已经完全的复原，连一丝的后遗症都没有。

　　无疑，若是这些伤是其他人所受的话，那么就算是几个月，甚至是几年的时间，恐怕都很难完全的复原，可身据九转玄功的他，根本不需要浪费那么久的时间。这便是九转玄功的恐怖之处，其他人却也根本羡慕不来。

　　小八的力量也得到了不小的恢复，它并没有受什么伤，主要的问题就是被元枫消耗了不小的力量，但只要能量到位，补回来也十分的容易。

　　三天过后，两兄弟基本上都已经没什么大碍，却是完全可以考虑一下接下来的行动了。

　　“小八，你现在需要多久的时间，才能重新制造出一个一号来？”

　　玄阵空间里，元枫和小八相对而坐，却是有一搭没一搭的聊着天儿。时至今日，小八已经是他这个队伍里面的主力军，任何事情的讨论，都应该有它的一份力量在里面。

　　“大哥，咱们现在的身上，半神境魔兽的尸体还是少了一些，想要生产半神境魔兽，首先便是能量供给稍稍差了一些，而我的情况也并不是很好，恐怕也需要一段时间进行调理，否则很有可能会一次次失败，届时白白浪费了精力和能量。”

　　见到元枫略显忧愁的脸色，小八是真的很想帮助对方，可它的力量实在是太过有限了，就算是想要帮助元枫，那也得它的身体情况允许才行。

　　这会儿的它根本没办法继续生产半神境的魔兽，加上身上的半神境魔兽尸体又不是很多，贸然出手，只能是白白的浪费罢了。

　　一号的陨落，它的心里多多少少也有那么一丝的惋惜，但总的来说，它看得比元枫还要开，大不了后面再生产一头出来就是了。

　　“吁，看来必须要抽出一些时间，想办法弄一些魔兽了，可惜这会儿妖焰不在，如果有她在的话，猎杀一些半神境一二转的魔兽，根本就是小菜一碟。”

　　轻吐一口气，这会儿的他不禁想起了自己跟妖焰的一次次配合，不得不说，眼下没有了妖焰在身旁，他真的感觉到有些不太适应。

　　“不能生产魔兽，看来眼下想要快速提升我们的力量，必须要从我的修为着手了啊！”

　　不管怎么样，眼下的他都必须要想办法提升自己的实力才行，说不得，就要试着冲击半神境的境界了，只有晋级了半神境，他才可以有不惧天妖蟒整个族群的资格。

　　除此之外，就算是小八能够生产出几头半神境魔兽来，对他来说的意义都不是很大。

　　“半神境啊，以我现在的情况来说，贸然冲击半神境的境界，成功率怕是不会超过两成，而一旦失败，恐怕很长一段时间里，我也未必敢再次尝试，这倒真的是一个不大不小的麻烦。”

　　半神境的境界，没有哪个人会不想达到，可那也得有机会达到才行，以他目前的身体情况以及身上所掌控的资源情况，他冲击半神境的成功率，真的不可能太高就是了。

　　“怎么办？是不是真的要尝试一番呢？大不了失败了就不试了，可一旦成功了，那可就完全的不一样了啊！”

　　冲级，不冲级，这两个想法在他的脑海当中不断的翻滚，可究竟要怎么做，他一时之间真的有些拿不定主意了。

　　见到元枫如此，小八也是跟着他一起干着急，却是不知道怎么才能帮助元枫解决了烦恼。

　　“对了，大哥，你之前帮助妖焰姑娘保存的，究竟是一件什么宝贝？要我说，大哥不如先自己研究一番那东西，说不定还能有一番意外的收获呢？”

　　小八的头脑，转的也算是比较快的了，它不希望元枫一直这般纠结下去，而说不定它的一些提醒，就能给元枫带来意想不到的收获呢？

　　另外，对于元枫和天妖蟒之前所说的无量神碑，它其实也真的是有那么一丝的好奇的，它也很想知道，究竟是什么宝贝，竟然会让那么多的超级强者舍命去追逐。

　　“无量神碑？对了，怎么把这东西给忘了，貌似这东西对我的实力，真的是有着很大的提升的。”

　　被小八这么一提醒，元枫这才猛地一惊，随后便是一拍额头，有种恍然大悟的感觉。

　　他之前试过探查无量神碑，只不过，那会儿的他被天妖蟒打断了，并没有跟无量神碑有再多的接触。不过，眼下已经没有人在一旁，也许，他是时候对那所谓的无量神碑，进行进一步的研究了啊！

　　“无量神碑，给我出来！！！！”

　　心里想着，他便是蓦然间一抬手，顿时，让整个兽神界所有族群都向往不已的宝贝，便是被他取了出来，放在了他和小八的面前。

　　“诺，这就是我和妖焰一心想要保护的宝贝，无量神碑，说起来，这东西对魔兽才有用，你也是魔兽，研究研究吧！！！”

　　小八也是魔兽一族的一员，说不定作为魔兽的它，有可能从这无量神碑上面悟得更多的道理呢！

　　“无量神碑么？我的传承记忆当中似乎有这东西的记述，不过并不是十分的清晰了。”

　　见到元枫拿出来的无量神碑，小八不由得好奇地打量了起来，只可惜，它虽然是魔兽的传承，但由于被元枫影响的地方太多太多，现如今的它，其实更多的已经是偏向于人类的武者了。

　　所以，一番研究之后，它基本上就是没什么收获，只是觉得这东西应该很贵重，至于究竟是怎样的用法，还是交给元枫自己慢慢去研究吧！

　　“连你也看不出这东西的价值在哪里么？看来也只能是由我自己慢慢去感受了啊！”

　　见到小八毫无结果，元枫不禁撇了撇嘴，却是不由得把希望都寄托在了自己的身上。这一次，他就要把这无量神碑研究透彻，说不定就能找出解密石碑的办法，届时利用这石碑，将自己的实力大大的提升上去。

　　“我就不信了，以我的实力和手段，还奈何不得区区一块大石头，我倒要看看这东西究竟有多神奇！！！！”

　　他也是有些跟这东西较上劲了，另外，反正这东西，他也不打算给天妖蟒一族了，就算是真的玩废了，他也不会有任何的惋惜。


第2150章 巨无霸

　　对于无量神碑，元枫绝对是不打算再交给天妖蟒一族了，这并不是他贪小便宜，而是天妖蟒一族的做法，已经实实在在的让他伤了心，就算是把这无量神碑毁了，他也绝对不会将这东西交到天妖蟒一族的手里。

　　接下来的时间里，元枫便是将心思尽数沉入了无量神碑当中，想要研究出一个所以然来，不管怎么样，这无量神碑竟然让那么多的魔兽强者疯狂争夺，那么必然有着其中的道理。

　　况且，他之前在研究无量神碑之时，却也的的确确得到了一些好处，见到了一些不一样的景象的。

　　鉴于上一次研究无量神碑之时，竟然没有感觉到时间的流逝，这一次，他却是事先让小八为他护法，并且嘱咐小八，一年之内，如果他没有醒过来的话，那么就必须要把他叫醒，以免他陷入无量神碑当中。

　　没有了后顾之忧，元枫便是把所有的心思都用在了研究无量神碑之上，而跟上次一样，这一次研究无量神碑，他同样是很快陷入了其中，进入了一个不一样的世界，只是，这片世界的精彩，那就不是外人所能想象的了。

　　“吁，怪不得那么多的魔兽强者都在抢夺这东西，这无量神碑的世界，还真是一个奇异的世界啊！！！”

　　熟悉的场景再次出现在眼前，而有了上一次的经历，这一次的他倒是并没有感觉太过惊讶，只不过，对于无量神碑的内部竟然有着这样的一片放飞心灵的广阔世界，他的心下依旧不免有些惊奇之感。

　　入眼处，到处都是一片梦幻般的色彩，而这样的一片世界，基本上一眼就能让人意识到，这里绝对是一处不真实的世界。可即便如此，他还是十分愿意在这片世界当中遨游。

　　“之前听妖焰说过，无量神碑乃是兽神界最最古老的神物，也许，从兽神界诞生的那一刻开始，这些特殊的石碑就已经出现了，如此说来，这里面说不定有着兽神界最古老的秘密，就是不知道，这些秘密，是否能够被我发现。”

　　心神漫步在这片无边无际的世界当中，元枫感觉到，自己已经渐渐地分不清哪里是虚幻，哪里是现实了。

　　随着他不断的往前走，入眼处的一切，都是变得越来越真实，坦白说，如果不是因为他还记得自己是从外面将心神探入进来的，那么这会儿的他，恐怕会觉得自己是真的进入了石碑，亲自在石碑世界当中遨游。

　　整个的石碑世界里面，基本上什么样的情景都有，每走上一段时间，他就能看到不一样的景致。从最初的一片混沌，到世界的崩塌重建，再到天雷滚滚，万物生长，可以说，在这片石碑世界里，他就像是亲眼见证了世界的毁灭和诞生一样。

　　元枫甚至不知道自己为何要在这片诡异的空间里面不断的行走，一切，仿佛变成了一种自然而然，他需要做的，就是一路走下去，一路欣赏路上的景致。

　　这一路走来，他知道了花是如何开的，知道了水是如何来的，知道了魔兽是如何诞生和衍变的……总之，这石碑当中的世界，仿佛就是在向他展示世界最本源的东西。

　　不知从何时起，他已经对这里的一切变化深深的着了迷，渐渐地，他自己都没有发现，不知何时，他的精神，却是已然跟这片虚无的世界融为了一体，似乎要跟这里面的一切合二为一一样。

　　元枫并不知道这段时间，他自己和无量神碑发生了怎样的变化，只是，一切的变化，却是有人在一旁做着见证。

　　玄阵空间里，小八此刻略带紧张的站在那里，而在它的面前，元枫正静静地坐在地上，一只手轻轻地放在无量神碑的一角，整个人都像是睡着了一般，脸上还带着淡淡的微笑。看得出来，这会儿的他，似乎是在做着一个十分美丽的梦。

　　只是，虽然他的表情十分的恬淡享受，可这一刻的小八，却是根本没办法像元枫一样享受，甚至完全可以说是一种煎熬。

　　“怎么回事？大哥他不会出什么事了吧？这都三个月的时间了，这石碑不断变换颜色，大哥的气息也在不断的朝着石碑当中渗透，该不会是有什么不妥的情况发生了吧？”

　　双拳紧握，这会儿的小八真的充满了紧张，甚至有些后悔接下这个任务了。

　　距离元枫进入石碑的世界，已经整整过了三个月之久，而在这三个月的时间当中，元枫的表情从来没有变过，但从第一天开始，它就已经注意到，元枫的气息，正在跟无量神碑不断的发生着交流，到了这会儿，元枫的身体当中已经有了一多半神碑的气息，而无量神碑当中，也有着元枫的气息散入了其中。

　　随着二者之间的气息不断发生交换和渗透，双方的身上都是有着异常柔和的光芒不断的闪烁，那种感觉，就像是元枫在跟无量神碑进行对话一样。

　　没错，那种感觉就像是在对话，只不过二者之间所说的语言，乃是一种让它根本不可能听得懂的语言。

　　“大哥，你可千万不要出什么事啊！”

　　看着元枫和无量神碑依旧在同步闪烁着柔和的梦幻光芒，它的一颗心，根本没办法平静下来。好在元枫的身上并没有出现什么不好的情况，否则的话，对它来说，这恐怕将会是更加煎熬的过程。

　　带着浓浓的不安，小八却也并不敢打扰元枫，因为后者已经告诉过他，一年之内，只要他没有什么不妥的表现，就不要轻易打搅他，而眼下才过了几个月的时间，自然没必要太过着急。

　　对于这会儿的元枫来说，他并不知道自己现在所做之事能够为他带来什么，坦白说，之所以去研究无量神碑，那也是因为他实在不知道眼下的自己能够通过什么方式来提升实力，说白了就是碰碰运气罢了。

　　看样子，元枫应该没有那么快醒来，只是，等到他醒来之时，也许那会儿的兽神界，恐怕又将变得不怎么平静了，而那会儿站在风口浪尖上的，恐怕将不会是天妖蟒一族……

　　就在元枫潜心研究无量神碑，跟外界断绝了一切的联系之时，远在亿万里之外的一处黄沙世界之下，天妖蟒一族，却是迎来了整个族群的一次大盛事——外出了无数年的二公主，今日终于回归族群，而在这位二公主的身上，更是带回了无量神碑这种重宝！

　　这里是一座巨大无比的地下宫殿，整个的地下宫殿大气恢弘，但却充满了梦幻般的色彩，可以说，这里，简直就是一处被尘封的国度，而此时此刻，就在这片尘封的国度当中，一群气势通天的男男女女，正聚集在此，迎接着盛事的到来。

　　宫殿的正上手，一张巨大的宝座，上面镶满了各种各样的珍贵宝石，随便挖下一颗来，恐怕都会让一个半神境的强者拼命去争夺。

　　而这会儿，这张奢侈到没办法用语言来形容的宝座之上，一个衣着暴露，浑身上下都透着妩媚之气的女子，正慵懒地躺在那里，只不过，虽然表面看起来十分的慵懒，可只要是明眼人就能发现，在她的眼底深处，此时其实是隐隐的闪烁着紧张的光芒的。

　　只可惜，在这座大殿当中，敢于跟她面对面说话的就那么几个，至于敢看她的眼睛的，那就更是所剩无几了。

　　女子的一切都是那么的完美，浑身上下，绝对找不出一丝一毫的瑕疵来，这，才是真正的让上天都嫉妒的存在。

　　而此时，在女子下手的殿堂当中，整整六十几个男男女女，却是分成了两排列于左右，这六十几个的男男女女当中，有五个人，乃是区别于其他人，站在了大殿上手的宝座下方，这五个人全是男子，一眼就能看得出，它们的地位，绝对要比那两排的男女高出一筹。

　　作为兽神界当中最最神秘的族群之一，天妖蟒一族情况，一直都是外界并不怎么了解的。

　　外界只知道，天妖蟒一族的成员很少，所以也就十分的罕见，可实际上，天妖蟒的族群，规模还是十分的庞大的，只不过，这个族群当中，基本上全都是外族的强者被天妖蟒一族所收服，至于真正的天妖蟒一族的成员，的确是少之又少。

　　当然了，即便天妖蟒一族的成员再怎么少，按道理来说，也不应该像是传言当中那般的罕见才是，而这当中，却是还有着另外的一个情况。

　　在天妖蟒一族当中，雌雄比例乃是一个很大很大的问题，也许是因为上天嫉妒天妖蟒一族雌性的完美，所以，天妖蟒一族当中的雌性，简直可以用凤毛麟角来形容。整个族群传承至今，却是已经只剩下了四个雌性，这四个雌性，便是现如今的天妖蟒族长，以及族长的三个女儿，也就是天妖蟒一族的三大公主。

　　除此之外，天妖蟒一族再也没有了其它的雌性，倒是雄性的天妖蟒，整个族群当中还有一些，只不过，这些家伙的血脉，并不是十分的纯正罢了。

　　而天妖蟒一族真正可怕的，偏偏只有雌性，说白了，只有雌性的天妖蟒，方才可以算得上是真正的让人唯恐避之不及的天妖蟒，至于雄性天妖蟒，无非就是厉害一些的魔兽罢了。

　　一直以来，天妖蟒一族都很难出现两个以上的雌性，像这一代的三大公主的情况，在天妖蟒一族的历史上已经算得上是一个奇迹了。

　　那些雄性的天妖蟒与其它族群的雌性结合，有一定的几率诞下血脉较为纯正的天妖蟒，但有一点可以确定的是，这些杂交出来的天妖蟒，铁定不会有雌性的出现，哪怕是血脉不纯的雌性都不会有。

　　也许，说不定传承到了哪一代，天妖蟒一族，可能就真的会悄无声息的灭绝了。

　　看得出来，那站在天妖蟒族长宝座之下的五个男子，明显都是天妖蟒一族当中血脉最为纯正的雄性，而从它们已经饱经沧桑的脸上就能看得出来，它们在天妖蟒一族里面，应该也是真正的老资格了。

　　事实上，眼下的这五个老者，正是天妖蟒一族六大长老当中的五位，的的确确是天妖蟒一族比较核心的人物。

　　至于它们下手的两排，其中一排乃是天妖蟒一族的强者，只不过血统并不是十分的纯正，而另外一排，则完全都是异族的强者，只不过经过了无数年的时间，它们这些异族的强者，已经成为天妖蟒一族的成员，把这里当成是它们自己的家了。

　　整个的大殿十分的寂静，除了五大长老之外，其余的所有人都是略低着头，不敢有丝毫的动静。而五大长老则是一个个有的捻着下巴，有的整理着胡须，显然都是在等待着什么！

　　“报！！大公主和五长老回来了！！！！”

　　寂静的大殿，突然间被一声充满了激动的喊声所打破，而随着这喊声响起，原本都是低着头的强者们，此刻纷纷不由自主的抬起头来，一个个都是激动得不得了。

　　五大长老也是在这一刻浑身一颤，一个个都是不由得看向了大殿的殿门处，这一刻的它们，同样是激动得无以复加。

　　早在之前一些的时候，天妖蟒大公主就已经传回了消息，说是她和五长老已经在回来的路上，而为了第一时间对天妖蟒大公主和五长老进行迎接，天妖蟒一族的所有强者，已经在此等候多时了。

　　谁都知道，接下来的一刻，也许就是整个天妖蟒一族发生巨变的时候，因为很快，天妖蟒一族就会像是当初那十二大超级族群一样，成为拥有无量神碑的存在。

　　“终于回来了么？”

　　就在一个个天妖蟒一族的强者们纷纷变得兴奋之时，上手的宝座之上，那一直都是慵懒地躺在那里的绝美女子，这会儿不禁慢慢地直起身来，而在她的眼底深处，那种期待而又紧张的神色，却是越发的浓重了起来。

　　天妖蟒一族的未来究竟会如何，又能否度过她所预感到的危机，一切，却是马上就要有一个分晓了，至于结果是好是坏，在没有确定之前，她根本不敢过多去期待。

　　作为兽神界当中最最有灵性的族群，她的预知向来很准，可不知为什么，这一次，她竟然什么都看不透，也许，这一次的兽神界，方才是真正要发生沧桑巨变的一次，而以她的能力，显然是有些不够级了。

　　只是，连她这种顶尖的存在都不够格了，真不知道，又有什么样的存在可以改变兽神界。

　　“刷！！！！！”

　　就在这时，两道光芒陡然闪过，随后，两个身影，便是出现在了大殿的下手，并且第一时间弯下了腰来。

　　“见过母亲！！！”

　　“见过族长大人！！！！”

　　两个人影显现出来，正是天妖蟒一族的大公主，以及前往外界接应天妖蟒二公主的五长老。


第2151章 出大事了

　　天妖蟒大公主和五长老终于从外面归来，这对于已经在族群当中等待了多时的天妖蟒一族的强者们来说，简直就是一个天大的好消息。

　　也许，从今日起，天妖蟒一族的历史，就要彻底的被重新书写了。

　　天妖蟒大公主以及天妖蟒五长老纷纷对着天妖蟒族长行过了礼，而待得它们行过礼之后，天妖蟒一族的族长，这会儿也是慢慢地从宝座之上站了起来，面色倒是颇为的平静。

　　“见到你们平安归来，本族长也就放心了，阿大，五长老，这一次真是辛苦你们了。”

　　天妖蟒族长慢慢地上前了一步，这才对着天妖蟒大公主以及五长老轻轻一抬手，示意二人直起身来说话。

　　“多谢母亲！！！！”

　　“多谢族长大人！！！！”

　　大公主和五长老倒是都显得有些紧张，但也隐隐的有些兴奋，它们同样明白，这一次的外出，简直就是对天妖蟒一族最大的一次改变，而这种改变，乃是因为它们的出手才换回来的。一想到此，它们的心里便是再也没办法完全的平静。

　　“哈哈哈，大公主，老五，快，赶快把你们此番的行程说一说，还有，你们可是已经将无量神碑带回来了么？”

　　就在大公主和五长老刚刚对着族长行过礼之时，五大长老当中，那站在最前面的一个老者，却是再也控制不住，甚至顾不得天妖蟒族长在此，第一个跳了出来，对着归来的二人问道。

　　它们已经在此等待多时了，就是希望能够等到一个让它们满意的结果，只是，在没有亲眼见到宝贝之前，它们的心里，根本没有办法安定下来。

　　修为到了它们这种级别，历来都是耳听为虚眼见为实的，在没有见到无量神碑之前，它们不相信任何的说辞，毕竟，无量神碑那等至宝，绝对不是那么容易就能弄到手的。

　　“大长老莫急，还是让五长老说吧！！！！”

　　听到大长老的发问，在场的众人都是露出了期待之色，等待着大公主和五长老的讲述，而眼看着众人看向了自己二人，天妖蟒大公主不禁挑了挑嘴角，一脸笑容地道。从她的表情就能看得出来，这一次的结果，应该还是不错才对。

　　“呵呵，大家都不要急，五长老，你说说吧，情况到底如何！”

　　宝座之上，已经重新坐下的天妖蟒族长，这会儿也是对着众人摆了摆手，示意大家不要着急。只不过，虽然她嘴上说的轻松，但没有人发现，这会儿的她，其实手指甲都已经扣进手掌心了，可见此刻的她有多么的紧张。

　　倒不是说她这位族长大人的心志不够坚定，只不过，她最是清楚无量神碑对于一个族群的重要性，如果能够得到无量神碑，那么整个的天妖蟒一族，就要在她的手里发扬光大，成为可以到明面上生存的族群了。

　　“族长大人，各位长老，此番外出接应二公主，个中的艰辛困苦自是不必多言，也幸亏大公主及时赶到，否则的话，恐怕此番就要被那啸月狼族彻底的坏了大事了。”

　　天妖蟒五长老，这会儿倒是已经没什么大碍了，但一身的气息明显还是有些微弱，显然是之前所受的伤势，对他还是有着不小的影响的。

　　“哦？那老二和老三呢？她们现在怎么样了？”

　　听到五长老之言，天妖蟒族长的面色不禁微微一紧，却是赶忙对着对方问道。她之前也净想着无量神碑之事了，竟然忽略了，直到此刻，她还没有见到自己的二女儿和三女儿。

　　“瞧我这记性，竟然忘了让两位公主现身了，族长大人勿怪。”听到天妖蟒族长问到了二公主和三公子，五长老这才猛地一拍额头，先是对着天妖蟒族长告罪了一声，随后便是一抬手，直接将被他收入身体世界的三个年轻人唤了出来。

　　“刷！！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，天妖蟒三公主，以及她的跟班男子，外加一只都在重伤昏迷的妖焰，却是一起出现在了所有人的眼前。

　　“恩？”

　　三个年轻一辈现身出来，其中的三公主却是依旧保持着怀抱妖焰的姿势，等到看清了眼前的情况，她先是微微一愣，不过随后便是面色一喜。她知道，自己一行人，终于回到族群当中来了。

　　“孩儿见过母亲大人，母亲二姐受了重伤，还请母亲大人赶快出手，救救二姐！”

　　三公主倒是直奔主题，说起来，从将自己的二姐抢回来之后，她基本上一直都在想办法稳住对方的伤势，可她的力量毕竟有限，而大公主和五长老又要全速赶路，以防其它族群的强者再次拦截，所以一切都是她自己在做。

　　到了现在，妖焰的情况虽然已经稳定了，但显然还没有完全的脱离危险。

　　“恩？岂有此理，什么人竟敢伤我的女儿？”

　　宝座之上，当见到被三公主抱在怀里的妖焰之时，天妖蟒族长简直就是怒不可遏，而随着她的怒气上涌，顿时，整个的地下宫殿，却是都突然间微微一震，温度恐怕下降了好几度。

　　“刷！！！！！”

　　不过，生气归生气，这会儿的她，显然更加的关心自己的这个二女儿，究竟怎么样了。

　　身形一动之间，这位族长大人，便是已经到了妖焰的近前，一抬手，便是将其从自己的三女儿手里接了过来，并且想都不想，一把便是按在了后者的身体之上。

　　对于自己的这个二女儿，她当初因为一时偶有所感，便是将其派到了外面，一转眼的工夫，时间已经过去了好多年，只是，让她万万没有想到的是，出去之时还是一个生龙活虎的人，回来之时，竟然已经奄奄一息了。

　　对此，她的心里当然是十分的不爽，而越是如此，她浑身上下的愤怒情绪，也就慢慢地有些不受控制起来。

　　眼看着这位族长大人发飙，在场的所有强者，此刻基本上都不敢发出任何不和谐的声音，哪怕是六大长老，这会儿都下意识地弯下了腰，生怕族长大人找它们的麻烦。

　　整个大殿当中，恐怕也就只有两位公主还算平静，毕竟，这位族长大人乃是她们的母亲，就算对方发疯，也绝对不会拿她们出气就是。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　天妖蟒族长将自己的力量不断输送到妖焰的身体当中，而随着她的力量涌入，妖焰的情况，显然是慢慢地变得更加的乐观起来，而见此，天妖蟒族长的脸色，这才慢慢地恢复了一丝的正常。

　　“刷！！！！！”

　　时间不长，天妖蟒族长便是收回了自己的手臂，而这会儿，虽然妖焰依旧没有醒过来，但至少不会有生命的危险了。

　　“还好赶回来的还算及时，如果再迟一些的话，情况恐怕真的会很麻烦了啊！”

　　收回了手，天妖蟒族长的眼底，不禁闪过了一丝的后怕之色，这一次，她竟然险些失去了一个女儿，如果真的是那样的话，那一切就太过不值得了，而她，恐怕也会自责很久很久，毕竟，让自己的女儿外出，这乃是她的主意。

　　当初，她感觉到自己这个二女儿的身上有着影响整个族群命运的光芒在闪烁，一番推算之后，她便是将其派到了外面去，倒是并没有给对方提什么要求。

　　后来，她得到消息，说是自己的二女儿无意间发现了无量神碑，她的心下可是着实好一番激动。

　　很明显的，她当初的心动并不是毫无道理，看来，上天真的是要降下一个大机缘给天妖蟒一族，而天妖蟒的二公主，便是这一次机缘的使者。

　　“五长老，这到底是怎么回事？老二为何会伤得如此之重？”

　　等到自己的女儿没什么生命危险之后，天妖蟒族长这才稳了稳情绪，一脸怒气地质问道。这一刻的她，却是并没有刻意去提及无量神碑，因为在见到了自己的这个二女儿之时，她总感觉到心下有那么一丝不太好的预感。

　　“族长大人，二公主之前为了保护无量神碑，却是燃烧了自己的生命力，力战雷妖一族、天魔虎族，以及暴掠熊族的三大半神境六转的强者，虽然我和三公主最终赶到，救下了二公主，但她的伤势十分严重，恐怕也只有族长大人才有办法医治。”

　　听到天妖蟒族长的质问，五长老略作迟疑，便是将此番行动的大致情况说了一下，只不过，这当中，它却是自然而然的忽略了一些东西，而对于这些东西，它相信就算是不提也没什么大不了的。

　　等到妖焰把无量神碑拿出来之后，试问，又有谁还会去关心和在意这些细节？

　　“什么？我儿以一己之力，力战三大半神境六转的强者？雷妖一族，天魔虎族，暴掠熊族，这个仇，本座跟你们记下了。”

　　天妖蟒一族绝对是最最记仇的族群，此番被三大族群伤了自己的女儿，这对于天妖蟒族长来说，绝对是没有办法接受的，终有一天，她会让这三大族群为此而付出代价。

　　“老二可有说过有关无量神碑之事？那神碑，现在所在何处？”

　　虽然并不是很愿意主动提起，但现在看来，她就算想不问都不成了，对于那无量神碑，她其实也是充满了向往的。

　　说到无量神碑，在场的所有成员，却是都不由得竖起了耳朵，等待着五长老给出答案，就连是大公主都眯起了双眼，等待着结果的出现。

　　要知道，她这一路上为五长老断后，根本也没有时间和机会跟对方探讨这些。

　　“回族长大人的话，我和三公主赶到之时，二公主正以一敌三进行战斗，听那些家伙的话，无量神碑一定还在二公主的身上，只不过眼下二公主昏迷不醒，而这一路上也没有人能够接触到她，我相信，那无量神碑，这会儿应该就在二公主的身上。”

　　如果外界的传闻不是假的，那么无量神碑，这会儿就应该是在妖焰的身上，毕竟，之前的它可还是见到了一群强者想要从她的手里抢夺神碑呢！而眼下，只要能够把二公主妖焰救治过来，等到对方醒来之后，便是可以收获无量神碑了啊！

　　“几位长老，你们跟我一起出手，赶快将老二就醒过来！！！！”

　　在得到了五长老的讲述之后，天妖蟒族长顿时神情一震，随后便是二话不说，直接对着下手的五大长老开口道。

　　“是！！！！！”

　　五大长老这会儿都是不敢怠慢，它们都明白，只要救醒了二公主，那么这位二公主大人，就可以把无量神碑取出来供大家观摩研究了啊！

　　那可是无量神碑啊，这么多年来，它们光是听说有这么一件宝贝了，但却从来都没有看到过，也不知道那究竟是一件儿什么样的玩意儿！

　　说话间的工夫，五大长老便是来到了妖焰的近前，准备一起出手就醒妖焰。

　　“老大老三，你们的血脉足够纯正，而且又跟老二是姐妹，你们也一起来吧，多出一份力是一份力。”

　　天妖蟒族长倒是有些不太放心，却是又将自己的两个女儿唤了过来，一起救治自己的二女儿。

　　“是，谨遵母亲大人之命！！！”

　　大公主和三公主也都是不再迟疑，说着话便是加入到了长老团当中，唯独五长老没有动，毕竟，它受的伤可不轻，眼下别说是救人了，就算是它自己，恐怕都还十分的危险呢！

　　算上天妖蟒族长，这一下，整整八个超级强者一起围坐在了妖焰的身旁，开始为对方救治起身上的伤势来。

　　妖焰所受的伤绝对不轻，单单凭借一个两个的力量，恐怕真的会心有余而力不足，但眼下这么多的强者一起出手，如果还救不回妖焰的话，那么天妖蟒一族也就真的要废了。

　　所有的强者分主次选好了自己的位置，随后，伴随着天妖蟒族长的一声令下，其余的所有强者，便是纷纷将天妖蟒一族的本源之力调动了起来，纷纷朝着妖焰的身体当中输入了进去。

　　这些本源之力对于天妖蟒的每一个成员来说，都可以说是十分珍贵之物，说白了，本源之力少了，自然也就意味着实力的下降，而想要把本源之力修炼回来，那可绝对不是一件容易的事情。

　　显然，天妖蟒族长之所以把所有血脉纯正之人都叫过来，就是为了能够让大家都分担一些，如此一来，每一个个体所分担的量，也就可以少了很多了。

　　妖焰的情况的确不容乐观，之前的大战，她为了能够给元枫留下一线生机，基本上已经将自己的生命力燃烧了一大半，而那样的燃烧过后，她的身体当中亏损的力量，简直就是没办法用数字来衡量的。

　　坦白讲，也就是因为这会儿的她，关系到无量神碑的情况，间接的关系到整个天妖蟒一族的生死存亡，否则的话，在场的这些人，未必就愿意用自己的本源之力来救治对方。

　　主力的输出，自然还是天妖蟒族长了，她的修为已经达到了一个极致，而且还在不断的压缩这个极致，单单是她一个人的力量，就已经抵得上所有长老和两大公主的了，不过，她当然不可能完全靠自己一个人的输出，因为那样的话，对于天妖蟒一族来说都是十分危险的。

　　不管到了什么时候，她都必须要保证自己的绝对战斗力，守护好自己的族群才行。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　八大强者一起出手，整个的大殿，这一刻都在不断的震荡着，而这会儿，之前跟在三公主身边的天妖蟒年轻人，此刻则是乖乖地回到了天妖蟒一族的队伍里，根本不敢轻易露面。

　　所有的强者，此刻都是紧张地注视着八大强者为妖焰疗伤，坦白说，它们都有心思出手帮忙，只可惜它们的血脉并不纯正，就算是出手也是帮不到忙。

　　时间流转，八大强者的额头都是慢慢地渗出汗水来，也就天妖蟒族长的情况还算好一些，而这样的付出，自然也是有着可喜的结果，这不，肉眼可见的，妖焰的身体已经被补了回来，甚至连跌落的境界，这会儿都重新补回来了。

　　“收！！！！”

　　眼看着自己的女儿已经没什么大问题，天妖蟒族长不禁微微叹了口气，同时对着所有人下令道。

　　“刷！！！！”各大强者都是收回了手，一个个都是花费了一些时间进行调理，这才一个个站回到了自己的位子上面，并且继续等待妖焰的醒来。

　　妖焰的伤势已经没什么大碍了，也就是说，她这会儿却是随时都有可能醒来了啊，而对于她的转醒，在场的所有强者，都是充满了期待之情的。

　　天妖蟒族长已经回到了宝座之上，而大公主和三公主则是斩在了刘大长老的对面，他们之间的级别，也算是堪堪持平的吧！

　　所有人都是紧盯着尚未醒来的妖焰，而就在大家的紧张注视当中，差不多整整用了小半个时辰的时间，妖焰的眼皮，终于微微的抖动了一下，并且随后便是慢慢地将双眼睁了开来。

　　“呼，想不到我竟然还活着，看来这一次又捡回一条性命呢！”

　　双眼睁开，妖焰基本上还没来得及看清眼前的景象，便是第一时间长长地叹息了一声，充满了感慨地道。

　　此刻醒来，之前所发生的一切，就像是放电影一般在闪现，她还记得，自己跟三大强者拼命，最后燃烧了太多太多的生命本源，原本的她还以为自己一定会死了呢！却是没想到，这会儿的她，竟然还能活着回到天妖蟒一族的老巢来。

　　根本不用去看，哪怕是一丝的气息都能让她知道，这一刻的她，却是终于回到天妖蟒一族的族群当中来了啊！

　　“孩儿见过母亲大人，母亲，孩儿好想你！”

　　目光一转，妖焰却是很快就将目标锁定在了上手宝座之上的天妖蟒族长，同时对着对方恭恭敬敬地行了一礼道。

　　终有回到了族群，见到了自己的母亲，还有一众强大的长老，以及那些小时候总能够碰到的小伙伴，这一刻，她的心情，也是越发的激动起来。

　　离开天妖蟒一族之时，她其实一直都不明白，为何自己的母亲告诉她去南方，而且还说她会有着一番机遇，甚至可以改变整个族群。

　　现在看来，自己的母亲恐怕真的是在未来看到了一些的情景的，否则绝对不会把她派出去就是了。

　　当然了，对于那些都已经不再重要了，如果说那会儿的她还比较不理解，甚至是隐隐有些抱怨的话，那么如今的她，是真的已经明白了自己母亲的良苦用心了。

　　“好孩子，欢迎你凯旋归来，从今以后，你就是我天妖蟒一族的最大功臣。”

　　眼看着自己的二女儿醒了过来，对自己也没有任何一丝的抵触之意，天妖蟒族长的一颗心，这才慢慢地放了下来。

　　她的确一直都担心自己的这个女儿会不原谅她，但现在想想，这倒是她自己有些钻牛角尖了。试问，作为天妖蟒一族的成员，又怎么可能真的会在意这些鸡毛蒜皮的小事儿呢？

　　“孩儿不敢，一切全都是母亲大人算无遗策，孩儿既敬且佩。”

　　妖焰的面色倒是十分的平静，拼尽了全力，眼下终于回到了族群当中，她感觉到整个人都是说不出的轻松，至于什么功劳，那些都并非她所在意的。

　　“呵呵，你这孩子，一段时间不见，你真的已经长大了。”听到妖焰的回答，尤其是见到了对方已经晋级了半神境六转的修为境界，天妖蟒族长却是对自己的这个二女儿，越发的喜欢了起来。

　　“好了，孩子，把你此番的成果拿出来吧，也许，这将是我天妖蟒一族迈出划时代步伐的一刻。”

　　既然妖焰已经醒了过来，自然是要谈及无量神碑之事了，而从自己这个女儿的表现来看，貌似并没有什么不妥的情况存在。

　　“是，还请母亲将孩儿的那位人类朋友请出来。”

　　妖焰倒也不再跟自己的母亲寒暄，说起来，她醒来之后还没有见到元枫，在她想来，这会儿的元枫应该是被奉为上宾，安排在别处去休整了，至于其它的情况，她却是并没有多想。

　　“人类朋友？什么人类朋友？”

　　然而，对于妖焰的话，上手的天妖蟒族长，脸上不禁闪过了一丝疑惑之色，却是根本不知道妖焰在说些什么！

　　“恩？”

　　等到听了自己母亲之言，原本还一脸淡漠之色的妖焰，脸色瞬间便是阴沉了下来，眼底更是有着一丝难以言喻的焦急之色闪现了出来。


第2152章 天堂到地狱

　　经过了天妖蟒一族几大强者的一起出手，天妖蟒二公主妖焰，却是终于从昏迷当中转醒了过来。只是，就在妖焰清醒过来，准备将她此番的收获交给族里之时，一种十分不好的预感，便是陡然间在她的心里滋生了出来。

　　整个大殿突然间变得十分的寂静，因为每一个人都已经看到，这会儿的妖焰，面色明显不是很好看，而从她的这种表现来看，显然是有着并不是很好的情况发生了。

　　“怎么回事？老二，你说的人类武者的朋友究竟是什么意思？”

　　宝座之上，天妖蟒族长的面色也是有些不太一样起来，说起来，她其实一直都在隐隐的担心当中，因为当初派自己的二女儿外出，她就感觉到了会是一种好坏参半的结果。

　　现在看来，事情果真没有那么简单。

　　“母亲，孩儿此番从亿万里之外一路归来，却是还有一个人类的朋友一路相伴，而事实上，女儿之所以能够活到现在，可以说都是因为他，如果我没有记错的话，在五长老带人赶到之时，我应该就在他的保护之下，却是不知道，现在的他所在何处？”

　　说到最后，妖焰的目光已经看向了六大长老当中的五长老，眼底尽是一片的询问之色。

　　很明显的，如果元枫被救回天妖蟒一族当中了，那么自己的母亲绝对不会不知道的，而既然元枫没有来天妖蟒一族，那么事情显然就要有些麻烦了啊！

　　“五长老，相信你应该能够给我一个答案吧？”

　　目光紧紧地看向了天妖蟒五长老，这会儿的妖焰，却是从未有过的严肃，甚至毫不掩饰自己愤怒的内心。

　　对于元枫，她是百分之一万的信任的，如果没有什么特殊情况的话，那么元枫绝对不会弃她而去的。更何况，那最重要的宝贝，现在可是就在元枫的身上。

　　“咳咳，这个……”

　　听到妖焰的质问，天妖蟒五长老的脸色不禁微微一变，一时间却是不知道要如何回答。它最是清楚事情的来龙去脉的，只不过，如果把实情都说出来的话，恐怕在妖焰这里，真的没办法交差啊！

　　“五长老，元枫是我的恩人，也是整个天妖蟒一族的恩人，我希望有关他的情况，你能够如实讲来。”

　　眼看着五长老面色变幻，却是一时间并不敢轻易开口，妖焰的心下，却是越发的不安起来。

　　“这……”

　　听到妖焰这么一说，五长老的脸色，无疑变得更加的不太正常起来。很明显的，它这一次是真的要把这位二公主给得罪了。最主要的是，元枫并没有死，而是在它的手里逃走了，哪怕是说谎片对方，恐怕也终有拆穿的那一天。

　　“哼，五长老，究竟是怎么回事？还不如实说来？”

　　天妖蟒族长这会儿也是感觉到了情况的不妥，而到了这会儿，她的那种隐隐的不安之感，却是越发的强烈了起来。

　　“这个……哎，不瞒族长，之前我和三公主以及老九赶到之时，却是见到二公主被一个人类的年轻男子抱在怀中，而那时的我们都没有多想，老九更是直接对那人类的年轻男子出了手，最后，那个年轻的人类男子，却是跟我们三个撕破了脸，直接逃走了。”

　　眼底光芒闪烁，五长老也只能是将事情变着法儿的讲述了一下，至于能够瞒多久，那就不是它所能决定的了。而不管怎么样，如果直接说自己等人想要杀人灭口的话，恐怕很难让二公主妖焰满意，就算是在场的其他人，恐怕也会对它颇有微词。

　　“什么？你们、你们竟然对他出了手？”

　　听到五长老之言，妖焰的面色简直阴沉得要滴出了水来。她无论如何也想不到，事情竟然会发展到这种地步，对此，她真的一点儿的心理准备都没有。

　　元枫是什么样的人，她的心里比谁都清楚，虽然五长老嘴上说的简单，但她相信，这里面绝对不会这么简单就是了。要知道，就算真的是因为误会，元枫还有着一张嘴可以解释的，况且，那会儿的她被元枫抱在怀里，傻子都能看得出他和她是一伙的。

　　“二公主，此事的确是闹了一些误会，我们之前并没有想到那人是你的朋友，只以为他也想对二公主不利，这一点，三公主和老九都能证明的。”

　　五长老倒是依旧坚持着自己的说辞，更是把三公主和那个随它一起前去接应的天妖蟒年轻人算了进来。

　　说起来，三公主跟它绝对是一条战线上的，至于那个年轻人，同样是它一手培养起来的，在天妖蟒一族的年青一代当中排位第九，也是它的一个亲信。

　　另外，此番不管是对是错，显然都是要由它们三个一起来承担的，它相信，就算是它所说的情况与实际情况有些差别，但另外两人也绝对会配合它就是了。

　　“误会？既然是误会，难道元枫会不跟你们解释么？还有，虽然那个时候的我有些昏沉，可如果我没有记错的话，那一刻的我，应该是元枫主动交到你们的手里的吧？”

　　坦白说，她是真的不记得当时发生了什么，但她相信，如果真的是误会的话，恐怕元枫绝对不会轻易将她交给五长老等人的。所以，她坚信，这里面一定会有着一些不为人知的情况就是了。

　　“二公主明鉴，那个时候，老夫果断出手，根本没有给他丝毫的机会，便是已经将二公主抢回来了，至于解释么，那个时候的我和三公主等人，又哪里会有心思听他的解释？”

　　五长老毕竟是修炼了无数年的老怪物了，既然已经决定了说谎，那么当然就要想方设法的把谎话说得漂亮，这点儿能力，它显然还是有的。

　　“你们……”

　　被五长老这么一说，妖焰的脸色不禁更加的低沉了起来，而了这里，她也不好再责怪对方什么，毕竟，在当时的那种场合，恐怕大家真的没有那么多的时间和精力去听谁的解释吧！

　　只不过，对于元枫竟然被五长老等人给打跑了，她是真的没办法接受这个事实。

　　元枫的修为本就有限，加上那会儿的他已经力战了一个半神境六转的强大魔兽，在他猝不及防之下，那是很可能会被五长老等人重创的。至于五长老所说的将元枫打跑了之事，她倒是希望那是真的，因为那样总好过元枫被五长老等人给杀了。

　　“如此说来，我儿在回归之时，竟是受了一个人类武者的恩惠，虽然这里面有了一些误会，不过，待得今后找到此人，我天妖蟒一族一定会重重感谢他的。”

　　天妖蟒族长这会儿倒是听得八九不离十了，对于个中的具体情况，她没有亲眼见到，自然不会清楚，但大致的情况，她倒是已经有所了解。

　　听起来，貌似也并不是什么大不了的事情，无非就是一个人类武者救了自己的女儿，但最终却是被五长老等人当成了歹人，最终撕破了脸。当然了，至于究竟是因为误会，还是因为别的原因，她的心里多少也能有些猜测。

　　天妖蟒公主何等的身份，又岂是一个人类的男子可以随便触碰的？也许，十有八九，五长老等人就是故意出手的，而那个人类的年轻男子，有可能已经被五长老干掉了。

　　对此，她并没有任何不妥的感觉，说到底无非就是一个人类的年轻男子罢了，对于天妖蟒一族来说，无非就是一只小蚂蚁罢了。

　　“好了好了，老二，既然只是误会，你也暂且不要放在心上了，眼下，还是先说无量神碑的事情吧！”

　　在天妖蟒族长的心里，自己的女儿应该是感觉到对不起那个人类的年轻男子，这才稍稍有些激动，但这对于天妖蟒一族来说，的确算不得什么大事。眼下，还是把无量神碑拿到她自己的手里，这样才能稳妥一些。

　　说到无量神碑，各大长老以及在场的所有强者，一个个都是再次来了精神。坦白说，它们也没心情管什么人类的年轻男子，虽然对方帮了它们的二公主，可那又能够如何？小小的人类，就算是死上再多，它们都不会有一丝一毫的情绪波动的。

　　五长老的面色也是稍稍的好看了一些，它知道，这一关，自己算是度过去了，至少，天妖蟒族长是十分理解它的。适才，天妖蟒族长对它投来的赞许目光，便是已经说明了这一点。

　　等到大家见到了无量神碑，又有谁还会去在乎这些细节？届时，它会成为天妖蟒一族的功臣，受表彰还来不及呢！

　　所有人的目光都是再次看向了二公主妖焰，只是，就在所有人的目光都看向了妖焰之时，后者的脸上，却是突然间露出了一丝的苦涩笑容。

　　她不是傻子，对于自己母亲以及其他人的淡漠，她全都看得十分的清楚，而对于这些人的反应，她并不想发表太多的评论。

　　“母亲，无量神碑的确是被孩儿从神机商会的拍卖会拿到了手，只不过，在回归族群的途中，孩儿为了安全起见，早已经将无量神碑交给了元枫来保管，所以，现在的无量神碑，根本不在我的身上。”

　　妖焰真的不太愿意说出这样的一个事实来打击在场的所有人，只不过，事实就是如此，说与不说，都不是眼下的它们所能改变的。

　　有些时候就是这样，明明可以毫无意外的事情，偏偏就会在最关键的时候出错，而往往这些错误，都是由某些人一手促成的。

　　也许，一切的一切，都只能说是冥冥之中自有天意吧！

　　等到妖焰的话音落下之时，原本气氛热烈的地下宫殿，几乎瞬间便是温度骤降，几乎是一眨眼的工夫，整个的大殿当中，恐怕至少下降了十几度。

　　“这、这……我没有听错吧？无量神碑……竟然、竟然不在二公主的身上？”

　　“嘶……这是在开玩笑么？这是在跟大家开玩笑么？无量神碑……无量神碑……”

　　“不可能，这绝对不可能的，那么贵重的宝贝，怎么可能会在一个人类小子的手里？这绝对是不可能的！！！！”

　　“假的，一定是我听错了，无量神碑那等至宝，又怎么会交到别人的手上？”……

　　一个个天妖蟒一族的强者，此刻根本没办法让自己回过神来，对于它们来说，二公主妖焰所讲述的一切，简直就是没办法去接受的事情。

　　它们在此等候了这么久，就是等待着无量神碑出现，族群崛起的那一刻的到来，可到了现在，它们得到的，竟然是这样的一个答案——无量神碑，竟然不在天妖蟒一族的手里！

　　最最难以接受这一切的，自然还是天妖蟒五长老了，当二公主妖焰的话音落下的那一刻，这位天妖蟒五长老不由得眼前一黑，险些直接晕死过去！

　　“这、这怎么可能？这怎么可能啊！！！！无量神碑……无量神碑在那个小子的手里？这绝对不可能的！！！！”

　　浑身上下都在微微的颤抖，这一刻的五长老，简直有种恨不得一头撞死的冲动。几乎是第一时间，它便是想到了元枫在跟它拼命之时所喊的那句话了，那会儿的元枫说过，它一定会后悔的，而那时的它还以为，元枫这话的意思，乃是要对它进行报复一样。

　　现在想来，元枫的那句话，根本就是在狠狠地嘲笑它，嘲笑它的无知，嘲笑它的自以为是！！！

　　“噗！！！！！！！”

　　想到个中的一切，以及它的一时糊涂所造成的严重后果，它却是再也控制不住，一口鲜血便是喷了出来，整个人的气息都是一下子变得异常的萎靡起来。

　　“五长老！！！！”

　　“老五！！！！！”

　　见到五长老飙血，其他人都是微微一惊，却是纷纷从失神当中回过神来，并且一个个对着五长老喊道。

　　无量神碑没有拿到手，如果再搭进去一个强大的长老，那可就真的是赔了夫人又折兵了啊！

　　“我、我……噗！！！！！”

　　五长老这会儿是完全不知道要怎么办了，本就身受重伤的它，这会儿却是伤上加伤，一股急火窜入心肺，却是再次喷出了一口鲜血，直挺挺地躺在了地上，不省人事了。

　　别人不知道，可它的心里最是清楚，今日所发生的一切，基本上全都是因为它而一手造成的。如果它没有选择对元枫出手，而是把对方带回到族群当中的话，那么一切的一切就都不会发生了。

　　届时，天妖蟒一族拿到无量神碑，至于那个年轻的人类小子，是杀是剐完全可以交给天妖蟒族长来决定。

　　可现在想这些，无疑已经迟了。从今以后，它就是整个天妖蟒一族的罪人，除非将无量神碑找回来，否则，它将一辈子没办法抬起头来见人！

　　“老五，老五！！！！！”

　　其余的几大长老，这会儿还是下意识地对五长老进行着呼喊，显然，它们之间还是有着一定的感情的，而且，这会儿的它们，却也并没有意识到那么多，而一旦它们回过劲儿来，恐怕这个老五，它们也未必愿意去承认了吧！

　　“全都给我闭嘴！！！！！”

　　就在几大元老呼喊之时，上方的宝座之上，天妖蟒一族的族长，此刻却是早就已经面沉若水，而且浑身上下都有着一股恐怖的气势在荡漾起来。

　　没有人能够想象的到，这会儿的天妖蟒族长有多么的愤怒，在得知了自己的女儿拿到了无量神碑之时，她简直就是激动得不得了，不过，由于当初的那一次占卜，她感觉到了可能会有意外的发生，所以心里一直都是隐隐的有些不安，甚至不敢让族群的力量过多去参与进去。

　　要知道，她当初的占卜结果，乃是一切的希望都在自己的二女儿身上，其他人是绝对不可胡乱参与其中的。

　　时至此刻，梦想破灭，一切全都回到了元点，兽神界的超级重宝无量神碑，似乎已经慢慢地离它们远去了，而那等至宝想要再与之发生交集，当然不可能是那么容易的事情。

　　“老三，还有你，给我出来！！！！”

　　心下愤怒，天妖蟒族长二话不说，一抬手，便是将自己的三女儿，还有之前跟随五长老一起的年轻男子抓了出来。

　　显然，这会儿的它，却是必须要把事情的来龙去脉都弄清楚了，而对于造成了天妖蟒一族如此损失的人，她一定要重重的惩罚！！！

　　虽然五长老似乎是受了重伤，但这一刻的她却是根本不管不顾，等到她把事情的真相查明，不管是谁的错误，她都会让对方付出百倍的代价，哪怕是她自己的女儿，却也同样不会例外！


第2153章 亏欠的对不起

　　整个地下宫殿的气氛简直凝重的要滴出水来，天妖蟒族长此刻已经完全处在了一种暴怒的边缘，而在她的下方，天妖蟒一族的三公主，以及天妖蟒一族的那个排行老九的年轻人，这会儿都是跪倒在了地上，在它们的一旁，却是还躺着天妖蟒一族的五长老。

　　如果是换了平时，五长老重伤昏迷，那是铁定会有人第一时间出手救治的，可此时此刻，虽然五长老的情况明显变得越来越糟糕，但在场却是没有一个人敢出手救治。

　　没办法，天妖蟒族长就在它们的面前，而这位族长大人不开口，试问又有谁敢轻举妄动？

　　“老三，你说，这里面到底是怎么回事？那个人类的年轻男子，此时可是已经被你们暗中杀害了？”

　　天妖蟒族长丝毫没有拐弯抹角的意思，她的心里清楚，眼下最关键的问题就是要弄明白，那个身据无量神碑的年轻男子，究竟是否还活着。

　　如果对方还活着，那自然是还有一丝拿回无量神碑的可能，可一旦那人类的年轻人已经死了，那么无量神碑，恐怕就只能是回到无尽的空间当中，再也不会被天妖蟒一族所拿到了啊！

　　“母亲大人，孩儿知错，孩儿知错了！！！！”

　　当天妖蟒族长的情绪开始变得暴怒起来之时，天妖蟒三公主的脸色，却是已经变得一片的苍白。这一刻的她，简直就是惊恐的不得了。

　　事情竟然发展到了这种地步，这也是她根本想不到的，很明显的，这一次是真的倒了大霉了，做梦也没想到，那个人类的年轻男子，竟然拿了最最重要的东西，如果早知道这样的话，她当时就算是拼尽全力，也会阻止五长老的做法的。

　　显然，到了这一刻，想要隐瞒是绝对瞒不住了，毕竟，如果她再不说实话，那么天妖蟒族长，也就是她的母亲大人，绝对会毫不客气地对她或者是另外两人进行搜魂，到时候，那可就不是被责罚那么简单了。

　　再者说，这里面的错误本就不在她，她无非就是犯了知情不报的错误罢了，应该不至于被自己的母亲太过责罚才是。

　　“说，到底是怎么回事？给我一个字一个字如实招来，若是胆敢有半句虚假，我会亲手杀了你！！！！”

　　在天妖蟒族长的眼里，任何人都是可以直接抹杀的，她这一代有三个女儿，就算是杀了一个还剩两个，倒也没什么大不了的。

　　“母亲大人息怒，此事真的不关孩儿的事，之前，孩儿为二姐疗伤，却是没有想到，老九妒忌那个人类男子，却是趁着那人类男子不注意之时进行了偷袭暗算，而随后，五长老不由分说，根本不给那人类男子解释的机会，便是想要将其灭杀，却没有想到那个人类男子手段了得，最终竟是伤了五长老，逃之夭夭了。”

　　三公主根本不敢有丝毫的隐瞒，她这会儿根本顾不得那么多了，俗话说得好，死道友不死贫道，别人死，总好过自己死！

　　“什么？这、这……怎么会有这种事？”

　　“哎呀呀，老五好糊涂啊，对于恩人，怎么可以如此的恩将仇报呢？”

　　“岂有此理，简直就是岂有此理，明明是我们的自己人，最终必然会将无量神碑交到我们手里的朋友，竟然愣是被打跑了？这、这……”

　　“太可气了，老五这是办的什么事儿啊？这简直就是卸磨杀驴，过河拆了桥啊！！！”

　　一个个长老，这会儿简直都是义愤填膺，它们对于三公主所讲述的情况，简直都是愤怒不已，虽然如果换成是它们，完全也有可能会那么去做，但这会儿的它们却是都知道了元枫的身上有无量神碑，自然而然地就不会去考虑那么多了。

　　很显然，今日所发生的一切后果，都是因为五长老的一时处置失当而造成的，如果五长老能够给元枫解释的机会，或者说是多多考虑一些，那么一切，完全有可能会避免的。

　　可惜，这个时候说什么都已经晚了，木已成舟，任何人都已经没有丝毫的办法进行改变，貌似此刻除了追责之外，根本就是没有其它的事情可做了。

　　天妖蟒族长的怒火，这一刻终于熊熊燃烧了起来。

　　都说成事不足败事有余，这一刻，她简直深切地领会到了这句话的含义。显然，这句话，就是说的五长老和自己的三女儿啊！

　　甚至于，她已经有些后悔把自己的三女儿和五长老，还有那个更加废物的老九派出去了。可以设想一下，如果她没有把这三个家伙派出去，那么说不定，妖焰还有可能会在那个人类男子的护送之下，回到族群当中的。

　　“噗通！！！！！”

　　而就在三公主的话音落下，天妖蟒族长的怒火开始了熊熊的燃烧之时，那被天妖蟒族长抓出来的年轻男子，这会儿却是再也控制不住，直接瘫倒在了地上。

　　他乃是天妖蟒一族年轻一辈当中的佼佼者，综合排名，却是能够排在第九位，所有都叫它老九。此番跟随五长老外出历练，它还以为这会是自己的一个大好的机会，却是没想到，这哪里是什么大好的机会，分明就是一次天大的意外事故啊！

　　无疑，一切的一切，恐怕都要算在它的头上了，毕竟，最先对元枫出手的，正是它！

　　“族、族长大人息怒，我错了，我知道错……”

　　“乎！！！！！嘭！！！！！！”

　　年轻男子这个时候真的不知道自己应该做些什么，好像除了认错道歉，它也根本没什么可为自己辩解的了。毕竟，这一次的影响实在是太大了，大到它根本已经没有资格为自己辩护什么！

　　然而，就在它刚要对着天妖蟒族长道歉之时，还没等它的话说出口，一声破风声便是陡然间在大殿当中响彻起来，而紧接着，一声闷响便是传入了所有人的耳中，等到在场的众位高手再去看时，年轻人的身形，却是已经消失不见了！

　　只不过，虽然年轻人的身影已经不见了踪迹，但整片的宫殿当中，却是瞬间充满了血腥之气，这样的气息，自然让大家明白了年轻男子的去向。

　　“族长大人息怒！！！！！”

　　“族长大人息怒啊！！！！”

　　眼看着天妖蟒族长连话都没有让年轻男子说完，便是直接将起爆成了一片的血雾，在场的所有强者，包括几大长老在内，都是被吓得面色一变，一个个都是纷纷弯下了腰来，对着天妖蟒族长呼道。

　　它们很清楚，这会儿的族长大人绝对是就在气头上，而这个时候，就算是跟对方多说一句话，恐怕都会十分的危险。也只有大家一起开口，貌似才能免于磨难。毕竟，法不责众，天妖蟒族长不可能把它们全都干掉就是了。

　　“母亲大人息怒……”

　　三公主这会儿也被吓得够呛，她的身上还沾染着年轻男子爆炸之后的血肉，那种浓郁的血腥之气，简直让她感觉到有些作呕。但这个时候的她根本顾不得那么多，因为她很清楚，自己的这个母亲一旦怒起来，那是连她这样的女儿也会六亲不认的。

　　“废物，养了你这样的一个女儿，简直就是给族群惹麻烦，你也给我去死！！！！”

　　天妖蟒族长正在气急之时，这会儿的她的确是什么都不想去过多考虑，她只知道，无量神碑被五长老和自己的女儿给弄丢了，而没有了无量神碑，她谁的命都不在乎。

　　“母亲大人饶命，母亲大人饶命！！！！”

　　眼看着自己的母亲已经抬起了手，分明就是要一巴掌结果了自己的性命，三公主简直吓得面色煞白，一个劲儿地对着自己的母亲磕起头来。

　　这个时候可绝对不是怠慢的时候了，随时随地，她都已经有了丢掉性命的可能，什么颜面，什么尊严，统统都可以抛到九霄云外了啊！

　　“母亲大人手下留情！！！！”

　　当天妖蟒族长抬起手来之时，天妖蟒一族的大公主，这个时候却是不得不站出来了。

　　她当然不可能眼睁睁看着自己的小妹被抹杀，而且，她也相信自己的母亲绝对不会真的要抹杀对方，一切，无非就是发泄怒气罢了。

　　要知道，如果对方真的要杀人的话，又怎么可能会给他们反映的时间？

　　“刷！！！！”

　　身形一闪，天妖蟒大公主已经到了三公主的身前，却是将其挡在了自己的身后，阻止了自己母亲的出手。

　　“老大，你让开，让我杀了这个废物！！！！”

　　见到大公主挡在了三公主的身前，天妖蟒族长依旧是怒气上涌，不过，有了大公主阻挡，她倒也最终控制住了自己，并没有真的对三公主下杀手。

　　说起来，她的脾气已经上来了，如果没有一个分量足够的人站出来的话，那么这一次的三公主，真的有可能被她灭掉。只不过，她其实也知道，自己的大女儿，绝对不会眼睁睁看着这一切发生的。

　　“母亲大人，眼下最重要的并不是处置三妹，说起来，那无量神碑还在那人类男子的手里，那人类的年轻男子与二妹关系要好，说到底，我天妖蟒一族，却是还有着不小的机会的。”

　　大公主考虑问题自然要更加的全面，她知道这个时候说什么样的话，才最能够抚平自己母亲的怒气，显然，只有拿到了无量神碑，才能把一切的问题都解决掉。

　　“恩？”

　　果然，听到了自己的这个大女儿之言，天妖蟒族长的怒火顿时微微一荡，却是开始了慢慢地消退。

　　大公主说的完全在理，说起来，此刻的结果尚未最终定论，既然那无量神碑还在那人类武者的手里，那么它们未必就没有一点儿的机会将起抢回来。

　　“老二，你说说吧，你可是能够将宝贝拿回来？”

　　稳了稳情绪，天妖蟒族长根本没有心情去理会其她人，就算是天妖蟒三公主，这会儿也根本不想多说一句话了。

　　既然那人类的年轻人乃是跟自己的二女儿一起回来的，那么二者之间的关系，恐怕会十分的不一般。可以想象，有自己的这个二女儿出马，应该可以还有一线希望的。

　　“母亲，无量神碑已经被元枫拿走，如果他不想把神碑交回来的话，那么就算是我们整个族群倾巢而出，恐怕也不可能找回神碑了。”

　　二公主妖焰的面色，基本上一直都是阴沉得要滴出水，在得知了事情的真相之后，她第一时间便是感觉到自己对不起元枫。

　　元枫费劲了千辛万苦把她一路护送回来，而她不但没有兑现自己对人家的许诺，反倒是被天妖蟒的强者给打跑了，想来不管是谁经历了这种事，恐怕都会愤怒得不得了吧！

　　她太了解元枫了，元枫绝对是一个爱憎分明，眼睛里揉不得半颗沙子的人，此番天妖蟒一族这般对待他，恐怕这已经是触及了对方的底线，而就算是她，恐怕也未必能够把无量神碑要回来了。

　　除非她承诺对方，神碑将由她自己来使用，而若是交回到族群，元枫绝对不可能会归还的。

　　另外，元枫的隐藏手段简直可以用变态二字来形容，只要他不现身出来，那么就算是累死了它们，那也根本不可能找得到对方。

　　总之，对于那无量神碑，她此刻已经不再抱有任何的期许，如果可以的话，她倒是希望将来的某一天，她能够再次见到元枫，并认认真真地对他说一声谢谢，还有一声发自内心的对不起。

　　“这、这……”

　　听到自己这个二女儿的回答，天妖蟒族长的身体不禁有些颤抖，刚刚压下的怒火，却是再次有种要喷薄而出的趋势。

　　虽然已经好久不见，但她最是了解自己的女儿，知道对方绝对不会跟她说瞎话，既然对方这么说了，那么十有八九，天妖蟒一族，恐怕真的要与无量神碑失之交臂了啊！

　　“人类武者有一句话，叫做天作孽，犹可活，自作孽，不可活，母亲，今日的一切，都是我天妖蟒一族自己所导致的，至于无量神碑，恐怕是与我天妖蟒一族无缘吧！”

　　不知道为什么，对于丢失了无量神碑，她竟然一丝的伤心都没有，甚至于，她这会儿隐隐的有种感觉，那就是，元枫拿走了无量神碑，好像还算让她有些安慰。如果元枫什么也没得到，仅仅是得到了一顿揍，那她真的不知道自己将来要怎么面对对方了。

　　“刷！！！！！”

　　心里想着，她却是陡然间一抬手，直接在空中凝结了一个人类年轻人的影像，随后接着道，“这便是元枫的容貌，母亲派人去寻找吧，如果真的能够找到他的话，记得第一时间通知我。”

　　不管怎么样，她都必须要为自己的族群做一些事情的，更何况，不管元枫愿意不愿意将无量神碑还回来，她们都必须要做出一番努力才行，否则谁都不会甘心的。

　　“放心，只要能够发现他的踪迹，你会第一时间得到消息，还有，不到万不得已之时，我向你承诺，绝对不会伤害他。”

　　天妖蟒族长哪里看不出自己这个二女儿的小心思，只是，这个时候的她也没有心思多想了，只要能够找到元枫，那么它们就还有着一丝的希望，一切，却是都要由上天来决定了。


第2154章 碎了？

　　由于无量神碑的出现，兽神界可以说是有了一次不大不小的震动，而这种震动，却是终究随着无量神碑落入了天妖蟒一族而渐渐地平息了下来。

　　对于各大族群来说，既然无量神碑已经落入了天妖蟒一族的手中，那么自然也就没必要继续对这件宝贝进行争抢了。

　　要知道，天妖蟒一族乃是兽神界当中最最神秘的族群之一，无量神碑落入了它们的手里，一来，硬抢绝对很难抢得到。而另外，天妖蟒一族的老巢十分的神秘，虽然大家都知道，天妖蟒的老家应该是在狂沙域的范围左右，但整个的狂沙域实在是太大太大了，根本就不是任何人轻易就能找到的。

　　再者说，天妖蟒的族群是否真的是在狂沙域之下，对此，却也没有人敢肯定。天知道，这个超级大族群都会有些什么手段，是不是把族群藏在大家都不会猜得到的地方了。

　　鉴于这种情况，各大族群都是不得不收回了各自的力量，却是不再白白浪费自己的时间。只是，就在各大族群都开始收缩力量，不再寻找无量神碑的下落之时，让它们绝对想不到的是，天妖蟒一族，却是突然间开始大规模地行动了起来。

　　天妖蟒一族向来都是生存在黑暗当中的族群，它们别说是大规模的行动，就算是单个的成员，也几乎不怎么现身露面。

　　只不过，这一次的情况实在是太过特殊了，就算天妖蟒一族再怎么低调，却也不得不派遣大把大把的力量到兽神界的各处，寻找起元枫的下落。

　　除了天妖蟒一族的自己人之外，没有人知道，这会儿的无量神碑并不在天妖蟒这个超级大族群当中，而天妖蟒一族此番虽然出动了不少的强者，但大半都是非天妖蟒一族的自己人，而是那些臣服与天妖蟒一族的异族强者。

　　这些强者都不是庸手，只不过就是一直随着天妖蟒一族隐匿在暗处，而现如今的它们从地下世界来到地上，任何人都不能够小觑它们的力量。

　　当然了，虽然天妖蟒一族此番出动了不少的力量寻找元枫，但正如天妖蟒二公主妖焰所说的那样，如果元枫诚心要躲，并不想把无量神碑交回到天妖蟒一族的话，那么不管它们出动多少的力量，恐怕都是白费力气的。

　　这不，就在天妖蟒一族将自己的力量到处延伸，寻找了整整半年多的时间之后，它们依旧是半点有关元枫的痕迹都没有找到，那种感觉，就像是元枫凭空蒸发了一样。

　　而就在天妖蟒一族疯狂的到处找人，但却无论如何也找不到之时，那被它们魂牵梦绕的元枫，此刻却是正在经历着整个兽神界都会为之疯狂的变故……

　　玄阵空间里，元枫依旧盘膝坐在那里，单手轻轻地放在无量神碑之上，在他的一旁，小八则是完全遵照他当初的交代，严阵以待地守在一边，等待着一年时间的结束。

　　“已经眼看着就要到一年的时间了，大哥怎么还是没有醒？还有，眼前的这种变化，究竟是好是坏啊！！！”

　　小八几乎一直以来都没有完全的放心过，在元枫开始坐下来与无量神碑进行沟通的这近一年的时间当中，它亲眼见证了元枫和无量神碑的每一丝变化，只是，它不知道这种变化究竟是好是坏，最终，它只能是在心里告诉自己这是好事，并且等待着一年之期的结束。

　　元枫既然告诉了它，一年之内不要打扰他，那么应该就说明元枫的心里是有着分寸的，否则也不会给它一年的时间期限了。

　　只不过，道理虽然是这个道理，可一见到元枫和无量神碑的变化，它的一颗心，还是没办法完全的平静。

　　时至今日，无量神碑和元枫之间，绝对是发生了很多让人难以想象的事情的，在它的眼里，二者最大的变化，便是气息的变化。

　　当初，元枫刚刚开始与无量神碑进行沟通之时，无量神碑就是无量神碑，元枫就是元枫，二者之间根本看不出有什么交集来。

　　可到了这会儿，它发现，元枫的所有气息，已经尽数地渗入到了无量神碑之内，同样的，那原本属于无量神碑的特殊气息，竟然也进入了元枫的体内，二者相互混合，变成了一股特殊的气息，再也没有了彼此的区分。

　　“大哥竟然把自己的气息跟无量神碑的气息混合到了一起，难道这是要将这块石碑据为己有的表现么？如果真的是那样的话，那可就真的太过霸道了。”

　　虽然元枫和无量神碑之间具体发生了什么，它这个外人并不能真真切切的感受到，但从眼前的情况来看，它还是觉得这应该是一件好事。

　　无量神碑的珍贵之处，它从那么多的强者疯狂的争抢就能了解一二，而一旦元枫把这东西据为己有，让这东西彻底的成为他的物品，那么说不定就能找到无量神碑的秘密所在，并且从中得到无量神碑的赐予，获得更强的力量。

　　其实，它自己也对无量神碑进行过仔细的研究的，而以它的探究结果来看，无量神碑的的确确是一件至宝，至少，这东西首先坚硬无比，根本没办法将其损毁，仅此一点，就能说明不少的问题了。

　　另外，元枫在这段时间之内，并没有任何不妥的情况发生，脸上的表情，也是一直都十分的享受，倒也不像是有什么不妥。

　　“已经马上就是一年之期了，不管怎么样，只要一年之期一到，我就把大哥唤醒过来，至于大哥究竟是否得到了什么好处，届时一问便知。”

　　正了正神色，小八已经随时做好了叫醒元枫的准备，至于是否会因此而打扰到元枫，那已经不是它所需要考虑的了，一切的一切，还是以元枫的安危为重。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在小八心里这般想着之时，一声震荡之声，却是陡然间从它的面前传来，而突然间传来的震动，直让它的面色猛的一变，一颗心都是一下子揪紧了起来。

　　“怎么回事？这无量神碑在颤抖？”

　　神情一震，小八第一时间便是发现了震动传来的源头，正是在它面前的无量神碑。

　　这会儿，无量神碑上面的光芒正在一阵一阵地朝着外面释放开来，这些光芒并不单一，却是什么颜色都有，而这些光芒散发开来之后，第一时间便是将元枫笼罩在了其中，那种感觉，就像是已经跟元枫变成了一体一样。

　　“咚咚、咚咚、咚咚……”

　　整个的无量神碑一边释放着五彩的光芒，却是一边犹如一颗心脏一样不断地跳动着，这样的跳动越来越有节奏，给人的感觉也是十分的舒服，听到这种跳动之声，就算是作为旁观者的它，都有种浑身舒爽，所有的力量都在加快运转，并且隐隐的得到提升的感觉。

　　“这是……”

　　微微张大了嘴，这一刻的小八实在是被眼前的变故给惊到了，它知道，经过了将近一年时间的交流，元枫和这无量神碑之间，终于就要有一个结果出现了啊！

　　这会儿的它，倒也没有心思去过多考虑什么，因为随着无量神碑之上的光芒不断的逸散开来，它感觉到自己的力量正在得到巨大的提升，那种感觉，就像自己时刻都有可能百尺竿头更进一步，达到半神境五转的境界一样。

　　舒爽的感觉，让它根本顾不得那么多，而且它也明白，眼前的变化，绝对是好的变化就是了，这一点，它对元枫很有信心。

　　“咚咚、咚咚、咚咚……”

　　无量神碑那犹如心脏一般的整齐跳动，节奏却是越来越快，而就在无量神碑开始了快节奏的跳动之时，元枫的脸色，这会儿也是慢慢地严肃了起来，显然，这一刻的他，应该也已经意识到无量神碑的变化了。

　　“嘭！！！！”

　　并没有让小八等待太久的时间，几乎就是分分钟不到的工夫，一声闷响陡然传来，随后，让它难以置信的一幕，便是出现在了它的眼前。

　　“哗啦啦！！！！！！！”

　　光芒熠熠的无量神碑，就像是被那跳动的力量撑得难以继续坚持了一样，却是蓦然间犹如肥皂泡一般，直接炸裂了开来，变成了一大团星星点点的能量，并且瞬间将元枫包裹了起来。

　　这些由无量神碑炸裂之后变成的能量，几乎把元枫包裹的严严实实，外面根本看不到这会儿的他有什么变化，而与此同时，一股十分恐怖的排斥力，顿时从元枫和这些能量之上传开，直将在一旁观看的小八推开了好远，似乎是担心它出手破坏一样。

　　“这、这……这是什么情况？无量神碑，竟然爆炸了？”

　　被巨大的力量推开，这会儿的小八简直充满了震撼，它倒不是震撼自己被力量推开，真正让它难以置信的是，好好的无量神碑，竟然说炸就炸了，要知道，在它之前的感知当中，这东西坚韧无比，绝对不是那么容易就能将其弄碎的。

　　可现在看来，这东西好像并不是那么难以弄碎才是。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　变化还在继续，那些由无量神碑炸裂之后所出现的星星点点的能量，整个的将元枫包裹在了其中，并且不断地发出怪异的声响。

　　这个过程看起来有些诡异，如果不是因为那巨大的排斥力的话，那么这会儿的小八，真的很想上到近前，将元枫从那怪异的能量里面救出来。

　　“大哥，你究竟是要做什么啊，真是急死我了啊！！！！”

　　对于小八来说，这会儿的每一分每一秒，都可以说是那么的难熬，它不知道元枫身上的这种变化究竟是好是坏，而最让它感觉到不自在的是，整个的过程，它竟然连一点儿的忙都帮不上。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　不过，折磨人的过程，并没有持续太久的时间，就在小八心下焦急，却是不知道自己要怎么办之时，一声嗡鸣再次传来，而随着嗡鸣声响起，一道光芒猛地乍现乍隐，随后便是一闪而过，而待得光芒闪过，小八这才发现，那包裹着元枫的能量，这会儿已经尽数消失不见，元枫整个人，也是好整以暇地出现在了它的面前。

　　这会儿的元枫就像是什么都不曾发生过一样，一脸微笑的盘坐在那里，在他的身周，诡异的能量波动还在不断的荡漾，而这种能量波动的气息，显然已经不单单是他自己的气息。

　　另外，他的浑身上下，此刻依旧有着一层隐隐的光晕存在，使得他看起来十分的神秘，更是隐隐的透着一股古老和沧桑。

　　“这、这……”

　　突然间出现的变化，直让小八一时间愣在了那里，却是并不知道眼下的情况意味着什么，但总的来看，貌似一切都已经尘埃落定了，毕竟，就连无量神碑都已经消失不见了，就算再有变故，还能有什么样的变故？

　　“结束了么？无量神碑呢？真的就这么炸了？还是……”

　　静静地看着盘膝坐在那里的元枫，这会儿的小八，心下自然也是有着一些的猜测，它相信，无量神碑绝对不是那么容易就消失的，更不应该真的像它见到的那样，直接变成了漫天的能量光芒消失不见。

　　只不过，这里面究竟有着怎样的隐情，光凭眼睛看，它是真的看不透。

　　元枫依旧是那个元枫，在它的感应当中，他的修为依旧是无极境的修为，并没有发生实质性的变化，要说改变么，充其量也就是浑身上下的力量更加的凝实了，除此之外，它还真的看不出来元枫有什么其它的变化。

　　整个的玄阵空间当中，这会儿也是彻底的安静了下来，只是，元枫依旧没有醒来，对此，小八一时之间倒是不知道自己这个时候应不应该把元枫叫醒了。


第2155章 玄功八转

　　整个的玄阵空间一片的寂静，元枫这会儿静静地盘坐在那里，丝毫看不出有任何的变化来，一旁，小八则是面色变幻，想要上前将元枫叫醒，但又害怕自己打扰到元枫，一时半会儿只能站在那里犹豫不决。

　　对于小八来说，元枫的安危高于一切，为了元枫，那是任何东西都能牺牲的，这其中也包括它自己的性命。也正因如此，它才不敢轻易打扰元枫，以免对元枫造成不好的影响。

　　“刷！！！！”

　　不过，就在小八站在一旁犹豫不决，不知道是否应该叫醒元枫之时，某一刻，元枫的双眼，却是蓦然间睁了开来。

　　“吁，好舒服的感觉，真是想不到，原来无量神碑，竟然是如此神奇的存在，看来这一次倒是因祸得福了啊！”

　　双眼睁开，元枫第一时间轻舒了一口气，整个人都是有种说不出的舒服感觉，而对于这段时间所发生之事，细细回味之时，就连他自己也感觉到有些难以置信。

　　没有人知道，这一年的时间当中，他究竟与无量神碑进行了怎样的交流，又从无量神碑当中获得了怎样的好处，甚至于就连他自己，都一直有种不真实的感觉。

　　“散！！！！！”

　　心思一动之间，他却是蓦然间将自己的心神释放了开来，顿时，他的心神便是透过了周围的玄阵空间，直接到了兽神界的世界当中去。

　　“好奇异的感觉，原来这才是兽神界，现在的我，想来应该与兽神界真正的成为了一个整体了吧！！！”

　　心神朝着四面八方散去，元枫能够感觉到，此时此刻，他就像是变成了兽神界的一部分一样，只要是他的心神所向之处，每一片的空间都会对他进行最最热情的迎接，那种感觉，就像是一个孩子在迎接自己的父母一样。

　　“太奇妙了，无量神碑与我融为一体，现在的我就是无量神碑，无量神碑就是我，而只要我能够把其它的无量神碑都聚齐的话，那么……”

　　双眼微眯，这会儿的元枫，眼底尽是一片难以言喻的光芒。

　　这一年的时间里，他和无量神碑完成了从初步接触，到彼此融合的过程，起初，他并没有想过这么做，但后面的过程却是并不是由他说了算了。

　　无量神碑向他传达了一个信号，那就是要跟他融为一体，而对于对方的这种请求，他在略作思索之后，便是答应了下来。

　　其实，早在第一眼见到无量神碑之时，他就知道这东西绝对是一件宝贝，只不过，直到他真正的与无量神碑融为了一体之后，他方才明白，原来无量神碑的意义，却是还要在他原本所猜想的之上。

　　现在想想，怪不得那么多的兽神界强者，都在拼了命的想要拿到无量神碑，如果早知道这无量神碑如此珍贵的话，他恐怕一早就会对这东西有所想法了。

　　当然了，如果不是因为发生了之前那些不愉快的话，他还是会将无量神碑交到天妖蟒一族的手里的，毕竟，无量神碑乃是妖焰拍卖到的宝贝，他当然不应该将其据为己有。

　　“哎，这一次是真的要对不起妖焰了，看来也只能是在今后找一个机会，想办法对她进行一番弥补了啊！”

　　无量神碑已经跟他融为了一体，就算他想，却也根本没办法将这东西再交给妖焰，所以，眼下的他，只能是对不起妖焰，届时寻求其它的方式弥补对方。

　　话说回来，上次一别之后，他也不知道自己是不是还有机会跟对方见面，至于被那天妖蟒五长老暗算偷袭之事，他当然也没打算再去报仇。

　　不管怎么样，无量神碑都是被他给吞了，天妖蟒一族从上到下，都可以说是付出了代价，而这个时候再去报仇的话，无疑显得他有些小气。当然了，如果今后再见到那位天妖蟒一族的长老的话，他倒是不介意收拾收拾对方，给对方一些教训。

　　“大哥，你、你醒了？！！！！”

　　就在元枫思绪间的工夫，一旁，早就已经等得心焦气躁的小八，这会儿终于露出了激动的笑容，并且第一时间来到了元枫的近前，对着元枫喊道。

　　它这阵子可是真的急死了，而这会儿终于见到了元枫醒来，并且状态不是一般的好，对此，它也是终于能够把自己的一颗心放回到肚子里了啊！

　　“呵呵，小家伙，这段时间辛苦你了。”

　　见到小八，元枫的脸上不禁露出了亲切的笑容，更是对着对方出声感谢道。他也明白，这段时间，小八绝对跟着他操了不少的心，对此，他的心里不禁多少有些过意不去。

　　“嘿嘿，大哥说哪里的话？我有什么可辛苦的。”听到元枫之言，小八不禁挠了挠头，对着元枫憨厚一笑道，“大哥，那无量神碑呢？我见到它突然间爆炸，变成了漫天的能量，该不会真的消失不见了吧？”

　　它这会儿还在想着无量神碑的下落，说起来，之前见到无量神碑突然爆炸，随后便是不知所踪，它对此简直就是好奇不已。

　　“呵呵，消失？怎么可能会消失，那等至宝，可不是随随便便就能让其消失不见的，只不过，这时的无量神碑，已经换了一种存在形式罢了。”

　　微微一笑，元枫却也没有过多解释，他知道，有些事情，并不是一句两句就能说得清楚的，而且也着实没必要多说，也许慢慢地，小八就会明白了。

　　“好了，小八，你先稍等片刻，我还有些事情要做，等完成了这件事，我们应该就可以出去继续拼杀一番了啊！”

　　无量神碑进入身体，与自己的身体合二为一，当然不可能对他一点的用处都没有，要知道，这等至宝，又怎么可能会一点儿的好处都不给他？

　　事实上，无量神碑与身体融合，这是整个兽神界所有强者都要顶礼膜拜的，至于好处么，却也只有元枫自己的心里清楚。

　　“嘿嘿，大哥有什么事尽管做，我就在一旁等着大哥。”

　　小八这会儿已经没什么可担心的了，心情自然可以说是一片大好，接下来的时间，它也可以放松心情，轻轻松松地去做自己的事情了啊！

　　说起来，如今的它，却是一头半神境的魔兽属下都没有，这显然是绝对不成的，接下来的时间里，它必须要想办法再生产一头半神境的魔兽出来，也好弥补一号的损失。

　　元枫并没有去管小八的情况，等到跟小八说完了之后，他便是一抬手，却是取出了一头半神境的魔兽尸体来。

　　这是一头只有半神境一转的魔兽尸体，等到将魔兽尸体拿在手里之后，他略作迟疑，便是蓦然间一抬手，直接将这头半神境的魔兽捏成了一团血雾，然后直接吸收进了自己的身体。

　　“嗡！！！！！”

　　随着庞大的魔兽精血进入身体，他的浑身上下都是微微一颤，随后，他便是闭起了双眼，静静地坐在那里修炼了起来。

　　“恩？大哥这是要修炼？难道是冲击半神境么？”

　　小八这会儿刚要去做自己的事情，而当他见到元枫突然间坐在了那里，并且吞噬了一头半神境的魔兽精血之时，它的心下不禁有些好奇起来，却是不知道元枫要做些什么！

　　“不对，以大哥的情况来说，冲击半神境恐怕不太现实，看来，大哥应该是要修炼他的玄功了啊！”

　　作为元枫身边最亲近的人，小八对于元枫的情况，自然是了解的最多的，它知道元枫的身上有着诸多手段，其中有一项手段最是难得，而这项手段的修炼，貌似正是需要魔兽的精血，这项手段，正是元枫的报名绝技——九转玄功！

　　说起来，元枫能够活到现在，尤其是之前护送妖焰的这一路，那么多的偷袭也好，暗算也罢，他都是因为有着九转玄功护体才活下来的。可以说，九转玄功对于他来说，当真是保命的最强绝学。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在小八思绪之时，元枫的身体之上，一股异常古老的气息陡然间荡漾了开来，与此同时，他的浑身上下所有的肌肉骨骼都开始了疯狂的变化，那种感觉，就像是他的所有一切都在被打破重组一般。

　　“果然是修炼九转玄功，大哥已经把玄功修炼到了第七转的境界，眼下却是马上就要冲击第八转，等到练成这第八转的玄功，大哥应该真的可以成就不死之身了吧？”

　　它很清楚九转玄功的恐怖，元枫才无极境的修为，就可以凭借玄功硬接半神境六转强者的攻击，一旦元枫晋级半神境的话，那么他必然就是打不死的存在。

　　而眼下的他虽然没办法晋级半神境，但只要将九转玄功更进一步，那么至少，半神境七八转的强者，恐怕已经杀不死他了。

　　事实也正是如此，这会儿的元枫，的的确确是开始修炼起了自己的九转玄功来。

　　自从九转玄功达到第七转之后，他便是一直没办法让这一神功更进一步了，而以他现如今的修为来说，第七转的玄功，还是稍稍差了那么一丝。

　　就像之前的危机，如果他所面对的是一个半神境七转的强者的话，那么恐怕一切就都不一样了。

　　眼下，他将无量神碑融入了自己的身体，这块超级石碑，为他提供了源源不断的特殊力量，可以说，只要是身处兽神界当中，那么他基本上就是不会感觉到累，也不需要为能量为犯愁的。

　　第八转的九转玄功，这是他之前可遇而不可求的境界，但这一次有无量神碑打底，他相信，自己一定可以成功达到八转的境界，哪怕修为不能进入半神境，却也足以笑傲兽神界，任何人都别想杀死他！

　　“真是够劲儿啊，虽然有无量神碑融入了身体，但修炼九转玄功之时，竟然依旧会感觉到痛苦，看来这无量神碑与九转玄功之间，倒是并没有太过互补的地方。”

　　元枫这会儿已经开始了不顾一切的修行，他能够感觉到，无量神碑融入身体，这绝对是九转玄功晋级的契机，想来也只有这样的机会，才有可能让他把九转玄功再提升一个层次了吧，否则的话，他基本上都已经觉得，第七转的玄功已经修炼到头了。

　　“来吧，不管有多痛苦，今日，我都要把第八转的玄功拿下，从今以后，便是再也不用看别人的脸色行事了。”

　　九转玄功的修炼向来都不容易，这一点他早就已经有所准备，所以，对于眼下的痛苦，他的心里倒是十分的坦然接受。

　　苦一些痛一些都无妨，眼下，还是提升自己的力量，增加报名的手段最为要紧。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　第八转的九转玄功，那是一般人根本没办法去想象的，就连元枫自己，有时候都觉得这种神功根本不应该存在于世。恐怖的修炼难度已经可怕的痛苦，自然也就意味着强大的效果，这一点永远都是相对的。

　　不知何时，元枫的浑身上下都是被一股血色的雾气所包裹，也不知道这些血色的雾气是之前的那头魔兽的精血，还是他自己的血脉激发的效果。

　　小八这会儿已经没有心思去做其它的事情了，元枫开始修炼起了玄功，它当然要第一个见证这历史性的一刻，它这会儿在想，一旦让元枫达到了九转玄功第八转的境界，那么届时，就算不进入半神境，是不是也可以完虐各路半神了呢？

　　尤其是他还吞了一块无量神碑，个中的效果，就更加的让它难以想象了。

　　第八转的玄功并不是那么容易就能达到的，不过，元枫这会儿并不着急，坦白讲，在吞了无量神碑之后，他就已经对于兽神界的生存发展充满信心了，他相信，接下来的时间里，哪怕第八转的玄功没能成功，这兽神界，都没有什么值得他去畏惧的了。

　　时间流转，一天一天的时间就这般在玄阵空间当中流逝着，而对于元枫来说，这是一个既痛苦又美妙的过程，因为某一刻过后，他会让所有人知道，兽神界，必将被他元枫踩在脚下了。


第2156章 练手

　　这里是兽神界靠近狂沙域的一片荒芜的戈壁，整片的大戈壁一眼看不到头，而在这片大戈壁之上，偶尔会有一些地方有着一些死水的存在，只是，虽然是死水，却还是能够在周围形成一小片的绿洲，给人的感觉十分的舒服。

　　此刻，就在这片大戈壁的一处绿洲当中，一个年轻男子，正优哉游哉地漫步在一潭湖水旁漫步，欣赏着这片狂沙域难得一见的绿色。

　　“吁，好久没有出来透透气了，这外面的空气，还真是让人着迷呢！”

　　深吸一口气，元枫感觉到自己仿佛一下子把整个的兽神界都吸进了腹中一样，那种舒服到每一个细胞的感觉，当真不是用言语所能形容的。

　　当然了，他的心里最是清楚，之所以会有这样的感觉，并不是因为这片戈壁绿洲的环境有多好，而是由于吞了无量神碑，他已经与整个兽神界达成了某种协议，如今，整个兽神界所提供给他的，可以说都是最好的。

　　“总算是清静下来了，如今的我已经没什么麻烦事需要解决，接下来的时间，却是可以全力去寻找大黑的下落了啊，至于冲击半神境的方法，倒是不需要那么着急了。”

　　随便找了一处树荫坐下，这会儿的元枫不禁享受起这一刻的轻松写意来。

　　说起来，此时此刻的他，已经与对战天妖蟒一族五长老之时有着太大太大的不同，虽然他的修为还是无极境，可由于无量神碑的融入，还有九转玄功的突破，这会儿的他，已经有了不惧半神境六转强者的实力。

　　当然了，要说能够干掉半神境六转的强者，这恐怕是多少有些吹牛的嫌疑，但就算不能干掉半神境六转的强者，至少，他绝对不会再惧怕那种级别的强者就是了。

　　九转玄功的修炼，他最终还是成功了。这个过程说起来真的很痛苦，也很复杂，而后来的他为自己总结了一下，不得不说，他必须要感谢自己得到了无量神碑，如果不是因为无量神碑的融入，不是因为无量神碑为他提供了源源不断的修炼能量，那么第八转的玄功，他根本连想都不用想。

　　至于第八转的九转玄功为他带来了怎样的改变，那就不足为外人道了，如果可以的话，他倒是希望能够找一个级别足够的对手感受一下。

　　干脆在树荫下方躺了下来，元枫让自己尽可能的放松，顿时，他便是感觉到自己瞬间与周围整片的绿洲成为了一体，周围的一草一木，都在为他提供着源源不断的力量，只要他想，那么便可以随时将这些力量借用过来，成为他自己的一部分。

　　这是无量神碑赐予他的，说白了，只要他深处兽神界当中，那么，他的力量就是取之不尽用之不竭的，除非整个兽神界崩塌，否则绝对不会有任何的意外。

　　“这种感觉真是太爽了，真不知道，如果能够把所有的无量神碑都凑齐，并且尽数融入自己的身体当中的话，那又将会是一番怎样的景象。”

　　仅仅是一块无量神碑，就能够给他带来如此难以想象的改变，如果能够多一些的话，那么情况必然会更加的不同就是了。

　　“既然我能够把无量神碑融入自己的身体，那么十有八九，其它的那些族群的强者们，应该也有能够做到这些的存在，就是不知道，时至今日，又有多少的无量神碑还是独立存在着的。”

　　他能够将无量神碑吞进自己的身体，那么兽神界的其它强者，一定也有能够做到这些的，就是不知道，如果有一天让他碰到了那种存在，是不是要跟对方动一动手。

　　同为无量神碑的拥有者，他相信，到时候的见面，恐怕不太可能是友好的，毕竟，无量神碑这等至宝，绝对没有任何人会不想要。

　　很显然，如果一个拥有无量神碑的强者吞了另外一个与无量神碑融合一体的存在，那么他便相当于是有了两块神碑在身了。

　　当然，这些都是后话，这会儿的他刚刚结束修炼，接下来也是要逐步行动，所以，对于那些未必会发生，就算发生了也不知道是什么时候发生的情况，他眼下也没有必要去过多的考虑。

　　“吼！！！！嘭！！！！！”

　　就在元枫躺在潭水一旁放松着心情，心里想着暂且什么都不做之时，一声充满了愤怒的吼声，却是陡然间从一旁的潭水之下传来，说话间的工夫，一头强大的水下魔兽，便是从潭水下方窜了出来，并第一时间将注意力集中在了他的身上。

　　“人类？大胆的人类小子，竟然敢在本座的地盘驻足这么久，你这是想找死么？”

　　巨大的魔兽像是一条水莽，但又与水莽不太一样，修为差不多已经达到了半神境二转的巅峰，想来很快就能冲击第三转了。

　　“哎，不过就是想找一处清净的地方休息一会儿，怎么就这么难呢？”

　　当巨大的水生魔兽从水潭下方跳出来之时，元枫不由得从地上坐了起来，无奈地摇了摇头道。

　　说起来，早在他刚刚来到这里之时，他其实就已经通过无量神碑的感知，知道这头大家伙的存在了。只不过，原本的他并没有打算跟对方照面儿，只想呆上一会儿就离开了，却是没想到，这头大块头，貌似并没有让他好生呆下去的打算。

　　“喂，大家伙，我今天的心情还不错，我看不如这样吧，你还是乖乖地回你的潭水里面去，我也不为难你就是了。”

　　他这会儿只想静静的呆上一阵子，等休息过来之时，就开始去寻找大黑的下落，至于这头水魔兽，他倒是没有跟对方较真儿的打算。

　　一头半神境二转的魔兽，这对于现在的他来说，显然已经没有了任何的威胁可言，而如今的他，身上却也并不是很缺这种级别的魔兽，所以真的不想跟对方动手。

　　“放肆，该死的人类小子，竟然敢不把本座放在眼里，看我不嚼碎了你，吼！！！！”

　　然而，对于元枫的回应，水魔兽根本没有领情的意思，说起来，它已经在此修行了很久很久，对于这片绿洲，它早就已经化为自己的专有地盘了，此时竟然被一个人类的小子跑过来霸占，它根本没办法接受。

　　如果是一头无极境的魔兽这般做，它多少还能忍一忍，可偏偏元枫是一个人类的武者，而且还几乎把这里当成了他自己的地盘一样，对此，它无论如何都不能忍。

　　伴随着一声低吼，它却也不再迟疑，一个闪身之间，便是直奔元枫扑了过来，血盆的大口，貌似是要一口将元枫给吞了。

　　“吁，真是不知死活的家伙，也好，反正这会儿的小八生产半神境的魔兽，需要的能量还很庞大，既然如此，我就勉为其难地收了你吧！”

　　眼看着水魔兽对着自己扑来，元枫不由得摇了摇头，心下却是为这头大家伙感觉到倒霉。遇到谁不好，可偏偏遇到了他，看来，今日对于这头大家伙来说，应该是注定要有这样的一次劫难的。

　　“试试我的力量，杀！！！！！！”

　　就在水魔兽的血碰大口尚未碰到他之时，元枫的身形，就像是一下子变成了一颗炮弹一样，陡然间朝着魔兽迎了上去，砂锅一般大的拳头，却是直接对着魔兽的头颅轰了下去。

　　“轰！！！！！！”

　　这一拳，元枫用了自己七成左右的力量，而随着这一拳轰出，水魔兽那巨大的脑袋，就像是一个弱不禁风的气球一样，直接便是爆炸了开来。

　　“给我死！！！！！”

　　一拳轰碎了魔兽的脑袋，元枫二话不说，身形一动之间，便是到了魔兽的身躯之上，随后便是手起剑落，干净利落地将这头大家伙肢解，变成了一段一段的纯能量。

　　这头大家伙的浑身能量可是不俗，小八吞了它，至少能够生产出一头半神境魔兽的四肢来，倒也很是不赖了。

　　就这样，一头半神境二转的魔兽，却是连一丝一毫的反抗机会都没有，便是已经灰飞烟灭了。可惜这会儿没有观众在场，否则的话，不管是什么级别的强者，都一定会被元枫那恐怖的力气给吓到。

　　“搞定了啊，又收获了一头半神境的魔兽，虽然只是二转，但也聊胜于无了呢！”

　　将魔兽的尸体尽数收入身体世界，这会儿的他，基本上没有一丝一毫的特殊感觉。显然，对于现如今的他来说，灭杀一头半神境二转的魔兽，简直就是再简单不过的事情了。

　　话说回来，之所以能够瞬间灭掉这头大家伙，最主要的原因还是因为对方太过大意，丝毫没有把他当回事儿，如果对方小心一些的话，至少还是有着逃跑的机会的。至于能不能逃得掉，那就要看具体的情况了。

　　当然了，不管怎么说，在九转玄功达到了第八转，并且融入了无量神碑这等至宝之后，他的实力，还是提升了太多太多了啊！

　　“咦？好像又有新的朋友靠近过来了呢，啧啧，貌似这个应该够看了。”

　　就在元枫将一头半神境二转的魔兽灭掉，并且心下感觉到有些不太过瘾之时，他的眉毛不禁微微一挑，下意识地看向了远处的方向，那里，一股若有若无的能量波动，却是从数万里之外传来，如果不是因为吞了无量神碑，也许他都感觉不到。

　　从这股能量波动的级别来看，来人的修为显然是要超过适才的魔兽的，而如果他没有感觉错，这应该是一个半神境五转左右的强者。

　　无疑，半神境五转的魔兽，那是绝对值得他出手的级别了，而一旦能够把这种级别的魔兽击杀，那么小八的未来，却是又能充满光明了啊！

　　“来吧来吧，先看看究竟是不是冲着我来的，又会不会对我有敌意，如果不是，却是不能随意跟人家动手呢！”

　　他不是那种没事儿找事儿的人，如果不是麻烦主动找上门来，他向来不喜欢恃强凌弱，这也算是他的一个小准则了吧！

　　“刷！！！！”

　　并没有让他等待太久，时间不长，一个小黑点便是远远地出现在了他的视线当中，并且瞬间在他的眼前放大。最终，一个长相青秀，浑身上下透着一股特殊气息的男子，便是出现在了他的眼前。

　　“恩？呵呵呵，真是想不到，我的运气竟然如此之好，这才刚出来不久，就让我把目标人物找到了，小家伙，很高兴见到你。”

　　男子在元枫的身前不远处站定，而就在它身形站定之时，根本还不待云枫开口，它便是面色一喜，随后便是呵呵的笑了起来。

　　“恩？你认得我？”

　　元枫这会儿正想着跟来人聊上几句，看看对方是不是奔着他来的呢，却是没想到，还没等他开口，对方竟然来了这样的一番表现。

　　很明显的，这男子绝对是认得他，否则的话，也不会说出这样的一番话来了。只不过，在他的记忆当中，貌似并没有这样的一个熟人。

　　“哈哈哈哈，自然是认得，二公主回去之后，已经把你的容貌告诉给了所有人，现在的你，整个天妖蟒一族，又有谁会不认得？”

　　男子朗声一笑，却是并没有对元枫有任何的畏惧可言。

　　在行动之前，天妖蟒三公主已经说过，元枫的修为并不强，只不过就是有着一种控制魔兽自爆的手段罢了，只要防备了他的这种手段，基本上便是可以将其吃得死死的。

　　“恩？呵呵，这么说来，你是天妖蟒一族的人？”

　　听到了清秀男子之言，元枫这会儿还哪里不明白眼前的情况？显然，这个家伙应该是天妖蟒一族的人，多半是天妖蟒一族的附庸，至于对方此来的目的，倒也并不需要费脑子去猜测了啊！

　　事实上，他早就已经猜到会有这一天了，毕竟，天妖蟒一族拿不到无量神碑，绝对会不想放弃，而妖焰作为天妖蟒二公主，绝对会把他的情况简单告诉给那些人的。

　　对此，他的心里倒是十分的理解，设身处地的想一想，就算换了是他，恐怕也真的没办法去选择的。

　　“好了，小子，我知道我们要的东西在你的身上，现在，你把东西交给我，或者是随我一起回天妖蟒一族，想来我天妖蟒一族，绝对会把你奉为上宾的。”

　　清秀男子的脸色慢慢地变得十分的严肃起来，看来，它此番外出，就是奔着无量神碑来的。

　　“哎，阁下来晚了，你们想要的无量神碑，这会儿已经不在我的身上了。”

　　略作沉吟，元枫嘴角一挑，却是给出了对方一个绝对不会满意的答复。


第2157章 无可阻挡

　　元枫倒是没有想到，自己随便灭了一头半神境二转的魔兽之后，引来的，竟然会是天妖蟒一族的强者。

　　当然了，看得出来，这个所谓的天妖蟒一族的家伙，虽然身上有那么一丝天妖蟒一族的气息，但绝对不会是纯种的天妖蟒一族之人就是了。

　　“这位朋友，我对于你天妖蟒一族真的没什么好的印象，还有，你所说的东西，如今已经不在我的身上，所以，还请阁下赶快离开吧！”

　　摇了摇头，元枫倒是打消了拿眼前之人泄愤的想法，毕竟，当初对他出手的乃是天妖蟒一族的那位长老，至于眼前的这个家伙，貌似还不够资格让他出手。

　　无量神碑已经跟他融为了一体，就算他想，也已经没有办法交给对方了，再者说，除非是妖焰亲自过来跟他讨要，否则的话，就算无量神碑还在，他也绝对不可能交给其他人。

　　“恩？小子，你这是敬酒不吃吃罚酒么？”

　　对于元枫的回答，清秀男子的脸色不禁微微一变，显然是对元枫的这种回答很不满意。此番天妖蟒一族派出了大量的强者寻找元枫，为的就是能够拿回无量神碑，可元枫竟然说石碑已经不在他的身上了，对此，它当然是没办法接受。

　　“呵呵，看来你们对于人类的语言倒是蛮有研究的，不过，究竟是谁敬酒不吃吃罚酒，我希望你能弄清楚，现在，马上在我的眼前消失，不要等我改变主意。”

　　听到对方竟然对自己说出了如此威胁之语，元枫也是挑了挑眉毛，脸色同样不怎么好看起来。

　　他不想拿对方泄愤，这已经是给足了对方面子了，如果对方不领情的话，他倒是不介意给对方一点儿教训，甚至是让对方彻底的闭嘴。

　　“放肆，小子，你真的把自己当成是什么大人物了么？看来，我也只能是先擒了你，等拿到了无量神碑，我看你小子还嘴不嘴硬，杀！！！！”

　　对于元枫的忍让，清秀男子明显是将其当成了元枫的怯懦，在它想来，元枫一个小小的人类武者，无非就是有着控制魔兽自爆的能力罢了，而只要它时刻注意，元枫根本没有机会施展那等手段。

　　而不让元枫施展那等手段的前提条件，便是时刻缠住元枫，不给元枫自爆魔兽的机会。

　　“轰！！！！！”

　　半神境五转的强者，那可不是闹着玩的，说话间，刚猛的一拳便是直接朝着元枫砸了下来，看架势，这位天妖蟒的强者是真的没有把元枫放在眼里，却是连本体都没有显现出来。

　　“哼，这是你自己找死，那就怨不得我了！！！”

　　眼看着对方说话间就已经对自己下了狠手，元枫本就愤怒的情绪，瞬间便是全都被激发了出来，要知道，对于天妖蟒一族，他是真的一直没什么好的印象的。

　　“嗡！！！！！！”

　　元枫的右臂微微一震，简单的做了一个握拳的姿势，而随着他的拳头握紧的那一瞬间，方圆十几里的范围，所有的天地灵气，就像是受到了召唤一般，几乎在一瞬间的工夫，尽数汇聚到了他的拳头之上。

　　没有人能够想象到这个过程有多么的迅速，那种感觉，就像是元枫的拳头上面有着难以形容的魔力一般。

　　“嘶，这……”

　　天妖蟒一族的清秀男子第一时间感觉到了情况的不妙，它原本以为自己只要不让元枫施展自爆魔兽的手段，那么凭借着它的实力，一定可以完虐对方的。

　　然而，此时此刻，当见到元枫看向自己的淡漠眼神，感受到周围突然间消失一空的天地灵气，一种极为不安的感觉，瞬间便是充斥了它的全身。

　　不过，这个时候的它再想收手，却是已经来不及了，而且，它还真的不相信，一个小小的人类年轻人，难道还会威胁到它不成？

　　“给我死！！！！”

　　想到了这里，它不禁猛地一咬牙，凶猛的一拳，却是无形中加大了力量的输出，却是摆明了要重创元枫，让元枫失去战斗力了。

　　“不自量力！！！！”

　　对于对方的突然加力，元枫依旧是冷漠的笑了笑，说话间的工夫，他的身形也是猛地一动，却是主动朝着对方迎了上去，那攥紧的右拳，直接朝着对方的拳头轰了出去。

　　“轰！！！！”

　　惊天的巨响，瞬间在方圆数十里之内传递了开来，而随着巨响一起响起的，还有一声杀猪般的凄惨叫声。

　　“啊！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声，却是把能量对撞的巨响声都给掩盖了过去，而随着叫声响起，天妖蟒一族的那个面目清秀的年轻男子，几乎是瞬间变幻成了魔兽的形态，并且依旧疯狂的向外飙着血。

　　“吼！！！！！”

　　变换成了魔兽形态的年轻男子，却是依旧在疯狂的嘶吼着，而这个时候的元枫才终于发现，原来这个天妖蟒一族的附庸，竟然是一条奇异的巨蟒，虽然没有天妖蟒那般威武霸气，但看起来倒是十分的危险。

　　不过，对于元枫来说，不管是什么样的魔兽，这一刻却是都已经没有了任何的威胁。

　　“哼，既然你自己找死，那我便送你归西，赤霄剑！！！！”

　　眼看着巨蟒出现，元枫只是淡漠的冷哼一声，随后，他便是一抬手，将自己的赤霄剑取了出来，二话不说，便是身形一动，直接到了巨蟒的头顶上方。

　　没有人能够形容元枫此刻的速度，深处兽神界当中，他就像是得到了整个世界的肯定一样，不管他想做什么，这个世界都会最大程度的给他支持，以他眼下的速度来说，就算是半神境六转的强者，恐怕都只能是甘拜下风了。

　　“去死！！！！”

　　“刷！！！！”

　　瞬间来到了巨蟒的头顶之上，元枫的眼底没有丝毫的怜悯之色。毕竟，眼前的巨蟒并非真正的天妖蟒，杀了也没什么可惜的，而就算是天妖蟒一族的成员，他这会儿恐怕未必就会有所顾忌。

　　“噗！！！！”剑芒闪过，巨蟒的身形，直接从中间被一分为二，那凄厉的叫声，也是陡然间戛然而止，而直到死亡降临的那一刻，它都没有弄清楚，为什么一个小小的人类武者，竟然会有着如此恐怖的力量。

　　显然，一切的变数都是出现在元枫的那一拳上面，简单的一拳，却是第八转的九转玄功，借用了兽神界天地之势催动的一拳，这样的攻击，却是已经要超过半神境五转，直逼半神境六转的强者了。

　　而在那等情况之下，清秀男子还只不过用了一半的力量，说起来，没有被元枫直接一拳轰杀，这已经是它的幸运了。

　　只可惜，虽然没有死在元枫的拳头之下，但却被元枫的赤霄剑终结了性命，最终还是没能逃脱陨落的命运。

　　坦白说，如果它能够从一开始就把元枫当成是一个跟自己实力相当，甚至是比自己还要强一丝的对手的话，那么一切就会完全的不一样了，至少，它今日绝对不会死在这里。

　　元枫强则强矣，但境界毕竟处在那里，他可以用自爆魔兽的办法杀伤超级强者，可这会儿的他，身上根本没有强大的魔兽供他去引爆。而单单凭借他现在的实力，的确不足以击杀严阵以待的半神境五转强者。

　　“刷！！！！！”

　　待得一剑将对手击杀，元枫不禁第一时间将这头半神境五转的大家伙收了起来，而对于他来说，这一次的收获，绝对不是一般的大了。

　　“痛快，当真是痛快，想不到九转玄功晋级第八转，加上无量神碑赐予我的力量，竟然可以如此轻松的灭杀了一头半神境五转的魔兽，当真是痛快至极！！！”

　　将魔兽的尸体收了起来，这会儿的元枫简直舒服的不得了，虽然他也知道自己的力量一定壮大了太多太多，但却还是没有想到，自己的力量，竟然壮大了如此之多。

　　跟之前的自己相比，这会儿的他，说是换了一个人都并不为过了。看来，无论是九转玄功的晋级，还是无量神碑的融入，却是都让他发生了脱胎换骨的转变。

　　“很好，看来从今以后，半神境六转以下的家伙，根本无需太过放在心上了，不过话说回来，貌似眼下的天妖蟒一族，好像出动了不少的强者在寻找我啊！”

　　对于自己成为了天妖蟒一族的目标，他的心下倒也并没有觉得有什么难以接受的，毕竟，无论是那个天妖蟒一族的长老，还是天妖蟒一族的那位三公主，却是都见过了他的真容的。

　　况且，就算它们没有见过，妖焰对他绝对是再熟悉不过的了，他相信，哪怕是妖焰，恐怕也一定会将他的情况告知到天妖蟒一族的掌舵者的。

　　“哎，世事无常啊，原本还以为能够成为天妖蟒一族的座上宾呢，却是没想到，最终竟然要跟整个天妖蟒一族为敌了，这还真是……”

　　一声轻叹，元枫不由得一拍额头，却是有些不知道如何形容自己此时此刻的心情。

　　他是真的没有想过跟天妖蟒一族为敌，事情发展到今日这个地步，一切都太过出乎他的预料，想来也不是其他人所能料想到的。

　　不过，世事就是如此，计划永远赶不上变化，而他唯一所能做的，就是保护好自己，首先绝对不能被别人给欺负住。

　　天妖蟒一族的实力绝对会很强，但那又能够如何？以他现在的情况来说，就算对方派出了半神境七转的强者来对付他，他都照样可以怡然不惧。

　　话说回来，半神境七转的强者，那种级别的家伙，基本上是很难见得到的，哪怕是天妖蟒一族，却也未必就会有，即便真的有，应该也不会太多就是了。

　　“无所谓了，兵来将挡水来土掩，我倒要看看，天妖蟒一族都能派出些什么角色来寻找我的下落，如果都是适才的这种货色的话，貌似真的没必要有任何的担心呢！”

　　正所谓艺高人胆大，他现如今连半神境五转的超级强者都可以轻松灭杀了，试问还有什么需要担心的？再者说，此番收获了一头半神境五转的魔兽，而且是一头明显修炼了很久，基础十分雄厚的半神境五转的魔兽，想来小八的实力，又能相应的得到提升了吧！

　　接下来的时间里，他就是要看看，天妖蟒一族又能把他怎么样，如果真的把他逼急了，他倒是不介意顺藤摸瓜，杀到天妖蟒一族的老巢当中去，而那个时候，他会让整个天妖蟒一族知道厉害。

　　当然了，唯一让他比较担心的，便是那位天妖蟒一族的二公主了，如果他真的跟天妖蟒一族撕破脸，最终刀兵相见，他也不知道，自己要如何去面对妖焰。

　　“哎，随缘吧！！！！”

　　幽幽一叹，元枫也懒得去想那些想不出结果的事情来，但不管怎么样，他是绝对不会伤害妖焰就是了。


第2158章 抉择

　　对于自己被天妖蟒一族到处搜寻之事，元枫并没有太过放在心上，对于现在的他来说，在兽神界这片世界当中，想要将他击杀或者是擒拿，已经不是那么容易的事情了。

　　另外，他现在的实力得到了难以想象的巨大提升，以他如今的实力来看，一般的强者，却也根本不是他的对手，至于实力太强之人，他会选择性的进行避让，绝度不会跟对方硬拼就是了。

　　本来的他，就因为身据吞天武灵的关系，感知力可谓是异于常人，而现如今的他更是因为无量神碑的融入，方圆数百上千里的范围之内，只要他想，那么任何一丝的风吹草动，基本上都逃不过他的感知。

　　可以说，在吞噬了无量神碑之后，整个兽神界都在毫无节操地帮助着他，几乎已经没有了下限可言。

　　既然没必要对天妖蟒一族太过上心，接下来的时间，元枫便是继续做起了自己的事情来，而他眼下最最需要做的事情，无疑还是寻找冲击半神境的方法，以及寻找自己的魔兽伙伴大黑的下落。

　　九转玄功晋级了第八转，这对于他来说当然不完全都是好事，首先一点，第八转的玄功，让他的基础变得更加的恐怖起来，而如此基础想要晋级半神境，难度自然是可想而知。

　　在元枫看来，眼下的他，即便是得到了一些碧落穹晶那等宝贝，恐怕也未必就能成功冲击到半神境了，除非是足够足够多的碧落穹晶，但究竟需要多少，他自己也说不清楚。

　　至于寻找大黑之事，那就更加的急不来了，一切，还是一步一步地来，走一步算一步才是。

　　当然了，天妖蟒一族所在的狂沙域，他倒是并不打算继续待下去了，毕竟，他没有必要再跟天妖蟒一族过多的接触，一来，他并不想伤害太多的天妖蟒一族之人，二来，他也绝对不会把无量神碑再交给它们了。

　　在简单的做了一番调整之后，元枫干脆踏上了返回焱火域的行程，而他的目的倒也简单，那就是暂且把自己的另外一个魔兽伙伴小锦叫上，然后让小锦跟自己一起，一边游历兽神界，一边寻找大黑的下落。

　　之前的他把小锦放在赤炎金鳞一族，那是因为他知道自己没有那么强的力量保护对方，并且让对方成就更强的级别。但现在不同了，以他现如今的实力来讲，照顾小锦简直就是小菜一碟，至于让对方晋级半神境么，貌似也已经不再是什么难事了。

　　当然了，若是把小锦从赤炎金鳞一族带走的话，那么对于赤炎金鳞一族来说，倒也并不是一件开心的事情，但他相信，以他救了整个赤炎金鳞一族的恩情来看，赤炎金鳞一族的强者们，应该不至于对他太过埋怨就是了。

　　回去的路，元枫却是变成了孤家寡人，没有了妖焰的陪伴，他多多少少真的有那么一些不适应，但不管怎么样，事情发展到了现在，他的确已经没办法跟妖焰再聚到一起了。

　　天妖蟒一族的力量渗透，可以说是十分的不俗的，这一路上，元枫还真是不止一次地遇到过天妖蟒一族的强者，只不过，只要是半神境六转以上的，那么他基本上都是会在第一时间绕行，绝对不会跟对方去硬拼。

　　而若是半神境五转和五转以下的，他倒是不介意跟对方聊上几句。当然了，基本上，跟他聊的人，结果都是能够想象的到的。

　　云枫没有刻意去计算，只不过，等到他开始朝着焱火域赶路之后，死在他手里的天妖蟒一族的强者，数量绝对是不断增加就是了。

　　天妖蟒一族的成员绝对是够多的，而此番为了拿到无量神碑，基本上所有的非天妖蟒一族的纯血脉成员都被派了出来，这么多的强者，显然没有找不到元枫的道理。

　　可惜，元枫就像是浑身长了眼睛一样，只要他想要见，那么任何想见他的人都能见到，可一旦是他并不想见的，那么对方根本锁定不了他。说白了，如今的他在吞噬了无量神碑之后，基本上已经完全占据了主动。

　　天妖蟒一族倒是并没有放弃对他的搜寻工作，只不过，等到六个月的时间过去了之后，元枫的踪迹，已然在天妖蟒一族所能控制的区域消失，同时消失的，还有那让人永远都会向往不已的无量神碑……

　　巨大的地下宫殿，天妖蟒一族的强者们，再一次聚集于此，举办了继半年前那一次聚会之后的第二次集会，只不过，再一次聚集于此之后，整个天妖蟒一族的半神境强者，却是明显看得出少了不少。

　　“嘭！！！！！”

　　奢华的宝座之上，天妖蟒一族的族长正襟危坐，却是在人到齐了之后，第一时间狠狠地一拍宝座的扶手，整个人的心情看起来都是不怎么好。

　　“该死，半年的时间，不但没能把一个年轻的人类小子找到，竟然还被他斩杀了我天妖蟒一族十几个的半神境强者，谁能告诉我这究竟是为了些什么？”

　　天妖蟒族长简直就是要发飙了，这半年的时间当中，她倒是总能得到消息，说是发现了元枫的下落。可每一次等到她把力量渗透过去之时，不但连元枫的影子都已经见不到，甚至于她天妖蟒一族的成员也是接二连三的失踪，时至今日，便是眼下的这种情况。

　　“族长大人息怒，那个人类小子的手段十分了得，看来绝非只懂得自爆魔兽这一种手段，而时至今日，狂沙域周围已经再也找不到他的踪迹，看来，这小子怕是已经离开了狂沙域的范围，去到其它的地域当中了啊！”

　　眼看着天妖蟒族长怒气上涌，甚至一个劲儿地拍打椅背，天妖蟒五大元老当中，为首的大长老不禁第一时间站了出来，对着天妖蟒进行提醒道。

　　说心里话，找不到元枫，反倒是被对方不断击杀天妖蟒一族的强者，对此，整个天妖蟒一族的上上下下，基本上没有谁不郁闷不气愤的。

　　可是，元枫的实力真的好恐怖，每一次它们得到消息赶往目标位置之时，基本上都是只能扑了个空，似乎元枫的每一次出手，都能够把天妖蟒一族的强者轻松灭杀一样。

　　“是啊，族长大人，这一个月的时间以来，那小子基本上再也没有露过面，看来对于他的行动，真的是要暂且告一段落了啊！”

　　又是一位长老站了出来，对着天妖蟒族长轻声道。

　　如今，天妖蟒一族六大长老，五长老因为犯了大错，这会儿依旧是处在关禁闭的状态，就连其所受的伤势，一时间都没有人帮它解决。可以说，从今以后，天妖蟒一族的六大长老，只能是变成五大长老了。

　　剩下的几位长老也好，还是那站在大殿当中的两排强者也罢，倒是并没有人继续开口了，它们都知道，这一次不但没有找回无量神碑，反倒是给天妖蟒一族带来了更多的损失，对此，它们的这位族长大人，必然是要找人出气的，而这个时候，当然是什么都不说最好。

　　“该死，不就是一个小小的人类年轻人么，就算他的实力再怎么强，难道真的就能把我天妖蟒一族那么多的好手全都杀了么？”

　　被两大长老这般一说，天妖蟒族长的心下，简直就是越发的郁闷起来，因为直到此时此刻，她都不知道这半年的时间，天妖蟒一族究竟在做些什么！

　　按道理来说，如此不顾一切地派人出去寻找元枫，根本不应该连一个超级强者都没有见到过对方的，这里面，一定是有着让它们始料不及的情况存在。

　　“哎，罢了罢了，看来那无量神碑，真的已经不是我天妖蟒一族所能染指的了。”

　　愤怒了一阵子之后，天妖蟒族长最终只能是长长地叹息了一声，显然也是有些认命了。

　　她倒是希望能够把元枫找到，并且拿回本应属于它们的无量神碑，可现在看来，元枫并不是那么容易对付的，除了半神境六转的强者之外，就算是半神境五转的人物，都只能是被其暗中干掉，如此一来，貌似除了六大长老之外，根本就没有谁能够把元枫带回来。

　　再者说，眼下的元枫已经不在天妖蟒一族所能影响的范围之内了，这会儿，就算它们想要对元枫出手，貌似也已经是鞭长莫及了啊！

　　总之，在关于无量神碑这件事上面，天妖蟒一族真的是一步错步步错，基本上便是已经失去了抢夺无量神碑的资格。

　　“族长，未必就是一点儿的希望都没有，只不过……”

　　听到天妖蟒族长竟然已经对无量神碑失去了信心，天妖蟒大长老再一次站了出来，有些欲言又止地道。

　　无量神碑那等至宝，但凡是有一丝的希望，那就不应该放弃，这一点，恐怕是个人都明白，也许天妖蟒族长是真的没什么信心了，但此事却是并不应该就此结束。

　　“大长老想说些什么？尽管说出来就是了。”

　　对于大长老的欲言又止，天妖蟒族长不禁皱了皱眉头，最终便是抬了抬手，示意对方继续说下去。

　　“族长大人，想来族长大人也看得出来，以我族这些普通的成员之力来说，就算是能够见到那人类的家伙，却也根本没办法将其带回来，反倒有可能会成为对方的猎物，所以，一般的族人，的确已经没必要继续往出派了。”

　　天妖蟒大长老略作思索，最终还是大大方方地将自己的想法说了出来。

　　“大长老的意思是……”

　　听到大长老说到此处，天妖蟒族长的心里，倒也是有了一丝的明悟，只不过，对于对方的想法，她却是有些犹豫不决。

　　“想来族长大人应该已经明白老夫的意思了，之前的无量神碑，乃是由二公主发现的，所以，我倒是觉得，想要把无量神碑找回来，恐怕还是要二公主亲自出马才行。”

　　大长老资格足够深，有些话别人不敢说，但它还是可以提一提的。

　　在它的心里想来，元枫的实力让人难以捉摸，至少，之前的消息一定不是很准确，而对于这样的一个神秘的家伙，它们除了派天妖蟒二公主出面之外，根本就没有其它的选择。

　　当然了，也许它们的二公主也未必能够成功，但至少，它相信那个人类的年轻男子，绝对不会对妖焰出手就是了。

　　“让老二再次出动么？这恐怕多少有些不妥吧？毕竟，整个兽神界都以为无量神碑在老二的身上，这个时候的她再次出动，恐怕对她来说，也会是一个不小的麻烦。”

　　坦白讲，她何尝没有想过再派自己的二女儿出山？可一想到这会儿的二女儿还处在身体和精神都受了重创当中，她便是有些舍不得将对方派出去了。

　　“族长大人担心的倒是没错，不过，我们可以采取一些措施，以便保证二公主的安全，比如说，想办法让二公主的实力提升一个层次！！！”

　　天妖蟒大长老这会儿显然是把自己能想到的主意全都说出来了，至于这样的做法会不会让其它的长老不爽，那就不是它所需要考虑的了，至少，它所说所做的一切，都是为了天妖蟒一族的未来考虑。

　　“把老二的力量提升一个层次？大长老的意思是……”

　　眉毛一挑，天妖蟒族长这会儿双眼微眯，眼底不由得闪过了一道亮芒。

　　“开启圣地，让二公主获得洗礼，想来以二公主的潜力，应该不难晋级半神境七转吧？”

　　略作迟疑，大长老最终还是把自己的终极想法说了出来，而随着它的话音落下，在场的其它长老，以及下方的两排强者们，几乎全都是蓦然间身形一震，一个个都是看向了大长老，脸上的神色，却是不尽相同起来。

　　“大长老，你在说什么？圣地怎么可能是为二公主开启？只有大公主才是未来的族长接班人人选，入圣地的资格，应该是大公主的才对。”

　　“就是就是，圣地乃是我天妖蟒一族最重要的地方，岂能随随便便就将其开启，我也觉得此事有些欠妥。”

　　“咳咳，凡事都可以从多个方面考虑，未必只有开启圣地才是最好的办法，大家可以集思广益，相信一定会有比开启圣地更好的主意的。”

　　等到大长老的话音落下之时，另外的几个长老，却是全都第一时间跳了出来，却是都不怎么同意这位大长老的提议。

　　说起来，天妖蟒一族当中，最有威望的年轻一辈，自然就要数天妖蟒大公主无疑了，至于二公主妖焰，由于她一直都在外面游历，在族群当中的支持率，实在是差了太多。说白了，没有哪个长老愿意把这么重要的机会，交给一个它们都不怎么熟悉和了解的人。

　　“呵呵，诸位兄弟，我就是提一提我的想法，诸位无需如此紧张，只是，诸位可以想一想，除了让二公主前去寻找那人类男子之外，大家还能想到更好的办法么？”

　　大长老倒是不慌不忙，它的心里最清楚，这样的做法绝对是最最合适的做法，只不过，一旦这么做了，那么将来的天妖蟒族长之位，恐怕就真的说不准了啊！

　　事实上，它也并不希望二公主妖焰超过大公主，可眼下，大公主就算实力再强，那也不太可能从元枫的手里抢夺无量神碑的。

　　唯一可行的办法，就是让二公主妖焰实力更上一层楼，然后去找到元枫，亲自把神碑要回来。虽然这样的做法，它也并不是十分的喜欢，但想来应该是最好的选择了。

　　“这个……”

　　被大长老这么一问，其余的几位长老虽然有心反驳，但却根本找不出反驳的理由。

　　它们何尝不明白，二公主妖焰与那人类的年轻男子之间，绝对是有着不同一般的关系，而想要拿回无量神碑，除了借用这一层关系之外，还真的没有更好的办法了。

　　而二公主现在的实力，当真不太适合外出，只有将她的修为达到半神境七转，才能保证她的此番行动可以顺利进行，除此之外，真的没有其它的选择了。

　　“族长大人，我就是提一提自己的想法和意见，一切，还要由族长大人加以衡量，而是否要这么做，族长大人自己决定就是了。”

　　天妖蟒一族，说到底还是由天妖蟒族长说了算的，只要人家决定了的事情，那么它们这些长老，就算是再怎么反对，却也同样是无效的。

　　所以，眼下的它，并不想参与到天妖蟒族长的决策当中。

　　“诸位长老稍安勿躁，容本族长思考片刻。”

　　天妖蟒族长这会儿并没有一口同意，也没有直接反对，显然，既然大长老把这样的意见提出来了，那么自然就需要她认真地衡量考虑一番，毕竟，此事可是事关整个天妖蟒一族的未来，容不得她有半点儿的马虎。

　　她的心里最是清楚，无量神碑的出现，就是因为自己的这个二女儿而发生的，当初的她能够隐隐的看透一些东西，可现在的她却是已经看不透了。但不管看得透还是看不透，至少，她的这个二女儿，应该还是局中之人才对。

　　因为有一点可以确定的是，自己的这个二女儿，那是绝对与那个人类男子之间有着非同一般的关系的。

　　她是过来人，又怎么可能看不出自己的女儿少了什么？用脚趾头想都能想到，那采摘了自己二女儿的，应该就是那个人类的男子了。

　　天妖蟒一族的圣地倒不是可以随意开启的，那里，乃是为了历代的族长继承人准备的，如果是往届的天妖蟒一族，由于都是一脉单传的原因，所以什么时候开启都没什么问题。可偏偏这一辈的天妖蟒一族，却是有着三位公主。

　　在她的心里，其实也偏向于让大公主继位的想法，但偏偏跟天妖蟒一族的命运联系在一起的，乃是二公主。

　　这样的情况，无疑让她有些犯难起来。

　　有些决定一旦做了，那么就不是可以反悔的了，而决定的对与错，也并非现在的她所能预料的。

　　所有人的目光都是集中在了天妖蟒族长的身上，等待着这位族长大人做最后的决定，而一旦对方决定了，那么它们只能是无条件的同意。

　　几大长老都是有些紧张，说真的，它们的心情有些复杂，一来，它们不希望进入圣地的是二公主，可另一方面，它们有希望得到无量神碑，可偏偏无量神碑又是只有二公主能够拿到。对此，它们的心里真的很是纠结。

　　天妖蟒族长并没有去管其它人的反应，说起来，她唯一需要考虑的就是自己的想法，至于其他人，根本没有资格左右她的决定，它们所需要做的，就是执行她的命令罢了。

　　“哎，族群的繁衍生息以及壮大才是最重要的，至于今后的这个族长由谁来当，只要是对天妖蟒一族有利，那就没什么区别可言。”

　　良久，天妖蟒族长这才悠悠的叹了口气，心下却是已经有了最终的决定。

　　在她的心里，三个女儿都是她自己的，她完全没必要对这三个女儿有厚此薄彼的想法，再者说，她的寿命还有很长很长，倒也没到需要别人来接班的地步。

　　所以，让谁进入圣地去接受洗礼，说起来都是没什么差别的。而最应该的选择，就是让能够对族群有利的人进去。

　　“大长老，去吧老二叫过来吧，我要跟她说一说个中的利弊，至于是否接受进入圣地的洗礼，那就看她自己怎么选吧！”

　　最终，天妖蟒族长还是同意了大长老的意见，毕竟，大长老的提议的的确确就是对天妖蟒一族最有益的提议。

　　“是，我这就去请二公主！！！！”

　　听到天妖蟒族长之言，大长老不禁面色一怔，随后便是恭敬地回道。

　　“这……”

　　其余的几大长老倒是有心多说几句，可一见到自家的族长大人坚定的脸色，它们知道，自己真的没必要再去说什么了啊！

　　只是，天妖蟒族长的这个决定，是否真的能够让天妖蟒一族得到收获，对此，它们却是不得不持保留态度。

　　说白了，不管是好是坏，此事都将由天妖蟒族长自己来承担。

　　大长老倒是十分自然地去请二公主妖焰了，当然了，大家的心里都是清楚，如此难得的机会，二公主妖焰，那是绝对不可能会错过的，而一旦妖焰晋级半神境七转的境界，那么就算是大公主，都要彻底的被她给比下去。

　　届时，天妖蟒一族当中，大公主和三公主，怕是只能站到后面，若是二公主能够把无量神碑给带回来，那么将来的天妖蟒一族，基本上也就不会有什么变数了。


第2159章 壮大

　　兽神界终于彻底的恢复了平静，无量神碑所带来的风波，最终却是慢慢地从兽神界平息了下来，虽然有很多的族群都会感觉到不怎么甘心，但不管怎么样，无量神碑已经落入了天妖蟒一族的手里，大家就算是再怎么不甘心，终究也只能是无可奈何了。

　　只是，谁也不会想到，事实上，无量神碑根本就没有被天妖蟒一族所得到，如果让它们知道，如今的无量神碑，就在元枫这个小小的人类武者身上的话，那么眼下的兽神界，恐怕早就已经彻底的疯狂了吧！

　　可惜的是，谁也不会想到，天妖蟒一族的二公主，会把那么贵重的宝贝放在元枫的身上，更加的没有人会想到，天妖蟒一族竟然在最后的关头跟元枫撕破了脸，导致元枫将无量神碑留给了自己享用。

　　话说回来，如今的无量神碑已经跟元枫融为了一体，不管是什么人想要得到无量神碑，那么首先一点，便是要干掉元枫，只有元枫死了，无量神碑才会再一次恢复到神碑的状态，寻找下一个能够被它承认的人。

　　只不过，元枫现在是什么修为？想要杀他，那可不是什么人都能做得到的。

　　对于元枫来说，回去的路，显然没有来之时那么艰难了，这一路上，没有任何的超级强者会突然间跳出来找他的麻烦，而偶尔一些个不开眼的家伙惹恼了他，他基本上就是直接将其干掉，交到小八的手里任由对方处置。

　　小八则是来者不拒，它现在倒是暂停了半神境魔兽的生产，一心投入到了修炼当中，至于目的么，自然就是冲击半神境五转的境界了。

　　半神境五转的境界，对于小八来说也是一个不小的坎儿，但这会儿的它身据不止一头的半神境五转的魔兽尸体，还有好几头五转以下的各种魔兽，而这些魔兽对于它来说，显然是足以助它冲击半神境五转的境界了。

　　元枫自顾自地赶着自己的路，并没有去管小八冲击半神境五转之事，对于他来说，唯一需要想的，就是等到小八即将突破之时，他要帮对方选择一处比较好一些的地方，然后助对方成功渡过第五转的转劫罢了。

　　说起来，如果是之前的他，小八的五转转劫，他是连想都不会去想的，毕竟，他的力量也是有限，半神境五转的转劫，根本就不是那么容易就能渡过的。

　　但是，对于现如今的他来说，无量神碑的融入，简直让他成为了整个兽神界的代言人一样，他相信，只要是在兽神界当中，那么转劫这东西，应该难不住他才是。

　　另外，就算没有无量神碑的融入，九转玄功第八转的境界，也足以让他帮助小八去硬抗转劫了，所以，不管怎么说，他其实都是可以帮助小八渡劫的。

　　这一路上，元枫基本上已经不怎么出手了，毕竟，对于现在的他来说，即便是半神境一二转的魔兽，其实也是没什么意义可言，说白了，如今的他，已经不怎么缺能量了。

　　小八在他的身体世界当中修行，的确是需要大把大把的能量做支撑，可所有的能量，基本上都可以由他直接提供，至于提供的方式，当然是他通过无量神碑，将兽神界当中各处的能量直接吸收过来，转移到自己的身体世界当中。

　　这是一种十分奇特的手段，但却是其他人根本羡慕不来的，也就只有身据无量神碑的生灵，才可能会有这种变态的手段。

　　话说回来，虽然这些从兽神界当中吸收来的能量，可以帮助小八进行修行，但小八想要生产魔兽的话，自然还是那些魔兽尸体的效果更好一些，毕竟，那些魔兽尸体有血有肉，还有半神境强者诞生之时所需要的半神之力，自然而然的，这些东西便是最为合适。

　　时间流转，元枫从狂沙域的边缘朝着焱火域的行程，一转眼便是过了整整一年之久，只不过，这一年的时间里，元枫基本上都是走走停停，一路留下自己的魔兽眼线，寻找自己的魔兽伙伴大黑的下落。

　　之前的他跟随妖焰朝着天妖蟒一族赶回，一路上基本上都没有时间停留，自然而然的，也就没办法打探到大黑的消息，而这会儿的他没什么事可做，自然没必要太过着急。

　　再者说，小八如今正处在关键的时刻，他也希望等到小八彻底的成长起来之后，再肆无忌惮的加快速度。

　　不管怎么说，现在的他就算再强，那也是没有达到真正的无惧无畏的地步，而一旦小八晋级半神境五转，可以大批量的生产半神境魔兽，那么情况可就完全的不同了。

　　试问，如果他的身上有着十几头的半神境魔兽，届时遇到了解决不了的危险的话，直接便是可以释放出一头来，给对手一个疯狂的大爆，到时候，不管是什么样的对手，恐怕都得直接退避三舍吧！

　　一年的时间，这样的一段时间，那可真的是不怎么短了，而经过了整整一年时间的修炼，小八对于半神境五转的冲击，也是终于到了十分关键的时刻。

　　元枫没有继续赶路，而是提前选好了地方，保证小八在晋级到半神境五转之时，可以有一个绝佳的地方渡劫。

　　地方很简单，基本上方圆数万里之内都没什么强大的魔兽存在，至于一些级别在半神境三转以下的家伙来说，小八这种级别的气息，它们根本连靠近都绝对不敢靠近的。

　　最后的地点，乃是一座并不是很大的山洞，整个的山洞十分的隐秘，入口只有一个，还是被元枫亲自坐镇给堵死了，不管是什么人想要进洞，首先都要经过他的同意才行。

　　“吁，真是快啊，这就是魔兽跟人类武者之间的区别么？人类武者想要晋级，简直就是要费尽千辛万苦才行，可魔兽的晋级，却是只需要吞噬了比自己强的魔兽就行，这种天赋手段，还真是人类武者羡慕不来的。”

　　静静地守在山洞的入口处，元枫的脸上，不禁闪烁着感慨的光芒。

　　没办法，他不得不感慨，这才几年的时间，小八一路高歌猛进，已经开始冲击半神境五转的境界了，可他直到现在，竟然都还处在无极境的境界，连半神境的门槛都还没有达到，二者之间的差距，简直就是不可以道里计。

　　好在小八的力量提升，基本上也就相当于是他自己的力量提升了，这一点，还是让他十分的欣慰的。再者说，小八越强，他们这个组合的实力也就越强，所以，他绝对不会去嫉妒小八就是了。

　　“看起来倒是蛮靠谱儿的，只要这家伙此番能够晋级到半神境五转的境界，那么从今以后，兽神界这种地方，还真是可以横着走了呢！”

　　小八此番为了冲击半神境五转的境界，那可是足足吞噬了四头半神境四转的魔兽，两头半神境五转的魔兽，这么多的半神境魔兽下肚，单单是那庞大的能量，便是足以让他的修为境界达到半神境五转的边缘了。

　　而加上这些能量当中有着两头半神境五转魔兽的独特力量，只要它将二者的这些力量进行整合，那么迟早可以弄出半神境五转的境界。

　　“等到这次的突破成功了，就先让这小家伙略作休整，然后便是赶快生产出几头半神境的魔兽属下来，没有半神境的魔兽属下在身上，当真是有着不太放心的感觉！”

　　自从上次尝到了半神境魔兽自爆的甜头之后，他便是对半神境的自爆大军期盼不已了，不用太多，只要弄个十头八头的半神境魔兽属下，那么他就真的可以横着走了。

　　“等等看吧，是不是能够成功，结果没有出现之前，却是谁也说不好的。”

　　想得再美都没用，只有小八真正的晋级了半神境五转之后，他才能够最终确定，结果，在那之前，他还是乖乖地在外面为小八把风，风带对方冲击境界就是了。

　　无量神碑一直都在运转着，却是把方圆千万里之内的所有生灵的灵气，都借用了一些过来，而那么多的生灵，基本上每一个分出一些力量来，就足以抵得上一头半神境六转的魔兽，里里外外所有的能量了。

　　至于小八冲击半神境五转之时的能量波动，他却也并没有让其传递到外面，在无量神碑的帮助之下，那些能量波动，基本上都是直接传递到了地下，被厚重的大地直接给消化了。

　　这是一个比较让人着急的过程，但元枫倒是一直心平气和的等待着，对于他来说，小八能够晋级最好，就算不能，那么他现在也没什么可郁闷的，毕竟，现如今的他，的确已经到了一般强者的地步。

　　不过，越是用这种泰然处之的心态去面对这些，那么结果往往便越是让人欣慰，这不，就在元枫为小八选好了地方，并且继续尝试了一个月左右的时间之时，可喜的情况，便是马上出现了。

　　这一日，元枫就像是之前的这段日子一样，静静地等待着小八的动静，而某一刻，一声十分清晰的空间震动之声，却是陡然间从小八所在的山洞之中传递了出来。

　　“嗡！！！！！”

　　这是一声十分明显的震动之声，而随着震动响起，元枫整个人就像是从睡梦中一下子惊醒了一样，随后便是朝着山洞里面看去。

　　“这是……好，好啊，这小家伙竟然真的要成功了！！！”

　　目光看向山洞当中，元枫几乎是第一时间便是见到，这会儿的小八，明显是终于领悟了半神境五转的真谛，却是成功的领悟了半神境五转的境界，想来用不了多久的时间，它的修为，便是能够从半神境四转，转变成半神境五转了。

　　“好好好，简直就是太好了啊，我就说么，这家伙吞噬了那么多的魔兽强者，如果这都突破不了的话，那简直就是白白浪费那么多的魔兽尸体了啊！！！”

　　说起来，小八所吞噬的那么多的魔兽，就算是给他自己吞噬了，至少也能让力量再次提升一些的，毕竟，如今的他已经晋级了九转玄功第八转的境界，对于魔兽精血这一类的力量，吸收起来还是有些用处的。

　　当然了，不管是多少的魔兽尸体，显然都比不上让小八晋级半神境五转那么有用，毕竟，小八晋级了半神境五转，那么也就意味着，他可以随时借用对方的力量，随时以半神境五转的力量对敌。

　　“看来，是时候该我出马了啊，等到这小家伙成功晋级了半神境五转之后，这第五转的转劫，就交由我来应付好了。”

　　小八的力量，他当然不能白用，想要用对方的力量，那么自然就要在对方晋级之时多多帮忙，而帮助小家伙渡劫，无疑就是最好的方式了。

　　现在的小八虽然依旧可以用自爆魔兽大军的方式进行渡劫，但第五转的转劫，已经不是无极境的魔兽自爆所能搞得定的了，也只有自爆半神境的魔兽，才有可能帮助它度过自己的转劫。

　　只是，用半神境的魔兽自爆进行渡劫，想一想就足够奢侈的了，而且，若是赶上劫雷的威力过大，一头两头的半神境魔兽，恐怕也不足以用来应付转劫。

　　时间流转，小八对于半神境五转的冲击，速度简直就是迅疾无比，看得出来，它自己也是对于这种境界极度的渴望的，貌似恨不得一下子就能晋级半神境五转的境界，也好反过来帮助元枫，不让元枫一个人战斗。

　　“轰！！！！！！”

　　也不知道过了多久，差不多就在元枫刚刚准备好之时，小八的浑身能量波动，便是陡然间突破了一个极限，进入到了一个崭新的世界当中，而随着它的力量终于突破，外面的天空之上，一朵一朵的黑云，几乎在一瞬间的工夫便是完成了凝结，刹那之间，方圆数十里之内，便是变成了一片末日的景象。


第2160章 如此渡劫

　　一片末日的景象瞬间笼罩了方圆数十里的范围，这一刻，只要是修为不到半神境的魔兽，基本上便是直接在这片末日景象之下被活生生的压爆，兽神界的天地法则，在这一刻尽显其中的残酷。

　　而就在这片末日的景象出现之时，一个年轻男子的身形，却是在一瞬间的工夫，便是从下方闪掠而出，并且在漆黑的劫云之下站定了下来。

　　“终于要开始了啊，半神境五转的转劫，真是不知道，那将会是一种怎样的景象，想一想还真是有点儿小激动呢！”

　　抬起头来看向天空，这一刻的元枫，脸上尽是一片的笑容，眼底则是充满了期待。

　　如果是换了之前，那么在见到这种级别的转劫之时，他绝对是有多远躲多远的，可现在不一样了，第八转的九转玄功让他对自己的身体很有信心，而无量神碑的存在，更是让他丝毫感觉不到上方那劫云的威胁。

　　所以，对于他来说，眼下的五转转劫，貌似真的没什么可紧张的。

　　“小八，你就尽管吸收外界的力量进行修为的稳定吧，至于其它的，全都交给我就是了。”

　　看了一眼转劫之后，元枫不禁回过头来，对着下方的小八轻声笑道，告诉对方不需要有任何的担心。

　　小八并没有回答，但却已经收到了元枫的传讯，而对于它来说，元枫无疑是最值得它信任的人了，既然元枫这么说了，那么它自然也就没必要为转劫而分心，趁着这会儿的工夫，它还是把修为尽可能的稳定了才是。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　就在元枫对着小八进行提醒之时，天空之上，恐怖的劫雷也是开始了最后的凝结，并且开始将转劫的气势逸散开来，给下面的渡劫者制造着紧张的空气。

　　只可惜，对于转劫所制造的这些紧张气息，能够感受到这些气息的小八，这会儿根本就是相信元枫的能力，所以一点儿都没有紧张的意思。至于元枫么，坦白讲，他是真的没有感觉到有任何不妥的气息在刁难自己。

　　“差不多了啊，就让我看一看，这半神境五转的转劫，究竟又能强到什么地步吧！！！”

　　双手背后，元枫就像是在看待阴雨天气一样，丝毫没有把天空之上的劫云当成是半神境强者的转劫，这一刻，他便是要让转劫知道，他元枫的兄弟，就算是兽神界的规则，照样不能说欺负就欺负。

　　“轰！！！！！”

　　几乎就在元枫思绪间的工夫，天空之上，一道恐怖的雷霆，便是陡然间从浓密的云团当中闪掠而出，并且直奔小八砸下。只不过，小八的上面就是元枫，这道雷霆想要伤到小八，那么首先便是要过了元枫这一关才行。

　　“来了么？就让我感受一下，半神境五转的劫雷，究竟能够有多强好了！！！”

　　眼看着劫雷降临，元枫的双手却是依旧在身后背着，更是直接闭上了双眼，明显就是坐等劫雷轰击自己。

　　这一刻如果有外人在场的话，那么一定会认为元枫是得了失心疯了。只不过，如果让他们见到接下来所发生的一幕，那么他们一定会觉得，根本就是他们自己得了失心疯了！

　　“轰！！！！”

　　恐怖的雷霆，速度简直没有办法用语言来形容，几乎是说话间的工夫，巨大的雷霆，便是直接轰击在了元枫的脊背之上。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在劫雷的雷霆轰击在了元枫的身体之上时，元枫的身躯，就像是突然间变成了一个黑洞一样，一眨眼的工夫，那巨大的雷霆，竟然就像是轰击在了黑洞当中一样，直接被元枫的身体给吞了下去。

　　巨大的雷霆进入了元枫的身体，顿时，元枫的身躯，就像是一下子变成了天生的雷电之体一般，恐怖的雷电，在他的身上不断的进行着闪烁，可就是这般恐怖的雷电，竟然没能对他的身躯造成丝毫的损害。

　　可惜这一刻没有观众在场观看，否则的话，这一幕，必将成为整个兽神界最最惊人的话题，没有任何人，能够不被这一幕所震撼的。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　雷霆之力在元枫的身躯当中不断的往来荡漾，只是，随着这些雷霆之力的不断游走，元枫的身体，就像是在享用上好的补品一样，肉眼可见的，他的力量，便是越来越强大了起来。

　　“吁，果然如此，兽神界的转劫，同样也是兽神界的一部分，而只要是兽神界的一部分，那么就必然是与无量神碑同根同源的，这样的力量，又怎么可能会对我进行损伤？”

　　任凭那恐怖的雷霆在自己的身体当中不断的游走荡漾，元枫的脸上，却是露出了一丝舒服的表情，更是暗暗地道了一声果然。

　　他早就猜到了，随着他将无量神碑吞入了自己的身体之后，那么整个兽神界的天地规则，都已经对他一路开了绿灯，哪怕是半神境强者的转劫，照样不会对他进行破坏和损伤的。

　　而且，他能够感觉到，由于无量神碑的存在，这些雷霆之力进入了身体之后，基本上便是开始发挥起它们的作用，帮助他提升和坚韧起自己的身体来，只这片刻的工夫，他便是感觉到自己的力量凝实了不少，身体强度也是有所提升。

　　“这下倒是真的省劲儿了，不仅如此，貌似还能对自己的力量进行一番提升，看来，今后的我倒是完全可以开一个买卖，就专门帮助别人渡劫。”

　　可以想象，如果真的可以有这样的买卖的话，那么他的生意一定会火爆无比，要知道，转劫这东西对于武者来说，简直就是要人老命的。

　　对于那些超级强者来说，他们就算是修为达到了突破的边缘，都基本上不会轻易进行突破的尝试的，毕竟，一旦渡劫失败，那么就是身死道消的下场。

　　不知道有多少人会觉得，好死不如赖活着，所以还是不要轻易尝试冲级为好。

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　抛开元枫心里的腹诽不说，等到元枫开始与劫雷对峙起来之后，一道接着一道的雷霆，却是接连从天空降下，并且被下方的元枫吸收到了身体当中，继续变成壮大他自己的能量。

　　这绝对是一个可以让任何人疯狂的情况，只可惜，这种景象只有小八能够见得到，可这会儿的它还没有那么多的精力去看。

　　一道道的雷霆，接连不断的进入了元枫的身体，不知何时，元枫整个人都已经变成了一个闪电人，在他的浑身上下里里外外，到处都是紫黑色的闪电，看起来还真是十分的吓人的。

　　“不行了不行了，这可让人有些吃不消了啊，看来还是赶快把这些力量分出一些好了，无量神碑，分解！！！！！”

　　元枫倒是很想把所有的转劫之力都给吞了，不过，随着一道道的劫雷接连进入了身体，他知道，如果自己再这般贪心下去的话，那么就算他有神功在身，宝贝护体，恐怕也得被雷电之力给撑爆了不可。

　　所以，就在更多的劫雷进入身体之时，他便是赶忙将无量神碑转动了起来，并将进入了他身体当中的劫雷之力，以其它的形式转移到了外面，并且第一时间让这些力量进入到了小八的身体里。

　　这便是他真正恐怖的地方，不但可以把转劫的劫雷之力为自己所用，更是能够将这些力量祛除劫雷应有的东西，单纯的将其变成能量，转移给别人去使用。

　　等到身体当中的力量被转移之后，元枫这才感觉到自己的浑身上下都能舒服了一些，而这个时候，新的劫雷已经继续降下，并且毫不客气地进入了他的身体。

　　“来吧来吧，有多少来多少，我倒是要看看，区区转劫，究竟能够把我怎么样。”

　　元枫这会儿是完全的玩开了，他所帮忙的转劫也不少了，可以说是目光并不短浅，但像眼下这般渡劫的，他相信，就算是自己也根本没有见到过。

　　劫雷很凶猛，却是整整持续了小半刻钟左右的时间，而这半刻钟的时间里，元枫也不知道自己吞噬了多少的雷霆，总之，这会儿的他，身躯应该达到了一种饱和的地步。

　　他的身体并不是真的无底洞，只要喂饱了，那么自然而然的也就吃不下其它的了，看来，想要应对更强的转劫，他首先去是必须要让自己的身体容量更大才行了。

　　当然了，话说回来，眼下被劫雷不断的洗礼，这本身就是在提升他的身体容量，效果其实也是不错的。

　　等到所有的劫雷尽数落下之后，元枫的身体已经被最大程度的开发到了极点，而下方的小八，也是吞噬了大把大把的劫雷之力，这会儿已经坐实了半神境五转的境界，一切，都是那么的轻松写意，没有一点儿的波澜。

　　“吁，终于结束了啊，真是想不到，时至今日，兽神界的转劫，竟然就这么对我无效了啊，就是不知道，等我自己渡劫之时，这种情况是否还会继续保持下去。”

　　转劫乃是半神境强者最怕的，可到了他这里，貌似自己还真的应该多多接触几个转劫，毕竟，那样的话，他就可以使得自己的身体容量不断的增大了。


第2161章 回程之路

　　对于元枫来说，他其实也真的没有想到，兽神界当中的转劫，竟然变得如此的不值一提，虽然他也想到了自己应该可以凭借无量神碑而搞定转劫，但像是眼下这般，直接将转劫当成补品来享受，这还是让他稍稍有些意外。

　　当然了，意外归意外，无量神碑是什么级别的存在，这一点他已经比任何人都更加的清楚，所以，对于这样的结果，他倒是觉得十分的正常，并没有丝毫的惊讶可言。

　　“大哥，你、你也太过霸道了吧？那么恐怖的转劫，在你的手里，竟然变得那么的乖巧，你、你究竟是如何做到的？”

　　虽然元枫自己并没有觉得自己的表现有什么可惊讶的，但对于小八来说，元枫的此番出手，那是完全可以用惊天地泣鬼神来行动了。

　　说心里话，对于它自己可以自爆魔兽大军来应付转劫之事，它就已经觉得自己很是变态了，可现在看来，跟元枫一比，它的那点儿手段，简直就是小巫见大巫啊！

　　吞噬别人的转劫，并且将劫雷的力量回馈给渡劫者，这的的确确是一种让任何人都要发疯的手段，也幸亏这会儿并没有其他人看到，否则绝对会被吓得不轻。

　　这会儿的它，最是惊奇的就是元枫究竟用了什么样的手段，才能把那么恐怖的转劫当成食物来吃掉的。

　　“呵呵，记不记得你之前问过我，那无量神碑究竟跑到哪里去了？而你适才所看到的，便是无量神碑赐予我的力量。”

　　看着小八久久难以恢复平静的脸色，元枫不禁微微一笑，对着小八解释道。

　　当然了，具体的情况他并没有多说，因为说得太多，小八未必就能理解。事实上，无量神碑的神奇之处，除了将神碑吞进自己的身体当中之人以外，外人是根本不可能明白个中的情况的。

　　“无量神碑？大哥，你、你真的将那无量神碑给吞了？”

　　听到元枫之言，小八这会儿还哪里不明白，很明显的，元枫之前跟无量神碑之间的交流，应该就是把那无量神碑给吞进他的身体当中了，也只有这样，元枫才有可能做出之前的那般壮举。

　　“你说呢？”

　　挑了挑眉毛，元枫倒是没有说透，但意思也已经十分的明显了。无量神碑之事，能不提还是不要多提为好，毕竟，这几个字在兽神界当中，还是十分的敏感的。

　　“吁，大哥，我是真的越来越佩服你了，看来之前我们所说的称霸兽神界，好像并不是那么困难的事情啊！”

　　元枫的这等手段何其的恐怖，到了这一刻，它对于自己的这个大哥，已经再也没有什么言语来形容。

　　“哈哈哈，称霸兽神界可并不是我一个人的活儿，小八，你可别想让自己偷懒，现在的你已经是半神境五转的境界了，接下来的时间，能不能真的称霸兽神界，好像还得看你的手段才行了啊！！”

　　听到小八说到称霸兽神界，元枫的眉毛不由得微微一挑，心里倒是有种蠢蠢欲动的感觉。

　　到了现在，他和小八的实力都在不断的提升和壮大，虽然他的提升比较缓慢，但小八的提升实在是迅疾无比，如果给他和小八足够多的时间，称霸兽神界，真的不是什么不可能的事情。

　　“大哥放心吧，我是绝对不会偷懒的，我现在的修为已经达到了半神境五转的境界，可以说是真正的登堂入室了，接下来的时间，生产一些半神境的魔兽，却是已经算不得什么大事了啊！只要大哥能够为我提供足够多的魔兽能量就行。”

　　到了现在，它显然已经可以快速生产出半神境的魔兽属下来了，而且，由于它的修为提升了好多，那些由它生产出来的魔兽属下，力量也可以相应的得到提升，今后，半神境二转的魔兽属下，基本上不会太过罕见就是了。

　　只要元枫把魔兽能量给它供足了，那么如今的它，便可以大把大把的生产半神境的魔兽，而只要他们的手底下有了一批半神境魔兽大军，试问这兽神界，还有谁能够是他们两个的对手？谁敢不服，一头自爆魔兽就能搞定。

　　“行了行了，别光用嘴说，眼下的你基础已经十分的扎实，回去生产魔兽吧，希望在我赶回到赤炎金鳞一族之时，你已经为我准备好一支强大的自爆大军了。”

　　口说无凭，眼下的他只想见到实实在在的半神境魔兽大军，至于小八的承诺，还是那句话，计划永远赶不上变化，所以还是先看结果，然后再回过头来看过程比较好。

　　这一次的小八晋级之后，基本上把劫雷的力量全都充分吸收利用了，而这样的它，基础自然也就十分的雄厚，连话费时间进行巩固的麻烦都省了。

　　只待回到元枫的身体世界，它便可以直接开工，快些生产出一批半神境的魔兽大军来。

　　“大哥尽管赶路，我会在一号重生之时告诉大哥的。”点了点头，小八也明白元枫比较喜欢看成果，并不怎么关心整个过程。所以，它也是赶忙对着元枫打了招呼，随后便是回到元枫的身体世界当中去了。

　　“嘿嘿，去吧去吧，早些造出半神境的魔兽大军来，到时候，我就不信找不回大黑来。”

　　等到小八回去之后，元枫的脸上不禁露出了一丝隐隐的期待之色来，他很清楚，如果单单凭借他一个人的力量的话，偌大的兽神界，天知道多久才能将大黑找到。

　　至于说四处散播无极境的魔兽眼线，这种方法在试行一阵子之后，他发现根本就行不通。毕竟，大黑到了兽神界，十有八九就要受到不一样的对待，无极境的魔兽眼线，又能发现些什么情况？

　　不过，若是整个兽神界到处都是他们的半神境魔兽眼线，那么情况必然就会完全的不同了，毕竟，半神境的魔兽，那是绝对有资格知道很多兽神界的秘密的。

　　眼下就要看小八的生产效率怎么样了，只要效率足够高，那么距离他们找到大黑也好，亦或是在兽神界当中称王称霸也罢，恐怕都不会太过遥远了啊！

　　“很好，我也是时候继续朝着赤炎金鳞一族赶路了，等回到了那里，带上了小锦，我便要走遍整个兽神界，迟早有一天，我要把大黑给找到。”

　　眼神一凝，元枫也是不再迟疑，身形一动之间，便是再一次开始了自己的赶路来。

　　有了小八的此番晋级，他的信心也是增加了好多，不管怎么样，单单是小八现在的力量，只要有他来借用施展的话，那么就算是半神境六转的魔兽来了，多半也只能是他的手下败将。

　　接下来的赶路，元枫无形中便是让自己变得有些高调了起来，当然了，所谓的高调，无非也就是赶起路来没有之前那般顾虑重重了，完全就是火力全开，毫不在乎被其它的强者发现。

　　说起来，到了他现如今的境界，只要他不去找别人的麻烦就行了，至于别人找他的麻烦，基本上就都是自找麻烦。

　　全速赶路之下的速度，当然是丝毫没的说，只不过，他这般高调的赶路，可是惊扰了不少的超级强者，只不过，那些超级强者都并不是没脑子的家伙，它们显然也明白，敢于如此大张旗鼓地到处乱窜之人，绝对不会是一般人就是了。

　　所以，虽然改变了赶路的策略，但找麻烦的反倒是少了，对此，他的心下也是有种哭笑不得的感觉。

　　话说回来，有些时候就是这样，越是担心什么，往往就越是会发生什么，而一旦你放开了手脚去做，什么也不担心之时，事情就会朝着好的方面发展。

　　差不多在个飞掠了三个月左右的时间之时，元枫却是中途停下来了一次，至于原因么，却是小八的第一头半神境魔兽属下，终于生产成功了。

　　这一头半神境魔兽属下，元枫再一次进行了亲自的接待，并且将一号的名字赐予了对方，也算是对之前救了他一命的一号表示感激吧！

　　当初的一号为了救他而死，而如今一号重新归来，他绝对不会再让这个一号轻易死掉了。

　　另外，对于小八只用了三个月的时间就生产出了一头半神境的魔兽属下，他对于小八的效率，也是满意得不得了。

　　三个月的时间就生产出了半神境魔兽属下，虽然乃是尚未经过培训的魔兽属下，但这也是很大的突破了，以小八的这种效率来说，一年可以生产四头半神境魔兽，只需要三五年的时间，那么元枫的手底下，就真的能够有一大批的强者了。

　　当然了，这还只是半神境五转的前提下，而事实上，小八的修为时刻都会进行进步，天知道哪天运气好了，一下子就达到了半神境六转呢？如果一下子干到了第六转的境界，那么小八生产半神境魔兽的效率，无疑要比这更快更快。

　　想要回到赤炎金鳞一族，元枫大致的估计了一下，以他的速度，中间如果没什么大的停顿的话，那也得两年左右的时间才行，如果中间遇到了什么情况多多停留了一阵子，那就绝对是不太好说了。

　　两年的时间，说来也并不是很长了，而元枫只知道，如果能够挺住这两年的话，那么小八至少也能为他贡献五六头的半神境魔兽了。

　　五六头的半神境魔兽，如果再能够全部达到半神境二转，甚至是更强的话，那么这兽神界，的确没什么可让他们惧怕的了。


第2162章 归来

　　时间流转，一眨眼的工夫，三年的时间，便是不知不觉地悄然溜走，而在这三年的时间里，兽神界倒是十分的平静，并没有什么大事件的发生，至于一些生生灭灭，那就是再正常不过的了。

　　这三年的时间，元枫基本上全是在赶路当中度过的，而三年时间的赶路，也终于让他从兽神界的狂沙域，回到了让他比较熟悉的焱火域当中。

　　“吁，终于回来了啊，来来回回的折腾了这么多年，想不到一转眼的工夫，便是又回到了最初位置，只是，这一趟的狂沙域之行，当真是收获颇丰呢！”

　　焱火域的一处灵峰之上，元枫这会儿静静地站在峰顶，俯瞰着眼前的这片大地，而对于他来说，此时此刻再次回到这里，一切貌似都不太一样了。

　　远远地，巨大的大平原尽收眼底，而在这片平原之上，一个巨大的石阵静静地摆在那里，看起来却是十分的惊人。

　　对于这片石阵，元枫是绝对一点儿都不会陌生了，因为当初从无妄界来到兽神界，他就是从这片石阵当中走出来的。显然，有朝一日想要回到无妄界当中去，应该也只能是通过这片石阵了！

　　“一晃的工夫，竟然来到兽神界十几二十年的时间了啊，这还真是光阴似箭呢！！！”

　　看着眼前这巨大的传送玄阵，元枫的眼底不禁充满了感慨，他当初从无妄界来到兽神界，对于在兽神界当中所发生的一切，自然也是没什么概念，但总的来看，貌似这十几年的时间，他在兽神界当中的收获还算不错。

　　比较可惜的就是，他的两个目的，一个晋级半神境，一个找到魔兽伙伴大黑，直到现在还是一个都没有完成，这难免让人感觉有些可惜。

　　当然了，时间多得是，反正眼下的无妄界那边也比较平静，他也不急着现在赶回去，所以，兽神界这边，他大可继续逗留一阵子，直到把自己的两个目标都达成。

　　不管怎么样，现如今的他，还是呆在兽神界当中比较有优势的，毕竟，无量神碑的存在，可以让他借助整个兽神界的力量来壮大自己，而一旦回到无妄界的话，那么他的一切优势，就都将不复存在了。

　　至少，他也要想办法在兽神界完成自己的半神境晋级才行，因为也只有在兽神界当中渡劫，他才能有着绝对的把握不受到劫雷的毁灭，而一旦回到无妄界，他都不知道自己能否将半神境的转劫给抗下来。

　　“抓紧时间晋级半神境吧，只要晋级了半神境，那么一切就都好办了啊！！！”

　　一想到半神境那等强大的境界，他的心里便是充满了无尽的向往，恨不得现在就能直接达到半神境的境界，从此无拘无束，想做什么就做什么！

　　“不想那么多了，还是先去看看大金好了，顺便也该把小锦带走了，让这小家伙呆在赤炎金鳞一族，好像已经没有什么必要了呢！”

　　摇了摇头，元枫却是不再去想那些乱七八糟的东西，他和小锦之间乃是有着血咒神功进行联系的，对于小锦的近况，他一直以来都可以随时进行了解，而眼下的小锦，情况可以说并不是十分的好。

　　如果说之前的他觉得把小锦放在赤炎金鳞一族乃是一个正确的决定的话，那么这会儿的他却是明白，再把小锦放在赤炎金鳞一族，那就是对赤炎金鳞一族，也是对小锦双方的不负责任了。

　　“刷！！！！”

　　最后扫了一眼这一处链接着无妄界的玄阵通道，元枫身形一闪，便是离开了这里，直奔赤炎金鳞一族而去。

　　以他现如今的实力来说，原本需要很长时间才能到达的赤炎金鳞一族，这一次却是很快就到了，而等到他来到了赤炎金鳞一族，守山的赤炎金鳞一族的成员，马上便是将他请到了族群当中，并且第一时间安排了三长老大金与之碰面。

　　“哈哈哈，你小子，一阵子的时间不见，看来，你的实力却是越来越强了啊，真不知道你这家伙是怎么修炼的。”

　　大金还是一如既往的热情，看得出来，此番再次见到元枫，它的心情的确很不错，就像是见到了久别多年的老朋友一样。

　　“嘿嘿，兽神界的水土，对我来说当真是再适合不过了，如果可以的话，我倒是真的很想一直留在兽神界当中，说不定有朝一日可以做兽神界的霸主呢！”

　　嘿然一笑，元枫这会儿的心情也是不错，而事实上，他在兽神界当中没什么朋友，眼前的大金，基本上就是他最好的朋友了。

　　相比于他的变化来说，大金的变化并不大，这十几年的时间，它也没能将自己的修为更进一步，至于实力是否有所提升，那也只有它自己知道了。

　　当然了，不管大金的实力是否有提升，有一点可以确定的是，如今的大金，绝对不可能是他的对手就是了。

　　“你这家伙，现在就想着做兽神界的霸主了？想要做霸主，至少也得晋级半神境以后再说吧！”

　　对于元枫的野心，大金不由得撇了撇嘴，倒是多少有种不以为然的感觉。兽神界那么多超级族群，其中的一些隐世族群，实力简直就是通天彻地，又岂是元枫说收服就能收服的？

　　“对了，当初你不是按照族长大人的提醒，去寻找碧落穹晶的下落了么？怎么，难道你没有找到碧落穹晶么？”

　　面色一正，大金这会儿不禁想起了元枫上一次离开之时的情景，一晃这么多年过去了，他还以为元枫已经成功了呢！

　　“别提了，当初按照族长大人的提点，我的确是去了那所谓的炼狱神山寻找青炎鹰，不过，等我到了那里之时，炼狱神山早就大变了模样，如果不是因为我的手段还算多，恐怕就要被炼狱神山的新主人给干掉了呢！”

　　说起此事，元枫的心下简直就是满满的怨气，要知道，当初在那炼狱神山当中，他碰到了强大无匹的青蛟王，如果不是因为自己手段繁多，那一次就势必要被青蛟王给干掉了。

　　不过话说回来，也正是因为那一次取得了半头的青蛟王身躯，才有了他现如今的可观实力，所以，说到底，他还是在那一次行动当中赚到了的。

　　“哦？竟然还有这种事？那族长大人的那位朋友呢？该不会是……”

　　听到元枫这么一说，大金不由得面色一凝，赶忙对着元枫追问道。

　　“你在兽神界当中生活的时间比我久，应该更加的明白弱肉强食的道理吧？有些时候，运气这东西的确很是重要的。”

　　扯了扯嘴角，元枫倒是没有直说，但意思却也十分的明显了。

　　“哎，的确如此，当初没有晋级半神境之时，觉得一旦晋级了半神境，那么就可以无所畏惧，想做什么就做什么，可等到晋级了半神境，照样会感觉到受制于人，能够杀死自己的也是比比皆是，当真是麻烦至极。”

　　元枫的回答，无疑是正中了它的心窝子的，要知道，从兽神界到无妄界，又从无妄界到兽神界，它接触过的人和事太多太多了，而真正能够让它想怎么样就怎么样的，实在是太少太少了啊！

　　其实这就是一个不断提升的过程，修炼这种事，根本就是没有极限的，而每当你进入了一个新的高度，那么就会接触到一批新的层次之人，而在这个新的层次里，你很有可能依旧是垫底的存在。

　　可能这种事多少让人有些无奈，但这就是现实，根本没办法去改变，唯一能做的，就是努力修行，争取早日变得更强，即便是垫底之人，那也要做最强那一层次的。

　　“罢了罢了，此事就当没有发生过吧，枫小子，你也不要把这些告诉给族长大人了，免得它跟着伤心。”

　　青炎鹰乃是赤炎金鳞族长的朋友，并不是它大金的朋友，说白了，对方死与不死，其实都跟它没多大的关系，它也无非就是借此机会感慨一番罢了。

　　“放心吧，我不会跟族长大人说这些的。”点了点头，元枫一口便是答应了下来。事实上，他此番回到赤炎金鳞一族，并没有想过要跟赤炎金鳞一族的族长见面，等做完了他的事情，他就会直接离开了。

　　“那就好！”得到了元枫的回应，大金不由得点了点头，随后便是突然间挑了挑眉毛，继续道，“对了，小子，之前整个兽神界都在流传，说什么一个年轻的人类小子跟随天妖蟒一族的强者一起，拍下了兽神界的神物，快说说，那其中的人类小子，究竟是不是你？”

　　对于天妖蟒和一个年轻人类拍走了无量神碑的消息，整个兽神界，恐怕基本上都已经知道了，而在它得到了消息之时，第一个想到的便是元枫。

　　当初天妖蟒率众攻打赤炎金鳞一族，最终却是因为元枫的插手而退走，自那以后，它便是觉得元枫和天妖蟒之间很有可能会有所发展，而后来的传言所描述的情况，也正符合元枫的情况，所以，它一直猜测，天妖蟒的那个人类的搭档，很有可能就是元枫。

　　至于抢夺天妖蟒身上的无量神碑之事，整个赤炎金鳞一族都是连想都不曾想过的，当各大族群都在疯狂的寻找天妖蟒的下落之时，赤炎金鳞一族几乎就是按兵不动，就像是没有听说过这个消息一样。

　　没办法，它们是吃过天妖蟒的亏的，深知跟天妖蟒作对，会是怎样的一种后果。所以，就算是集体行动，它们也宁愿呆在家里不出去。

　　“咳咳，这个好像也没什么可隐瞒的，只可惜这里面的结果不是太好，说来还真是让人气愤！”

　　元枫并没有隐瞒什么，一来是出于对大金的信任，二来，就算是隐瞒，其实也根本不可能骗得了大金的。

　　大金对他何等的了解？外界的传言有鼻子有眼，早就已经把他的容貌气质形容得惟妙惟肖，就算他说传言当中的人不是他，大金恐怕也不会相信的。

　　话说回来，是不是要让大金知道这些情况，其实对于他来说，并没有什么太大的区别。至少，退一万步讲，就算大金真的因此而跟他翻脸，以赤炎金鳞一族的力量来说，貌似也已经不可能把他怎么样了。

　　这三年的时间里，他自己的力量虽然没有太大的提升，但这之间，小八和它的魔兽大军，已经经营的像模像样，不管是在什么级别的族群面前，他都不会有任何的畏惧情绪可言了。

　　“果然是你小子，你这家伙真是厉害，竟然连天妖蟒一族的人都敢接触，怎么样，没有被那些家伙给算计进去吧？”

　　听到元枫一口承认，并没有对自己有丝毫的防备，大金在惊讶的同时，心下也不免充满了感激。

　　在它的印象当中，人类武者都是十分狡猾的，戒心也十分的重，可元枫竟然能够如此轻易的把这种事告诉给它，这已然足见元枫对它的信任了。

　　“还好了，就是帮他们做了好多的事情，但最后没有得到什么好处，反倒是被他们恩将仇报罢了。”

　　摇了摇头，元枫说得倒是轻描淡写，但一旁的大金却是看得出来，事情绝对不会像是元枫说的那么简单就是了。

　　“你这家伙就知足吧，天妖蟒一族绝对不是那么随便就能接触的，你能够保住小命儿，这已经是十分的不易了。”

　　说真的，之前得知元枫被天妖蟒带走之时，它还以为元枫是被对方给控制了，一切都是顺着天妖蟒的想法去做事呢，但现在看来，元枫应该是在足够清醒的情况下去做事的，否则的话，它这会儿也就不可能见得到对方了。

　　而正如它所说的那样，元枫能够活着回来，真的已经是殊为难得了啊！

　　“这个倒也不假，正所谓吃一堑长一智，看来今后做事，真的要提高了警惕才行，绝对不能像这次这般鲁莽了。”

　　点了点头，不用对方说，他自己的心里也早就做过总结了。

　　“好了，大金，先不说这些了，我离开了这么久，不知道小锦现在的情况如何了？”

　　摆了摆手，元枫却是不再跟对方说这些琐事，而是终于提到了自己的另外一个魔兽伙伴，小锦。显然，这才是他此番回到赤炎金鳞一族的目的。

　　“小锦？厄，这个……”

　　听到元枫问到了他的魔兽伙伴小锦的情况，大金不由得挠了挠头，脸上尽是一片的尴尬之色。


第2163章 再临商会

　　听到元枫问到锦毛鼠之时，大金的脸色便是不由自主的有些不太自然起来，显然，此时此刻的小八，情况怕是不会太好就是了。

　　“呵呵，大金，你我也算是过命的朋友了，有什么事的话，你尽管说出来就是，大可不必有任何的隐瞒。”

　　见到大金的表情，元枫倒是毫不在意地笑了笑，更是对着对方宽慰道。

　　他其实早就知道小锦如今的情况了，所以，对于大金会有这样的表情，他的心里并没有什么意外的感觉。

　　“哎，元枫，说起小锦，我还真是有些对不住你了啊！”

　　元枫都已经这么说了，它自然也没必要继续矫情下去，说起来，小锦的情况，那也不是它所能左右的，就算是真的有错，那错误也不在它的身上。

　　“之前我答应过你，要帮你将小锦的修为提升到半神境的境界，可没想到的是，小锦的情况实在是有些特殊，我和族长大人它们想尽了办法，甚至让小锦进入了我赤炎金鳞一族的圣境去接受洗礼，可最终还是没能助它成就半神境的境界。”

　　说到这里，大金的脸上更是露出了难以形容的歉然之色来，显然，对于小锦的情况，它是完全将其当成自己的责任了。

　　对于小锦，整个赤炎金鳞一族的的确确已经尽力了，只可惜，小锦的资质也好，悟性也罢，貌似都不是那么的突出，即便是大把大把的资源砸在了它的身上，可最终还是没能将其推到半神境的境界。

　　它当初是承诺过元枫的，现在没能做到，对此，它总感觉到自己有些亏欠元枫，对不起元枫对它的信任。

　　当然了，没能将小锦推到半神境的境界，它的心里也的确十分的郁闷，毕竟，小锦达不到半神境，那么寻宝的能力根本就没有办法发挥出来，这对于赤炎金鳞一族来说，无异于光投资见不到回报，这样的情况，当然是别提多郁闷了。

　　“呵呵，我当是什么大不了的事情呢，原来就是这件事啊！！！”听到大金的解释，元枫不由得摇头一笑，就像是真的刚刚知道此事一样。

　　“好了好了，大金，小锦的情况的确有些特殊，它的寻宝能力虽然不俗，但修炼的资质和悟性的确是差了点儿，真要说起来的话，貌似也是我要跟你们说声对不起，毕竟，为了培养小锦，赤炎金鳞一族恐怕花费了不少的精力吧！”

　　通过血咒神功，他已经从小锦那里了解到了很多的情况，说起来，赤炎金鳞一族的确是已经尽了力了，它们把可能助小锦提升修为的办法都试了一遍，只可惜小锦自己不争气，却是迟迟没能达到半神境的境界。

　　对于赤炎金鳞一族对他的感激，他其实从来都没有怀疑过，毕竟，他之前可是救了整个赤炎金鳞一族的，这份恩情，足以让赤炎金鳞一族用一切来回报。

　　“哈哈哈，你这家伙还真是客气，没能将小锦推到半神境的境界，我和族长大人的心里已经很是过意不去了，至于花费一些精力也好，时间也罢，跟你对我赤炎金鳞一族的恩德比起来，简直就是不值一提的。”

　　听到元枫这么一说，大金的心情倒是好了不少，它就担心被元枫埋怨，毕竟，就算元枫埋怨于它，它也根本没办法进行反驳的。

　　而现在好了，看得出来，元枫的确没有怪它的意思，既然如此，那么它当然也就没必要多想什么了。

　　“过去的就让它过去好了，之前出手帮了赤炎金鳞一族，那也无非就是举手之劳而已，根本无需总挂在心上。”

　　摆了摆手，元枫的面色慢慢地恢复了平静，随后接着道，“大金，既然小锦迟迟难以达到半神境，我看还是把它带在我的身边好了，想来以我的手段，倒是有可能找机会帮它一把，让它成为真正的半神境魔兽。”

　　他此番回来，就是为了带走小锦的，说起来，赤炎金鳞一族没能将小锦变成半神境的魔兽，这对于他来说还真是不错，如果小锦真的在赤炎金鳞一族的帮助之下晋级了半神境，那才是真正的有麻烦了呢！

　　“你要带走小锦？”

　　等到元枫的话音落下之时，大金的面色不由得微微一变，不过随后便是恢复了坦然。

　　“也好，小锦在我们这里，一时半会儿恐怕是很难晋级半神境了，如果你想带它走，帮它寻找冲击半神境的机会的话，这个倒也没什么问题。”

　　无极境的小锦，当真帮不到族群任何的忙，既然如此，它们还不如把小锦还给元枫，届时由元枫这个手段繁多的家伙出手，也许小锦真的有晋级半神境的机会呢！

　　把小锦留在赤炎金鳞一族，这根本就是在耽误小锦的前程啊！

　　“呵呵，这样吧，如果我能把小锦的修为提升到半神境的话，也许有一天，我会把小锦带回来，让它在赤炎金鳞一族多多逗留一阵子，也算是弥补一下我们对赤炎金鳞一族的亏欠吧！”

　　他的心里也明白，如今的他无论跟赤炎金鳞一族提什么样的条件，对方基本上应该都会答应他的，不过，人家答应归答应，但他却是不能利用对方的这一点，无休无止的让对方承受损失，却是得不到任何回报。

　　虽然小锦没能晋级半神境，可赤炎金鳞一族的资源是真的花费出来了，这一点，那是无论如何都没办法改变的事实。而单单是赤炎金鳞一族付出的这些努力，就足够让他和小锦在将来弥补对方的了。

　　“哈哈哈，你这家伙，说着话不就见外了么？如果有朝一日，你真的能够将小锦培养成半神境的强者，那么你跟它就常回来看看，那样的话，我赤炎金鳞一族就已经十分的知足了。”

　　对于元枫给出的这个承诺，大金虽然没有太过当真，但心下还是多少有那么一丝的憧憬和期待的。

　　元枫应该不是那种说完了就忘的人，既然他这么说了，那么说不定将来的某一天，他就真的会把一个半神境的小锦带回来，届时，赤炎金鳞一族一定会得到很多的好处的。

　　“话说回来，元枫小子，你打算什么时候离开？如果没什么事的话，还是留下来呆上一阵子好了，也好让我赤炎金鳞一族好生款待一番。”

　　有元枫的地方，也就意味着十分的安全，如果能够把元枫留下来一阵子，这对于赤炎金鳞一族来说，绝对不是什么坏事就对了。

　　“这个就免了吧，我还有一些事情要做，所以还是尽快的离开为好。”

　　对于大金的邀请，元枫直接便是一口拒绝了，他可不想在赤炎金鳞一族停留太久，毕竟，现如今的赤炎金鳞一族，对于他来说已经没有任何的意义可言了。

　　另外，在他的心里，却是还有着另外的一个目的地要去转转，事不宜迟，眼下就正是前去那里的最好时机。

　　“这样啊，也罢，既然如此，那我现在就去跟族长大人打过招呼，然后就让小锦跟你离开。”

　　不管怎么样，元枫要带走小锦，这对于整个赤炎金鳞一族来说也都算得上是大事了，所以当然要跟组长请示，总不能它自己在暗地里就直接把小八给放走了吧！

　　“也好，那我就在此等你的消息了！”

　　点了点头，元枫倒也不好再说什么，虽然他并不想再跟赤炎金鳞一族有太多的接触，但他想要带走小锦，貌似真的应该跟人家的族长打过招呼才行。

　　很快，大金便是着手操办这些事情了，而接下来的时间里，元枫最终还是跟赤炎金鳞一族的一众强者们见了一面，也算是走一个过场形式吧！

　　而跟大家见面之时，小锦也是终于被大金带了过来，并且跟元枫见了面，而虽然已经有十几年的时间不见，但小锦在见到他之时，亲切度还是相当不错的。

　　很快，简单的告别仪式便是结束，而赤炎金鳞一族的族长大人以及一众长老们，最终都是各自回去修炼了，唯独三长老大金，最后却是做了族群的代表，将元枫送出了族群之外。

　　天空之上，一老一少两人相对而立，在二人的脸上，都是有着一丝的感慨之色在闪烁。

　　“元枫小子，今日一别，也不知道何日才能再见，不过，希望你不要忘了我这个赤炎金鳞一族的朋友，那样的话，我也就十分的满足了。”

　　拍了拍元枫的肩膀，大金这会儿突然间有些不舍起来。它其实最是清楚，元枫这一走，也不知道还会不会再回来，而且就算是回来，那恐怕也是无数年之后的事情了，而那会儿的赤炎金鳞一族是否还在，恐怕都还不怎么好说。

　　“你这家伙，我说过，今后会带小锦来看你的，难道我的话，你还不相信么？”

　　摇了摇头，元枫也是拍了拍对方的肩膀，随后继续道，“大金，我来到兽神界的时间并不长，不过，对于这兽神界的规则，我恐怕一点儿都不比你们知道的少，临走之前，我要跟你说一句，不管外面有什么事情发生，最好的选择就是不闻不问，万万不要随便的出手，那样的话，只会给自己带来无尽的麻烦。”

　　自从吞噬了无量神碑之后，他对于这个兽神界，当真是越来越了解了，他知道，不知道有多少强者，都是因为一时的意动，这才最终导致了身死族灭的下场的。他并不想在下次来到赤炎金鳞一族之时，就已经看不到赤炎金鳞一族的存在了。

　　“哈哈哈，你这小子，来兽神界才这么今天，竟然看得比我们都透彻，看来说你是天才，当真是一点儿都不为过呢！”

　　听到元枫对自己的提醒和忠告，大金不由得朗声一笑，但眼底还是充满了感激的。

　　元枫能够想到这些，其实已经足见对方对赤炎金鳞一族的关心了，如若不然，他根本没必要说出这些话来的。

　　“天才不天才的，还是留待后人评说吧，只是，我说的话，你一定要记住，也一定要传达给族长大人。”

　　摇了摇头，元枫并不在乎什么天才不天才的称呼，对于他来说，只要能过得好，那么那些称谓上的东西，实在是没有一点儿的价值可言。

　　“放心吧，你的忠告，我一定会记在心里就是了。”

　　能够让元枫反复提到的事情，显然不会是太过普通的情况，所以，它的心里，的的确确已经将此事记下了。

　　“这样就好。”点了点头，元枫看了一眼天色，貌似也已经不怎么早了。

　　“好了，送君千里终有一别，大金，我这一次是真的要走了，有件事，我先给你提个醒儿，如果天妖蟒一族，亦或是其他族群有人找我的话，你就说我早就已经不在这里了，想来她应该不会为难你。”

　　从天妖蟒一族那边回来之后，他其实一直都在担心着妖焰会找来。

　　他现如今可以坦然去面对所有人，可唯独没办法坦然面对的，就是天妖蟒二公主妖焰了。拿走了妖焰的无量神碑，此事无论到了什么时候，都可以说是他的一块儿心病的。

　　当然了，有他这样的一句话，那么便是表明了他和赤炎金鳞一族的关系，而单单是凭借着这份儿关系，应该也能让天妖蟒不再为难赤炎金鳞一族。

　　“好，我记下了，如果真的有天妖蟒一族的家伙过来的话，我会第一时间提你。”

　　“既然如此，大金，那咱们就后会有期了，我也是时候去做一些自己想要做的事情了啊！”

　　心下有了决定，元枫却是一刻钟都不再多留，对着大金拱了拱手，他便是猛然间一个闪身，直接消失不见了。

　　“后会有期，枫小子，一定要记得照顾好自己！！！！”

　　等到元枫二话不说，直接便是闪身不见了之时，大金这才慢慢地回味过来，对着元枫消失的方向喊道。

　　“哈哈哈，放心吧，我会照顾好自己的！！！！！”

　　元枫的声音远远地传来，最终却是消失在了空气当中，只留下大金一个人站在那里，久久难以回过神来。

　　“真是一个让人看不透的小家伙，以他现如今的实力来看，也许三两招之间，就能把我收拾得服服帖帖的吧？”

　　看着元枫消失的方向，大金不由得有些越发的感慨了起来。

　　虽然没有见到元枫的出手，可单单是元枫的这一手速度，那就不是现在的它所能与之相比的，可见，在元枫的面前，它是真的已经没有任何的优势可言了啊！而这样的变化，无非只用了十几年的时间罢了。

　　千万不要觉得十几年的时间很久，对于它们这些老家伙来说，别说是十几年了，就算是几十，甚至是几百年，无非就是弹指一瞬罢了。

　　“小家伙，后会有期了啊！！！！！”

　　双眼微眯，它却是对着元枫的背影笑了笑，随后便是一个闪身，直接回到了族群的地下世界当中去了。

　　元枫的实力飞速提升，这对于它来说，也的确是一个不大不小的刺激，也许，它也真的应该更加努力的修炼，争取早日将实力更进一步，追随元枫的脚步去。

　　当然了，元枫跟它不一样，想要追赶上元枫的脚步，那可不是那么容易的事情的。

　　抛开大金的想法不说，却说此刻的元枫。

　　在离开了大金之后，元枫直接选择了一个方向，并且快速的朝着这个方向飞掠而去，而这个方向，正是他当初跟天妖蟒妖焰一起到过的神机商会的方向。

　　“吁，神机商会既然连无量神碑那等至宝都拿得出来，想来以他们的手段，就算是弄到一些碧落穹晶，好像也并不是一点儿的可能性都没有吧？”

　　一边飞掠，元枫的心下也是一边思索着。他此番选择了神机商会的方向，就是希望能够跟神机商会的那些强者们做一些交易。

　　神机商会无疑是一个手段不俗的大势力，之前的他们从神机商会那里拍卖到了那么多的宝贝，就连无量神碑那等至宝都是在神机商会得到的，可见，这个神机商会当中，应该有着不少的宝贝才是。

　　坦白说，除了能够帮自己冲击半神境的宝贝之外，其余的宝贝，他并没有太大的兴趣。当然了，无量神碑这种级别的宝贝是要刨除在外的。

　　不管怎么样，神机商会都是人类武者所经营的势力，而对于这样的势力来说，打起交道来，应该还是会很轻松的。

　　另外，他现如今有着充足的信心，却也根本不担心神机商会跟他玩阴的，可以说，如今的兽神界，最好谁也不要轻易的招惹他，否则的话，不管是谁，恐怕都要付出十分惨痛的代价的。

　　神机商会虽然强，但只要他愿意，照样可以将这个大势力夷为平地，成为兽神界的历史。

　　神机商会距离赤炎金鳞一族倒是并不远，而以元枫的速度，没多久的时间，他便是飞掠了无尽的空间，来到了神机商会所控制的区域。

　　不得不说，到了人类武者的世界之后，他顿时有了一种回到家的感觉，看来，不管到了什么时候，人类武者就是人类武者，哪怕吞了无量神碑这等兽神界的至宝，那也改变不了他作为人类武者的生活习惯以及态度。

　　“眼下的神机商会并没有什么拍卖会的举行，看来这一次，我倒是要顺藤摸瓜，找到神机商会的一些个半神境的执事强者，然后再慢慢地跟他们研究买卖的事情，就是不知道，如今的神机商会里面，究竟能不能有我需要的宝贝存在。”

　　漫步在神机商会所经营的城池当中，元枫的心下不禁在悠悠的思考着。

　　他可没时间跑到这里来游玩，想办法交易到冲击半神境的宝贝，随后他便会离开此处，继续做自己想要做的事情，至于其他的，他并不想去改变什么！

　　“就从这一处商铺开始着手吧，这里的商铺，绝对是神机商会自己的商铺，想来就算是没有执事级强者坐镇，应该也能顺着这条线，把那些半神境的执事强者钓出来的。”

　　眼前的这座商铺，明显就是神机商会自己所开设和经营的，毕竟，也只有神机商会自己经营的店铺，才有可能有这般规模。

　　他已经感受过了，这会儿的商铺当中的确没有神机商会的半神境强者存在，不过，只要他拿出足够珍贵的宝贝，他还真的不相信，神机商会的那些家伙会不现身。

　　他的身上并不缺少宝贝，尤其是人类武者比较喜欢的东西，而只要他投其所好，那么绝对可以把神机商会当中最珍贵的东西套出来。

　　“呦，这位客官需要些什么，此处乃是神机商会的三号店铺，客官想要什么，我们这里几乎都能满足客官的要求。”

　　几乎就在元枫刚刚进入商铺当中之时，一个无极境的伙计便是迎了上来，对着元枫亲切的招呼道。

　　显然，这个小伙计也是一个眼里不俗之人，却是一眼就已经看出了元枫的不同寻常，所以丝毫不敢怠慢。另外，神机商会的理念就是这样，任何来到商会当中的客人，都不会被小看，用商会自己的话来说，任何的一个客人，都有可能改变神机商会的命运！

　　“把你们这里说话算的找来吧，我有笔大买卖要谈！！！”

　　眼看着有伙计迎了上来，元枫不禁微微一笑，却也丝毫不跟对方拐弯抹角。对于他来说，时间可是十分宝贵的，而眼前的这种小角色，无疑根本没有资格跟他谈生意。

　　“恩？大买卖？”

　　听到元枫之言，小伙计的面色不禁变了又变，显然多少有些不太相信元枫，可联系到元枫的一身气势，他又不敢直接出言追问，一时之间还真是有些为难起来。

　　“呵呵，你就告诉上面的人，我有件宝贝要出手，这件宝贝，可以让半神境一转的强者，可以轻松的战胜半神境二转，甚至是更强之人，去吧！”

　　元枫也是看得出对方的迟疑，所以随后便是又补充了一句，而随着他这一句话出口，小伙计顿时浑身一颤，脸色却是一下子变得十分严肃了起来。

　　“可观稍等，我这就去找我们掌柜的过来。”

　　半神境三个字，便已经不是他所能玩转的了，只不过，如果真的能够成事的话，那么这一次，他可就真的能够大赚一笔了啊！要知道，商会对于接待了贵客的伙计，那可是从来都不会吝啬的。


第2164章 老熟人

　　雅致的小房间当中，元枫这会儿静静地坐在一张古朴的桌案一旁，轻轻地品味着杯中的清茗，脸上尽是一片怡然自得之色。

　　“好久没有这般在人类武者的世界品茶了，这感觉当真让人怀念啊！！”

　　嗅着茶杯中的清香，元枫的一颗心，却是有种说不出的平静和淡然，那是只属于远离了魔兽族群，回归到人类世界才会有的感觉。

　　来到兽神界之后，他基本上一直都是在跟魔兽打交道，坦白说，魔兽的世界虽然简单，但却着实有些粗暴，而跟这些粗线条的大家伙们打交道，虽然少了勾心斗角，但同样也少了人味儿！

　　人类就是人类，魔兽就是魔兽，二者之间有共通的地方，却是也有本质的区别，没有哪个人类武者可以一直只跟魔兽打交道，因为时间久了，你会忘记自己究竟是人类还是魔兽。

　　“这神机商会倒也蛮不错的，有这样的一个组织在兽神界当中，无疑可以让很多的人类武者找到属于自己的家，总的来说也是一件好事。”

　　对于人类武者来说，兽神界即便是他们出生的地方，那也只能算是异乡，而想要在兽神界当中生存下去，并不是哪里都可以满足的。神机商会创建了这片人类武者的聚集地，不管那些上位者是出于什么样的目的，但总的来说，还是对人类武者利大于弊的。

　　“神机商会当中有普通成员，有强大的执事，想来应该也有更强的会长一类的，就是不知道，那位创建了神机商会的会长大人，又会是一个怎样的人物。”

　　神机商会的执事，他已经见过不止一个两个了，坦白说，就算是当初见到过的陈昂执事，对他来说都没有多大的威胁可言，如今，整个神机商会的上上下下，唯一能够让他感觉到一些威胁的，也就只有神机商会的会长大人了。

　　可以想象，一个能够经营起这么大一个势力的家伙，修为恐怕不会低于半神境八转的境界，甚至完全有可能就是大圆满级别的强者。而如果真的是一个大圆满级别的强者，那倒是需要他多加注意的了。

　　“不管那么多了，想来我的买卖，还达不到惊动神机商会会长的地步，而即便真的惊扰了那位，貌似也没什么可害怕的。”

　　他今日既然敢来，而且丝毫没有对自己的容貌进行伪装，就是没有任何的畏惧情绪可言，这种自信，整个兽神界当中，恐怕也就只有他会有了。

　　想通了这些，元枫却也不再多想，宁心静气之间，便是一边品着清茗，一边等待起神机商会的强者到来。

　　“刷！！！！！”

　　并没有让他等待太久，几乎就是半刻钟不到的时间，一股若有若无的能量波动，便是远远地朝着这家商铺掠来，并且最终在商铺当中停了下来，而感受到这股能量波动的到来，元枫的双眼，也是不由得微微眯了起来。

　　“啧啧，来得倒是蛮快的，只不过，这修为貌似不怎么高么！！！”

　　感受到有半神境强者靠近，而且目标十分明确的就是他所在之处，元枫知道，神机商会的高层，这会儿应该是到了。

　　“就让我看看是什么人过来接待我，是不是能够给我想要的。”

　　心思一动，他直接将自己的心神释放了开来，却是朝着那半神境之人降临之处探查了过去。以他的心神强度，辅以无量神碑的辅助，就算是修为达到半神境六转之人，恐怕也未必能够发现得了，所以，他完全可以随便的去探查。

　　“恩？竟然是这位？啧啧，这倒是真的巧了。”

　　心神蔓延，很快，来人的一切便是尽数呈现在了他的眼前，而当他看清了来人之时，他的眼底，不由得闪过了一丝的惊奇之色。

　　与此同时，就在元枫所在的这座商铺当中，一个年轻女子，这会儿却是已经进入了店铺的大门，并且第一时间得到了伙计的接待。

　　“掌柜的，你可终于来了，有位客人说是有大买卖要跟我们做，这会儿就在里间儿等着您呢！”

　　小伙计的头不敢抬得太高，但却还是忍不住用余光扫了一眼自家的这位掌柜，眼底的倾慕之色，根本没办法掩饰。

　　这也是没办法的事情，自从神机商会的这家商铺由这位年轻的掌柜接手之后，整个店铺的生意，至少比从前好了五成不止，而原因皆是在于这位掌柜的。

　　很多来这家店铺做买卖的，基本上都是希望能够与这位年轻的掌柜多多接触，当然了，如果能够发生一些故事，那就更加的爽歪歪了啊！

　　“无需多说，带我去见客人。”

　　听到小伙计的汇报，年轻的掌柜不禁点了点头，随后便是示意地方头前带路，浑身上下却是一点儿的架子都没有。

　　“是，掌柜的随我来！！！”

　　小伙计的面色有些兴奋，似乎跟这位掌柜的多说一句话，都是他莫大的荣耀一样。而事实也正是如此，这会儿，那些其它的小伙计，一个个都是投来羡慕的目光，好像恨不得是自己在招待自家的这位掌柜大人一样。

　　很快，小伙计便是带着对方来到了一间房门之前，并且在对方的眼神示意下悻悻离开，而等到小伙计离开之后，年轻的掌柜这才略作调整，便要去敲面前的房门。

　　“呵呵，真是人生何处不相逢，想不到这才一转眼的工夫，却是又见到姑娘了。”

　　然而，就在年轻的掌柜刚要敲门之时，一声轻笑传来，与此同时，房间的门却是自动打了开来。

　　“恩？是你？”

　　年轻女子的面色，也是在见到了房间当中的元枫之时，一下子变得十分的精彩起来，显然，她无论如何也没有想到，原来伙计所说的大客户，竟然会是眼前之人。

　　“呵呵，看来姑娘的确是记得我呢，如果我没记错的话，姑娘应该是叫做阮欣柔吧？在下元枫，欣柔姑娘有礼了。”

　　站起身来，元枫倒是十分自然地对着年轻女子施了一礼，不卑不亢的道。说起来，眼前的女子，他是真的一点儿都不陌生，因为这根本就是当初在神机商会拍卖会之上，支持那最后拍卖会的女子——阮欣柔。

　　当初阮欣柔主持拍卖会，基本上任何人都不会将其忘记，毕竟，无论是容貌还是气质，这位阮欣柔姑娘都可以说是极品中的极品，只要是个男人，应该就不会把这位给忘掉。

　　“原来是元枫公子，难得公子记得欣柔，欣柔荣幸之至。”

　　惊异之色一闪而过，阮欣柔倒是很快就恢复了正常，随后便是上前一步，进入了元枫所在的房间，并且第一时间关好了门。

　　对于元枫，她的印象可谓是十分的深刻的，毕竟，当初天妖蟒和元枫一起面对大把大把的超级强者，正是因为元枫的突然杀出，这才干掉了对手当中的强者，最后二人一起逃之夭夭，让整个兽神界的强者最终都没能将他们找到。

　　这几年的时间当中，各大族群不断爆出发现了天妖蟒踪迹的消息，尤其是最后一次，据说天妖蟒一族出动了超级强者，将那位天妖蟒一族的女子救了回去，但这当中，功劳最大的，还是天妖蟒一族那女子身边的人类年轻人。

　　根据可靠的消息，天妖蟒一族的女子之所以能够回得去，基本上都是她身边的年轻男子舍命相助，否则，她是绝对挺不到族群的强者前来救援的。

　　只是，此时此刻，她竟然会在这里见到元枫，对此，她的确是有些回不过神来的感觉。

　　“欣柔姑娘客气了，我就是一个再普通不过的小人物，哪里担得起欣柔姑娘如此赞誉？就是没想到，原来这架店铺的掌柜，竟然是欣柔姑娘您，欣柔姑娘还真是年少有为啊！”

　　抬手做了个请坐的手势，元枫不禁小声地恭维了一句道。不管怎么样，这位阮欣柔姑娘能够成为这间店铺的掌柜，这都的确是一件很了不得的事情。

　　要知道，这间店铺的规模极大，他之前已经感受过了，这里面的很多宝贝，恐怕就算是半神境的强者，都会为之蠢蠢欲动的，而这样一间店铺的掌柜，绝对不是什么人都能担当的就是了。

　　对于这位阮欣柔姑娘，他并不知道对方的真实身份，但对方能够主持那么大的拍卖会，显然是神机商会的高层，十有八九就是某位大人物的直系亲眷。只是有一点，对方的身上有着隐藏修为的手段，却是连他都看不出对方的修为究竟有多强。

　　当然了，不管有多强，总之没有他强，这一点却是可以肯定的了。

　　“元枫公子说笑了，我也无非就是被上面派过来学习和历练，很多事情，都是其他人在做，小女子无非就是甩手掌柜的罢了。”

　　阮欣柔保持的十分平静，她心里明白，自己适才的表现，貌似已经有些不妥了，所以，接下来的时间里，她必须要把之前的颓势挽救回来。

　　对于元枫为何会出现在此，她并不是十分的清楚，不过，既然元枫来了，那么应该就是跟天妖蟒一族撇清了关系。

　　只不过，她也不知道，如果这会儿让兽神界的那些超级大族群见到了元枫，会不会把当初积压起来的怒气，全都撒在元枫的身上。毕竟，如果不是因为元枫，那么也许，无量神碑已经到了它们这些大族群的手里了。

　　“哈，甩手掌柜才最是难得，就算给我个甩手掌柜的做，我恐怕也做不来的。”朗声一笑，元枫的面色随后稍稍正了正，接着道，“好了，欣柔姑娘，我这次来，就是想要跟神机商会做一笔买卖，至于之前之事，咱们还是不要再提了。”

　　眼前的阮欣柔既然是这家商铺的掌柜，那么他也没什么好拐弯抹角的了，这次来到神机商会，他的目标很明确，而如果阮欣柔做不了主的话，他会去寻找其他人进行这比买卖。

　　话说回来，阮欣柔既然连那么大的拍卖会都能主持，貌似在这神机商会当中，一般的决定，她应该还是做的了的。

　　“呵呵，险些忘了正事，却是不知道，元枫公子想要跟我神机商会做什么买卖？”

　　被元枫这么一提醒，阮欣柔也是意识到，貌似自己从一开始见到元枫，就把问题的关键之处弄混了，说起来，元枫是来做买卖的，而她竟然一直在考虑对方之前的所作所为。

　　“说起来也不是什么大买卖，只是在下的身上有一部炼体武技，这部武技的效果，欣柔姑娘可以亲身感受，也可以找人来试验，而我，就是要用这部武技，跟贵商会换取一些宝贝，当然了，我不关心宝贝的来源。”

　　“炼体武技？”

　　等到元枫的话音落下，阮欣柔顿时面色一凝，眼底不由得闪过了一道亮芒。

　　当初元枫和天妖蟒对战无数强者的情景还历历在目，她很清楚，元枫的身上，绝对有着外人难以想象的恐怖力量和手段，而此番元枫竟然跑来神机商会做买卖，相信绝对不会是毫无准备。

　　元枫的身上有着一柄恐怖的神剑，这一点她是记忆犹新的，坦白说，就连她的心里，其实都在期待着元枫会把他的那柄剑拿出来做生意，可那显然是不太现实的。

　　当然了，除了元枫的那柄剑之外，他身上的武技，却是同样让她很感兴趣，要知道，元枫当初所表现出来的力量，根本就不是一柄剑所能概括的。

　　“却不知，元枫公子的炼体武技效果究竟如何？我又要如何来试验？”

　　稳了稳心神，阮欣柔这会儿更加在意的，却是元枫所要买卖的炼体武技究竟有什么效果，如果真的是一部神技的话，那么这单买卖，至少也还说得过去。

　　“很简单，我不动用丝毫的力量，而欣柔姑娘可以随意出手，如果能够伤得到我，那么这单买卖，我不做也罢。”

　　微微一笑，元枫的脸上尽是一片的笃定之色，只是，当听了他的话之时，对面的阮欣柔，眉头却是不由得皱了起来。


第2165章 诱惑十足

　　幽静的房间当中，元枫和阮欣柔四目相对，一时间都是有些无话。

　　元枫基本上一直都是一脸的笑意，静静地等待着阮欣柔的答复，而这会儿的阮欣柔则是面色变幻，并没有多说什么！

　　对于元枫所提出的，要用他自己的身体来试验武技效果之时，她的心下不禁开始了飞速的运转。

　　首先一点，元枫所要交易的武技，显然是他自己修炼过的了，可要说不用丝毫的力量，完全凭借肉身来硬抗她的攻击，对此，她还是有些怀疑。

　　“元枫公子，看来你对自己的那部炼体武技很是自信，只不过，若是我真的失手伤到了元枫公子，那又不知如何是好？”

　　良久，阮欣柔这才露出了一丝的笑容，对着元枫询问道。

　　神机商会做买卖，向来都是丑话说在前头的，她不知道元枫的信心从何而来，是否是因为太过自信了，还是因为对她太过轻视。总之，她必须要先把问题明确了，这样一来，就算她真的失手伤了对方，那也是跟她没有关系。

　　显然，这会儿的她，却是已经决定了跟元枫做这个试验，看看元枫是否真的有他说的那么厉害。

　　坦白讲，用元枫自己的身体来做试验，这对于她和神机商会来说，绝对是一点儿的损失都没有的，如果元枫真的能够硬抗她的攻击，那么元枫的炼体武技，无疑就是真正的宝贝。而一旦元枫扛不住，那么也许，她会采取一些连她自己都并不怎么认同的行动。

　　每个人都是贪心的，她阮欣柔也一样。她很清楚元枫对于神机商会的价值，首先，元枫的身上有着一柄恐怖的神剑，如果能够把那柄神剑弄到手，那么她的父亲，必将成为兽神界当中真正的无敌强者，而从今以后，神机商会在兽神界，也势必会变得十分的不同起来。

　　虽然这样的选择并不是她的本心之选，但在这样的情况之下，她必须知道孰轻孰重。

　　“哈，欣柔姑娘多虑了，我这个人没什么别的特点，但就是皮糙肉厚，欣柔姑娘尽管放手施为，等姑娘试验过了之后，我们也好快些谈生意，当然了，如果我真的被欣柔姑娘一剑斩了，那就全当我自己学艺不精好了。”

　　见到阮欣柔眼底的光芒，元枫不禁露出了一丝的笑容，而在他的心里，这会儿不禁有种好笑的感觉。

　　自从无量神碑与他融合之后，他对于兽神界当中的每一丝变化都感受得十分清晰，这其中，却也包括每一个人的心思变化。

　　从阮欣柔的身上，他感受到了一股十分纠结的气息，想来，对方应该是在因为对待他的态度而纠结，还有，对方在看向他之时，总是有一种若有若无的躲闪，好像并不敢跟他对视一样，这显然也是心虚的表现。

　　用脚趾头想也能想到，对方绝对是在觊觎他身上的某些东西，而回想起之前的种种，他相信，对方的最大目标，八成就是他身上的赤霄剑了。

　　其实，在他选择来到神机商会做买卖之时，他就已经想到了赤霄剑的问题了。当初的那一战，他的赤霄剑可以说是让好多人都大开了眼界，而对于赤霄剑，不知道有多少的人类武者都在梦寐以求呢！

　　不过，这些对于他来说，绝对算不上是什么大不了的事情，赤霄剑是他的，只要他不想，那么任何人都别想把赤霄剑抢走，这一点，却是到了任何时候都是如此。

　　神机商会如果老老实实地跟他做买卖，那么他也会拿出自己的诚意来，可若是神机商会跟他玩阴的，想要黑他的神剑的话，那么他可就真的要不客气了。

　　“好，既然元枫公子如此自信，若是小女子再矫情的话，恐怕就是对元枫公子的不敬了，既然如此，欣柔得罪了。”

　　目光一凝，阮欣柔却是终于下定了决心，一抬手，便是将自己的灵剑招了出来。

　　她的这柄剑也不是凡品，原本，她还在考虑是否要换一柄普通的剑进行试验，可现在看来，完全就没那个必要。

　　既然元枫如此自信，那么她就要看看，对方的身体，是不是真的像他的自信那样坚挺。而一旦她将元枫重伤了的话，那么……

　　“请！！！！”

　　元枫脸上的笑容一直就没有变过，当见到阮欣柔取出了灵剑之时，他倒是没有感觉到有何不妥，说起来，在用惯了赤霄剑之后，在他的眼里，任何的灵剑，基本上都跟普通的钒铁没什么两样。

　　“元枫公子，得罪了！！！刷！！！！”

　　深吸一口气，阮欣柔陡然间站起身来，二话不说，便是运转起了自己的所有力量，直接对着元枫一剑斩了下去。

　　她的这一剑，基本上把自己十成的力量都用在了里面，而且用的是暗劲，一般人怕是根本看不出来，而这一剑斩下，她相信，哪怕是一个有防备的半神境四转之人，十有八九也要被她一剑击杀的。

　　就算是半神境五转的强者，情况也绝对好不到哪里去。

　　“恩？啧啧，厉害，厉害啊，原来是半神境五转，看来这位神机商会的女子，身份怕是不一般呢！！！”

　　当阮欣柔的这一剑斩下之时，元枫的眼底，却也不由得闪过了一丝的惊奇之色。他早就在猜测阮欣柔的修为了，可惜，对方的身上有着隐藏修为的宝贝，这让他根本没办法看清对方的深浅。

　　然而，这一刻，随着阮欣柔的全力出手，他知道，对方的修为，应该就是半神境五转的境界，只不过突破到半神境五转的时间，应该并不是很长罢了。

　　“攻击力不错，不过，这种级别的攻击，当真是有些不够看啊！”

　　确定了阮欣柔的修为应该就是半神境五转的修为，元枫的面色，却是越发的坦然了起来。时至今日，别说是半神境五转的境界了，就算是半神境六转的强者对他发动攻击，以他的防御力，基本上也是可以抗上一抗的。

　　“铛！！！！！”

　　终于，阮欣柔的这一剑，最终却是落在了元枫的肩头，只不过，随着这一剑击中元枫，一声金属交接声，却是陡然间传递开来，而阮欣柔的长剑，也是在这一刻直接被弹了开来。

　　“什么？”

　　阮欣柔只感觉到一股巨大的反震之力从自己手中的长剑之上传来，那巨大的力道，简直让她有种抓不住手中之剑的感觉，几乎是下意识的，她的身形，便是朝着后面退了几步，这才化解了反震的力量，最终停了下来。

　　“这、这……怎么可能，这怎么可能？”

　　身形定住，这一刻的阮欣柔，简直就像是见到了最最不可思议的事情一样，整个人的脸上都是写满了骇然之色。

　　在无妄界也好，兽神界也罢，有一件事，乃是所有的人类武者都清楚的，那就是，人类武者的身躯十分的脆弱，根本经不起敌人的打击，所以，每个人类武者在修炼之时，都会想办法弥补这一缺失，从各个方面强化自己。

　　从来没有听说，人类武者的身躯，可以硬抗神兵利器的攻击的，哪怕是在力量完全运转的情况下，那也是极度危险的事情。

　　然而，偏偏就在她的眼皮子底下，而且是由她亲自动的手，一个人类的武者，竟然在丝毫没有运转半神之力的情况下，仅仅用一副肉身，便是抗下了她的恐怖一剑！

　　愣愣地看着眼前的元枫，这会儿的她，真的有种是在看待一头魔兽的感觉，而且是一头恐怖的远古凶兽！

　　“怪不得，怪不得他可以凭借一己之力，愣是把天妖蟒送回到了族群当中去！！！”

　　到了这一刻，她终于明白之前所发生的一切了。原本，她一直都在好奇，就算元枫的实力很强，但在那么多超级强者的围追堵截之下，也并不应该有这种表现才是。

　　现在想想，看来一切都是有原因的，以元枫这般恐怖的身体素质来说，简直就是一个打不死的怪物一样，这样的一个家伙，当然不是那么容易就能被杀死的。

　　“呵呵，欣柔姑娘，这便是我的那部武技带给我的好处，现在，欣柔姑娘觉得，在下是否有资格跟欣柔姑娘商谈买卖之事了？”

　　元枫的面色一如既往的平静淡漠，显然，在他的眼里，眼前的一切，简直就是理所应当的事情，丝毫没有必要感觉到惊讶。

　　“吁，真是想不到，元枫公子的身上，竟然还有如此恐怖的神技，小女子今日当真是大开眼界了。”

　　深吸一口气，阮欣柔这会儿真的是完全的服了。她可以肯定，元枫的的确确没有跟她耍诈，毕竟，如果对方耍诈，以她的眼力，根本不可能看不出来。

　　“言重了，不瞒欣柔姑娘，在下的这套武技的确是十分的不凡，只不过，此武技的修炼难度并不一般，我也是机缘巧合之下，用了大把大把的时间才将这部神功练成的，这一点，还望欣柔姑娘有所心理准备。”

　　有些事情必须要提前说清楚，他就是要告诉对方，自己的武技绝对是没的说，但由于这部武技修炼起来极其的困难，所以，他并不保证对方可以练成。

　　“如此逆天的神功，的确需要一些机缘才能修炼有成，不过，只要能够有机会修炼如此神技，那么便是莫大的荣幸了。”

　　点了点头，阮欣柔倒是看得很开，她的心里最是明白，如果元枫真的是因为修炼了这部神技而变得如此恐怖的话，那么这部武技对于神机商会来说，绝对是有史以来最大的一笔买卖。

　　“元枫公子，此事事关重大，欣柔绝对不敢有丝毫的怠慢，如果元枫公子信得过欣柔的话，还望元枫公子将这部神技的秘籍拿出来让欣柔一看，也好让欣柔有些底气。”

　　一切的一切，都是要在元枫的身上真的有如此神技的前提下展开，如果元枫的身上没有秘籍的话，那么说什么都是没有用的。

　　“这个倒是自然，欣柔姑娘请看！！！！”

　　元枫依旧没有任何的迟疑，他显然不担心阮欣柔会对他图谋不轨，毕竟，对方也根本没有那个实力，而且，退一万步讲，就算对方有那等实力，对他来说，却也没什么损失可言。

　　“刷！！！！”

　　一抬手，一张兽皮卷便是被他取了出来，并且在对方的面前直接打了开来。

　　“诺，这便是我所修炼的神功，名为六转玄功，玄功的套路有些复杂，欣柔姑娘可要看好了。”

　　将兽皮卷展开，元枫最后干脆将兽皮卷直接放在了桌案之上，如此一来，阮欣柔便是可以随意地进行观瞧了。看来，他是真的一点儿都不怕对方突然出手，把这兽皮卷给抢走。

　　当然了，他越是如此，那么对面的阮欣柔，也就越是不会轻举妄动，毕竟，谁也不知道他的身上究竟有多少的手段，如果动了手，恐怕会有得不偿失的危险。

　　“六转玄功？”

　　阮欣柔并没有多说什么，当元枫把兽皮卷打开之时，她整个人就像是着了魔一样，便是目不转睛地盯着兽皮卷看了起来，而看她的表情，显然是第一时间就被卷轴上面的神技深深的吸引了。

　　元枫拿出来的这所谓的六转玄功，正是九转玄功的前六转，而且是经过了他稍加改动的版本，可即便如此，如此级别的神技，那也不是这个世界之人所能承受的。可以说，在阮欣柔的眼里，眼前的六转玄功，简直就是事件最最神奇的技艺。

　　“世间竟然会有如此恐怖的神技？这、这……大买卖，真的是大买卖！！！！”

　　虽然她也看得并不是太懂，可一部武技的好与坏，她还是多少能够分辨出来的。很明显的，元枫拿出来的这部神技，的的确确是当之无愧的神技，反正她相信自己绝对不曾见识过。

　　“刷！！！！”

　　就在阮欣柔面色震撼地观看武技之时，元枫却是陡然间一抬手，将兽皮卷收了起来。

　　“呵呵，欣柔姑娘，抱歉了，我只能让姑娘看到这儿，不过想来欣柔姑娘应该已经有所感受了吧！！！”

　　微微一笑，这一刻的元枫，脸色却是更加的自信了起来。


第2166章 好事坏事？

　　对于自己整理出来的六转玄功，元枫可以说是有着绝对的自信的，以九转玄功的级别，不管是这个世界的什么级别的强者见了，都必然会惊为神物的。

　　阮欣柔的级别不低，自然能够看得出这部玄功的恐怖之处来，所以，在将玄功的秘籍给对方看了几眼之后，他便是将秘籍收了起来，准备开始跟对方谈条件了。

　　“吁，元枫公子，你的这笔买卖，我神机商会是做定了，现在，就请元枫公子说说你的条件吧！！！！”

　　深吸一口气，阮欣柔努力让自己平静下来，这才对着元枫肃然道。

　　正如元枫所想的那样，她的确看得出玄功的奥妙，而且，之前的元枫已经用自己的身体帮助她验证了神功的恐怖之处，如此直观的感受，当然让她没有任何的怀疑。

　　坦白讲，如果不是因为元枫给她的感觉太过奇异的话，那么她真的有可能会生出杀人夺宝的念头来的，毕竟，元枫身上的神功也好，亦或是他手里的神剑也罢，都可以说是整个兽神界当中找不出第二件的宝贝，对于这些宝贝，她很愿意冒一些险。

　　当然了，如果用交易买卖的方式可以更好的解决的话，那么还是这样的做法会更加的稳妥一些，毕竟，如果元枫是根硬骨头，那就真的要得不偿失了。

　　在她的心里，不管元枫提出怎样的条件，她都会想办法尽可能的去满足对方的，毕竟，适才所见到的神技，真的让她没有办法拒绝。

　　“欣柔姑娘，我这个人也是一个直来直去之人，此番与神机商会做这个买卖，我所需要的东西也很简单，那边是碧落穹晶，只要贵商会能够拿出让我满意的碧落穹晶，那么这部炼体神技，我会双手奉上。”

　　元枫自然是没有什么可隐瞒的，他就是需要碧落穹晶，除此之外，他什么都不缺。

　　“什么？碧落穹晶？元枫公子想要碧落穹晶？”

　　听到元枫之言，阮欣柔的面色不禁微微一喜，但却马上被她隐去。说起来，神机商会当中宝贝甚多，而碧落穹晶还真的算不上是什么太过珍稀的宝贝。

　　“却是不知道元枫公子想要用这部武技，换取多少的碧落穹晶？”

　　元枫想要碧落穹晶，这个自然没有任何的问题，只不过，她必须要了解，元枫究竟想要多少的碧落穹晶。像碧落穹晶这种级别的宝贝，那可不是取之不尽用之不竭的东西。

　　“我这个人也不会狮子大开口，想来我需要的量，应该是神机商会负担得起的。”微微一笑，元枫陡然间一抬手，却是取出了一块普通的兽头晶来。

　　这兽头晶方方正正，上面有着手头图案，大小却是差不多在二十公分左右。

　　“只要贵商会能够拿出五十块这样的碧落穹晶，那么，我身上的武技，便是归你们所有了。”

　　别人冲击半神境，可能这么大的碧落穹晶，三五块就足矣了，可他冲击半神境，那可就完全的不一样了啊，就算是算上他自己所拥有的碧落穹晶，恐怕至少也得四十块这么大的碧落穹晶才能奏效。

　　当然了，这个数字，也是他经过了深思熟虑，综合考虑之后的结果，毕竟，如果他开出的条件太过苛刻的话，那么很有可能就会是适得其反的结果。

　　“五十块碧落穹晶？这……”

　　等到元枫的话音落下之时，阮欣柔的面色，却是一下子变得有些精彩了起来。

　　坦白说，以她的权限，的确知道神机商会当中有着碧落穹晶的存在，可像元枫所说的这么大的量，恐怕真的凑不齐。

　　按照元枫所说的量，恐怕足以让十几个无极境之人，冲击一下半神境的境界了，而且成功率基本上在八成以上。

　　不过，元枫的武技的的确确太过诱人了一些，别说是五十块的碧落穹晶，就算是更多的碧落穹晶，这部武技也是完全值这个价钱的。

　　至于要从哪里去弄这么多的碧落穹晶，这个就需要整个商会上上下下一起运作起来，想办法到处去搜集了。

　　“欣柔姑娘，我的出价就是这样，至于能够做得到，就看贵商会的诚意了，当然了，如果贵商会做不到的话，我会去兽神界的其它地方转上一转，寻找出的起价的合作伙伴。”

　　神机商会绝对不会是整个兽神界当中唯一的人类组织，只不过，他目前为止还并没有发现其它的人类组织罢了。但只要他耐心去寻找，应该能够找得到这种组织，只不过就是要花费一番时间和精力罢了。

　　“元枫公子，你所提出的条件并不简单，想来元枫公子应该也明白，我的权利有限，所以，你的这笔买卖，我需要跟商会当中的其他人汇报，还望元枫公子可以宽限我一些时间，我会尽快给您一个答复。”

　　不管怎么样，元枫拿出来的武技，实在是太过珍贵了，无论付出怎样的代价，神机商会都必须要做成这单买卖。

　　她的权限的确有限，所以根本不可能一个人就把决定给做了，再者说，她的身上又没有那么多的碧落穹晶，就算是她想直接决定，那也是没有办法做到的事情。

　　“这样吧，我可以在此等候欣柔姑娘的答复，不过总要有个时间期限，总不能让我一直在这儿等下去，但却没有任何的结果。”

　　等一等倒是没什么问题，但正如他所说的那样，他总不能一直这么傻等下去吧？

　　“这样好了，三天，元枫公子请在此等候三天的时间，三天之内，神机商会是否能够做成这单买卖，欣柔自会给元枫公子一个答复。”

　　用三天的时间来运行，差不多应该足够了，而如果三天的时间搞不定的话，那么就算是再久的时间，好像也没什么用处了！

　　“好，那在下就在此等候欣柔姑娘三天的时间，如果三天之后，欣柔姑娘还没有带着结果回来的话，那么在下可就直接离开了，到时候，欣柔姑娘不要怪我不讲信誉就是。”

　　三天的时间对于他来说，倒是完全可以等得起的，而如果三天之后，神机商会真的能够为他弄来他所要求的碧落穹晶的话，那么一切都是太值得了。

　　眼下的他什么都不想要，只想要大把大把的碧落穹晶，而只要有足够多的碧落穹晶，他就能够去尝试冲击半神境的境界了啊！

　　到了现如今，他对于半神境的境界，简直就是说不出的向往，就连他自己都不知道，一旦让他进入了半神境的级别，那个时候的他，究竟会强大到什么地步。

　　以无极境的修为，便是可以跟半神境五转的强者硬撼了，那么一旦晋级半神境，岂不是半神境六转的强者都要乖乖地拜倒？

　　“好，既然如此，那就请元枫公子在此等候一阵子，欣柔这就回去跟商会当中的强者商议。”

　　点了点头，阮欣柔也是不再耽搁时间，对着元枫施了一礼，她便是身形一动，直接离开了房间。

　　时间紧迫，越早将元枫手里的神功拿到手，对于神机商会就越是必要，而如果这东西跟神机商会失之交臂的话，绝对是神机商会最大的损失。

　　“啧啧，还真是够急的了，看来，这精简版的九转玄功，对这女人的吸引力还真是不小呢！就是不知道，这神机商会，是否真的拿得出我所需要的那么多的碧落穹晶。”

　　五十块的碧落穹晶，这的确不是一个小数字，不过，在他的心里，如果真的达不到五十块那么多的话，就算差上一些，他也完全可以忍了，毕竟，他手里的精简版九转玄功，基本上也就是值这个价。

　　“那就先等一等吧，这里的环境不错，倒是可以让自己多多放松放松。”

　　人类武者的世界，的确要比野蛮的魔兽世界好得多，如果没什么大事要做的话，他真的恨不得在这里长期的租一间房间，修身养性。

　　“有免费的茶水喝，这倒也不错，只可惜小八这会儿还在忙，否则的话，倒是可以把它叫出来跟我一起喝喝茶聊聊天。”

　　摇了摇头，元枫最终不再多想，却是走到一旁的软榻盘膝坐好，便是一边调理状态，一边静静地等待起来……

　　而就在元枫静静地在此等待之时，在距离他所在的商会并不近的一处商铺深处，一个年轻男子，正脚步飞快地朝着商铺深处的府邸飞掠着，时间不长，年轻男子便是来到了府邸深处，并且在一处密室的门前停了下来。

　　“父亲，父亲大人，孩儿有事禀报！！！”

　　年轻男子身形站定，第一时间便是急促的敲了敲房门，对着里面高声喊道。

　　“刷！！！！”

　　随着年轻男子的高声呼喊，密室的房门直接从里面打了开来，随后，一个中年男子的声音，便是从里面传了出来。

　　“羽儿，什么事如此急躁，竟然这般大呼小叫的？”

　　中年男子的声音传来，语气当中不无责备之意，其中更是隐隐的有着一股的怒意蕴含其中。

　　“父亲，大事件，大事件啊！！！”

　　然而，对于中年男子的责备语气，年轻男子就像是没有听到一样，却是依旧自顾自地高声喊喝着，一边喊着，他却是直接进入了密室，对着软榻之上的中年男子呼道。

　　“哼，都已经是半神境的强者了，怎么还如此的沉不住气？有什么事，给我心平气和地说。”

　　见到自己的这个儿子竟然依旧毛毛躁躁，没有一点儿半神境强者的气质，陈昂执事不禁皱了皱眉头，心下很是有些不满。

　　前一阵子，他花费了大代价，终于帮自己的这个儿子晋级了半神境的境界，只是，等到对方晋级了半神境之后，简直就是惹是生非的祸根，不知道给他添了多少的麻烦了呢！

　　所以，此刻见到对方火急火燎地跑来，他的心里不免有那么一丝的不悦之感。

　　“父亲，那个人类的小子露面了，就在神机商会的三号店铺！！！！”

　　陈羽依旧没有静下心来说话的意思，只是，他相信，只要他把情况汇报出来，那么别说是他，就算是他的这位老爹，恐怕同样不可能平静以对的。

　　“人类小子？什么人类小子……恩？你说的是……”

　　听到陈羽的汇报，陈昂执事先是微微一愣，不过随后便是猛地一惊，面色也是一下子变得十分的精彩起来，再也顾不得自己这个儿子的毛躁了。

　　他之前曾交代了对方一个任务，便是时刻寻找一个年轻男子的下落，只不过，时至今日，他基本上都已经把这件事给忘了，毕竟，想要再见到那人类的年轻男子，可能性着实不怎么高。

　　“还有哪个人类男子？当然就是当初跟天妖蟒一起大闹拍卖会，并且有着一柄恐怖神剑的那个年轻男子了！！！”

　　听到自己父亲的发问，陈羽不禁狠狠地挥了挥手，一脸振奋地道。

　　“真的是他？羽儿，你确定自己没有看错么？”

　　等到陈羽这一次的话音落下，原本面色平静，似乎是喜怒不形于色的陈昂执事，几乎是一下子就跳下了软榻，一脸兴奋地再次问道。

　　他可是真的寻找元枫好久好久的时间了，对于什么天妖蟒，什么无量神碑，他真的一点儿的兴趣都不赶，可对于元枫，确切的说，对于元枫手里的那柄超级神剑，他简直无时无刻都在惦记着，眼下听到了元枫的消息，他当然有种不敢相信的感觉。

　　要知道，元枫跟随天妖蟒去了天妖蟒一族的老巢，在他想来，自己这辈子恐怕都没有见到对方的机会了。然而，天可怜见，竟然让他再次得到了对方的消息，这对于他来说，无疑是一个天大的好机会。

　　“羽儿，那个小家伙现在何处，走，快带为父去看一看。”

　　大手一挥，这一刻的陈昂执事，哪里还有什么镇定从容可言，就算是跟之前的陈羽相比，恐怕也还要稍有不如了。


第2167章 选择

　　幽静的小房间当中，元枫这会儿遵照阮欣柔的嘱咐，静静的等待着对方的归来，而对于他来说，这样的日子，当真是说不出的恬静安逸。

　　在阮欣柔没有带结果归来之前，他倒也没必要考虑太多，唯一需要做的，就是让自己时刻保持最好的状态，迎接任何的挑战就是了。

　　原本，他可以有三天左右的时间尽情地享受这种宁静，只是，世事常常如此，越是想要清静，那么往往就越是难以清静。

　　就在元枫来到神机商会的三号商铺的第一天，也就是阮欣柔离开没多久的时间，原本寂静的店铺，便是再一次变得不安静起来。

　　“嗡！！！！！！！”

　　一声极其微弱的空间震动之声，陡然间在元枫的耳畔响了起来，听到这空间震动之声，元枫的双眼豁然睁开，眉头也是不由得皱了皱。

　　“又有半神境强者降临了？只不过，这气息……应该并不是阮欣柔啊！！！”

　　眉毛一挑，元枫并没有用心神去探查外面，但他可以确定，此刻从远处来到了商铺当中的，绝对不是阮欣柔就是了。从对方身上传来的能量波动让他感觉到，来人的修为，恐怕要比阮欣柔高了一些。

　　“好像是两个人，一个半神境六转，一个半神境一转？啧啧，这气息……还真是有那么一丝的熟悉之感呢！！！！”

　　虽然没有释放心神去探查，可仅仅是外面传来的能量波动，便是让他对来人的身份，多少有了一些的猜测了啊！

　　“咚咚咚……”

　　外面的楼梯传来脚步声，听声音来看，显然就是冲着他所在的密室而来的，而单单是对方的脚步声，便是让元枫听出了很多的问题。

　　“哈，有意思，阮欣柔这才刚刚离开，马上便是有人找上门来了，却是不知道，这当中是否有她的关系在里面。”

　　虽然阮欣柔看起来是真的想跟他做生意，而且诚意似乎也蛮足的，可他也不能确定，对方是不是当面一套背后一套，嘴上说着跟他做生意，可回过头来就找人来算计他。

　　这样的可能性绝对不能被排除，只不过，他并不希望自己的猜测是对的，否则的话，这个世上恐怕就真的没有什么正义可言了。

　　“当当当！！！”

　　就在元枫思绪之间，敲门声紧接着传来，一前一后的两个身影，这会儿也是终于出现在了密室之外，倒是十分客气的没有直接闯进来。

　　“吱呀！！！！！！”

　　等到敲门声响起，元枫想都没想，便是一抬手将房门打了开来，并且一脸笑意地看向了来人。

　　“呵呵，二位，好久不见，却是没想到，我这才刚刚来到神机商会，二位竟然就找上门来了。”目光看向了门外的两人，元枫不禁微微一笑，脸上尽是一片的淡然之色。

　　对于眼前的这两人，他可以说是都比较熟悉的了，其中的年轻人在拍卖会上放下过狠话，对此，他不可能那么轻易就忘记。至于这个中年男子，那就更加的记忆犹新了。

　　当初在他和妖焰最艰难的时候，就是这位神机商会的陈昂执事，带着商会的其它强者一起出手，险些给他和妖焰造成了大麻烦，对于这位，他就更加的不会忘记了。

　　只是，让他没有想到的是，还没等他去找这对父子的麻烦，这两个家伙竟然主动找上门来了。

　　坦白讲，他并不是一个容易记仇的人，但对于这位陈昂执事，他是真的没什么好印象，如果今日之事发展的不好，那么，他可完全不介意跟对方算一算当初的旧账。

　　“哈哈哈，好，好啊，果然是你这小家伙，说心里话，在没有亲眼见到你之前，本座还真是有些不太敢相信这一切，不过，现在我倒是可以完全的放心了啊！”

　　陈昂执事这会儿也是朗声一笑，貌似是因为见到了元枫而心情大好起来，而一边笑着，他便是带着自己的儿子，大步地进入了密室当中，并且一抬手将密室的门关闭起来，坐在了元枫的对面。

　　对于这一刻的到来，他可是期盼了好一阵子的了，原本以为机会渺茫，可世事就是这么难以预料，这才没多少年的工夫，他便是再一次见到眼前的年轻人了。

　　“呵呵，我这个人在兽神界没什么朋友，但有过冲突的敌手真的不少，希望陈昂执事不是想要跟我继续结仇的就好。”

　　嘴角一挑，元枫这会儿也是坐直了身体，随时做好了出手的准备。

　　这位陈昂执事，绝对可以划分到对手一栏当中的，而且，他很清楚，此刻对方父子二人找上了自己，绝对不会是为了跟他聊天儿就是了。

　　“哈哈哈，小兄弟哪里的话，当初本座出手，目标乃是天妖蟒一族的那个女子，至于小兄弟你么，我们之间无冤无仇，当然不应该变成敌人。”

　　朗声一笑，陈昂执事倒是完全没有将元枫当成是敌人来看待，毕竟，接下来的他，可是还有大事要跟元枫商量呢，如果这会儿得罪了元枫，那么恐怕什么都不用谈了。

　　不过，虽然陈昂执事的表现还算不错，但在他的身后，他的宝贝儿子，显然并没有达到他的这般境界，傻子都看得出来，这位陈羽大少爷，基本上就是带着不纯的目的来的。

　　“哈，不是敌人最好，说起来，在兽神界这样的地方，到处都是强大的魔兽族群，我们人类武者本就处于弱势地位，如果大家还不知道精诚团结的话，恐怕迟早都会成为魔兽的腹中之食吧！”

　　微微一笑，元枫的目光不禁扫了一眼陈昂执事，又看了一眼对方身后的陈羽，脸上的表情，倒也十分的耐人寻味。

　　“咦？原来陈羽少爷晋级半神境了，恭喜恭喜了啊！！！”

　　元枫的眼力摆在那里，却是早就已经发现了这位陈羽大少爷的半神境修为，只不过，在如今的他的眼里，区区半神境一转的境界，当真是不值一提的境界。

　　“呵呵，犬子愚钝，这么久了才达到半神境，让这位小兄弟见笑了。”

　　听到元枫说到自己的儿子，陈昂执事不禁微微一笑，却是没有让自己的儿子开口，而是自己将元枫的话茬接了过来。

　　他很清楚自己的这个儿子是什么德行，所以，如果可以的话，还是不要让对方开口为好，毕竟，一旦跟元枫撕破了脸皮，那么事情就真的不好办了。

　　“哪里哪里，陈羽少爷能够在这么年轻的时候晋级半神境，这可绝对不多见的。”摇了摇头，元枫倒也懒得去看一旁的陈羽，那表情，完全就是长辈提点了晚辈一句，随后便是没什么兴趣了一样。

　　对此，陈羽的心里不禁暗恨不已，但一想到自己父亲的嘱咐，他也只能是将怒气压下，一切都等待着自己父亲的安排。

　　“对了，不知陈昂执事今日前来，可是有什么事么？想来二位不会只是为了来澄清当初的误会的吧？”

　　元枫并没有对二人太过客气，毕竟，时至今日，他已经丝毫不惧眼前的陈昂执事，而他能够既往不咎，不跟对方算当初的账，这已经是仁至义尽了。

　　“恩？”

　　果然，听到元枫这么一说，陈昂执事父子二人都是面色一滞，眼底尽是闪过了一丝的怒意。他们可是神机商会的大人物，而元枫一开口就把他们当成是跑来赔礼道歉的，这种落差，绝对不是他们所愿意见到的。

　　不过，这个时候，就算是吃些亏也没什么大不了的了，毕竟，一切都要以大局为重，万万不可因小失大。而等到他们拿到了自己想要的，到时候，还不是想怎么收拾元枫就怎么收拾么？

　　“呵呵，澄清误会只是其一，本座听说小兄弟是要跟我神机商会做生意的？不知小兄弟有什么生意要跟我神机商会做，想来以本座在神机商会的地位，一般的声音，应该都能够接的了的。”

　　将眼底的怒气隐去，陈昂执事却是越发的显得亲切起来，一口一个小兄弟的叫着，好像元枫跟他真的是亲人一样。

　　他已经听下面的人说了，元枫此来，乃是为了跟神机商会做生意的，虽然不知道是什么生意，但他的人告诉他，接待元枫的，乃是三号店铺新的掌柜，阮欣柔，而且，阮欣柔在接待了元枫之后，急急忙忙的便是回神机商会的总部去了，显然，对于元枫所说的生意，阮欣柔一定是十分在意的。

　　一个让阮欣柔十分在意的生意，很显然，这绝对不会是一项小生意就是了。

　　“呵呵，陈昂执事客气了，在下的确是有点儿买卖想要跟神机商会做，不过，生意不大，却是有阮欣柔姑娘负责接待了，所以便是不牢陈昂执事费心了啊！”

　　微微一笑，元枫这会儿丝毫没有给对方面子的意思，一口便是回绝了对方。

　　跟这位陈昂执事，他可不想有过多的交集，至于对方想要跟他做生意，那就更加的免谈了。做生意最重要的是什么？当然是生意伙伴的人品，以这位陈昂执事的人品来说，他可不想跟对方做什么生意。

　　“恩？呵呵，看来这位小兄弟怕是没有看得起本座，怎么，难道阁下觉得，阮欣柔那个小丫头，还能比本座更可靠不成么？”

　　双眼微眯，陈昂执事的语气，突然间微微有些变化起来，显然，到了这一刻，他对于元枫的表现，已经有些不太满意了。

　　元枫今天绝对可以说是丝毫的面子都不给，说起来，他在神机商会这么久了，还真的没有遇到哪个家伙，敢这般跟他说话的。

　　“陈昂执事言重了，整个神机商会谁不知道陈昂执事的地位？只不过，我已经跟欣柔姑娘有过了约定，所以，还请陈昂执事多多见谅。”

　　嘴角一挑，元枫丝毫没有吐口的意思，看起来，他这一次是铁了心要拒绝陈昂执事父子二人，并不打算跟这二人进行合作了。

　　“恩？”

　　等到元枫的这些话说完，陈昂执事父子的脸色，却是已经彻底的黑了下来，大有一副要吃了元枫的意思。

　　看来，元枫今日的表现，已经到了他们所能容忍的边缘了，如果元枫一直这般强硬下去，那么他们两个，却也没有必要继续伪装下去了呢！


第2168章 我替你管教

　　幽静的密室空间当中，原本恬静自然的气氛，此刻却是变得异常的冰冷而又紧张起来。

　　元枫倒是没什么变化，依旧是自顾自地坐在那里，享受着只属于人类武者的气息，而在他对面的陈昂执事父子，此刻都是冷着脸，好像是别人欠了他们很多钱一样。

　　对于陈昂执事父子二人来说，他们今天是真的破了纪录了，要知道，自从陈昂执事成为了神机商会的执事以来，还没有什么人，能够让他们付出这么多的耐心来对待，尤其是一个来历不明的年轻人。

　　“哈哈哈，好，好，好，果然不愧是跟着天妖蟒出生入死的天才人物，当真是年少了得，厉害，厉害啊！！！！”

　　沉默良久，陈昂执事的冷脸，却是突然间被一片的笑容所取代，这个时候，他竟然还能笑出了声来，看那架势，好像真的是被元枫的表现给震到了一样。

　　“过奖了，能够被陈昂执事大人如此夸赞，在下当真是惶恐。”

　　听到陈昂执事竟突然间发笑，元枫不由得挑了挑眉毛，心下自然也是稍稍有些惊讶，他也没有弄明白，对方这葫芦里卖的究竟是什么药，竟突然间转阴为晴了。

　　不过，他也不是吓大的，不管对方这是要做什么，他都完全可以奉陪到底就是了。

　　“也罢，既然这位小兄弟已经答应了欣柔那丫头，要跟她做这笔生意，那么本座自然是没必要跟着瞎参合了，适才的鲁莽，还望小兄弟不要见怪。”

　　对着元枫拱了拱手，这会儿的陈昂执事倒是表现得十分的得体，就像是一个长辈很器重后辈，不跟后辈一般见识一样。

　　事实上，他的心里其实也明白，元枫和阮欣柔进行的买卖，未必就会是什么超级大买卖，更不一定是他所关心的买卖，所以，他完全没必要因为这些事而耽搁了自己的大事。

　　元枫既然走进了神机商会的拍卖会，那么就是神机商会的客人，如果他们父子什么理由都没有，便是直接对元枫出手了，那么此事说将出去，恐怕对神机商会的名声会有很大的影响。

　　神机商会的管理也是十分严格的，如果有人无故破坏了神机商会的规矩，未必就能因为身份之便而获得便利。

　　“多谢陈昂执事体谅，在下当真是感激不尽。”

　　听到陈昂执事之言，元枫倒也懒得去想对方的用意，却也同样对着对方拱了拱手，表达了自己的谢意。

　　他是兵来将挡水来土掩，根本不怕对方耍什么花样，总之，对方划出什么样的道道来，他都会直接接下就是了。

　　“好了，小兄弟，既然你不愿意透露你与欣柔丫头的生意是什么，那么我们就不提此事，而接下来，本座倒是希望跟小兄弟谈一笔新的生意，不知道小兄弟意下如何？”

　　面色一正，陈昂执事突然间变得十分的严肃，看起来应该是有新的主意了。

　　“哦？陈昂执事说笑了，我这样一个微不足道的小角色，哪里有资格跟陈昂执事做生意？所以，还请陈昂执事另寻他人吧！”

　　他今天并不想跟这位陈昂执事大人发生任何的交集，所以，不管对方说什么，他绝对都不会吐口就是了。

　　“呵呵，小兄弟就不要自谦了，实不相瞒，我想要做的这笔生意，也只有小兄弟你能够满足，不瞒小兄弟，本座之前见你用一柄神剑力挫了各大族群的强者，而本座想要交易的，正是小兄弟的那柄神剑，还望小兄弟能够忍痛割爱！”

　　陈昂执事这会儿终于不再拐弯抹角，而是直接将自己此行的目的说了出来。

　　他这一次就是冲着元枫身上的赤霄剑来的，之前跟对方那么客气，无非就是想要为眼下的这次交易做一个铺垫，毕竟，能够用交易来完成的，尽可能还是不要用武力来解决，谁让这里是神机商会的拍卖会，而他作为神机商会的执事，必须要保全神机商会的形象呢？

　　“恩？陈昂执事想要我的那把剑？”

　　等到陈昂执事的话音落下，元枫顿时眉毛一挑，心下却是不禁有些了然的感觉。

　　他就说么，这位陈昂执事大人亲自跑到了自己的面前，绝对不可能只是为了跟他说几句话那么简单，现在看来，原来对方是冲着自己的赤霄剑来的。

　　说起来，他也早就想到了这种可能，眼下被对方亲口说出来，无非就是得到了确定罢了。

　　“哎，陈昂执事，这一次恐怕又要让您失望了，你之前所见到的那柄神剑，原本的确在我的身上，只不过，几年前，在下却是已经将那柄神剑卖给了一个买家，这会儿的神剑，已经不在小子的身上了。”

　　对于自己的赤霄剑，他当然不可能会将其卖给别人，就算是对方出价再怎么高，那也是绝对的免谈，毕竟，赤霄剑乃是他的保命利器，而且是真正的无价之宝。

　　退一万步讲，就算他想要把赤霄剑卖掉，那也绝对不会找眼前的这二位就是了。

　　“哼，不知死活的小子，你可知道你在跟谁说话？我爹想要你的剑，你不但不乖乖地把剑交出来，竟然还敢说瞎话诓骗，你这是活得不耐烦了么？”

　　当元枫的话音落下之时，这一次，不待陈昂执事开口，在他的身后，陈昂执事的大公子陈羽，却是终于控制不住自己，大声的对着元枫呵斥了起来。

　　自从他进到房间，见到了元枫的那副不把任何人放在眼里的表情之后，他便是一直憋着一股子的火儿了，而到了这会儿，元枫一口回绝了他们父子，这一刻，他的火气已经窜到了头顶，再也没办法进行控制。

　　元枫今日的表现，摆明了就是不想把神剑交给他们，而对于元枫的这种做法，他们就算是再怎么来软的，根本都是无济于事罢了。

　　想要拿到元枫手里的剑，看来也只能是用强了啊！

　　“恩？呵呵，陈羽少爷，我和令尊说话，好像还轮不到你来插嘴吧？还有，请把你的嘴巴放干净一些，不要因为说错了话，而让自己不好过！”

　　听到陈羽之言，元枫不由得挑了挑眉毛，蔑视一笑道。

　　对于这个陈羽，他绝对是没有将对方放在眼里的，如果把他惹急了，那么他倒是不介意让神机商会的这间商铺染红。

　　“放肆，你竟然敢威胁我？小子，乖乖地把你的那柄剑交出来，我们父子二人还能饶你不死，否则的话，你今天休想走出这个房门半步！！！！”

　　眼见元枫这个时候了，竟然还敢反驳自己，陈羽顿时更加的愤怒起来，说着话，他的身上便是有着一股劲风荡漾而开，明显就是要动手了。

　　“啧啧，怎么，买卖做不成，这是要硬抢了么？”咂了咂嘴，元枫异常淡漠地扫了陈羽一眼，随后便是将目光看向了一旁的陈昂执事，“陈昂执事，你怎么说？你的儿子如此出言不逊，不知道你这个做父亲的，是不是应该好好地教教他。”

　　今日之事到了现在，他基本上也已经看清了这对父子的意图，不过，大道理掌握在他的手里，不管是说到什么地方，他都可以理直气壮。

　　“呵呵呵，小家伙，本座的儿子是好是坏，我这个做父亲的心里，自然比任何人都要清楚，倒是你，你难道不觉得，自己真的应该把那柄剑交出来么？说实在的，那东西放在你的身上，恐怕真的不怎么合适啊！”

　　陈昂执事这会儿也不再跟元枫拐弯抹角了，他也明白，元枫今天是绝对不会乖乖地将他想要的东西双手奉上的，既然如此，他也只能是采取其他的措施了啊！

　　“我说过，神剑已经不在我的身上，所以，陈昂执事的担心，真的没什么必要，另外，你怎么管教自己的儿子，在下没什么意见，但若是有人满嘴喷粪，那可就不要怪我不客气了。”

　　元枫的面色也是稍稍有些冷了下来，对方一而再再而三的逼迫于他，他自认已经是仁至义尽了，如果对方真的不知道悔改的话，那么他真的没什么话好说了。

　　“大胆，小子，别以为本座对你说话客气了几句，你就觉得自己很是了得，今日，我倒要看看你怎么个不客气法儿！！！”

　　陈昂执事也没想到，元枫竟然敢在他的面前如此的硬气，不过，元枫的这般表现，显然是正合他意。如果元枫胆敢在神机商会当中先动手的话，那么他就真的有了出手拿下对方的借口了啊！

　　“我这个人从来都是人不犯我我不犯人，你的这个废物儿子竟然敢对我出言不逊，除非他向我道歉，否则的话，我倒是很愿意替陈昂执事教教他怎么做人！！！”

　　一股若有若无的气势慢慢地荡漾开来，这会儿的元枫，显然也是被激起了火气，并且毫不客气地与对方针锋相对起来。

　　“该死的小子，你竟然敢说我是废物？我今天一定要废了你，给我死！！！！”

　　作为陈昂执事的大公子，陈羽何曾被人如此当面辱骂过？听到元枫竟然骂他是废物，这一刻的他，却是再也不去多想，身形一动，便是对着元枫一拳轰了下去。

　　当然了，他这也并非是什么都不想，他的心里也明白，想要让自己的父亲拿下元枫，那么就必须要让元枫主动出手才行，他眼下对着元枫出手，就是要引对方跟自己交手，这样一来，自己的老爹，就真的有借口干掉对方了。

　　陈昂执事的眼底，这会儿不由得闪过了一道的亮芒，他看得出自己这个儿子的想法，也为自己这个儿子的表现感觉到欣慰。这么长的时间了，他还是第一次感觉到自己的这个儿子做了件值得表扬的事。

　　等到自己的儿子出手之时，他也是第一时间运转起了自己的力量，随时做好了出手教训原元枫的准备。

　　“哼，找死！！！！”

　　元枫的面色，到了这会儿已经彻底的阴冷了下来，而眼看着陈羽对着自己杀来，一出手便是想要他的性命，而一旁的陈昂执事又没什么反应，他的心下，便是已经有了决定。

　　“刷！！！！！”

　　身形一动，他整个人就像是一下子融入了空间当中一样，几乎是一个眨眼都不到的工夫，他便是消失在了原地，也消失在了陈昂执事的感知当中。

　　“恩？”

　　等到元枫的身形消失不见之时，陈昂执事的面色，却是一下子变得惊恐无比，因为他做梦都没想到，元枫的速度，竟然快到了这种地步。

　　“怎么可能？他、他怎么可能这么快？”

　　心下一惊，他第一时间便是释放出了自己的心神，想要将元枫从隐藏当中给挖出来，可无论他的心神如何去探查，竟然都感知不到元枫的所在，好像这会儿的元枫，真的已经消失在了空间当中一样。

　　事实上，如今的元枫借用无量神碑的力量，辅以自己的无影神功和逍遥神功，单单论身法的话，就算是半神境七八转的强者，恐怕也不敢说胜得过他。

　　而眼前的陈昂执事无非就是半神境六转的境界，自然就更加的不可能发现得了他的移动轨迹了。

　　“噗！！！！啊！！！！！”

　　就在陈昂执事心下震惊，却是不知道元枫跑到了哪里去了之时，一声闷响传来，紧接着，一声杀猪般的惨叫，便是猛地传入了他的耳朵。

　　“啊！！！我的手臂，我的手臂！！！！”

　　惨叫声响起，随之传来的，正是陈昂执事的大公子，陈羽的疯狂嘶吼，而随着声音响起，陈昂执事这才发现，不知何时，他的儿子，竟然已经落入了元枫的手里，并被对方掐着脖子，出现在了他的对面，而这会儿，陈羽的一条手臂，已经彻底的消失不见了。

　　“大胆！！！！”

　　“轰！！！！”

　　眼看着自己的儿子竟然不知何时被元枫掐着脖子提在了手里，一条手臂更是变成了血雾，陈昂执事顿时一声怒吼，浑身的气势，也是一下子爆发开来。


第2169章 说杀就杀

　　陈昂执事做梦也没有想到，就在自己一眨眼的工夫，自己的儿子，竟然已经落入了元枫的手里，被对方就像是抓着一只小鸡崽子一样吊在手里，而且，不知何时，自己这个宝贝儿子的手臂，竟然已经少了一条。

　　一切的变故都是太快太快了，快到他根本不知道这一切是怎么发生的，而等到他见到了眼前的情景之时，那属于半神境六转强者的气势，顿时朝着四面八方逸散了开来。

　　“小兔崽子，你这是找死么？还不快快放开我的儿子！！！”

　　陈昂执事简直就要疯了，他之前的确是抱着让自己的儿子试试水的想法，想要逼元枫就范，可他根本没有想过，自己的儿子竟然如此的不堪一击，而且很明显的，元枫丝毫没有收手的意思，这一点，从对方直接废了自己这个儿子一条手臂就能看得出来。

　　“呵呵，陈昂执事，我适才已经说过了，你不愿意管教儿子，那么我就帮你管教，怎么样，我现在的做法，你觉得力度够是不够？需不需要我再加把劲儿，让他的记性能够更加的深刻一些？”

　　单手提着陈羽，元枫这会儿的确就像是抓着一只小蚂蚁一样，完全没有把对方当成是什么半神境的强者。

　　说起来，以他现如今的实力来说，哪怕是不动用一丝一毫的半神之力，却也照样能够凭借单纯的力量而干掉一个半神境一转之人，何况这陈羽刚刚晋级半神境一转没多久，基础更是差的要命，他想怎么拿捏，自然就怎么拿捏。

　　对于陈昂执事的想法，他的心里又何尝不明白？对方让自己的儿子激怒他，无非就是想要逼他出手罢了，不过，对方的这种做法对于他来说，只能说是太过幼稚，也太过白痴了。

　　要知道，该动手的时候，他从来不需要别人的刺激，而如果有人敢去刺激他，那么就是自己找死！！显然，这位陈羽小兄弟，今天便是以身试法了。

　　“小子，你果然不是省油的灯，不过，你要知道这是什么地方，如果你再赶伤害羽儿一根毫毛，那么就休怪本座不客气了！！！”

　　深吸一口气，陈昂执事这会儿并不敢轻易出手，他感受得到，对面的元枫，简直强大得完全出乎他的预料，而单单凭借对方那一手速度，就已经是他所没办法比拟的了。现在想想，对方既然敢大摇大摆地跑到神机商会来做生意，又怎么可能一点儿的底牌都没有？

　　只可惜，这会儿才想明白这些，貌似真的有些晚了。

　　“不客气？哈哈哈，却不知陈昂执事要怎么个不客气法儿？你的这个废物儿子已经被我废了一条手臂，难道这还不够让你不客气的么？要是这样的话，那我就再废掉他的一条腿如何？”

　　元枫的脸色有些揶揄，说着话，他不禁将陈羽抓到了自己的面前，目光更是看向了对方的右腿，看那架势，好像真的要再废掉对方一条腿一样。

　　“不，不要，你、你敢伤害我，我的父亲一定会宰了你的！！！！！”

　　虽然被元枫掐住了脖子，但半神境强者毕竟不是普通人，这会儿的陈羽，倒是还能完整的开口说话，只不过就是有些模糊不清罢了。

　　“哦？是么？既然如此，那我就更加的需要尝试一下了，给我断！！！噗！！！！”

　　听到陈羽竟然还敢跟自己耍横，元枫不由得扯了扯嘴角，随后便是陡然间心思一动，一声低喝之间，一股力量便是顺着他的手臂，直接进入了陈羽的身体，并且最终传递到了对方的右腿根部。

　　“噗！！！嘭！！！！！”

　　伴随着一声闷响，陈羽大少爷的一条腿，顿时从根部爆炸开来，直接变成了一团的血雾，充斥了整个的密室空间。

　　“啊！！！！”

　　杀猪般的惨叫声再次响起，这一次却是更加的瘆人，只是，对于陈羽大少爷的惨叫声，元枫却是充耳不闻，就像是根本没有听到一样，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　“啊！！！该死，该死啊！！！！！”

　　眼睁睁看着自己的儿子再次断了一条腿，陈昂执事顿时怒吼一声，整个人都是一下子变得彻底的疯狂了。

　　接连看着自己的儿子被别人扯断了手脚，这对于他这种级别的人物来说，简直是想都不敢想的事情。尤其是对方明显就是跟他对着干，他不让对方做什么，对方却偏要做，这一刻，所有的颜面，简直就是完全的不值一提。

　　“小子，你找死，你找死！！！！！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，陈昂执事真的恨不得现在就出手，一掌就将元枫拍死。只可惜，他的儿子这会儿还在元枫的手里，如果他轻举妄动的话，他真的担心对方会突然间下杀手，要了他这个儿子的性命。

　　“嘿嘿，陈昂执事，现在，你觉得我的管教够不够了？如果不够的话，你的这个儿子好像还有一条腿和一条手臂，我也顺带着帮你全都解决掉算了。”

　　对于陈昂执事的疯狂怒吼，元枫就像是没有看到一样，依旧是云淡风轻的笑着，只是，这一刻的他笑起来，真的像是一个恐怖的恶魔。

　　陈昂执事有着一万个出手的理由，可到了这一刻，他却根本不敢有丝毫的异动。

　　他后悔了，真的后悔了，悔不该让自己的儿子去试水，现在可好，自己的儿子落入了元枫之手，而且已经被废掉了一条腿和一条手臂，看得出来，元枫的手法很高明，也很残忍，就算是他，都不知道自己能不能将自己儿子的手臂和右腿重新长出来。

　　如果自己的这个儿子没有了一条腿和一条手臂的话，那么今后的日子，恐怕真的没法活了啊！

　　“吁，小子，凡事留一线，日后好相见，不要把事情做得太绝，否则的话，对大家来说都没有什么好处的！！！”

　　到了现在这一步，他多少有些妥协的想法了，毕竟，他虽然有好几个儿子，但还算像样的，真的也就只有陈羽一个，如果这个儿子出了事，他真的不知道自己要如何面对。

　　不过，作为神机商会超级执事的骄傲，却是让他根本说不出妥协的话来，所以，一时之间，他基本上还是只能以言语相威胁，却是依旧放不下那所谓的脸面。

　　“停，执事大人，我这个人吃软不吃硬，现在，你就乖乖地告诉我，你和你的这个废物儿子都知道错了，然后说声抱歉，那样的话，我也许还能放他一马，否则的话，接下来要搬家的，可就不是手脚那么简单了。”

　　元枫今日也是跟这对父子杠上了，说起来，他还真就是一个吃软不吃硬的人，而且，陈昂执事父子的确有着该杀的理由，毕竟，当初的这对父子，可是丝毫没有对他和妖焰留手，此番又来找他的麻烦，留着也是个祸患。

　　“你、你不要得寸进尺，难道真的要鱼死网破不成？”

　　听到元枫之言，陈昂执事想要妥协，可抱歉这种话，他好像早就已经不记得怎么说了，所以，话到了嘴边，他真的不知道怎么说出口。

　　“怎么，无非就是让你们认个错罢了，难道真的就这么困难么？还是执事大人觉得，我不敢把你这个废物儿子怎么样？”

　　见到陈昂执事的反应，元枫不禁挑了挑眉毛，掐着陈羽的手，也是无形中加大了力道，看他的架势，显然是真的已经动了斩杀对方的心思了。

　　“你、你敢……”

　　眼看着元枫手上加力，竟然真的是要干掉自己的儿子，陈昂执事顿时攥紧了拳头，却是有些忍不住想要对元枫出手的冲动。

　　不管怎么样，想要让他认错道歉，这都是不太可能的事情，尤其是对方无非就是一个来历不明的小子。

　　“哎，陈羽大少爷，你的老爹为了你，竟然连一声抱歉都说不出口，既然如此，还是你亲口说吧，怎么样，你知道错了么？”

　　见到陈昂执事并不道歉，元枫不由得将目光看向了手里的陈羽，随后便是笑着问道。

　　“我、我……”

　　看着元枫脸上的笑容，陈羽的一颗心，却是不争气的大力跳动了起来，只不过，自己的老爹都没有吐口，他却是根本不敢轻易说话，生怕自己说错了话，惹自己的老爹不开心。

　　“如此说来，二位是都不想为自己的言行负责了？就然如此，那我也只能按照自己的做事方式来处理了啊，陈羽少爷，下辈子记得选个好老子，再见！！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　面色一狠，元枫这会儿却也不再跟陈昂执事父子废话，心思一动之间，他便是将自己的力量灌入了对方的身体之中，并且直接引爆了开来。

　　“噗！！！！”

　　一团血雾瞬间充斥了整个的密室空间，随后，神机商会陈昂执事的大公子陈羽，便是再也没有了一丝的气息留下，显然是死的不能再死了。


第2170章 阮惊天

　　密室空间当中，浓郁的血腥之气，直让整个的小空间充满了肃杀之感，而这会儿，神机商会的陈昂执事，就像是失去了三魂六魄一样，傻愣愣的看着那渐渐消散的血雾，久久难以回过神来。

　　“羽、羽儿……我的羽儿！！！！！”

　　适才还活蹦乱跳的儿子，眨眼的工夫，竟然变成了一团血雾，这一切的一切，对他来说都是那么的难以置信，也是那么的没办法接受。

　　坦白讲，他是真的没有想到，元枫竟然真的敢当着他的面儿，把他的儿子直接干掉了，如果早知道会是这样的话，也许，他真的会跟元枫道这个歉的！

　　只可惜，虽然他的实力强横，但却同样不可能让时光倒流，死了的人，却也只能是死了，根本没有办法将其救回来。

　　“好了，这下总算是清净了，陈昂执事，你的儿子太过废柴，我现在帮你解决了他，不知你要怎么感激我？”

　　随手干掉了陈羽，元枫就像是没事儿人一样，竟然还能够笑出声来，更是对着陈昂执事邀起了功，好像自己真的帮了对方的大忙一样。

　　“轰！！！！！！”

　　一股恐怖的能量，陡然间从陈昂执事的头顶冒了出来，愣是直接将商铺的屋顶掀飞了开来，这一刻，陈昂执事用自己的实际行动告诉了元枫，眼下的他很生气，后果真的很严重。

　　“小子，我要把你碎尸万段！！！！”

　　一切的愤怒尽数化成了力量，这一刻，陈昂执事发誓，他从来没有像眼下这一刻那么想杀死一个人过，这会儿，就算是天王老子来了，他也一定要干掉元枫，为自己的儿子报仇。

　　虽然陈羽的死，他也有着推卸不掉的责任，但最终动手的乃是元枫，所以，只有干掉了元枫，他的儿子，才有可能死的瞑目一些。

　　“陈昂执事，我这个人的骨头很硬的，你想要将我碎尸万段，那也得有那份儿力量才行，只希望陈昂执事不要像你的废物儿子一样，最终也被我不小心给干掉了。”

　　扯了扯嘴角，元枫不禁双手背后，却是丝毫没有把对方放在眼里，这一刻，他却是做好了出手的准备，随时可以与对方一战了。

　　之前的一路之上，他对战过的半神境五转之人实在是太多了，但对于半神境六转的强者，他还真的没怎么接触过太多。

　　无疑，眼下对于他来说，应该是一个不错的机会，就是不知道，半神境六转的人类武者，是不是能够跟半神境六转的魔兽一样给力。

　　“骨头硬是么？那我就打到你软为止，杀！！！！！”

　　到了这一刻，什么都已经不需要多说了，唯有干掉元枫，这一切才能够结束，至于他的出手会不会对神机商会造成不良影响，他真的已经顾不得那么多了。

　　“轰！！！！！”

　　一声低喝，陈昂执事便是直接对着元枫杀了上去，半空中，一个巨大的恐怖拳影直接将元枫笼罩其中，似乎是要将元枫直接轰成渣。

　　“跟我比力量么？奉陪就是，杀！！！！”

　　对于陈昂执事的凶狠一击，元枫简直就是嗤之以鼻，等到对方的这一下对着他轰击而来之时，他却是同样的脚下一跺，便是狠狠地迎上了对方的拳头。

　　“轰！！！！”

　　一声轰响，恐怖的劲风，直接将店铺吹得东倒西歪，其中的一些修为弱点儿的客人和伙计，也基本上都在这一下当中被震晕了，甚至是震死了，也只有一些修为足够的伙计和客人，才能在爆响当中逃避开来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　一个个身处店铺当中的强者纷纷闪身离开，只是，这一刻的他们，当真是对于眼下所发生的一切都难以想象。

　　“怎么回事？竟然有人敢在神机商会的店铺当中动手？这是活得不耐烦了么？”

　　“什么人如此大胆，竟然敢不把神机商会的规矩放在眼里，这简直就是不知死活！！”

　　“恩？快看快看，那是……神机商会的陈昂执事？竟然有人在跟陈昂执事对战？这也太过疯狂了吧？”

　　“真的是陈昂执事，什么人如此莽撞，在神机商会当中跟神机商会的执事作对，这摆明了是不想活了啊！！！！”

　　“陈昂执事好像很生气的样子，看来，他的对手恐怕要有大麻烦了啊！”

　　“等等，好像未必，大家快看，陈昂执事的攻击，似乎根本不奏效，那年轻人……吁，看来这一次貌似有的看了！！！！”

　　一个个的强者，这会儿纷纷从各处聚集而来，并且第一时间看到了陈昂执事与一个陌生的年轻人在战斗，几乎是瞬间的工夫，神机商会的商铺发生大战的消息，便是一传十十传百，马上传到了四面八方。

　　神机商会所经营的这片区域，范围终究是有限的，而一旦发生什么大事件，就算是想让众人不知道都难，何况还是两大超级强者的疯狂对轰。

　　坦白说，元枫虽然实力不俗，但在一个半神境六转的强者面前，他的优势并不明显，尤其是他所面对的，还是一个发狂了的半神境六转之人。

　　当然了，跟这位陈昂执事的对战，他并没有借用小八的力量，更没有动用自爆大军，一切，都是以他自己的力量，辅以无量神碑的辅助进行的。而即便如此，二人的这一战，一时半会儿也是很难分出胜负来的。

　　而就在陈昂执事与元枫开始了大战，并且吸引了无数的强者进行围观之时，之前刚刚离开元枫没多久的阮欣柔，这会儿却是来到了神机商会的总部，并且第一时间找上了一个中年男子。

　　这里是一片五彩缤纷的小花园，此时，一个中年男子正拿着最普通的用具，为一株株花草松土，看得出来，他的每一个动作都很细心，也很耐心，就像是十分喜欢这样的劳动一样。

　　而在中年男子不远处，一个年轻女子正略显焦急地站在一旁，一边等待着中年男子种花，一边暗自地着着急。

　　也不知道过了多久，中年男子终于为最后一棵小苗松了土，这才满意一笑，将劳动用具收了起来，慢慢地走出了花园。

　　“呵呵，欣柔，急急忙忙的跑来找我，而且一直都是心神不宁的样子，可是有什么大事要向为父汇报么？”

　　中年男子的脸上充满了和煦的笑容，看得出来，这样的笑容显然不是装出来的，很明显的，这绝对是一个超级强者，至于究竟有多强，恐怕也只有他自己知道了。

　　“父亲，孩儿的确是有一件事要跟父亲大人汇报，还望父亲直接给女儿一些指令，女儿也好知道要怎么做。”

　　阮欣柔这会儿简直乖巧得不得了，整个神机商会当中，眼前的中年男子，可以说是让她最最畏惧的人了，因为这中年男子不是旁人，正是她阮欣柔的老爹，也是神机商会的会长大人——阮惊天！！！！

　　当然了，神机商会的会长大人，向来都不是一般人所知晓的，尤其是他的姓名，知道的人更是屈指可数，所以，外界都猜测阮欣柔是神机商会的大人物之后，却是很少有人猜到，她乃是神机商会会长的掌上明珠！

　　看了一眼自己的这个女儿，阮惊天的眼里不禁闪过了一丝的满意之色，更是暗暗地点了点头，心下一片的赞许和肯定。

　　他的子女并不多，阮欣柔乃是其中最优秀的几人之一，如今，他将神机商会的一家商铺交给对方来打理，正是为了能够让其快速成长起来，免得将来吃亏。

　　“呵呵，有什么情况，尽管说出来就是了，我不是说过么，不管是什么样的事，都没必要让我们喜怒形于色的。”

　　他对于自己的这个女儿也是有所了解，深知对方不会无缘无故焦急成这般模样的，之所以急成这样，十有八九还是因为事情至关重要才是。

　　“父亲，今日，孩儿所管辖的商铺却是来了一位客人，他的身上有一部炼体神技想要与神机商会交易，只是，他的出价有些高，孩儿没办法凑够他想要的。”

　　阮欣柔也不拐弯抹角，几乎是几句话之间，便是把事情的情况交代了清楚，更是直接表明了自己的态度。

　　显然，她就是要告诉自己的老爹，那部炼体神技，绝对是物有所值的，只不过就是因为她拿不出那么多的交易物，这才不得不跑来求援的。

　　“哦？炼体武技？呵呵，不知道那又是怎样的一部炼体武技，竟然能够让你如此的感兴趣？难道那东西咱们非要不可么？”

　　修为到了他现如今的境界，想要让力量更进一步，实在是比登天都难。不过，如果真的是很好的炼体武技的话，那么倒是可以尝试修炼，说不定还能有着不错的效果呢！

　　“不瞒父亲，此人所交易的神技，名为六转玄功，孩儿已经亲眼看过了秘籍，可以说，整个兽神界，恐怕都找不到能够跟这部武技相媲美的神技了。”

　　她对于自己的眼力很有自信，她很相信，元枫的六转玄功，绝对就是她见过的最好武技，没有之一！！！

　　“恩？呵呵，一部炼体武技罢了，竟然能够让你如此夸赞，看来这部武技的效果，十有八九会很是不错呢！！！！”

　　他了解自己的女儿，对方可不是那种心血来潮，就会忘了分寸的人，既然对方这么说了，那么也许，那部炼体武技，就真的会有一些不同寻常的地方呢！

　　“父亲，那人让我看了武技，也让孩儿亲自在他的身上试了效果，不瞒父亲，如果父亲能够炼成那等神功的话，那么整个兽神界的大圆满强者行列，父亲至少可以杀进前十。”

　　一想起元枫用肉身硬抗了自己的攻击，并且还狠狠地反弹了她一下，她的一颗心，便是没办法完全的平静下来。

　　“竟然还有这种事？欣柔，把你所见到的，所熟知的情况都汇报于我，至于究竟要如何选择，待为父听过之后再做决断。”

　　如果阮欣柔说的是真的，那么此事还真是由不得他不上心了，毕竟，如果真的有那样的武技，他的实力，便是可以更进一步，达到更强的境界了啊！

　　“是这样的，父亲，今日殿里来了个年轻人……”

　　把所有的情况都一字不落地讲给了自己的父亲，这会儿的阮欣柔不敢有丝毫的怠慢，而且每一句话都是说的很认真，丝毫没有应付差事的意思。

　　等到她的话音落下之时，对面的阮惊天，却是早就已经皱起了眉头，并且认真地思索了起来。

　　“竟然还有如此恐怖的炼体武技，如果是真的的话，那这对于神机商会来说，还真是一笔必须要做成的大买卖。”

　　虽然他相信自己的女儿，也相信元枫的手里有着最好的武技，可元枫所提出来的交易请求，实在是让他都感觉到有些惊诧了。

　　五十块碧落穹晶，貌似就算是他出马，也很难凑齐这么多的碧落穷晶。

　　“父亲，我见过那部武技，也知道武技的效果，五十块碧落穹晶，真的已经很值了，所以，还请父亲大人下令吧！！！”

　　她这会儿恨不得第一时间把元枫手里的秘籍拿到自己的手里，那样的话，她就不需要解释得这么辛苦了。

　　“五十块碧落穹晶，这个还真是一笔不小的数字，看来，我也需要认真的考虑一番才行呢！！！！”

　　阮惊天并不着急，他没有看到神奇之处，至于是否真的那么神，至少也要有个心理准备才行。

　　“会长大人，二公主，陈昂执事刚刚去了三号店铺，这会儿正在跟一个年轻的人类屋子战斗呢！！！”

　　就在阮惊天思绪之间的工夫，一声喊喝陡然传来，随后，一个风尘仆仆的黑衣人便是从外面走了进来，对着阮惊天汇报道。

　　“什么？陈昂跟别人打架，而且还是在本座的地盘上！！！！”

　　听到外面之人传讯，陈昂执事刚刚还在思绪的情绪，这一刻一下子变得有些不太好起来。


第2171章 正义所在

　　“轰轰轰！！！！！”

　　天空之上，一声声的轰响此起彼伏，简直就像是世纪大战一般震人心魄，而随着轰响声响起，一个年轻男子与一个中年男子，这会儿则是身形闪烁，犹如两道闪电一般在空中不断的交错着。

　　显然，这个时候在神机商会的地盘之上战斗的，除了元枫和神机商会的陈昂执事以外，却也不会有其它人了。

　　“啊啊啊，小子，我要杀了你，给我死死死！！！！”

　　陈昂执事一直都是处于疯狂的状态，因为这会儿的他，眼前总是会不断的浮现出自己儿子的一颦一笑，一举一动，而越是想到自己那已经再也见不到的儿子，他对于元枫的恨，也就越发的浓烈起来。

　　在自己的儿子还在的时候，他其实多数时候都是觉得这个儿子很不争气，而且总是给他惹麻烦，可一旦真的没了这个儿子，他所想到的，便全都是对方的好了。

　　“哼，神机商会就是这么对待客人的么？我是否愿意跟你们交易，那是我自己的自由，难道你们还想强买强卖，甚至是直接明抢么？”

　　元枫这会儿毫不示弱，激烈的跟对方进行着骂战，而一边进行着骂战，他的手底下也是没有闲着，不管对方用出什么样的攻击手段，他都会轻松的接下，绝对不会被对方所伤到。

　　看得出来，论攻击力，他跟对方多少要差了那么一丝，可若是论到防守能力，他绝对是丝毫不弱于对方的。至少，从眼前的情况来看，对方是绝对别想伤到他的。

　　“小子，说那么多有什么用？还我儿子的命来！！！！啊！！！！”

　　陈昂执事此刻根本什么都听不进去，到了这一刻，什么是非对错也好，什么商会的颜面和正义也罢，基本上全都可以抛到一边去了，在他的心里，此刻只有一件事，那就是干掉元枫，为自己的儿子报仇。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　手中的长剑化作了一片的残影，这一刻的陈昂执事，表现出了难以言喻的超强战斗力，要知道，作为一个老牌的半神境六转的强者，他的力量，那可不是说着玩的。

　　“哼，你的儿子想抢我的宝贝，而你这个做父亲的不但不管不问，更是放纵自己的儿子行凶，现在被我干掉了，你又想着报仇，简直就是痴人说梦！”

　　元枫的嘴一直没有停过，此番跟陈昂执事发生了战斗，他并不想让自己变成理亏的一方，眼下有那么多的人在围观，而陈昂执事又已经失去了冷静，这简直就是他把责任推卸干净，把大道理抓在手里的绝佳机会。

　　陈昂执事的确已经没有心思去辩解什么，话说回来，元枫所说的一切的确是事实，他就算想要辩解，却也有种无从着手的感觉。

　　何况，这会儿的他久攻元枫不下，心里早就着急得不得了，哪里还有心思去跟对方呈口舌之利？

　　所以，任凭元枫怎么说，又是否对他和神机商会不利，他都只顾着疯狂的攻击，根本不去跟元枫搭腔。

　　二人的战斗已经转移了好几处的战场，而时至此刻，整个神机商会所管辖的范围之内，不知道有多少的强者，此刻都已经被惊动了，这当中，自然也有神机商会的一些执事强者，而对于这些人来说，眼下的陈昂执事与元枫的战斗，简直就是最好看的热闹。

　　“好强的年轻男子，这年轻男子什么来历？竟然能够跟陈昂执事对战这么久，却是丝毫没有失败的趋势？”

　　“这家伙看起来好面熟啊……厄，我想起来了，这不是当初跟天妖蟒一族的女子一起，拍走了神机商会那块无量神碑的年轻人么？”

　　“恩？对对对，就是他，就是他，我就说么，怎么总感觉到在哪里见过他，原来竟然是这个小子！！！！”

　　“好家伙，这小子不是跟随天妖蟒一族的家伙回天妖蟒一族了么？前一阵子还有传闻，说此子帮助天妖蟒一族的女子，已经成功的潜回到了天妖蟒一族的老巢，这会儿怎么会出现在我神机商会的地盘上了？”

　　“吁，这些都没什么可研究的，我现在比较关心的是，听起来，貌似这个小家伙，竟然斩杀了陈昂执事的那位大公子，啧啧，这可真是大条了啊！”

　　“听起来好像是这么个意思，那陈羽仗着自己的老子是陈昂，一直以来都是目空一切，想不到此番竟然让人给剁了，这还真是大快人心哪！！”

　　“这话可不能乱说，若是被陈昂听到了，还不要跟你玩命？”

　　“切，有什么大不了的，他们父子的名声早就愁了，难道还不允许别人说了么？依我看，此番八成也是他们父子想要对这个小兄弟不利，这才让对方暴起杀人。”

　　“十有八九就是这样，哎，这陈昂执事也真是越来越不像话了，他自己想怎么折腾都行，可此番当着所有人的面儿公然对客人出手，而且不乏强买强卖的嫌疑，神机商会的脸面，都要被他给丢光了啊！”

　　“可不是么？不知道情况的，一定会认为我神机商会整个都是欺凌弱小之辈，这对于神机商会的名声来说，绝对不是什么好事啊！！！”

　　“那又能怎么样，他的资格比我等都要老，我们这些人也只能是随着神机商会一起，吃下这个哑巴亏了，只希望商会里的其它强者能够早些站出来，也好弥补商会的损失。”

　　一个个的超级强者，这会儿都是从修炼中停止了下来，纷纷来到外面观看元枫和陈昂执事的大战，他们都是明白陈昂执事当着这么多人的面儿对元枫出手有些欠妥，但又没办法站出来阻止，心里别提有多郁闷了。

　　说起来，陈昂执事由于向来名声都不怎么好，所以，大家本来就对他的印象不怎么样，而适才，元枫和陈昂执事的对话，只要是修为足够强之人，都听得十分的清楚，如此一来，是非曲直，大家也就更加的心中有谱了。

　　坦白说，每一个神机商会的成员，这会儿都替陈昂执事感觉到脸上发烧，但隐隐的也是有些看好戏的感觉，他们也明白，只要元枫能够坚持足够的时间，那么这一场战斗，终究会有人站出来制止的，而那时，要么是陈昂执事，要么是元枫，恐怕绝对要有一个人倒霉了。

　　话说回来，陈昂执事再怎么说也是神机商会的自己人，可元枫却是外人，在大家的心里，其实也能想到最终的结局会更加的偏向谁。

　　围观的人群越来越密集，到了这会儿，就算说整个神机商会范围之内的强者都被惊动了，恐怕都已经不为过了，毕竟，半神境强者的战斗波动，可是能够传递很远很远的，何况还是两个半神境六转的超级强者。

　　从天空到地上，从地上又到天空，二人的战斗，在没有分出一个胜负之前，根本就不可能会停下来。只是，等到真的分出胜负之时，恐怕整个的神机商会所在之处，都要彻底的被夷为平地了。

　　陈昂执事只想杀人，自然不会顾及周围的一切，他的每一次出手，就算不能伤到元枫，却也会摧毁一栋栋的建筑，就算是被殃及的无辜之人，这会儿恐怕也已经不少了。

　　至于元枫么，他就更加的不会去管那么多了，这里是神机商会的地盘，损坏多少的建筑，跟他都没有半毛钱的关系，他眼下就是自卫，不管是谁看了，也绝对说不出他什么不妥来。

　　当然了，他没有陈昂执事那么疯狂，如果可以的话，他会想办法顾忌一下那些普通人，毕竟，他并不想因为自己的原因，让这些人白白的送了性命。

　　这绝对不是他伪装出来的，而是实实在在的善心，而若是没有了这份儿善心，那么他也就不再是他了。

　　“嗡！！！！！！”

　　二人的战斗，也不知道持续了多久，损毁了多少的商会公共建筑，又伤及了多少无辜的性命，而就在两大强者不知疲倦，不知道要战斗到什么时候之时，一声空间的震荡之声，却是陡然间从二人的远处传来，同时传来的，还有一声穿透力惊人的娇叱之声。

　　“住手，陈昂执事，还不快快停下来！！！！”

　　娇叱声传来，随后，一个年轻女子的身形，便是几个闪掠，直奔二人的战场而来，而在年轻女子的身后，这会儿还跟着两个老者，一行三人，一看就是不弱的组合。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　三人的速度极快，几乎就是几个闪烁的工夫，他们的身形便是已经来到了元枫和陈昂执事的战场近前。

　　只是，就在三人到了战场跟前之时，陈昂执事却是丝毫没有停手的意思，就像是根本没有见到有人赶来了一样。

　　“哼！！！！！给我停下来！！！！”

　　眼看着陈昂执事丝毫没有停手的意思，年轻女子身后的两个老者之一，不由得冷哼了一声，随后便是一抬手，直接对着陈昂执事拍出了一掌，直接将对方逼迫开来，至此，这一仗，才算是终于停了下来。


第2172章 解决方案

　　天空之上，元枫和神机商会的陈昂执事，此刻面对面凌空而立，而在他们的不远处，一个年轻女子，以及两个老者，则是面色不虞的站在一旁，每个人的眼底，都是有着浓浓的不满之色，至于他们不满的目标，自然就是元枫对面的陈昂执事了。

　　“陈昂执事，你可知道自己在干什么？这位元枫公子乃是神机商会的客人，你怎么可以跟客人如此无礼？”

　　阮欣柔这会儿的确是有些愤怒，她这才刚刚离开没多久，自己的商铺这边就出了事，而且还是自己好不容易遇到的一个超级大客户出了事。

　　可以想象，一旦元枫出了什么问题的话，那么这一次的买卖，恐怕绝对是做不成了，而元枫身上的那部绝技，神机商会自然也就别想得到。

　　陈昂执事的为人，整个神机商会恐怕都没有几个人会不知道的，所以，用脚趾头想都能想得到，这里面的过错，一定就是在他的身上了。

　　在得知了这边的情况之后，她几乎就是马不停蹄，带着神机商会的两大元老，便是第一时间赶了回来。还好，他们赶回来的还算及时，貌似并没有铸成大错。

　　“欣柔侄女，二位元老，这里没你们的事，这个小子杀了我的羽儿，我一定要宰了他，为我的儿子报仇！！”

　　陈昂执事此刻依旧是面色冰冷，时刻都是处于愤怒的状态，而且恨不得马上就对元枫出手，只不过，眼前有阮欣柔和两大元老现身了，他就算是想出手，怕也不是那么容易的了。

　　阮欣柔的身份，他是为数不多的几个知道实情的，而对于这位会长的千金，他并不能一点儿的面子都不给，毕竟，对方所代表的，就是神机商会的会长大人。

　　他的话还算客气，并没有因为愤怒而不管不顾，至少他明白，眼前的这三位，都是他不可轻易得罪的，除非他今后不想继续在神机商会当中混了。

　　“什么？元枫公子杀了陈羽？”

　　等到陈昂执事的话音落下，无论是阮欣柔还是两大超级元老，都是不由得微微一怔，脸上都是闪过了一丝震惊之色。

　　元枫杀了陈昂执事最喜欢的儿子，事情显然是有些大条了。整个神机商会谁不知道，就是因为陈昂执事对自己的儿子十分的宠溺，这才让对方为所欲为，不知道做了多少伤天害理的事。

　　一直以来，看那陈羽不爽的人都多了去了，可不管是谁，都是不敢对这位陈羽大少爷怎么样，毕竟，陈昂执事的武力摆在那里，得罪了他，实在是不怎么明智。

　　他们之前只听说元枫跟陈昂执事打了起来，却是并不知道具体的因由，更是绝对没有想到，这么短的时间里，竟然发生了这么大的事情。

　　陈羽一死，事情就真的不好办了，毕竟，不管怎么说，陈昂执事和陈羽都是神机商会的执事，而抛开陈昂执事不说，单单是陈羽死了，神机商会也不得不做出一些表示才行。

　　两大元老级强者，这会儿也是有些说不出话来，他们对于陈昂执事父子，一直也都是没什么好印象，可不管怎么没有好印象，说到底大家都是自己人，这会儿，他们的自己人被外人给杀了，如此一来，不管个中的对错在谁，他们都是不可能继续责备陈昂执事了。

　　“欣柔姑娘，还有这二位陌生的前辈，三位容在下解释一句，杀害这位陈昂执事的公子，此事绝非在下的本意，只是，这位陈昂执事带着他的儿子，非要逼迫在下跟他们做买卖，在下不从，那位陈羽公子就对我出手，我也是出于自卫，这才失手杀了他的。”

　　听到陈昂执事开始告状，元枫倒是不慌不忙，面色一正之间，便是对着阮欣柔和两大超级元老解释道。

　　阮欣柔的修为，他的心里早就已经有了谱儿，而眼下冒出来的两个老者，实力恐怕都要在陈昂执事之上，如果这个时候，这几个神机商会的家伙联起手来对付自己，那么他绝对是没有好果子吃。

　　所以，他首先一点，便是要稳住这两个老者，绝对不能让二人加入到陈昂执事那一边去。

　　早就知道神机商会不好对付，其中更是强者无数，但说心里话，随随便便又冒出两个半神境六转的超级强者来，这还是让他小小的惊讶了一把。

　　当然了，他所并不知道的是，神机商会的确有不少的强者，但像是这两大元老这般的超级强者，还真是找不出几个来的。

　　“胡说，小子，我儿对你出手，无非就是想要教训你一番，可你竟然直接将他残忍杀死，你竟然还说什么为了自保？”

　　等到元枫的话音落下之时，不待阮欣柔和两大元老开口，对面的陈昂执事便是跳了出来，指着元枫的鼻子喝骂道。

　　“陈昂执事，你的儿子凭什么教训我？我不想跟你们做生意，难道这都不行么？还是说，所有不想跟神机商会做生意的人，都要被神机商会教训一番才行？”

　　听到陈昂执事的喝骂，元枫不由得挑了挑眉毛，好不退让地反驳道。

　　“再者说，你的儿子明显就是对我下的死手，如果我不全力反抗的话，那可就不是被教训教训那么简单了，这一点，难道陈昂执事自己不清楚么？”

　　之前之事发生之时，只有他和陈昂执事两个人在场，至于陈羽，这会儿早就连灰灰都不剩了，有些情况，现在他想怎么说就怎么说，当然了，陈昂执事也可以有自己的一套说辞，只不过，外人究竟会相信谁，那就不是他们所能左右的了。

　　“你、你……你这是强词夺理！！！！”

　　被元枫这般一顶撞，陈昂执事还真是有些没话可说了，很明显的，元枫所说的并不是绝对的事实，可事实上，他和他的儿子的确是抱着惹怒元枫，让元枫先出手的目的，只不过，最后的结果，却是有些太过了。

　　元枫明显是抓住了他话里的空子，而对此，他就算是有一百张嘴，也根本不知道要如何为自己辩解，如此一来，这个哑巴亏，他恐怕是吃定了啊！

　　至少，从周围那些围观之人，以及对面的阮欣柔和两大元老的眼里，他便是看得出大家更加的相信谁了。

　　“是不是强词夺理，你我二人都是心知肚明，多余的，在下并不想多说。”扯了扯嘴角，元枫却是不再跟陈昂执事多说，目光一转，便是看向了对面的阮欣柔和两大老者。

　　“欣柔姑娘，我今日前来神机商会，就是要跟贵商会做一笔买卖罢了，不过现在看来，贵商会恐怕并没有什么诚意，既然如此，那在下也只能是告辞了。”

　　话音落下，他便是身形一退，似乎就要离开此地，不再跟眼前的几人过多纠缠。

　　“元枫公子且慢！！！！”

　　不过，就在元枫刚要离开之时，阮欣柔便是第一个跳了出来，阻止了元枫离开的动作。

　　在场这么多人当中，也就只有她见过元枫身上的那件宝贝神技，坦白说，在她的心里，不管是付出多大的代价，元枫的那部炼体武技，神机商会都要弄到手才行，否则绝对是整个商会巨大的损失。

　　所以，这笔买卖，她绝对不允许出现问题。

　　“小子，你还想走？你杀了我儿，今天就算是拼了这条性命，我也要把你斩杀于此，谁敢拦我，我就跟他拼命！！！！”

　　听到元枫要走，陈昂执事也是跳了出来，拦住了元枫的去路，根本不给元枫离开的机会。

　　阮欣柔是想着元枫身上的宝贝，而他一方面是想着元枫身上的另一件宝贝，另一方面也是真的想为自己的儿子报仇，而无论是出于什么原因，他都不想放跑了元枫就是了。

　　至于两大元老，这会儿则是完全的站到了阮欣柔的身后，竟是一句话也不多说了。显然，接下来的事情要怎么处理，他们必须要交给阮欣柔来决定了。

　　这并不单单是武力所能解决的事情，一来，神机商会真的死了人，还是一个半神境的新晋执事，二来，那么多的人在各处围观着呢，神机商会所采取的每一步行动，都必须要谋定而后动才行。

　　究竟要怎么解决这一次的事件，他们还真的只能静观其变了。

　　“恩？欣柔姑娘，你这是什么意思？怎么，你也觉得是在下错了，想要让在下给贵商会一个说法不成？”

　　并没有搭理陈昂执事，元枫的目光，第一时间便是看向了阮欣柔，并且皱着眉头问道。

　　他也不知道阮欣柔究竟是什么样的一个想法，但他相信，这会儿的对方，十有八九也是很难做，毕竟，他这一次杀了陈羽，这对于神机商会来说，绝对算得上是大事件了。

　　“元枫公子稍安勿躁，公子带着诚意前来我神机商会做生意，而对于元枫公子的生意，神机商会也是十分的感兴趣，所以，还请元枫公子遵循之前的承诺，给我们三天的时间，到时候，神机商会必定给公子一个满意的答复。”

　　坦白说，对于她来讲，陈羽的死活，跟她本人没有半毛钱的关系，反倒是元枫要跟神机商会所做的生意，对神机商会意义重大，所以，如果让她选择的话，陈羽的死，就当是白死好了，而元枫和神机商会的生意，显然还是要做下去的。

　　当然了，这些话，她并不能直白的说出来，毕竟，陈昂执事的面子，该留还是要留的。

　　“欣柔姑娘，如果神机商会诚意十足，真的想跟在下做这笔生意的话，那么在下也的确很愿意完成这笔生意，不过，这位陈昂执事的事，不知道欣柔姑娘又要怎么解决？”

　　对于元枫来说，他也真的希望能够从神机商会这里弄到足够的碧落穹晶，而一旦离开的话，他也不知道能不能还有其它的途径获得这些宝贝。

　　只不过，眼下并不是他和阮欣柔要怎么办，而是要怎么解决陈昂执事这个大麻烦，如果不把这个麻烦解决了，那么他们的交易，貌似只能是一句空话。

　　“这个……”

　　身形一滞，阮欣柔这会儿也的的确确有些犯难起来。有些话，她可以在心里去想，但却绝对不能说出来。

　　不管怎么样，她上到前台的时间都是太短太短了，遇到很多的事情，经验方面都是欠缺了不少。此番这般情况摆在了面前，她是真的有些不知道如何解决才好了。

　　“做生意？还做什么生意，这小子杀了我的儿子，也是杀了我神机商会的执事，要我说，我们几个一起出手，现在就将他斩杀于此！！！！”

　　听到阮欣柔竟然还想着跟元枫做生意，丝毫没有要为他的儿子报仇的意思，陈昂执事顿时有种怒不可遏的感觉。

　　他其实也明白，在某些时候，个人的利益，怕是要在商会的利益面前低下头来，可此事事关自己儿子的大仇，他是真的没办法做到顾全大局。

　　“哎，陈昂执事，你先稳一稳情绪，稍安勿躁！！！”

　　就在阮欣柔皱眉犯难，而陈昂执事则是咬着不放之时，阮欣柔身后的两大老者当中，看起来要稍稍大了一些的老者，这会儿不得不轻叹一声，慢慢地上得前来。

　　“石岩元老，你让我怎么稍安勿躁？死的是我的儿子，试问，如果是石岩元老你的儿子被杀了，你可否能够稍安勿躁？”

　　对于阮欣柔身后的两大元老，陈昂执事多少有些忌惮之意，要知道，石岩、白钟两大元老，那可是很早就在神机商会名声在外的超级人物了，跟这二位相比，就算是他，恐怕也只能算是后起之秀。

　　“陈昂执事，你的心情，我和白钟二人都能理解，想来欣柔丫头也能理解，不过，凡事不能但凭两张嘴就能说得清楚，你和这位元枫公子都说各自的道理，可事实究竟是怎么样的，恐怕还需要加以调查才行。”

　　石岩元老的面色十分的肃穆，整个人也是威严不已，不待陈昂执事反驳，他便是继续道，“我看不如这样吧，此事事关重大，首先，先请元枫公子在神机商会继续逗留两日，至于陈羽执事的死，我和白钟元老会禀明会长大人，到时候一切自有会长大人评说，诸位觉得，这样的解决办法可好？”

　　姜还是老的辣，阮欣柔不知道要如何解决这种突发情况，可对于他们这两个老家伙来说，此事也并不是那么不好解决。

　　至少，他们都知道，只要搬出了会长大人，那么不管是谁，只要是神机商会的成员，就绝对不会有人敢反抗。

　　另外，这样的解决办法，一来可以让陈昂执事暂且放弃报仇，二来还能留住元枫，继续让其跟神机商会做买卖，至于生意结束之后，那么就又是另外一种的解决办法了。

　　“我……”

　　陈昂执事倒是很想说不，可当他见到两大元老的脸色之时，他知道，这二人恐怕早就已经做好了决定了，不管是出于私心也好，亦或是保全神机商会的颜面也罢，今日，他都不可能在此将元枫杀掉。

　　“吁，罢了罢了，既然二位元老开口了，那么本座自是没有不遵命的道理，不过，这个小子，绝对不可以离开神机商会，否则，就算这个执事不当了，我也要为自己的儿子报仇。”

　　报仇是必须的，但神机商会的颜面，他也必须要顾忌。所以，眼下的这种解决办法，基本上也就是最好的办法了。

　　“这位元枫公子，你看这样的办法，公子可是能够同意？”

　　见到陈昂执事不再多言，石岩元老不禁将目光看向了元枫，略带笑意地问道。

　　“吁，也好，我相信贵商会的信誉，也相信两位前辈还有欣柔姑娘，一定会查出个真想，还在下一个清白的。”

　　点了点头，元枫最终也是同意了这样的解决办法，只是，他的心里究竟是如何想的，那就只有他自己清楚了。


第2173章 选择

　　对于神机商会石岩元老元老的提议，无论是元枫还是陈昂执事，最终都是毫无异议地接受了下来。

　　陈昂执事是因为知道自己已经没办法当着大家的面儿对元枫出手，所以不得不接受这样的解决方式，至于元枫，他则是有着自己的想法和目的。

　　对于元枫来说，他并不担心神机商会这边究竟要如何解决他和陈昂执事的问题，如果对方来硬的，那么他就跟对方死磕，可一旦对方来软的，那么他便是继续跟对方进行自己的交易，这便是他自己的权宜之计。

　　要知道，他眼下最缺的就是碧落穹晶，如果真的能够得到足够多的碧落穹晶，那么就算是跟神机商会彻底的撕破脸，他也可以一点儿的担心都没有了。

　　所以，说白了，他的心里只是在想着碧落穹晶的问题，至于其他的，暂且都可以放到一边儿去！

　　战斗落幕，元枫和陈昂执事分别被神机商会的两大元老，以及神机商会的阮欣柔带走，当然了，带走元枫的乃是阮欣柔，至于陈昂执事，最终则是被两大超级元老带走了。

　　陈昂执事那边，绝对是要做一番思想工作了，至于元枫么，有阮欣柔一个人招待他，却是已经足够了，倒是没有必要安排太多的人。

　　元枫再次被请回到了神机商会的三号商铺，也就是阮欣柔现如今所负责的商铺当中，并且成为了整个神机商会的上宾，得到了最最优厚的招待，而这样的待遇，就算是比元枫强大很多的超级强者，恐怕都没办法与之相比。

　　“元枫公子，之前之事，我代表神机商会对你说声抱歉，我保证，像这样的事情，今后绝对不会发生第二次了。”

　　密室当中，阮欣柔此刻深深的对着元枫弯下了腰，脸上尽是一片的歉然之色。

　　坦白说，这一次事件，的的确确是神机商会做得不好，要知道，如果她在离开之前，下令保护好元枫的话，那么也就不会有后面的情况出现了。正是因为她的一时疏忽，这才最终造成了那么大的问题，以至于现在谁都不好做。

　　元枫这边，神机商会已经算是给得罪了，而陈昂执事那边，这位执事大人，恐怕绝对不会善罢甘休，所以，总的说来，这一次事件的影响，恐怕并不是那么容易就能解决的。

　　也许，对于此番事件，她真的只能按照两大元老的说法，去寻求神机商会的会长，也就是她的老爹的意见去了。

　　事关重大，她自己一个人根本摆弄不明白，究竟要怎么做，她眼下是真的没了主意。

　　“欣柔姑娘万万不要这样，这件事并不怪你，说起来，我也有这不可推卸的责任，如果之前我能够有所收手的话，那么也未必就会把陈昂执事的公子给杀死了。”

　　摇了摇头，元枫这会儿也是充满了歉然之色，好像真的是在为击杀了陈羽而后悔一样。

　　他的心里最是明白，之前所说和所做的一切，都是为了个在场的其他人看的，目的就是为了让道理站在他这边。

　　不过，眼下已经没有了外人在场，他当然要承认一下自己的错误，这样也能显得他并不小气，并非那种只怪别人，不考虑自己错误的家伙。

　　“我能猜到当时的情况，这些都不是元枫公子的错，陈昂执事父子二人早就嚣张跋扈惯了，说心里话，那陈羽早就该死，元枫公子无非就是做了其他人不敢做的事情罢了。”

　　听到元枫跟自己这么坦白，阮欣柔也是开始无话不说起来，而一开口，她便是说出了一句让元枫都惊诧不已的话。

　　看得出来，阮欣柔对于那位陈羽大少爷，恐怕也早就已经厌恶多时了，只不过碍于面子和其它的各种情况，她是绝对不敢下杀手杀掉陈羽就是了。

　　说是元枫做了一件大家想做而不敢做的事情，这话显然一点儿都不假，只不过，这种话，也只能是在背后说一说，这要是传到了外面，那可就真的要翻了天了。

　　“咳咳，多谢欣柔姑娘体谅！！！”

　　阮欣柔都已经把话说到这个份儿上了，对此，他当然已经没什么好说的。对方愿意把责任都推到陈昂执事父子的身上，他又哪有不成全的道理。

　　“元枫公子，这次，元枫公子可以放心的等待于此了，我已经吩咐了下人，这里绝对不会再有其他人靠近，元枫公子只需要等我前来就是了。”

　　为了保住跟元枫的这一笔买卖，她却是已经调来了自己的亲信之人，将元枫所在的整个商铺都保护了起来，这一次，如果陈昂执事再赶跑来捣乱，她会让下面的人直接反抗。

　　如今的神机商会，只有她自己一个人见过元枫身上的武技，也正因如此，便是只有她最清楚，跟元枫的这笔生意，神机商会是必须要做成的。

　　“多谢欣柔姑娘，欣柔姑娘还是抓紧时间准备我所要的东西吧，一旦过了时限，那么，在下恐怕也没办法帮你了。”

　　点了点头，元枫这会儿却是并不担心别的，对于他来说，他只希望能够早日拿到足够多的碧落穹晶，除此之外，他根本不关心任何事。

　　“既然如此，那欣柔这就先行告辞了，如果有什么情况的话，元枫公子还请多多担待，有我在，我会保证神机商会没有任何人敢动你一根汗毛。”

　　站起身来，阮欣柔这会儿却是对着元枫做出了自己的保证，而对于她来说，现如今的神机商会，还真的没有哪个敢不给她面子的，因为不给她面子，那就是不给神机商会会长大人的面子。

　　最后寒暄了几句，最终，阮欣柔便是直接离开了，而等到阮欣柔离开之后，元枫这一次也长了个心眼儿，却是对自己所在的密室空间进行了布置，如此一来，就算有人想打他的主意，那也要费上一番功夫才行。

　　“看来这神机商会还算是靠谱，至少，这位阮欣柔姑娘还不赖，就是不知道，我所要的东西，她最终是否能够为我准备齐全。”

　　布置好了自己的密室空间，元枫不禁下意识地思考起了这些情况来。

　　有些事情，绝对是容不得他不去想的，毕竟，碧落穹晶对于他的影响力，实在是太大太大了。

　　对于阮欣柔的身份，他这会儿倒也没什么可疑虑的了，说心里话，到了现如今，他倒是很希望自己能够跟神机商会的那位超级会长大人见上一面，也许，跟那位会长大人直接面对面谈一谈，他可能会获得更多。

　　可惜，那位会长大人绝对不是那么容易就能见得到的，至少，直到目前为止，对方还并没有跟他见上一面的想法……

　　元枫最终再次开始了自己的等待，而就在他被阮欣柔安抚好，并且耐心地等待了起来之时，之前与他对战的陈昂执事，这会儿却也回到了神机商会的某一座商铺当中，而跟他一起的，却是还有神机商会的石岩、白钟两大元老。

　　“嘭！！！！”

　　“啊！！岂有此理，简直是岂有此理！！！”

　　宽敞的大殿当中，两大元老陪同陈昂执事，这会儿纷纷在宝座之上坐了下来，只是，刚一坐下，陈昂执事便是愤怒的一拍扶手，整个人都是处在暴走的边缘。

　　今日之事对于他来说，实在是没有一点儿的办法去接受。死了自己最器重的儿子不说，还被那么多的外人看了自己的笑话，更要命的是，最终，他竟然连个自己的儿子报仇都没有报上！！！

　　自从修为晋级半神境六转以来，他基本上还没有受过这份儿气，所以，此时此刻的他，真的很想择人而噬。

　　“哎，陈昂执事，还请陈昂执事稍安勿躁，有什么事，陈昂执事暂且看开一些，切莫因此而让自己失了分寸，做出不妥的举动来。”

　　“不错，陈昂执事，那个叫做元枫的年轻人，身上有着让会长大人都感兴趣的东西，你若是在这个时候伤了他，届时会长大人怪罪下来……”

　　两大元老这会儿都是纷纷对着陈昂执事劝说起来，不管怎么样，他们对于陈昂执事死了儿子的现实都是同情不已，毕竟，设身处地的想一想，如果换了是他们，恐怕一样会难以接受这等事实的。

　　当然了，他们说出的话也并不假，元枫的身上，的确有着让神机商会会长大人感兴趣的东西，否则的话，那位会长大人，也就不会把他们两个再派出来，协助阮欣柔完成这一次的交易了。

　　他们也听阮欣柔说过了，元枫的身上，应该是有着一部强大的武技，可武技这东西，他们在没有看到之前，还真是不敢做出什么保证。

　　反正阮欣柔觉得这件宝贝必须要弄到手，那么他们也只能是想办法促成此事了。

　　“二位元老，我需要二位元老表个态，还望二位元老莫要再说这些没用的话了。”

　　对于两大元老之言，陈昂执事并没有反驳什么，只是，这会儿的他面色微冷，整个人看起来都是不怎么好了。

　　事实上，两大元老会怎么说，这些恐怕早就在他的心里了，而对于这些道理，他又何尝会不明白？正是因为他知道此事已经有会长大人参与了进来，所以这才不得不暂且收手，没有跟两大元老对着干。

　　“恩？陈昂执事这是何意？”

　　听到陈昂执事之言，两大元老都是挑了挑眉眉毛，表现得倒也还算严肃。

　　他们都少能够想到对方的一丝，只不过，有些事情并不是靠嘴说的，最重要的一点，还是需要有人相信才行。

　　“二位，咱们都是自己人，而正因为这个，我跟二位也没什么好说的，跟那年轻男子的交易，我会等待诸位跟他交易完了之后，再对他进行出手，而眼下，我就是要二位的一个态度，再让我知道二位究竟是站在哪一边的。”

　　陈昂执事这是要打开天窗说亮话了啊，他不会停止报仇，但却绝对不是现在，毕竟，他必须要等到元枫跟神机商会的那位大小姐做好了生意之后，届时再出手也来得及。

　　不过，想要对元枫出手，这两大老者，绝对是要做一个保证才行，免得到时候这两个家伙在跳出来阻拦。

　　“呵呵，陈昂执事，你觉得我们两个老家伙会站在谁的那一边？你的仇，我们两个都已经知道了，在这里，我们两个可以向你保证，一旦那年轻人与神机商会做好了交易，并且离开神机商会的范围，那么，我们会全力助你，报了你的大仇。”

　　两大元老已经没得选择了，他们绝对不可能因为一个外人而跟自己的同僚发生矛盾，哪怕是一点点的矛盾，对于他们来说都是要不得的。

　　陈昂执事乃是后起之秀，唯独比他们差的，无非就是修炼的时间短了一些罢了，可一旦对方时间充裕，那么情况必将完全的不同。

　　谁也不知道，有朝一日，陈昂执事会不会比他们更强，所以，他们必须打好提前量，哪怕不棒对方，但也绝对不能跟对方结怨就是了。

　　对于元枫，他们的确早就已经关注过了，只不过，再怎么说，元枫无非就是一个来历不明的年轻人罢了，相比较之下，他们还是要选择陈昂执事。

　　一旦元枫跟神机商会做完了交易，他们会第一时间将信息传递给陈昂执事，甚至于，如果条件允许的话，他们会跟着一起出手，一同拿下元枫的。

　　“好，有二位的这句话，那么我陈昂今日也就心满意足了。”

　　得到两大老者的承诺，陈昂执事这才稍稍的平衡了一些，只是，在她的心里，这会儿却是越发期待起来。

　　他眼下就只需要等待元枫那边跟神机商会完成交易了，至于其他的，貌似还真的没什么能做的。

　　就这样，两大元老基本上没有考虑太多，最终便是明确了自己的队伍，对此，他们眼下并不知道这是好还是坏，也许，只有一切都发生了，并且完全可以确定之时，那个时候，他们才会知道此番的做法是对是错。

　　“哎，陈昂执事，你还是抓紧时间调息一下状态吧，如果可以的话，我们两个会帮你一把。”

　　两大元老都是点了点头，最终却是不在多言，三大强者一起，最终都是静了下来，只是，每个人的心，这会儿貌似都不是很静。


第2174章 重宝到手

　　神机商会陈昂执事与元枫的一战，在整个神机商会的范围之内，还是造成了不小的影响的，谁都知道，陈昂执事的大公子陈羽，被一个年轻男子给干掉了，这让大家在暗暗解气的同时，却也对接下来的事态发展充满了期待。

　　其实，大家的心里都清楚，陈羽的死，神机商会一定会给陈昂执事一个说法的，当然了，这不单单因为陈昂执事一个人的原因，这里面，却是还有陈羽身份的关系。

　　在晋级了半神境之后，陈羽已经正式成为了神机商会的一位执事，而神机商会的执事被杀，如果什么都不说，就直接将杀人者给放了，这无疑是有些说不过去的。

　　所以，整个神机商会的范围之内，大家都在等待着神机商会的动静，而究竟要如何处置元枫，这是很多人都在关心的一个问题。

　　元枫乃是神机商会的客人，这一点大家同样清楚，而如果神机商会什么都不考虑，便是直接将元枫击杀的话，这同样是不可能服众的。

　　可以说，神机商会不管怎么解决这件事，恐怕都很难做到两全其美，一切，却是都要看神机商会最后要怎么衡量了，究竟如何才能做到既保全了颜面，又能让神机商会的人，以及非神机商会的外人都满意，这的确是一个不小的考验。

　　而就在里里外外的人都在等待着神机商会的处理结果之时，作为事件主角的元枫，这会儿同样在耐心地等待着。

　　说起来，元枫的心里自然也清楚自己眼下所处的局面，他知道，如果此事弄不好的话，接下来的他，绝对是有着不小的麻烦的。

　　也许，这会儿的他真的应该暗中离开，却是不会有任何人能够拦得住他。但如果就这么走了，那么他所想要的东西，铁定是什么都拿不到手了啊！

　　有些时候，人真的需要一些冒险的精神，另外，他能够隐隐的感觉到，这一次跟神机商会所做的买卖，对他来说，真的有可能会是一次质的飞跃。

　　半神境的境界就在眼前，只要能够晋级半神境，那么整个兽神界也好，无妄界也罢，绝对不会再有让他忌惮的人物，至少，只要不是遇到那传说中的神之境强者，就算是半神境大圆满的人物，他也照样敢跟对方硬撼。

　　所以，为了自己的目标，他此番必须要留下来，等待神机商会为他送上足够的碧落穹晶！

　　时间流转，元枫与阮欣柔所约定的时限，很快便是临近了，而随着时间期限的到来，元枫也是结束了自己的调息，悠悠的转醒了过来。

　　“差不多了啊，不管是临时去凑，还是神机商会本身就有，我所想要的东西，应该都能准备好了吧？如果再不来的话，看来就真的要离开了。”

　　轻吸一口气，这会让儿的他，却是不得不暗暗思忖起来。

　　他之前为对方规定的三天之期，绝对是足够对方准备碧落穹晶的了，而一旦过了期限，对方依旧没有来的话，那么这里面恐怕就真的有问题了。

　　杀了神机商会的半神境强者，他当然知道这不是小事，只不过，他已经随时做好了出手的准备，并不害怕神机商会跟他玩阴的。

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在他刚刚转醒没多久，一股极其微弱的空间波动，便是从远处传递而来，并且越来越明显。

　　“来了！！啧啧，这还真是够守时的了，就是不知道，这会儿的她，身上是否有我想要的东西啊！！！！”

　　阮欣柔那熟悉的能量波动，早就已经被他记得绝对不会被遗忘了，虽然离得还很远，但有着无量神碑在身的他，还是能够清晰的感觉到对方的靠近。

　　这一次的阮欣柔，同样是一个人前来的，看来，对方一来对其自己有信心，二来也算是对他比较信任，当然了，还有一种可能，那就是对方什么都没能带来，那就没什么可说的了。

　　并没有让他等待太久的时间，很快，密室的门外便是传来了脚步声，而听到这熟悉的脚步声，元枫也是毫不迟疑，一抬手，便是当先打开了房门。

　　“欣柔姑娘还真是守时，说起来，若是再过半个时辰的话，那么在下怕是真的要先离开一步了。”

　　见到阮欣柔到来，元枫第一时间站起身，对着前者淡淡一礼，却是显得落落大方，十分的客气。

　　只不过，虽然表面看起来没什么异样，可实际上，这会儿的他，眼底深处早就已经写满了焦急和期待了。

　　阮欣柔就在眼前，但对方的身上是不是有他想要的，一切，此刻还是一个未知之数。

　　“让元枫公子久等了，只不过，元枫公子所需要的东西，对神机商会来说，也绝对是一笔巨大的财富，还望元枫公子见谅。”

　　微微一笑，阮欣柔也是对着元枫还了一礼，随后便是亲切的坐到了元枫的对面。

　　“哪里哪里，欣柔姑娘言重了。！”

　　心下一动，这一刻的元枫，眼神都变得更加的明亮了起来，因为从阮欣柔的话里，他显然听到了一些不太一样的东西。

　　阮欣柔的言外之意已经很是明显了，对方明摆着就是在告诉他，他所要的东西，神机商会真的在积极准备了，至于是否已经准备妥当，想来很快就能见分晓了啊！

　　“元枫公子，对于公子手里的那部武技，欣柔已经做过了鉴定，坦白说，如果就价值而论的话，那部武技的价值，恐怕还要在五十块碧落穹晶之上。”

　　一般的生意人，都会想方设法地找出对方商品的瑕疵，然后想方设法地磨价钱，但阮欣柔并不是一般的生意人，她做的生意，首先一点却是要让对方看到自家的诚意。

　　当然了，这也是因人因物而异，一来，元枫绝对不是那种可以糊弄的人，二来，元枫手里的宝贝，的确是普通人难以想象的宝贝。

　　“不过，有一件事，欣柔恐怕必须要跟元枫公子说明，公子所提出的五十块碧落穹晶的条件，我神机商会动用了所有的力量，可最终也只是找到了四十四块，当然了，为了表示我们的诚意，神机商会会用其它的宝贝来补充那六块碧落穹晶的缺失，不知这样的条件，元枫公子能否答应？”

　　一口气把话挑明，阮欣柔便是紧张的等待起元枫的回答。她所能做的，或者说整个神机商会所能做的，基本上也就这么些了，如果元枫不同意的话，那么她也真的没有任何的办法了啊！

　　“四十四块碧落穹晶？这……”

　　等到阮欣柔的话音落下之后，元枫的眉头不由得微微皱了起来，就像是对于这样的价钱并不满意一样。只是，在他的心里，这会儿却是早就已经激动得笑开了花了！

　　四十四块碧落穹晶，还有相当于六块碧落穹晶的宝贝，这简直就让他太满意太满意了，他估计了一下，算上自己身上的碧落穹晶，只要再有四十块碧落穹晶，他冲击半神境的希望，基本上就能超过八成。

　　也就是说，眼下的他只要跟对方完成交易的话，那么半神境的境界，将会乖乖地为他敞开大门。

　　“这就是神机商会么？一个小小的人类组织，竟然会有如此恐怖的碧落穹晶储备，好，好啊！！！！！”

　　幸福来的实在是太快太快了，说心里话，在来到神机商会之前，他真的并没有报着绝对能够拿到碧落穹晶的想法，毕竟，碧落穹晶不是那么容易就能得到的，何况他所需要的碧落穹晶数量，的确是有些超标。

　　然而，神机商会竟然给力若斯，却是真的为他准备够了他所需要的数量。

　　“稳住，一定要稳住，在碧落穹晶没有拿到手里之前，一切都还充满了变数，所以必须要稳住才行。”

　　深吸一口气，这会儿的他就像是在做着深思熟虑一样，最终却是长长地叹息了一声。

　　“哎，罢了罢了，看在欣柔姑娘如此有诚意的份儿上，这笔买卖，在下愿意跟欣柔姑娘做！！！”

　　傻子才会不做，用一部简装版的所谓神功，换取能够让整个兽神界所有的族群都为之疯狂的宝贝，这样的买卖，简直就是打着灯笼都难找啊！

　　“真的？太好了，多谢元枫公子，我代表整个神机商会，多谢元枫公子！！！”

　　当听到元枫答应下来之时，阮欣柔顿时惊喜得一塌糊涂，那种心情，恐怕丝毫不比此刻的元枫差。

　　元枫的确需要碧落穹晶，而同样的，神机商会也需要元枫手中的那等恐怖武技，也许，元枫感觉自己此次赚翻了，可实际上，阮欣柔同样感觉自己大赚特赚了。说白了，二人的这一次买卖，基本上就是一个双赢的局面。

　　神机商会用四十块碧落穹晶，未必能够创造出几个可用的半神境强者，但有了那样的一部神功，神机商会的每一个强者，都能够让自己的力量得到恐怖的提升，尤其是她的父亲，一定可以得到更多的提升的。

　　“欣柔姑娘不用这么客气，说起来，之前在下不小心误杀了贵商会的强者，此事，在下的心里的确有些过意不去，届时，还望欣柔姑娘能够为在下做主，最好不要在我刚刚离开神机商会的范围之时，就已经有人在前面拦着我了。”

　　元枫的思维飞速转动，很快便是为自己想到了借口。

　　按道理来说，他原本要求五十块碧落穹晶才肯交易，可现在对方只凑够了四十四块，他却是不应该跟对方做这笔生意才是。

　　无疑，用这样的借口来解释，至少可以让对方认为，他之所以把价钱压下来，乃是为了寻求对方的庇护的。

　　这样的话，一切就完全解释的通了。当然，如果可以的话，他也的确需要对方帮他一把，将他送到神机商会之外一些，也好减少一些麻烦。

　　“元枫公子大可放心，你是神机商会的客人，只要有我在，那么任何人都别想伤你一根汗毛，尤其是神机商会的人，更是想都不要想。”

　　阮欣柔这会儿就像是起誓发愿一般，每一个字都说的十分的有力气，看来，她倒是真的决定要保住元枫了，就是不知道，这样的决定，究竟是神机商会的决定，还是她自己的决定。

　　“有欣柔姑娘这句话，那么在下也就彻底的放心了。”

　　微微一笑，元枫的脸上尽是一片的感激之色，好像真的已经高枕无忧了一般。

　　“好了，欣柔姑娘，咱们要去哪里交易？如果可以的话，还是趁早将交易完成好了，以免夜长梦多。”

　　是非之地不宜久留，他眼下需要做的，就是快些拿到自己想要的东西，然后快些离开这神机商会的范围，找一处安静的场所，尝试冲击半神境的境界。

　　“呵呵，元枫公子哪里的话，我已经把你所需要的东西都带来了，如果元枫公子信得过在下的话，那么现在，咱们就可以进行交易了呢！”

　　达成了交易的共识，阮欣柔却是比元枫还迫不及待，一抬手，她便是取出了一个巨大的玉盒，并且直接将玉盒放在了元枫面前的桌案之上。

　　“厄，这……”

　　眼看着巨大的玉盒摆在了自己的面前，这一次却是轮到元枫有些不适应了，他可没有想到过，阮欣柔竟然会把那么多的碧落穹晶带在身上，直接拿到了这里跟他进行交易，说起来，这已经不单单是信任那么简单了。

　　另外，如此多的碧落穹晶，就算是放在神机商会当中，那也必然是一笔巨大的财富，神机商会的上层能够放心的将这些东西交到她的手里，这也无形中说明了很多的问题。

　　“哈哈哈，好，欣柔姑娘果然是个爽快人，既然如此，那你我现在就进行交易。”

　　朗声一笑，元枫一抬手，顿时，九转玄功的简化版六转玄功，便是同样出现在了他的手里，并且被他打了开来。

　　“来吧，欣柔姑娘，你我一手交钱，一手交货，再公平不过了。”

　　他并不需要一块块去检查对方的碧落穹晶，要知道，以他无量神碑所带来的感知力来说，玉盒里面的东西，早就被他看得一清二楚了。

　　“好，元枫公子请！！！！”

　　面色一正，阮欣柔基本上连迟疑都没有，便是将桌案上的玉盒朝着元枫推了过去，而与此同时，元枫也是将手里的武技交到了对方的手里，同样是没有丝毫的犹豫可言。

　　交易很简单，对于元枫来说，他就算是把手里的武技丢掉都没什么大不了的，自然不担心被骗什么的！

　　而对于阮欣柔来说，这里是神机商会的地盘，如果元枫敢耍花招的话，根本连走出神机商会的范围的机会都没有，自然也没必要过多防备对方。

　　等到双方的宝贝都进入了对方的手里之时，交易总算是最终完成，而无论是元枫还是阮欣柔，都是第一时间打开了手里的东西，一脸激动的检验了起来。

　　阮欣柔这会儿瞪着大眼睛，恨不得直接将简化版的九转玄功练至最高层，而元枫则是掀开了玉盒的盖子，同样瞪大了眼睛看着里面的宝贝。

　　“碧落穹晶，好多的碧落穹晶啊，半神境，这一次一定可以达到半神境了啊！！！！”

　　巨大的玉盒里，四十四块碧落穹晶一块不少的摆在那里，另外还有一些晶石，虽然没有碧落穹晶那般有效果，但明显也是冲击半神境所用之物。

　　可以说，这一刻被他拿在手里的玉盒，简直就像是他的身家性命一样，以至于他的双手，都在这一刻微微有些颤抖了起来。

　　“收！！！！！”

　　确定了手里的宝贝没有任何的问题，元枫却是再也不敢耽搁，一抬手之间便是将玉盒收了起来，掌控在了自己的手中。


第2175章 防不胜防

　　将碧落穹晶拿到了自己的手里，元枫感觉到自己整个人都变得异常的不一样起来。

　　四十几块的碧落穹晶，加上他自己身上的那些，冲击半神境的境界，那是绝对不在话下的，而有了冲击半神境的希望，从今以后，试问整个兽神界，还有谁能够给他造成威胁？

　　几乎连招呼都没跟对方打一个，元枫便是将碧落穹晶尽数收入到了自己的身体世界当中，这一刻，就算是有人出再高的价钱购买他的这些碧落穹晶，他也绝对不会卖的。

　　“欣柔姑娘，此番能够与欣柔姑娘进行这样的一笔交易，在下当真是荣幸之至，希望今后的时候，还能有机会与欣柔姑娘合作。”

　　收起了碧落穹晶，元枫这会儿不禁充满了感激起来，虽说这是一次交易，但不管怎么样，此番阮欣柔都是帮了他的大忙了，如果他真的能够凭借这些石头晋级半神境的话，那么阮欣柔的这一次恩德，他会牢牢地记在心里。

　　“元枫公子客气了，说起来，这一次占了元枫公子的一些便宜，欣柔的心里当真是有些过意不去，还要多谢元枫公子大仁大义，能够在这种情况下将武技交易给神机商会。”

　　元枫的心里充满了感激不假，而同样的，阮欣柔的心里一样充满了感激，在她想来，元枫这一次能够在亏本的情况下将如此强横的武技卖给神机商会，这简直就是太给她的面子了，毕竟，差了六块碧落穹晶，那可是一笔巨大的财富的。

　　“咳咳，好吧，那就算是大家各取所需好了。”

　　轻咳一声，元枫的心下倒是多少有些不好意思起来。要知道，他交给对方的，无非就是一部简化版的九转玄功，就算是练到最强的第六转，那也绝对没办法跟他相提并论的。话说回来，以这个世界那些人的悟性来说，想要把神功练到第六转，貌似也真的不是一件容易的事情。

　　阮欣柔的感激涕零，多少让他有那么一丝的歉然，但总的来说，单单以简化版九转玄功的价值来说，貌似还真的不是四十几块碧落穹晶就能衡量的。

　　“好了，欣柔姑娘，交易已经完成，想来欣柔姑娘一定是要将这部武技交到神机商会上层的手里的，却是不知道，欣柔姑娘可否帮在下一个忙，将我送到神机商会之外远一些，保证在下能够安全脱离神机商会的管辖范畴。”

　　拿到了自己想要的，接下来当然就是离开神机商会，然后寻找一处安全的地方，全力冲击半神境的境界了，只不过，如今的神机商会当中，不知道有多少的眼线在关注着他的一举一动，虽然强行离开的话，应该能够走得掉，但最好还是有人护送比较稳妥。

　　阮欣柔的身份非同一般，若是有这位大小姐护送自己离开的话，那么试问整个神机商会，应该没有哪个敢公然跟她作对吧？而就算真的有人敢冒险，相信以阮欣柔的身份力量，也能助他脱险就是。

　　“元枫公子放心，你此番对我神机商会做了那么大的让步，所以，不管怎么样，我都会想方设法保全元枫公子的安全的，这一点，公子大可不必担心。”

　　阮欣柔的的确确是一个实在人，在她的心里，元枫击杀陈羽之事，这会儿已经算是告一段落了，而且，此事她已经向自己的父亲禀报过，而从她父亲的表现来看，貌似也并没有将此事放在心上。

　　所以，只要她把元枫此番的让步告诉给自己的老爹，那么她相信，就算是她的老爹，也绝对会放元枫离开的。

　　“有欣柔姑娘这句话，那在下就更加的放心了。”

　　别人的承诺可能没什么大用，可阮欣柔的承诺就完全的不一样了，说白了，他相信阮欣柔，相信对方绝对不会晃点自己就是了。

　　“元枫公子还请稍等一阵子，我这就将武技拿给商会的高层，等到将武技送到，我便第一时间赶回来，送元枫公子出去。”

　　她这会儿也是有些迫不及待了，说起来，此番带着这么得多的碧落穹晶跑出来做交易，整个神机商会的上上下下，其实都是对她的做法有所异议的，不过，她相信，只要让那些人见到了这部武技，所有人，必将尽数闭上自己的嘴，再也不敢说一句多余的话。

　　“欣柔姑娘请！！！！”

　　对着对方做了个请的手势，元枫却是直接将阮欣柔放走了，而后者也是毫不迟疑，身形一动，便是直接离开了密室，那心急火燎的模样，看得元枫不禁一个劲儿的摇起头来。

　　“吁，碧落穹晶，终于让我凑齐了足够数量的碧落穹晶了啊，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到，我最终竟然还是从人类的世界得到了我最想要的东西。”

　　送走了阮欣柔，元枫却是第一时间将自己所在的密室进行了一番的布置，随后便是不由得长出一口气，再也不掩饰自己脸上的兴奋之色。

　　这一次简直就是赚翻了，用一部残缺的武技，换来了能够助他冲击半神境的无上至宝，试问，这个世上，难道还会有比这更加划算的事情么？

　　“半神境啊，我终于可以尝试冲击半神境了，只要我晋级了半神境，到时候，我倒是要看看，无论是兽神界还是无妄界，还有谁敢跟我叫板！！！！”

　　没有人能够体会他此时此刻的心情，从无妄界来到兽神界，一转眼的工夫，他也不记得自己来到这里有多久的时间了。

　　一年又一年，他前来兽神界的两个目的，一直都是没有足够的时间和精力去做，而且也的确是一直苦无头绪。

　　可现在好了，得到了这么多的碧落穹晶，冲击半神境的希望，至少也有了不下七成，而且他有着很强的信心能够成功。只要他能够晋级半神境成功，那么来到兽神界的目的，便是可以达成一个了。

　　当然了，一旦他能够晋级半神境，那么寻找大黑之事，显然也可以完全的提到议程上来，毕竟，一旦晋级半神境，那么整个兽神界，将会变成他的后花园，将会任由他自由去驰骋。

　　说起来，他身上的变态手段实在是太多太多了，只不过，由于一直以来，他的修为都跟不上，这才导致各种手段只能暂且被遗漏。

　　不过，一旦晋级了半神境，哪怕只有半神境一转的境界，那么他的心神，都会得到前所未有的提升和壮大，届时，就算不能收服太强的强者，但至少，半神境三转一下的强者，应该可以用血咒神功进行控制的。

　　可以想象得到，一旦他能够控制半神境三转以下的强者了，那么他再想做什么事情，完全可以洒下一张巨大的大网，届时，整个兽神界都会帮助他一起寻找大黑的下落，只要大黑来了兽神界，便是没有发现不了的可能。

　　另外，半神境一转的境界，可以说是他的一个修炼瓶颈，可一旦过了半神境一转的境界，那么他的晋级，恐怕也就没有那么困难了，届时，一旦他达到半神境三转以上，就算是半神境六转之人，他也完全敢尝试收服一下。

　　当然了，这些都是初步想法，至于是否能够实施，届时还要根据实际情况来定，也许，说不定那个时候的他，会做到比他所预想的效果更好呢！

　　“阮欣柔，你可要快些回来，然后快些将我送出去啊，这神机商会的范围，当真不是可以久留之处！！！！”

　　冲击半神境，那是绝对不能受到任何的打扰的，也就是说，他必须要寻找一处没有人能够靠近的地方，然后全力冲刺半神境的境界。

　　在这里冲击显然有些不太现实，毕竟，那么多的强者在一边儿盯着呢，如果他在此冲击半神境成功，试问，就算是看热闹的，又得跑出多少来？

　　“快回来，快回来吧，我要快些离开，快些成就我的想法。”

　　没有阮欣柔帮助，他并不想自己一个人尝试离开，毕竟，那样的危险真的有些太大了。

　　坦白说，直到此时此刻，他也并不知道神机商会对他，究竟是一个怎么样的态度，总之，他能够感觉到，除了阮欣柔之外，其余的神机商会之人，绝对不会那么容易就放他离开就是了。

　　遇到一个像阮欣柔一样的人，这可以说是他的运气，只不过，阮欣柔显然是涉世未深的，他也不知道，神机商会给阮欣柔的权限，是否会随着一些情况发生变化而发生转变，一切的一切，都要走一步看一步，至于最终的结果究竟如何，那就要看具体的形势变化了。

　　接下来的这段时间里，元枫并没有进行任何的修行，坦白说，一直以来，他都没有像眼下这般感觉到纠结和担忧过，但这一次的确是有些不太一样。

　　眼下碧落穹晶已经到手，如果在这个时候发生意外的话，简直就是他最大的损失，所以，这一刻的他，反倒是要比平时更加的患得患失起来。

　　这也是人之常情，毕竟，没有谁能够真正做到不被任何的外物所影响，他虽然跟一般人不太一样，可说到底也无非就是一个有血有肉的大活人。

　　阮欣柔这一次离开的时间的确稍稍久了一些，不过，就在元枫耐心地等待当中，最终，阮欣柔还是一脸欣喜的回来了，只不过，这一次归来的，并非只有她一个人。

　　“欣柔姑娘，你总算是回来了，还有，二位前辈，咱们又见面了啊！！！！”

　　阮欣柔此番带来的两人，他倒是并不感觉到太过陌生，因为之前在跟陈昂执事对战之时，阮欣柔就是带着这二位前来的。

　　“呵呵呵，让元枫公子久等了，之前太过匆忙，却是忘了跟元枫公子介绍，这两位乃是我神机商会的石岩和白钟两位元老，这一次，就由我和两位元老一起，护送元枫公子离开。”

　　阮欣柔的心情似乎不错，想来应该是将武技带回去之后，得到了神机商会强者们的肯定，也许，这一次的她，应该是立了大功了啊！

　　“原来是两位元老大人，后学晚辈元枫，见过两位元老。”

　　元枫倒也足够的客气，说起来，如果单单是阮欣柔一个人送他离开的话，他的心里多少还真的有些不怎么安生，可若是加上这两位超级强者的话，那么情况应该完全的不同了。

　　“呵呵，元枫小兄弟莫要客气，我们两个都是奉了会长大人之命，护送元枫小兄弟离开神机商会的范围的，另外，元枫小兄弟能够把那么贵重的宝贝交到我神机商会的手里，这当真是对我神机商会巨大的帮助。”

　　“不错，元枫小兄弟的武技，我们两个都已经见过了，坦白说，在下修炼这么多年，也是第一次见到如此神秘而又恐怖的技艺，倒是真的开了眼界了。”

　　两大元老的面色都是十分的热情，看起来，他们似乎真的对元枫充满了感激，想要好好的感谢元枫一番一样。

　　事实上，他们虽然对元枫谈不上真心感激，可对于元枫交易给神机商会的东西，他们真的觉得好生了得。

　　作为神机商会的元老级强者，他们都是有幸见到了元枫那部武技的真容，说心里话，不得不承认，元枫交易给神机商会的，可以说是一件真正的至宝。

　　他们贵为神机商会的元老级人物，自然是有希望修炼这部神功的，只不过，是否能够修炼有成，那就有些不太好说了。

　　“二位元老大人言重了，说起来，如果在下的武技，真的能够帮到神机商会的话，那在下的心里也就真的十分满足了，不管怎么样，在兽神界这样的地方，能够为人类武者多做一些事情，这也算是大功一件了吧！”

　　对着两大元老淡然一礼，这一刻的元枫绝对是说不出的谦逊有礼。没办法，他接下来还需要倚仗这二位送他离开呢，如果不给这两位留个好印象，若是让这二位消极怠工就不好了。

　　“好，小兄弟能够有如此大义，当真是我人类武者之幸事，如果每一个兽神界的人类武者都能像元枫小兄弟这般，那这兽神界，未必就是魔兽的世界了啊！”

　　不管怎么样，元枫的几句话，还是让两大老者的印象很是不错的，只可惜，有些事情，并不是他们想怎么办就怎么办的，有些事情，乃是一早就已经注定了的，就算他们想去改变，那也不是说改变就能改变的。

　　“两位元老，你们就不要夸元枫公子了，他现在最想要做的就是离开神机商会的范围，我看，咱们还是抓紧时间，快些将元枫公子送出去好了。”

　　看着两大元老一个劲儿的夸赞元枫，简直就像是要把元枫夸得飘起来一样，一旁的阮欣柔不由得站了出来，打断了二人的话。

　　她是一个做得多说的少的人，在她的心里，就算说元枫再多的好话，也根本比不上将元枫成功送出去来的实际，她也相信，这应该也是元枫自己的想法。

　　“哈哈，欣柔丫头，你这急性子可是要改一改了，不过说的也对，眼下还是送元枫公子离开比较重要。”

　　“不错，既然如此，咱们现在就开始赶路吧！！！”

　　被阮欣柔这般一说，两大元老倒也不再多言，对视一眼，二人便是都已经有了主意。

　　“元枫小兄弟，上面已经交代下来，神机商会的上上下下，都不会为难元枫小兄弟的，所以，此番离去，元枫小兄弟倒是无需有太多的顾虑。”

　　石岩元老这个时候再次上前一步，对着元枫宽慰道。

　　“呵呵，在下自然是相信贵商会，否则的话，也就不会跟欣柔姑娘做这笔生意了。”微微一笑，元枫表现得也是十分的自然，只不过，在他的眼底深处，却是一直都没有让自己放松过。

　　自从经历了天妖蟒事件之后，他已经不再轻易相信任何人了，眼前的两个老者，虽然看起来都是人畜无害的，可人心隔肚皮，他又怎么可能完全知道，这两个家伙的心里究竟是想的什么呢？

　　如果单单从表面来看的话，这二位绝对没什么问题，可若是联系整件事的来龙去脉的话，这两个神机商会的元老，他同样不得不防。

　　四人又简单的客套了几句，随后，阮欣柔带路，两大元老则是一左一右地将元枫护在了中间，四大强者一起，直奔远离神机商会的方向飞掠而去。

　　看得出来，两大元老和阮欣柔，应该是事先就商量好了路线，所以赶起路来之后，基本上都是轻车熟路。而且，这一路之上，元枫所担心的拦路虎，一直都是没有出现，看样子，貌似还真的是他想多了一样。

　　只不过，虽然没有见到拦路虎的出现，但元枫的一颗心，却是根本没办法安定下来，因为随着他距离神机商会的核心之地越来越远，他反倒是感觉到自己的一颗心，竟然不受控制的更加的压抑起来。

　　阮欣柔倒是一直没什么变化，看得出来，对方是真的希望他平安离开的，只是，跟阮欣柔的情况不同，一旁的两大元老，身上不知何时，却是隐隐的多出了一丝不太一样的情绪来。

　　如果换了其他人，恐怕很难感受到两大元老那隐晦的情绪变化，可换做元枫，情况自然是有些不太一样了。

　　也不知道飞掠了多久，元枫能够感受到，这会儿的自己，距离神机商会的核心之处，的确是已经很远很远了，而就在他们路过一片密林上空之时，一股十分隐晦的能量波动，陡然间便是从下方的密林里面传递了出来。

　　“哎，看来，我这一次恐怕又要被人上一课了啊！！！”

　　感受到下方隐晦的能量波动，元枫不禁轻叹一声，却是当先停了下来。

　　“欣柔姑娘，两位前辈，三位不要再装下去了，还有，下面的诸位，你们应该等候多时了吧，大家还是面对面说话好了。”

　　身形定住，元枫直接后退一段距离，却是脱离了两大元老和阮欣柔的控制，随后才对着三人，以及三人下面的密林笑道。

　　“小子，本座已经恭候多时了，这一片密林，便是你的葬身之地！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，一声怒吼便是从密林下方传来，而随着声音传来，神机商会陈昂执事的身形，就像是一枚炮弹一样从密林深处弹射而出，在他的身后，却是还跟着四个强大的半神境高手。

　　显然，他们是早就知道元枫和阮欣柔等人会从这里走，所以早就在此等待元枫的到来了。


第2176章 血淋淋的一课

　　天空之上，元枫面色肃穆，静静地看着从下方密林跳出来的陈昂执事等五大强者，而在他的一旁，神机商会的两大超级元老，这会儿则是面色淡漠，并没有因为陈昂执事等人的出现而有任何的惊讶。

　　很明显的，对于陈昂执事等五大强者的出现，两大元老，怕是早就已经知晓了啊！

　　当然了，并不是所有人都没有变化，在场的众人当中，神机商会的大小姐阮欣柔，这会儿早就已经变了脸色，充满了愤怒地看着突然出现的陈昂执事等人。

　　“陈昂执事，你这是要做什么？”

　　所有人都还没来得及开口，甚至于连元枫都还没有跟陈昂执事等人搭上话，阮欣柔便是第一时间跳了出来，对着陈昂执事等五大强者吼道。

　　阮欣柔是真的没有想到会出现这种情况，在她想来，既然自己的父亲已经下令，要放元枫离开神机商会了，那么神机商会的各大执事，应该不会大胆到无视自己父亲的命令的地步。

　　然而，现在看来，她好像有些低估了陈昂执事等人的胆量。

　　“欣柔侄女，这里没有你的事，你还是快些站到一边去，当然了，如果欣柔侄女愿意的话，倒是可以跟我们一起，拿下这个小子。”

　　陈昂执事此刻面色阴冷，一直都是恨恨地盯着元枫，恨不得一下子就将元枫击杀，只不过，当见到阮欣柔竟然站出来阻止自己之时，他却是不得不跟对方说上几句。

　　阮欣柔的身份，神机商会当中的高级执事都是清楚，不管怎么样，这可是神机商会会长的千金，他可不敢伤了对方一根的头发。

　　“哼，陈昂执事，会长大人都已经发话了，元枫公子乃是神机商会的客人，任何人都不可以为难他，难道你真的想违抗会长大人的旨意么？”

　　阮欣柔并没有躲开的意思，她此番奉命护送元枫离开，而且还带来了两位超级强大的帮手，虽然陈昂执事还带了四人，但都是半神境五转的境界罢了，他们这边的力量，未必就怕了对方五人。

　　在她的心里，元枫乃是神机商会的客人，而且还是她亲自招待的第一个像样的客人，这样的一个客人要是被神机商会之人给伤了，那可就真的说不过去了。

　　“欣柔侄女，你刚刚出世，可谓涉世未深，很多事情根本就不懂，不过只要经过一段时间的历练，你迟早会明白这个世界的规则的，现在，赶快离开此处，莫要耽搁了大家的正事。”

　　对于阮欣柔，陈昂执事还是比较有耐心的，毕竟，他绝对不敢跟对方过招，而若是真的打起来的话，万一一时失手伤了对方，神机商会的会长那边，的确是有些不好交代。

　　“正事？陈昂执事，难道你觉得，你自己现在做的是正事么？的确，元枫公子杀了你的儿子不假，可那也是你们父子咎由自取，根本怪不得元枫公子，你今日若是想要伤元枫公子一根头发，都必须要过了我们这关才行。”

　　冷然一笑，阮欣柔丝毫没有退却的意思，只是，等到她的话音落下之时，陈昂执事的眉头，却是早就已经紧紧的皱了起来。

　　“两位元老，你们难道想一直这么看下去么？欣柔侄女乃是你们一手培养起来的，现在，你们也是时候教她一些之前没有教授过的东西了啊！”

　　眼看着阮欣柔站出来搅局，而且态度还十分的坚决，陈昂执事的目光，却是转向了两大元老，一脸低沉地道。

　　“恩？”

　　听到陈昂执事之言，原本还一脸自信的阮欣柔，眉头也是不由得皱了起来，几乎是下意识的看向了身旁的两大元老。只不过，当她见到了两大元老的面色之时，她的眼底，却是不由得闪过了一丝难以言喻的惊疑之色。

　　“咳咳，欣柔丫头，你先站到一边去，这里的事情，你还是不要参与为好。”

　　眼看着阮欣柔将目光看向了自己二人，两大元老都是咬了咬牙，但最终还是对着阮欣柔开口道。

　　说起来，在阮欣柔还很小的时候，他们就已经负责教授对方本事了，只不过，一直以来，他们教授给对方的，都只是提升实力的本领，却是不曾教授过她处事的本事，因为有些东西的确不是那么容易教授的，只有一次次的实践，才能让她设身处地地明白一些东西。

　　无疑，用这一次的事件作为开篇，这对于阮欣柔来说，可能稍稍会有些残忍，但正所谓重症还要下猛药，想要让阮欣柔快速的成长起来，这样的过程，恐怕是必不可少的。至于这一次事件之后，阮欣柔会不会恨他们，这已经不重要了。

　　“二位元老，你、你们在说些什么？欣柔有些听不明白！”

　　听到两大元老之言，阮欣柔的眼底充满了震惊之色，更是不敢相信自己的耳朵。

　　此番跟随两大元老一起护送元枫离开，在她想来，这应该是一次很好的旅程，而最终的结果，应该也不会有任何的意外才对。

　　可到了这会儿，她的心里，却是终于意识到一些问题了。

　　这条护送元枫的路线，乃是两大元老为她指定的，原本，她以为这样的一条路线，乃是两大元老临时想到的路线，所以并没有往心里去。

　　然而，此时此刻，陈昂执事等人的出现，加上两大元老这会儿的表现，都让她感受到了一股浓浓的阴谋气息。

　　很明显的，陈昂执事等人，根本就是一早就已经等待于此了，或者说，从一开始，陈昂执事就知道元枫会从这里离开，至于究竟是怎么知道的，貌似用脚趾头想，都能想得八九不离十吧！

　　反正对方没有未卜先知的能力，绝对不可能算到元枫会走这一条路线就是了。

　　“欣柔丫头，有些事，等回到商会之后，我们自会跟你解释，不过，眼下的你，还是乖乖听话，站到一旁去吧！”

　　白钟元老这会儿也是站了出来，对着阮欣柔轻声道。听得出来，他的语气当中也是充满了不忍，但又不得不这么做。

　　世间有太多太多残忍的事情了，阮欣柔所看到的，全都是善良的一面，因为在她没有出世之前，没有人敢让她经历阴暗之事。

　　可时至今日，阮欣柔必须要从襁褓里面走出来，知道什么叫人心险恶，知道什么叫规则！

　　神机商会能够把买卖做到今天，如果单单是凭借正当生意，当然不可能会有现在的规模，事实上，神机商会也是由一群各种各样的人组建起来的，而只要是由人类武者组建的势力，试问又怎么可能会太过简单？

　　此番元枫拿走了神机商会那么多的碧落穹晶，这些东西，他们当然不可能让元枫轻易带走，毕竟，那么多的碧落穹晶，那可是足够让神机商会早就好几个半神境强者的了。

　　当然了，不止这一次，在神机商会的历史上，不知道有多少次卖出了东西，然后再暗中抢夺回来的情况，只不过，这种事都是见不得光的，绝对不会随便说给别人听就对了。

　　元枫此番不但带走了神机商会那么多的宝贝，更是杀了神机商会的一位半神境执事，如果这样都能活着离开，那么神机商会的颜面还往哪里放？他们又拿什么来让陈昂执事满意？

　　所以，就在元枫杀了陈羽之时，他的结局，其实就已经是注定的了，只不过，这一切都不是阮欣柔所能想得到的。

　　“两位元老，你、你们……”

　　阮欣柔的身体都开始缠斗了起来，说心里话，眼下的一切，实在是太过出乎她的预料了。认识了这两位长辈这么久，她突然发现，自己好像是第一次如此清晰地了解了他们，只是，如果有的选，她真的不想了解到二人这样的一面。

　　“欣柔侄女，你现在还不明白是怎么回事么？如果你还承认自己是神机商会的一员的话，那么现在，就请欣柔侄女站到一边去，不要再继续捣乱了。”

　　陈昂执事再一次站了出来，对着阮欣柔喊道。他心里清楚，想要让阮欣柔参与进来，这显然是不太可能的事情，不过，以他们眼下的力量来说，阮欣柔参与不参与进来，倒也着实没什么用处，而且反倒会让他们束手束脚。

　　“你、你们……”

　　目光从陈昂执事等人，外加两大元老的脸上一一扫过，这会儿的阮欣柔感觉到自己浑身上下都是一片的冰冷，那种感觉，就像是瞬间跌入了万年的寒潭一般。

　　陈昂执事等人倒是不为所动，但两大超级元老的眼底，多少还是有些不忍，但不管怎么样，有些事情，都还是必须要去做的。

　　“呵呵，诸位，你们的戏，恐怕也演的差不多了吧？是不是应该停一停，咱们手底下见真章吧！！！”

　　就在阮欣柔和神机商会的强者们交谈之时，一直都是冷眼旁观的元枫，这会儿却是终于摇头一笑，上前一步道。

　　对于眼前所发生的情况，他这会儿并不想去考虑个中的真假。

　　单单从表面来看的话，貌似阮欣柔好像真的不知道会有这样的情况发生，一切，应该都是两大元老，跟陈昂执事彼此串通好的。

　　当然了，这里面恐怕并不单单只有两大元老和陈昂执事的事儿，如果神机商会的上层不开口的话，这些人，未必就敢对他出手。

　　再者说，到了这会儿，他其实也已经明白过来了。神机商会虽然信誉还不错，但那也无非就是在神机商会的管辖范围之内罢了，至于神机商会暗地里都会做一些什么买卖，进行一些怎样的勾当，恐怕只有神机商会的上层知道。

　　他不会轻易去相信阮欣柔，不管怎么样，对方都是神机商会的人，而眼下，整个神机商会，已经都是他的敌人了。

　　也许，这里面无关是非对错，一切，可能都是神机商会自己的生意经，他们的生意就是这么做的，倒也不一定就是针对他。

　　“小子，到了现在，你竟然还敢嘴硬？难道你真的觉得自己可以离开此地不成？”

　　听到元枫竟然丝毫没有害怕的意思，陈昂执事顿时面露怒色，恨不得上前直接吃了元枫一样。

　　他最是看不惯元枫这种不把任何人任何事放在眼里的模样，尤其对方还杀了他的儿子，当着那么多人的面羞辱了他。

　　“是否能够离开都没什么，没有人可以永生不死，就算我今日死在了这里，那也只能怪我学艺不精，只不过，神机商会出动这么多的强者为难我一个年轻人，这还真是抬举我呢！”

　　嘴角一挑，元枫随意的活动了一下身体，依旧没有丝毫的恐惧之意。

　　三个半神境六转，五个半神境五转，当然了，阮欣柔未必会出手，那就是四个半神境五转，无疑，这样的力量真的已经很强很强了，但即便如此，他也敢跟对方拼上一拼。

　　死在他手里的半神境强者可不少了，其中却也不乏半神境六转之人，所以，他倒是要看看，今日，这几个家伙，是否能够把他给留下来。

　　“元枫公子，我、我……”

　　听到元枫开口，阮欣柔这会儿也是回过了神来，一脸呆滞地看向元枫，想要说些什么，却是根本不知道应该怎么开口。

　　她其实是想解释一下，自己真的没有算计他的想法，今日这一切，真的全都与她无关，可见到元枫的表情，她知道，自己就算再怎么解释，恐怕也没有任何的用处了。

　　“好了，欣柔姑娘，我不管你是否真的有意跟他们一起算计于我，如果这里面没你的事，那么就请欣柔姑娘站到一边去，那样的话，在下就已经是感激不尽了。”

　　摇了摇头，元枫倒是真的不想跟阮欣柔动手，不管怎么样，对方把那么多的碧落穹晶交到了他的手里，这份恩情他一直记得，如果可以的话，最好不要跟对方发生冲突才是。

　　“元枫公子，我知道你可能并不相信我，不过，我会用自己的方式让你知道，我真的不是跟他们一伙的。”

　　摇了摇头，阮欣柔根本没有离开的意思，说着话，她却是突然间取出了自己的长剑，并且站在了元枫的身前，将长剑对准了神机商会的两大元老。

　　“两位元老，欣柔的本事，有一多半都是你们教的，二位元老就是欣柔的师傅，不过，今日，欣柔恐怕要多有得罪了。”

　　她绝对不允许神机商会的人伤害元枫，既然没办法让元枫完全相信她，那也只能是用这种方式证明自己的清白了。

　　“厄，这……”

　　眼看着阮欣柔竟然把长剑对准了自己二人，两大元老顿时面色一滞，嘴角都是不由得颤抖了起来。

　　他们真的没有想到，阮欣柔竟然会因为一个外人，把长剑对准了他们两个，坦白说，这样的一幕对于他们二人来讲，真的也是有些残忍。

　　不过，他们了解阮欣柔的性子，事实上，对方能够做出这样的事情来，貌似真的是在他们的预料之中的。

　　陈昂执事等人也是微微一惊，显然是没有想到会出现这种事，在他们想来，阮欣柔不帮他们也就罢了，可没想到的是，对方竟然站到了元枫那一边。作为神机商会的一员，阮欣柔的这种做法，那可是相当的不地道了啊！

　　“这……”

　　元枫这会儿也是有些愣住了，坦白说，以他的识人慧眼来看，阮欣柔的确不像是一个过河拆桥之人，所以，即便发生了眼前之事，他其实也并没有太过怀疑对方。

　　而眼下，阮欣柔竟然直接拔出长剑，站到了他的阵营来，这一幕，当真是太过出乎他的预料。而到了这一刻，他对于阮欣柔，无疑更加的不在怀疑起来。

　　当然了，不怀疑归不怀疑，但他绝对不会跟对方太过亲近就是了，一切，还要看接下来的形势发展。

　　“咳咳，欣柔姑娘，你能够有这样的行动，在下深感欣慰，至少，神机商会还没有达到无可救药的地步，不过话说回来，欣柔姑娘此举，倒是有些欠妥。”

　　轻咳一声，元枫不禁正了正神色，继续道，“不管怎么样，欣柔姑娘都是神机商会的人，既然如此，你还是站到一边，只要不跟他们一起对付我就行了。”

　　阮欣柔能够做到这一步，其实已经相当的不错了，而他却是不能真的让对方陷入万劫不复之地。

　　“元枫公子不要说了，今日，欣柔愿意与你并肩作战，如果他们要杀你，那么首先就要先杀了我！！！”

　　对于元枫的劝说，阮欣柔完全是不予理睬，她已经决定了，自然就不会改变，今日，她便是要任性一次，也算是对得起自己的良心了。

　　“哎，欣柔丫头，你这又是何苦呢？”

　　见到阮欣柔坚持的表情，两大元老只能相视苦笑，心里更是苦不堪言。显然，他们的第一次另类教育，便是以失败告终了。

　　“两位元老，不要再跟这小子废话了，石岩元老，还请您稳住欣柔侄女，其余之人，大家一起出手，快些拿下这小子！！！”

　　陈昂执事已经有些等不下去了，他才不管谁跑出来阻拦，总之，今日，他必须要杀了元枫，为自己的儿子报仇！

　　“轰！！！！！”

　　强横的气势猛地一荡，这一刻的陈昂执事果断出手，直奔元枫而去。

　　“谁敢动他！！！！”

　　眼看着陈昂执事出手，最先发飙的却是阮欣柔，几乎连想都不想，她便是长剑一震，直奔陈昂执事迎了上去。

　　“欣柔丫头，过来！！！！！”

　　不过，就在阮欣柔刚要去迎战陈昂执事之时，一旁的石岩元老却也不再迟疑，身形一动之间，便是先对方一步，将她拦了下来。

　　“哼，一群不知羞耻的家伙，今日，小爷我就陪你们玩个够，杀！！！！轰！！！！”

　　元枫这会儿却也不再多想，到了这一刻，他也没什么可藏着掖着的了，一声冷哼之间，他的手里，却是多出了一柄赤红色的长剑，剑光一闪，恐怖的剑芒，便是将对面的所有人笼罩其中，这一次，恐怕绝对有一场恶仗要打了。


第2177章 最悬殊的战斗

　　“轰轰轰！！！！”

　　广阔的天空之上，恐怖的轰响此起彼伏，剧烈的能量波动，就像是要撕裂空间一般，而单单是能量劲风的吹拂，便是使得下方的密林一片片被蒸发。这一刻，半神境强者那毁天灭地的力量，简直就是尽显无余。

　　手中的赤霄剑化作了一道赤红色的流光，可谓是所向披靡，只不过，这一刻的元枫，形势依旧不容乐观。

　　两大半神境六转的强者，加上四个半神境五转之人从旁辅助，这会儿的他以一己之力，硬抗了六大强者的围攻，就算他的战斗力再强，却也不可能会占据优势地位的。

　　“怎么可能？这小家伙的攻击力怎么如此之强？这是已经把法剑之境修炼到极致了么？”

　　战斗当中，神机商会白钟元老的面色，却是从未有过的凝重。虽然他们占据绝对的力量和人数上的优势，可元枫凭借着一柄神剑，外加恐怖的法剑之境的巅峰剑技，愣是让他们这些人不敢太过靠近，想要伤到元枫，却是无比的费力。

　　“这小家伙究竟是什么样的境界？为何连老夫我都看不透他的修为？难道他的修为真的已经超越了老夫不成？”

　　元枫表露在外的修为境界，实在是让人捉摸不透。从元枫的战斗力来看，应该是跟他一样的半神境六转之境才对，可若是对方的修为只有半神境六转，貌似并不应该连他都看不出来的。

　　只不过，要说元枫已经超越了半神境六转的境界的话，那可就真的有些不太现实了，毕竟，如果对方超越了六转之境，那么以他们这些人的力量来说，根本就不可能拦得住对方。

　　陈昂执事的脸色也是说不出的凝重，上一次与元枫对战，元枫并没有动用赤霄剑，而即便如此，他都感觉到有些奈何不得元枫了。眼下，元枫用出了赤霄剑，攻击力简直强大了数倍不止，直到这一刻，他才意识到自己犯了多大的错误。

　　现在想想，他让自己的儿子跑出去向元枫发起挑衅，这简直就是把自己的儿子往火坑里推，要知道，二者之间的差距，简直就是十万八千里呢！

　　战斗持续了一阵子之后，无论是陈昂执事还是白钟元老，他们都是明白，看来想要擒下元枫，着实是难度不小。

　　他们此番出手的目的并不单单是击杀元枫，要知道，元枫的身上，可是还有着大把大把的碧落穹晶存在呢，他们的任务，便是将元枫抓回去，然后想办法抠出元枫身上的所有宝贝，最后再将元枫击杀，为陈羽报仇。

　　“石岩元老，赶快过来帮忙，这小子不好对付！！！！”

　　战斗当中，陈昂执事却是不得不对着一旁的石岩元老进行求援了，若是单单以他和白钟元老二人的实力，根本就不可能将元枫生擒。

　　就在陈昂执事求援之时，另一边，石岩元老和阮欣柔的战斗，却也已经激烈地展开，而且战斗的动静也着实不小。

　　“哎，欣柔丫头，你这又是何必呢？为了一个外人与我动手，你真的让我很失望啊！！！”

　　石岩元老已经看到了远处战场的形势，坦白说，他也被元枫展现出来的战斗力惊得不轻，但他更加的明白，之所以战斗进入了僵持阶段，八成也是白钟元老和陈昂执事二人在等待他的加入，没有他的加入，另外两个家伙，恐怕也未必就会动用全力。

　　这是人之常情，毕竟，如果他们打了个两败俱伤，到时候他跑去捡了现成的，那就让人很是不爽了。

　　“元老，你们有你们的做事规则，同样的，欣柔也有自己的准则，元老对欣柔失望，欣柔对元老何尝不是失望透顶？”

　　一边继续纠缠着石岩元老，阮欣柔的嘴里也是毫不服软。石岩元老对她用了失望二字，而她却是直接还了对方一个失望透顶，看来，石岩元老的此番做法，怕是真的将她伤透了。

　　“失望透顶么？罢了罢了，丫头，有些事，我这个外人没办法教你，我会把你带回商会，届时，还是让会长大人亲自教你吧！！！！”

　　听到阮欣柔之言，石岩元老只能是无奈地摇了摇头，心里着实不是个滋味。

　　“什么？让父亲大人教我？”

　　等到石岩元老的话音落下，阮欣柔只感觉到自己的心脏猛地一震，整个人都是有些不好了。

　　从石岩元老的话里不难听出，此番行动，恐怕根本就不是两大元老和陈昂执事擅自行动，这里面，竟然还有她父亲的事！

　　说白了，也许这一次的行动，根本就是她的父亲在幕后策划的。

　　“不，不可能的，一定不是父亲大人的主意，一定不是！！！！”

　　联系到前前后后，貌似这种可能性真的很大很大，毕竟，如果没有她的父亲开口，这些人，恐怕真的未必有这样的胆量。

　　“丫头，神机商会经营了这么久，有很多事，都是你现在并不了解的，不过这些也不怪你，等经历得多一些之后，你就慢慢明白了。”

　　歉然地看了一眼阮欣柔，石岩元老却是不再迟疑，身形一动之间，他便是直接化作了一道流光，几乎不待阮欣柔从惊愕当中回过神来，便是瞬间到了对方的近前了。

　　“嗡！！！！！嘭！！！！！”

　　身形瞬间到了阮欣柔的近前，石岩元老猛地一抬手，便是直接对着前者轰出了一拳，这一拳刚好击中阮欣柔的左肩，只是，拳劲转移之间，却是刚好震在了阮欣柔的头部，紧接着，阮欣柔便是眼前一黑，直接晕死了过去。

　　“刷！！！！！”

　　见到阮欣柔晕死过去，石岩元老一抬手，便是将对方暂且收入了自己的身体世界，至于后面的事情，还是等到回了神机商会，交给他们的会长大人处置好了。

　　阮欣柔的本事都是他和白钟元老教的，对于如何击败对方，他和白钟元老都是再清楚不过，何况对方的修为只有半神境五转，跟他之间，差的实在是太多了。

　　“好一个年轻的小子，真是可惜了啊，如果能够把这种人拉进商会的话，对于神机商会来说，绝对是一个巨大的助力。”

　　收起了阮欣柔，他的目光，不禁看向了对面的战场，而这会儿，陈昂执事和白钟元老二人将元枫夹在中间，另外四大强者穿针引线，倒是暂且让元枫没办法逃离，但想要拿下元枫，同样没什么好的办法。

　　“白钟元老，陈昂执事，我来助你们一臂之力！！！！刷！！！！”

　　时间紧迫，他倒也不敢太过耽搁，毕竟，若是这里的战斗引来了其它的强者，到时候神机商会的颜面，恐怕就真的没地方搁了。

　　“小家伙，吃我一剑试试！！！！”

　　身形瞬间到了元枫的头顶之上，石岩元老的手中蓦然多了一柄神剑，对着元枫便是一剑斩了下去！！！！

　　“刷！！！！”

　　凛冽的剑芒，一看便是威力不俗，而随着他这一剑斩出，原本正在对战六大强者的元枫，眉头不由得微微皱了起来。

　　“哼，又来一个么？擎天斩！！！！刷！！！”

　　眼看着剑芒袭来，元枫却是猛地一转，手中的赤霄剑划过了一道诡异的弧线，随后，一道剑芒便是先行荡开了其余六大强者的攻击，最后朝着石岩元老的剑芒迎了上去。

　　到了他现在的剑法境界，说是化腐朽为神奇已经毫不为过，抛开实力不说，单单这一剑的诡秘，便是对面的所有人望尘莫及的！

　　“轰！！！！”

　　两道剑芒对撞在一起，却是直将其他人全都震退开来，随后，三大半神境六转的强者，便是成三角之势将元枫围困在了中间，另外的四个半神境五转强者，则是稍稍的后退了一些，退到了战场的外围。

　　显然，三大半神境六转的强者一起出手，他们这些个半神境五转之人，却是可以暂且靠边儿站，为三大强者掠阵就是了。

　　“好，年轻人，你是我见过的最最天才的小家伙，坦白说，如果杀了你，老夫怕是会感觉到万分心痛的。”

　　眼看着自己的一剑被元枫轻松挡下，石岩元老不禁发自内心的对元枫赞叹了一声，看得出来，他倒是真的有些不忍心对元枫下死手了。

　　“吁，真是多谢老先生的抬爱了，只不过，三位还是先想一想，要怎么才能杀了在下才是。”

　　随手网了个剑花，元枫这会儿轻吐一口气，倒是依旧没有焦急之意。

　　扫了一眼将自己围困在中间的三大强者，他也知道，接下来，这三个家伙恐怕就要动真格的了，而对于跟人类武者之间的战斗，他其实也是隐隐有些忌惮的。

　　人类武者可不同于魔兽，那些魔兽强者，基本上都是单纯地拼力量，可人类武者的手段可就多了，至少，直到现在，他还没有见识过人类半神境强者的独特手段——界域！！！

　　当初在无妄界之时，他就已经听说过，半神境强者最厉害的手段便是界域手段，界域一出，自成一界，而在别人的世界里，他当然就要被对方所束缚。

　　不过，界域手段绝对不是随便就能用的，谁都知道，一旦动用了界域手段，那么受伤的几率也是十分之大的，要知道，每个半神境强者都有自己的界域手段，而两大界域相互碰撞，危险性自然可想而知。

　　可惜的是，他现如今只有无极境的境界，压根儿就没有界域手段在身，如果对方三人动用这种手段的话，他必须要小心再小心才行。

　　“石岩元老，跟这小子费什么话，我们三个一起出手，先干掉他再说！！！”

　　对于石岩元老一而再再而三的夸赞元枫，陈昂执事早就感觉到心中不满了。他很清楚，石岩元老这是动了爱才之心，如果真的让对方把元枫拉入神机商会，使其成为神机商会的一员的话，那么他儿子的仇，恐怕没机会去报了。

　　“小家伙，虽然不知道你究竟从哪里来的自信，但有一点你要明白，你现在所面对的，可不是当初面对的几头畜生魔兽，你觉得自己能够从我们三个的手上走掉么？”

　　对于陈昂执事的催促，石岩元老根本连鸟都不鸟对方，依旧是自顾自地跟元枫说着话。

　　如果可以的话，他真的希望能够把元枫拉入阵营当中，那样的话，一切就都变得简单了。

　　元枫当初和天妖蟒一起力战兽神界的魔兽强者，那一战的确很精彩，但主要的输出战力还是天妖蟒，眼下没有了天妖蟒，单单凭借元枫一个人，他是不相信对方能够翻起什么浪来。

　　“走掉走不掉，试试就知道，三位，把你们的看家本领用出来吧，我倒是要看看，三位今天要怎么留住我。”

　　浑身上下的气势微微一荡，这会儿的元枫剑尖指地，一股股的力量，却是从四面八方朝着他汇聚而来，那种与天地融为一体的感觉，直让周围的三大强者面色一变，心下都是有些凛然之感。

　　“也罢，既然如此，那就休怪我们三个以大欺小，以多欺少了，二位，出手！！！！”

　　“嗡！！！！！！”

　　元枫已经把话说到了这个份儿上，多余的，显然已经不需要再说了，说话间，石岩元老的身上便是有着一股无形的能量荡漾了开来，而随着这些能量散开，整片的空间，都在瞬间变得不一样起来，那种感觉，就像是有一股力量将空间凝固了一般。

　　“我们也动手！！！！”

　　等到石岩元老出手之时，白钟元老和陈昂执事也是不再迟疑，身形一震之间，顿时，两股不一样的力量，便是同时逸散开来，最终跟石岩元老的力量连成了一片，刚好将元枫直接囊括在了里面。

　　“终于用出界域手段了么？也罢，今日，就让我领教一下，这界域手段究竟有多厉害！！！”

　　感觉到三股不同的力量毫无死角地将自己笼罩在其中，元枫不由得双眼微眯，同时紧了紧手中的赤霄剑，随时做好了出手的准备。

　　“刷！！！！！”

　　三股力量最终完成了交汇融合，而就在三股力量融合之后，元枫只感觉到周围猛地一暗，随后，周围的一切便是消失不见，而他的身体，却是出现在了一片炼狱般的恐怖世界当中。


第2178章 借势杀人

　　到处都是淋漓的鲜血，脚下更是白骨累累，犹如人间炼狱一般，甚至于，空气当中还飘荡着浓浓的血腥之气，一切都是那么的真实，让人不寒而栗。

　　“吁，这就是半神境强者的界域空间么？厉害，当真是厉害啊！！！！”

　　元枫的目光在周围这地狱般的景象一一扫过，顿时，就算是看惯了生死的他，都是有种浑身发凉，嗓子发干的感觉。

　　在无妄界之时，他就听说过界域手段的恐怖了，据说，半神境强者的界域当中，会有着半神境强者晋级三转之后领悟到的一些东西，而这些东西，也正是界域手段的恐怖所在。

　　有些半神境强者的界域可能是火焰连天，有些半神境强者的界域可能是冰封万里，也有的界域是一片汪洋、一片沙漠……总之，半神境三转以上的强者，会使得自己的界域当中出现各种各样的景象，以此来战胜敌人。

　　而最为关键的是，这些界域手段当中的景象，并不是单纯的幻境，据说，随着半神境强者的力量越来越强，界域当中的环境便会越来越真实，最终可以变成具体可感的真实存在，而那个时候的半神境强者，才是真正恐怖的存在。

　　很明显的，眼前的这般景象，应该尚未达到完全凝实成实体的地步，但即便如此，在这样的一片环境当中，他还是感觉到自己的力量被狠狠地压制，而界域的主人，恐怕要比在外面之时强大了好多。

　　“三大半神境六转的强者一起释放界域手段，恐怕是已经将他们的界域手段叠加在了一起，看来，这一次我怕是要多加小心才行了啊！”

　　他并没有界域手段在身，所以根本不可能以界域手段跟对方硬拼。而话说回来，就算他有着界域手段的存在，那也是绝对不能在这个时候拿出来跟三大强者的融合界域拼斗的。

　　界域之间的对拼，乃是真正残忍的对拼，胜利的一方自不必说，而失败的一方，很有可能会使得界域受损，而界域的损伤，直接便会影响到武者本身。据说，如果界域遭到巨大的损伤，可是会危及武者性命的。

　　“刷刷刷！！！！”

　　几乎就在元枫思绪间的工夫，三个身影，便是陡然间从三处血海尸山当中显现了出来，只不过，这会儿的三大强者一个个面目狰狞，似乎是被周围的环境给装饰了一番一样。

　　“啧啧，这才一转眼的工夫，你们三个放着大好的活人不做，竟然跟我装起神弄起鬼来，只是，你们觉得往自己的身上脸上擦点儿血，就能让我畏惧了不成？”

　　扫了一眼模样大变的三大强者，元枫不禁冷然一笑，却是根本没有受到任何的影响。

　　以他吞天武灵的能力来说，区区几张面具，当然不可能吓得到他，至于周围的环境是否对他造成了影响，这个貌似也并不是很大。

　　“小子，死到临头了竟然还敢嘴硬，把你的界域手段也释放出来吧，那样的话，说不定还能多活几分钟，否则的话，马上就是你的死期。”

　　见到元枫依旧笑意如常，根本没有被眼前的形势吓到，陈昂执事简直不爽到了极点。他最是看不惯元枫这种不把任何人任何事放在眼里的表情，他想要看到的，是元枫无比的惊恐，无比的恐惧，然后在惊恐当中死去。

　　如果元枫一直这般无所畏惧的话，那么就算是真的杀了元枫，他也并不会感觉到解气。

　　“呵呵，你们当我是三岁的孩童么？你们三个老家伙把界域手段联合到了一起，如果我这会儿释放出自己的界域的话，恐怕第一时间就会被你们给碾压成碎片了吧？！！！”

　　听到陈昂执事之言，元枫不禁撇了撇嘴，脸上尽是一片讥讽之色。

　　他很清楚，对方这是在故意迷惑着他，要知道，这个时候，就算他再怎么强，那也绝对不可能以一个人的界域硬撼三大强者的联合界域的。

　　只可惜，他的身上根本连界域这等手段都没有，也就更不要说释放界域对敌了。

　　“小家伙，本元老给你一个机会，把你从神机商会拿走的东西，还有你手里的那柄剑交出来，那样的话，我可以在会长大人那里保你不死，你意下如何？”

　　石岩元老这会儿倒是平静的很，他们三个已经把界域联合到了一起，而在他们的界域世界当中，就算元枫长了翅膀，也一定是插翅难逃的，所以，他这会儿反倒不急着对元枫出手了。

　　上面交代下来的任务可不是杀了元枫，至少不是现在就杀了对方，就算要杀，那也是在取回碧落穹晶，拿到了他手中神剑之后。

　　“老家伙，你以为到了现在，我还会再相信你们么？来吧，你们不是想要生擒活捉了我么，今日，我倒要看看你们怎么把我捉住！！！！！”

　　“嗡！！！！！呼呼呼！！！！！”

　　都已经到了这个时候，他怎么可能还会相信神机商会的人，说话间的工夫，他便是陡然间身形一震，随后，在周围的血色空间当中，大把大把的天地灵气，便是从四面八方汇聚而来，愣是连三大强者的联合界域都没办法阻隔。

　　“什么？这、这……这怎么可能？他、他竟然能够在我们的界域当中吸收外界的力量？”

　　“不可能，这绝对不可能的，这里乃是我们的世界，他绝对不可能在此吸收外界的能量的！！！！”

　　“见鬼了，简直就是活见鬼了啊！！！！”

　　当元枫的身周有着大把大把的力量从外面进入了界域空间，并且疯狂的进入元枫的身体之时，三大强者险些吓得一头栽进下方的血海。

　　在他们的认知当中，只要身处自己的界域空间当中，那么外界的一切，都是直接被隔离开来的，至于吸收外界能量这种事，更是绝对不可能会发生的。

　　然而，此时此刻，元枫不但把外面的能量都吸收进来了，而且好像比在外面之时吸收得更加的轻松写意，这一幕，实在是让他们想不明白。

　　事出反常必有妖，这一刻，元枫在他们的心里，无疑有些被妖化了。

　　“二位，这小子有古怪，不要跟他多说了，我们一起出手，先把他重创再说，杀！！！”

　　石岩元老再也没有了之前的轻松之感，眼前的元枫，忽然间让他感觉到了一丝的威胁，也许，有些条件，还是应该等到元枫被他们重创擒拿了之后再谈，想来应该能够好一些。

　　“杀！！！！！”

　　不用石岩元老多说什么，元枫的表现，着实已经让他们感觉到了浓浓的威胁，这一刻，就连陈昂执事都不得不稳了稳自己的情绪，暂且将深仇大恨抛到了一边，认认真真地对待起元枫来。

　　“神机商会，我要让你们为自己所做的一切感觉到后悔，杀！！！！”

　　眼看着三大强者携带着界域的气势从四周杀来，元枫不禁冷哼一声，随后，他手中的赤霄剑便是化作了一片的残影，开始疯狂的劈斩起来！！！

　　“刷刷刷！！！！”

　　一道道的剑芒，就像是要撕裂这片界域世界一样，剑芒所过之处，三大强者都是不敢怠慢，而那些被剑芒击中的空间，更是会第一时间有一大片的血雾蒸发掉，这一刻，元枫的剑术，简直演绎的淋漓尽致。

　　“来吧来吧，看看到底谁能笑到最后，尘枫剑法，擎天斩！！！！”

　　元枫这会儿是真的有种疯狂的感觉，外界的力量源源不断地对他进行着补充，所以，不管他如何使用自己的力量，根本都没有枯竭的趋势，那种感觉，就像他已经变成了兽神界的主人，可以随意动用整个世界的力量来对敌一般。

　　“怎么会有这种事？妖孽，这是一个真正的妖孽，二位，不要再留手了，此子，格杀勿论！！！！”

　　到了这一刻，石岩元老知道，他必须要把收服元枫的想法彻彻底底的抛到一边去，因为像元枫这般恐怖的角色，那是绝对不可能会臣服神机商会的。

　　而且，就算云枫真的臣服了神机商会，成为了神机商会的一员，那也只能给神机商会带来更大的灾难，却是一点儿的好处都不可能有。

　　另外，如果放跑了元枫，那么对于整个神机商会来说，绝对会是一场可怕的噩梦！

　　修炼了这么多年，他见过的天才也好、强者也罢，实在是太多太多了，只不过，他所见过的任何天才强者，都没有一个能够跟眼前的元枫相提并论的。抛开那可怕的剑术不说，单单是元枫可以无限吸收外界的力量，连界域手段都阻隔不了这一点，就绝对是任何人都没办法比拟的。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　三大强者都明白，这一次，他们是真的惹到了一个不应该招惹的存在，就连陈昂执事都意识到了问题的严重性。这会儿，他已经不单单是为了自己的儿子报仇那么简单，而是完全的在为自己做考虑。

　　他很清楚，如果这一次放跑了元枫，那么等到元枫再晋级一个层次的话，恐怕就算是神机商会的会长大人，都未必能够将其杀死。

　　所以，这一次，不管是为了谁，他都必须要将元枫留下来。

　　三股恐怖的气势冲天而起，直到此时此刻，三大强者才真正的拿出了自己所有的力量，并且纷纷朝着元枫杀了上来。

　　“恩？竟然还有后手？好，这样最好，既然如此，那小爷我也不跟你们藏着掖着了，杀！！！”

　　眼看着三大强者竟然再次提升了一个层次，元枫不由得目光一凝，随后，他手中的赤霄剑便是募然一震，直取距离他最近的白钟元老，至于身后的石岩元老以及陈昂执事的攻击，他就像是没有看到一样。

　　“恩？这是想要同归于尽的打法么？”

　　眼看着元枫竟然只顾着攻击白钟元老，愣是不管身后的攻击了，三大强者都是目光一凝，眼底都是闪过了一丝的疑惑之色。

　　元枫现在所表现出来的情况，完全就是想要临死拉个垫背的，只不过，从眼前的情况来看，恐怕没等他的神剑碰到白钟元老，身后两大强者的攻击，就要要了他的性命了。

　　“不对，一定有古怪！！！！”

　　几乎是第一时间，石岩元老便是感觉到了一丝的不妥，可不妥的地方究竟在哪，他却是一时间根本想不到。

　　“小子，受死！！！！！”

　　石岩元老在感觉到不妥的同时，手里的攻击也是稍稍迟缓了片刻，却是想要看看元枫究竟要做什么，不过，另一边的陈昂执事则是没有想那么多。

　　在他的心里，就算元枫真的给白钟元老来上一剑，那么他在后面也足以结果了元枫了，如此一来，最差的情况，也是元枫和白钟元老同归于尽，而这样的结果，他完全能够接受。更何况，白钟元老的实力无比强横，元枫的速度也没有那么快，他应该可以先元枫一步，将其一剑诛杀的。

　　心里想着，他便是将自己所有的力量全都运转到了手中的长剑之上，狠狠地一剑刺在了元枫的后心部位。

　　“陈昂执事，不可！！！！！”

　　当陈昂执事的攻击发动之时，石岩元老心下的不安，陡然间变得更加的强烈起来，几乎是下意识地，他便是对着对方喊道。

　　不过，这个时候的陈昂执事全力出手，就算是想要收手也已经来不及了，甚至于他以为石岩元老又想反悔，所以这一击却是比之前还要用力，怕是把自己吃奶的力气都给用了出来。

　　“小子，给我死！！！！”

　　陈昂执事的这一剑实在是太快了，半神境六转之人的全力出手，这一刻终于看出了个中的恐怖威力。

　　“铛！！！！！”

　　眨眼不到的工夫，陈昂执事的这一剑，终于还是刺在了元枫的身上。只不过，就在陈昂执事以为自己可以一剑刺穿元枫之时，一声金属交接之声，却是陡然间在场中响彻开来，而随着声音响起，原本还一脸狰狞的陈昂执事，瞬间便是心下一沉，整个人都像是被雷击了一样，所有的表情尽数凝固在了脸上。

　　“什、什么？”

　　一股大力从手中的长剑之上传来，这一刻的陈昂执事感觉到，自己这一剑根本不像是刺在了一个人的肉身之上，反倒像是刺在了一件坚硬无比的灵兵之上，巨大的反震之力，直接便是将他弹飞了开来。

　　“炼体神功？！！！！！”

　　当陈昂执事被弹飞之时，石岩元老的脸色，却是瞬间便是一片漆黑起来，到了这一刻，他终于意识到问题出在哪里了。

　　就在不久前，元枫才刚刚将一部炼体神功交易给神机商会，也正是那部炼体神功，让神机商会不惜拿出了这么多的碧落穹晶做诱饵，这才将神功拿到了自己的手里。

　　现在想想，元枫之所以敢把神功交易出去，恐怕他自己早就已经把这部神功练成了吧，而身据如此恐怖的炼体神功，又岂是那么容易就能杀死的？

　　“不好，白钟兄，快躲！！！！！”

　　身形一颤，这一刻的石岩元老突然间有些明白元枫的意图了，几乎连想都不想，他便是赶忙对着对面的白钟元老吼道。

　　“哼，这个时候才明白，难道不觉得有些迟了么？”

　　就在石岩元老的吼声刚刚发出之时，刚刚承受了陈昂执事全力一击的元枫，却是已经借助着陈昂执事的恐怖一剑，身形简直快若闪电，眨眼不到的工夫，他的身形，却是已经到了白钟元老的近前了。

　　白钟元老这会儿依旧被适才的一幕惊得心神摇曳，根本还没来得及完全回神，他见到了陈昂执事一剑刺中了元枫，在他想来，这一剑，足以让元枫遭受重创，甚至是直接将其击杀的。

　　然而，就在他这样的想法刚刚生出，元枫的身形，便是已经到了他的眼前了，速度之快，时间之短，都让他根本没有机会做更多的反应。

　　几乎是下意识地，他便是将自己的长剑举了起来，想要挡下元枫的这一击。

　　“凡铁一块，还想与日月争辉不成？给我死！！！！”

　　对于白钟元老手中的长剑，元枫就像是没有看到一样，赤霄剑一抖，直接划过了一道优美的弧线。

　　“哗！！！！！”

　　赤红色的赤霄剑，直接便是将白钟元老手中的长剑一分为二，随后余势不减地从白钟元老的头顶斩了下去。

　　“噗！！！！！”

　　没有人能够形容元枫这一剑有多快，后面的陈昂执事和石岩元老只来得及眨了一下眼睛，再去看时，元枫已经收剑而立，而在他的面前，白钟元老的手里还攥着断掉的剑柄，脸上却是写满了错愕。

　　“嘭！！！！！”

　　几乎就是眨眼间的工夫，白钟元老的身躯，就像是一个气球一般，直接爆成了漫天的血雾，并且尽数被赤霄剑吸收到了剑身当中，成为了赤霄剑的祭品。

　　“嘶！！！！！”

　　眼看着白钟元老瞬间被元枫抹杀，连血气都直接被元枫的神剑所吞噬，石岩元老和陈昂执事都是倒吸了一口冷气，一时间都是有些回不过神来。


第2179章 宣言

　　地狱一般的血腥世界，却是随着白钟元老的陨落，突然变得没那么血腥起来，很多的尸山血海，这一刻都是消失不见，露出了一些虚幻的空间。

　　不过，虽然整片的世界已经不再是那么的血腥，但此时此刻，身处这片世界当中陈昂执事以及石岩元老，心底却是越发的冰冷了起来。

　　“怎、怎么会这样？白钟元老……白钟元老他……”

　　石岩元老简直没办法接受眼前的这一幕，不知道从何时起，他便是已经跟白钟元老同吃同住，一同修炼了，这么多年下来，他们二人之间的友谊，根本不是外人所能明白的。

　　可以说，他们之间乃是生死过命的兄弟，也是最懂对方的知己，一直以来，他都从没有想过对方会先他一步而去，可以说，此时此刻所发生的事情，他无论如何都没办法接受。

　　白钟元老的实力并不比他弱多少，按道理来说，这个世上能够杀得掉白钟元老的，也就只有神机商会会长那等强者了。

　　然而，今日，就是这样的一位超级强者，竟然被一个名不见经传的无名小子给杀了，而且是在他们三对一的情况之下。

　　一切都是那么的不真实，就在前一秒，他还跟对方并肩作战，可下一秒，他们已经天人永隔！！！

　　“啊！！！！”

　　短暂的惊愣之后，石岩元老再也控制不住心下的情绪，却是疯狂的嘶吼了起来！！！

　　“怎、怎么会有这种事？”

　　跟石岩元老一样，此时此刻，陈昂执事也完全的被眼前的景象给惊到了，他也根本没有想到，元枫竟然恐怖若斯，真的在一对三的情况下，愣是把他们当中的一个超级强者给干掉了！！！

　　另外，他并不是傻子，自然是知道元枫这一次击杀白钟元老是如何做到的，显然，这里面，他绝对可以说是功不可没了。

　　以元枫的速度来说，根本不足以在白钟元老一点儿的反应都没有之前将起击杀，一切，全都是因为他之前的那一剑！

　　那一剑的确是他用尽了全力的一剑，也正是因为用尽了他的所有力量，这才让元枫在那一瞬间借助这股力量，瞬间便是到了白钟元老的近前，并且完成了瞬杀！！！

　　只是，他发誓，这一切都绝对不是他所愿意看到的，他做梦也不可能想到，自己那么恐怖的一剑，竟然连元枫的一点儿皮毛都没有伤到，这种事，就算是亲眼见到了，他也根本没办法去相信。

　　变态的强者，他也见得不少，可像元枫这般可以用身体硬接长剑的，他还是第一次见到。

　　当然了，不管怎么说，此番都是因为他的帮助，这才让元枫杀了白钟元老，这一点，已然是不争的事实，任何人都别想将其改变。

　　“吁，这一剑还真是不赖呢，竟然连我都感觉到有那么一丝的疼了！！！！”

　　就在石岩元老和陈昂执事回不过神来之时，元枫这会儿却是抓紧了时机运转力量，将陈昂执事那一剑的力道尽数驱散开来。

　　坦白说，虽然他现如今的身躯已经不惧半神境六转之人的攻击，但结结实实的挨了那么一下，还真是让他感觉到蛮疼的。

　　不过，虽然疼是疼了点儿，但这样的一点儿代价，便是换来了一个半神境六转强者的性命，貌似也的确是值了啊！

　　他的心里也明白，如果是凭借他自己的力量，虽然绝对不会被这么三个家伙杀死，但想要杀死三人当中的一个，恐怕也并非容易之事。

　　关键时刻，他便是想到了这个借力杀人的主意，还别说，现在看来，效果倒是相当的不错。

　　“死了一个，还剩两个，这一下，压力倒是小了好多。”

　　活动了一下有些发麻的身体，元枫的目光淡漠地看向了对面的两人，只不过，这一次的他，无形当中便是多了一股居高临下的气势，放入自己已经高了对方二人一等一样。

　　“啊！！！！小子，你、你竟然杀了白钟兄，该死，该死啊！！！！”

　　疯狂的嘶吼了一阵之后，石岩元老的目光不禁狠狠地看向元枫，如果目光可以杀人的话，这会儿的元枫，恐怕已经死了千百遍了。

　　“呵呵，你们三个一出手就想要我的命，现在被我干掉了一个，怎么，难道你们之前都是在跟我闹着玩么？”

　　听到石岩元老的嘶吼，元枫却是冷然一笑，眼底尽是一片的嘲讽之色。

　　这种时候，无疑就是你死我亡的时候，他不杀对方，那么对方就要杀他，而相比于自己去死，他还是比较希望是对方死。

　　“小子，你杀了白钟兄，我要宰了你，为白钟兄报仇！！！！”

　　每个人都有不冷静的时候，当陈昂执事被杀了儿子之时，他根本不会去管别的，基本上便是只想将元枫击杀，为他的儿子报仇，而那个时候的石岩元老作为一个旁观者，自然可以说出一些风凉话。

　　然而，此时此刻，当事情落在了他的身上之时，他同样是不可能控制得住自己的情绪的。

　　“呵呵，二位，之前你们三个一起都杀不了我，现在，你们只剩下了两个，你们觉得自己有多大的胜算？”

　　对于石岩元老的威胁之言，元枫根本没有任何的感觉，正如他所说的那样，对方有三大强者之时，都根本奈何不得他，眼下剩下了两个，无疑更加的不会是他的对手了。

　　“石岩元老，我们……”

　　等到元枫的话音落下，陈昂执事的脸色却是一阵阵的变幻，显然是有些打起了退堂鼓来。

　　元枫的手段，实在是太过恐怖了，抛开攻击力不说，单单是他的全力一击，都没能伤到对方的一根汗毛，仅此一点，就已经让他没有了再战下去的信心。

　　面对一个打不死的怪物，就算他和石岩元老再怎么强，恐怕也只能是跟对方僵持下去罢了，而更加让他们无奈的是，元枫竟然还能不断的吸收外界的能量，根本就是永远都不会有能量枯竭的时候。

　　“陈昂执事，你这是想干什么？难道你不想给你的儿子报仇了么？”

　　见到陈昂执事的反应，石岩知道，对方恐怕是已经被元枫给吓住了。当然了，说心里话，如果不是因为死的乃是他的好兄弟的话，他恐怕也绝对不愿意跟元枫这样的一个大怪物战斗的。

　　“报仇？”听到石岩元老的提醒，陈昂执事下意识地攥紧了拳头，但眼底却是一片的挣扎之色。

　　他当然想要报仇，可那也得是能够报的了才行啊，元枫的强大太过出乎他的预料了，这会儿已经死了一个白钟元老了，他实在不知道，下一个死的，会不会就是他。

　　“犹豫什么？你以为，今日你不杀他，来日他就不会回来杀你么？一旦让他成长起来，你和我，还有整个神机商会，将来都要玩完！！！！”

　　眼看着陈昂执事还在犹豫不决，石岩元老不禁下了一剂猛药，却是一句话说到了对方的心坎里。

　　“呵呵，这位石岩元老说的不错，神机商会如此待我，这样的大恩大德，我又怎么能够忘记呢？放心，就算今日不能把你们全都击杀，但来日方长，你们一个都别想逃得掉。”

　　就在石岩元老的话音落下之时，元枫竟是接过了话茬，并且直接对着二人挑衅道。

　　对于元枫来说，他向来不喜欢麻烦，他的想法很简单，那就是要把这两个家伙全都留下来，而并非是将来回来找他们报仇。

　　说什么君子报仇十年不晚，那简直就是屁话，给对方十年的时间去逍遥快活，想一想都让人感觉到窝火了。

　　“小子，这是你自己找死，杀！！！！”

　　元枫已经把话说到这个份上了，两大强者当然没什么可说的，对于他们来说，今日，就算是付出再大的代价，他们也要把元枫留在这里。

　　“刷刷刷！！！！！！！”

　　两大强者的攻击依旧犀利，只不过，明眼人都能看得出来，这会儿的他们虽然攻击力不弱，但战斗的欲望，明显要比之前弱了不少，毕竟，他们都知道，自己面对的，根本就是一个打不死的小强。

　　“吁，是时候结果了这两个不知死活的家伙了啊，不要怪我心狠，要怪就怪你们自己找死，小八！！！！！”

　　眼看着两大强者对着自己扑了上来，元枫不禁眯起了双眼，几乎是一眨眼都不到的工夫，他的身形便是猛地向后退去，与此同时，在他原来所在的位置之上，一个跟他有着三份相似的年轻男子，却是瞬间取代了他的位置。

　　这个年轻男子刚一出现，身体便是猛地开始了胀大，而见到这一幕，原本就有些迟疑不决，不知道是不是应该出手的两大强者，几乎同时到吸了一口冷气！！！

　　“不好，危险！！！！”

　　作为半神境六转的超级强者，二人都是一眼就已经看出来，这突然间出现的家伙，显然是早就已经准备多时了，而这一刻现身出来，明显就是为了跟他们同归于尽的！

　　“退！！！！”

　　几乎是一刹那的工夫，两大强者便是想都不想，便是要向后退去，只可惜，这个时候才想退，显然已经有些来不及了。

　　“轰！！！！！！”

　　一团火光冲天而起，一股难以用言语来形容的恐怖能量波纹，瞬间便是摧毁了周围的一切，而刚要后退的两大强者，自然也是被能量波纹笼罩其中。

　　不过，这两位都不是省油的灯，关键时刻，他们的身周都是有着一股诡异的能量逸散开来，隐隐的将他们的身躯包裹在了里面，只不过，随着这样的一股能量逸散而出，他们的脸色，都是一瞬间变得无比的苍白，就像是一下子被抽干了一样。

　　“啵！！！！！”

　　周围的界域空间，几乎瞬间便是被恐怖的能量炸开，而随着界域被毁，两大强者同时喷出了一口鲜血，本就已经苍白的面色，瞬间变得有些发紫，浑身上下的气息，也是一下子虚弱到了极点。

　　“轰轰轰！！！！”

　　界域空间并不大，而随着界域空间被炸毁，恐怖的能量朝着四面八方逸散开来，周围的一切，都在这一刻被瞬间夷平，刹那之间，方圆数十万里的区域，便是成为了一片巨大的废墟，再也没有一点儿的绿色存在。


第2180章 麻烦大了

　　恐怖的大爆炸，直接夷平了方圆数十里的区域，但凡处在这片区域当中的普通生灵，这会儿根本没有一个能够活命，这当中，却也包括之前在外面为两大强者掠阵的四个半神境五转之人。

　　半神境强者的大爆，实在是有些过于恐怖了，尤其自爆的还并非半神境一转的强者，而是一个半神境二转的恐怖存在。

　　坦白讲，半神境二转的强者在一些超级强者的眼里，恐怕真的已经算不得什么了，但那只能是相对于战斗来说，如果对方不要命，用自爆的方式跟对手同归于尽的话，那么就算是再强的强者，都要乖乖地选择退避。

　　半神境强者的自爆，那是直接可以扰乱天地规则的自爆，而在天地规则发生变化的那一刻，只要是被规则所束缚的人或者魔兽，就要受到自爆之力的影响。

　　这一次的大爆炸，还好是在两大半神境强者的界域当中完成的，基本上大半的力量，都被两大强者的界域世界所承受了，如若不然，别说是方圆数十里，就算是数百里的范围，恐怕都已经被夷平了。

　　当然了，既然爆炸首先作用的地方乃是两大半神境强者的界域，自然而然的，两大强者所受到的损伤，自然也就是最大的。

　　整片的世界久久难以平静下来，爆炸过后的能量余波，不断的冲刷着方圆几十里的废墟，而不知何时，就在这片巨大的废墟之上，一个年轻人的身形，却是在空间当中显现了出来，并且面带感慨的扫视着眼前的一切。

　　“吁，这威力还真是没的说，看来，自爆大军对于我来说，永远都是最为恐怖的秘密武器啊，如此威力，想来就算是遇到半神境八九转的强者，应该都有周旋的余地吧？”

　　看着眼前这片巨大的废墟，元枫的心下的确充满了感慨。

　　此番只自爆了一头半神境二转的魔兽，便是直接将两大半神境六转的强者给收拾掉了，可见半神境魔兽自爆的手段，究竟有多么的恐怖。

　　话说回来，这只是一头半神境魔兽的自爆，如果是两头一起自爆，甚至是多几头的魔兽一起自爆，那将会是一种怎样的景象，恐怕一般人都不敢去想象吧，毕竟，没有谁可以命令一群的半神境强者一起去自爆的。

　　爆炸的前一刻，他利用无量神碑的帮助，第一时间躲入了兽神界的异次元当中，并且很是轻松地将爆炸的力量转移到了它处，至于他自己所承受的爆炸能量，已经是微乎其微了。

　　而那么点儿力量作用在他这个身据九转玄功的强者身上，无异于挠挠痒痒。

　　“哗啦！！！！！！”

　　就在元枫看着下方的废墟，心下不受控制的感慨之时，一声极其微弱的响动，却是陡然间从不远处传来，而随着声音传来，元枫顿时眼神一凝，第一时间看向了响动传来的方向。

　　“恩？那是……有生命体征，这气息……是他们两个！！！！”

　　心思一动，这会儿的元枫不禁眯起了双眼，认认真真地观察起了响动传来的位置，而就在他观察的这会儿工夫，废墟之下，两个狼狈得简直看不出人样的家伙，便是纷纷从废墟下方爬了出来，软绵绵的瘫倒在了地上。

　　“啧啧，好家伙，我还以为适才的大爆，已经把他们两个干掉了呢，闹了半天，这两个家伙竟然没死！！！！”

　　虽然已经狼狈得有些看不清容貌，但元枫还是能够从气息上确认，这两个从废墟里面爬出来的家伙，正是之前跟他对战的两大神机商会的强者，只不过，这会儿的两人，显然都已经丧失了战斗的能力了。

　　“没死么，这样也好，如果真的死了的话，我还真是要有些过意不去了啊！”

　　见到两大强者并没有死，元枫并没有感觉到失望，反倒是感觉十分的庆幸。说心里话，他真的希望这两个家伙并没有直接被炸死，至少，他希望石岩元老还能活着，因为这会儿的神机商会大小姐阮欣柔，却是还在对方的身体世界当中呢！

　　一旦石岩元老死了，那么他的身体世界就会崩溃，届时，身处他身体世界当中的阮欣柔，只能是乖乖地给对方陪葬了。

　　“刷！！！！！”

　　身形一动，元枫很快便是来到了两大超级强者的上方，并且毫不吝啬地朝着二人的身体当中各自打入了一道真气，也好让二人有些力气说话。

　　“呵呵，二位，想不到咱们还能再次见面，只不过，这会儿再见到二位，这感觉还当真是不太一样呢！！！！”

　　在两大强者的上方站定，元枫双手背后，完全是以一个胜利者的姿态在俯视着下方的两人，这一刻，这两个家伙就像是两只小蚂蚁，只要他愿意，那么只需要轻轻地动一动脚，就能把这两个家伙全都碾死。

　　“咳咳！！！！”

　　得到了元枫的一道真气帮忙，两大强者这会儿都是艰难地坐起身来，努力运转自己的力量，想要让自己快些恢复一些力量。只可惜，他们不但在关键时刻燃烧了自己的本源之力，更是被界域的爆炸伤及了根本，一时半会儿，根本不可能运转起力量来。

　　“你……你怎么能够控制魔兽自爆？”

　　石岩元老这会儿的情况，多少倒是能够比陈昂执事好那么一丝，陈昂执事几乎还坐不直身体，但他却是已经能够支撑着坐起来了。

　　艰难地坐直了身体，石岩元老的目光紧紧地盯着上方的元枫，只可惜，不管他怎么看，都是感觉到根本看不透元枫。

　　一直以来，所有人都认为，当初元枫和天妖蟒杀出重围之时，那些自爆的魔兽大军，都是天妖蟒进行控制的。

　　然而，直到此时此刻，他方才明白，事实上，那些魔兽大军，根本就不是天妖蟒所控制，至于控制那些魔兽自爆的，显然都是眼前的元枫！！！

　　元枫用人类武者的身份做伪装，几乎骗过了所有的观战之人，只不过，谁又可能会想到，一个小小的人类武者，竟然可以控制大把大把的魔兽进行自爆，其中甚至不乏半神境的超级存在。

　　这绝对是一件十分十分了不起的事情，也是一件让他想破了脑袋，都不可能会想到的事情。

　　“呵呵，石岩元老，所谓胜者为王败者贼，现在你觉得，到底是你们的力量更胜一筹，还是在下的手段更加犀利？”

　　身形来到了对方的近前，元枫不由得上上下下扫视了二人一圈，随后便是静静地等待起二人的回应来。

　　“哎，时到如今，还有什么好说的，小家伙，你赢了，要杀要剐，你看着办就是了，不过，临死之前，老夫有一个请求，还望阁下能够予以成全。”

　　到了死亡降临的一刻，石岩元老突然间却是有些坦然起来，说心里话，能够死在元枫这样的一个恐怖的天才手里，他真的感觉到十分的荣幸。

　　每个人都要死，就算是他，只要达不到传说中的神之境，那么迟早也都要成为一捧黄土，而眼下被元枫所杀，无非就是早些将自己解脱罢了。

　　当然了，他自己死并没有什么，只不过，这会儿的他，心里还有着一个不情之请。

　　“说吧，你想说什么，现在尽管开口就是了，如果可以的话，也许我会帮你做到。”

　　眉毛一挑，元枫倒是十分人性化地给对方一个开口的机会，而事实上，这会儿的他，其实倒也已经想到了对方所要说的请求，只不过就是要让对方亲自说出来罢了。

　　“老夫已经对这个世界没什么可留恋的，不过，欣柔那丫头之前被我击昏，这会儿就在我的身体世界当中，我希望阁下能够看在欣柔丫头一心帮助你的份儿上，能够给她一条生路。”

　　在白钟元老死了之后，他其实已经对这个世界真的没什么留恋的了，所以，死亡对于现在的他来说，其实并没有什么可害怕的。

　　阮欣柔才刚刚出世，他不想让对方还没有了解这个世界，便稀里糊涂地成为冤死鬼，那样的话，他就算是死了，将来恐怕也没办法向神机商会的会长大人交代。

　　“啧啧，自己都性命难保了，干嘛还要管别人？”

　　听到了石岩元老之言，元枫不禁摇了摇头，心下对于对方的做法，多少还是有些肯定的。

　　所谓人之将死其言也善，在生命的最后一刻，这位神机商会的元老大人，总算是做了一些半神境的超级强者应该做的事情，而只此一点，倒也不枉对方神机商会元老的身份了。

　　“陈昂执事，你怎么说？马上就要死了，你可是有什么临终遗言要说的么？”

　　并没有直接答应石岩元老，却也没有一口拒绝，元枫的目光，随后便是看向了陈昂执事，一脸笑意地问道。

　　对于这会儿的他来说，杀人实在是再容易不过了，只不过，杀人并不是目的，他要在杀人的同时，让对方真正的感受到后悔。

　　“我、我……”

　　陈昂执事的眼底尽是一片的惊恐之色，但却一句话都说不出来。

　　从一开始，他便是一直想要让元枫死，眼下的他反被元枫重创，他实在想不出一个理由来，可以让对方饶他一命的。

　　他当然也不想死，但在元枫的眼底深处，他看到了一股决然，他知道，自己这一次，恐怕真的是在劫难逃了。

　　“呵呵，看来陈昂执事应该也知道自己罪无可恕，既然如此，咱们还是说一声再见吧，记住，下辈子看准了目标再出手，千万不要像这次这般鲁莽了。”

　　微微一笑，元枫不禁抬起手来，将自己的赤霄剑举了起来，随后，不待陈昂执事再说什么，他便是手起剑落，直接将对方劈成了两半。

　　“刷刷刷！！！！”

　　一剑将陈昂执事击杀，元枫就像是做了一件微不足道的小事一样，紧接着便是将对方的身躯吸收到了赤霄剑当中，继续壮大着自己的这柄神剑。

　　赤霄剑无疑是一柄嗜血的神兵，而且是那种吸收的精血越多，威力就会越强的宝贝，随着两大半神境六转的强者被其吞噬，这会儿的赤霄剑，已经明显要比之前强了太多太多了。

　　“陈昂执事……”

　　眼睁睁看着陈昂执事最终还是没能从元枫的手里逃脱，亲眼见证了这一切的石岩元老，着实说不出是一种什么样的感觉。

　　他一直以来都不怎么看好陈昂执事，可说到底，对方都是神机商会当中数一数二的超级执事，这会儿眼睁睁看着对方陨落，他作为神机商会的元老，自然不可能会舒服就是了。

　　不过，这一切都是陈昂执事自己一步一步走过来的，对也好错也罢，他都要为自己所做之事埋单，哪怕最终的账单需要他的性命来了结。

　　“石岩元老，你我本来无冤无仇，但到了现在，咱们之间的确只能有一个人活着，对于你之前的请求，我可以答应你，现在，把欣柔姑娘交给我，然后你便自己了结了自己吧！”

　　击杀陈昂执事，他可以没有丝毫的心理负担，可对于这位石岩元老，他多少还是有些下不去手的感觉。

　　首先一点，他绝对不是那种乱杀无辜之人，石岩元老所做的一切，恐怕也无非就是奉命行事罢了，所以，他可以给对方一点儿特殊待遇，也算是保全对方的晚节了。

　　“多谢小兄弟成全，既然如此，老夫也可以瞑目了。”

　　听到元枫竟然答应了自己的请求，石岩元老不禁感觉到异常的欣喜起来，这会儿的他就是一个阶下囚，元枫本来可以像对待陈昂执事那样对待他的，而眼下，对方容易了放过阮欣柔，还答应他自己了结自己，这的确是巨大的厚赐了。

　　“刷！！！！！”

　　一抬手，他便是运转起最后的力量，将依旧处在昏迷当中的阮欣柔招了出来，直接放在了元枫的眼前。

　　这会儿的他只能选择相信元枫，毕竟，选择相信元枫，阮欣柔便是有一丝活下去的可能，如若不然，对方只能是跟他一起殒命了。

　　这会儿的阮欣柔依旧处在昏迷的状态，并不知道外界发生了这么多的变化，若是让她知道这些变化的话，却是不知道她会是一番怎样的反应。

　　“好了，小家伙，我把欣柔交给你了，希望你能够放她回神机商会，那样的话，就算是死，我也会发自内心的感谢你的。”

　　将阮欣柔交给了元枫，这会儿的石岩元老，却是再也没有了任何的顾虑，脸上甚至露出了一丝难以言喻的笑容。

　　坦白讲，到了这会儿，死亡对于他来说，真的是最好的归宿。要知道，他的兄弟没了，而之前的大爆炸，已经让他处于一种半废的状态，就算是给他足够的时间去恢复伤势，最终也只能是跌落境界，一辈子都别想更进一步。

　　说白了，就算是他能够活命，那么也无非就是一个废人罢了。

　　所以，与其这般痛苦的活下去，还不如痛痛快快地死了好。

　　“会长大人，老夫愧对会长大人所托，愧对神机商会，这便先走一步了！！！”

　　此番行动，他们出动了两大元老，五大执事，而到了这会儿，那么多的强者，竟然就只剩下了他自己，其他人却是尽数陨落，就算是给他活下去的机会，他也没有了活下去的勇气。

　　想到这里，他不禁抬起自己的右手，曲指成爪，便是要亲自结果了自己的性命。

　　“嗡！！！！！！”

　　然而，就在石岩元老面露决然，说话间就要结果了自己的小命之时，一声空间的震动之声，却是陡然从远处传来。

　　这空间的震动之声极其的微弱，而几乎就在声音刚刚传来之时，一个巨大的手印，便是猛地朝着石岩元老以及他面前的阮欣柔抓了过来，不待元枫有所反应，巨大的大手印，便是将石岩元老以及阮欣柔一起抓在了手里，瞬间便是将二人抓到了远处。

　　“恩？不好，有超级强者降临了！！！！！”

　　一切都发生在电光火石之间，元枫还在等待石岩元老自裁，可眨眼间的工夫，眼前的两个大活人便全都不见了，这一刻，他就像是惊弓之鸟一般，瞬间便是紧张了起来，并且看向了大手印消失的方向。

　　“哎，真是想不到，一个小小的年轻人，竟然还要本会长亲自出手，看来这一次，当真是有些失算了啊！！！”

　　就在元枫紧张的看向了远处之时，一声轻叹，却是悠悠的从天边传来，随着声音响起，一个中年模样的男子，却是不知何时，已经来到了元枫所在的废墟之上，并且背着双手，淡漠地朝着元枫看了过来。

　　“嘶，这是……”

　　眼看着中年男子出现在自己的眼前，元枫的瞳孔不由得微微一缩，心下也是一下子变得异常的紧张起来。

　　他知道，这一次，自己恐怕麻烦大了。


第2181章 冷静应对

　　突然间出现的中年男子，不但将阮欣柔救走，就连刚要自行了断的石岩元老，却也被他直接收了起来，可见，来人的速度，已经到了无影无形的地步。

　　元枫的脸色，这会儿简直就是说不出的凝重，来人并没有隐藏自己身份的意思，那本会长的称呼，已经说明了对方的身份，只是，对于此时此刻，在这样的一处地方遇到了这位神机商会的会长大人，他是真的一点儿都高兴不起来。

　　眼前的神机商会会长大人，看起来倒是没什么架子，而从他的脸上，依稀能够看得出与阮欣柔有几分相似，这也更加的证明了，阮欣柔就是神机商会会长之女的事实。

　　最最让元枫心下发沉的，无疑还是眼前这位的实力，在他的眼里，眼前的这位会长大人，简直就像是一个深不见底的黑洞一样，他能够感觉到，跟对方动手的话，他恐怕没有丝毫的胜算，就算是能否保住小命儿，都还实在不好说。

　　“吁，后学晚辈元枫，见过会长大人，晚辈有礼了！！！！”

　　深吸一口气，元枫知道，这个时候就算是再怎么惊惧，那也绝对不能表现出来的，况且，眼前的这位如果是一个讲道理的人的话，好像也未必就是必死之局。

　　以他现如今的九转玄功第八转的境界，想要杀死他的确不易，可那也得看对手是什么级别的，以眼前这位的力量来看，杀死他，貌似并不是不可能的事情。

　　退一万步讲，如果这位把他大卸八块，一块一块地封印到各处的话，那么他同样只能玩完。

　　还好他有着分身的存在，如果真的到了那一步的话，那么还有分身可以帮他解决麻烦。至少，没有任何人可以真正的把他杀死。

　　该有的礼数还是要有的，这是对一个超级强者最起码的尊重，当然了，也是为了给对方留一个好印象，说不定还能让对方网开一面，放自己一马。

　　“呵呵，小家伙，你倒是还算懂礼，只不过，你之前击杀了我神机商会一位元老，五大执事，你觉得，这一礼可是能够抵消他们的性命么？”

　　废墟之上，神机商会会长阮惊天，此刻倒是饶有兴致地打量着眼前的元枫，只是，在他的眼底，的确有着一丝难以掩饰的懊恼之色。

　　此番派了两大元老，五大执事前来活捉元枫，原本他以为可以万无一失的，可就在不久前，他却是感受到了白钟元老的气息在兽神界消失了。

　　那一刻，他便是有了一种不太好的预感，随后便是亲自从商会里面赶了过来。

　　可惜，虽然他把速度运转到了极致，但最终还是来晚了一步。两大元老五大执事，这会儿只剩下了一个石岩元老，好在他的女儿没事，否则的话，他绝对不会原谅自己的。

　　话说回来，一大元老，五大执事的损失，这已经是神机商会罕见的巨大损失了，对此，就算是高高在上的他，都不得不感觉到有些难过。

　　看着眼前的元枫，阮惊天的心里实在不懂，就是这么一个小小的年轻人，怎么就能杀了他手底下那么多的超级强者呢？

　　“咳咳，前辈，对于之前之事，晚辈也是深表遗憾，不过，晚辈也是为了活命，这才不得不下了重手，想来前辈应该也能理解吧？”

　　轻咳一声，元枫也不知道自己究竟要如何让对方不找自己的麻烦，但有些话，却也只能是实话实说了。

　　“理解？呵呵，自然是理解，这个世界弱肉强食，死了的只能说明学艺不精，只不过，小家伙，你做得真的有些太过了。”

　　摇了摇头，阮惊天的眼底，最终闪过了一丝的厉芒，心下显然已经有了决定。

　　坦白讲，自己的属下之人没能杀得了元枫，反倒是成为了元枫手里的亡魂，这的确只能怪他们太过废柴，可退一万步讲，死的都是他的得力干将，甚至还有一个跟他一起闯荡兽神界，一起建立起神机商会的元老。

　　别人的仇可以不报，但白钟元老的死，他必须要给对方一个说法。另外，石岩元老此刻燃烧了本源之力，又因为界域被破而受了重创，就算是能够活命，今后也绝对要跌落境界，成为半个废人了。

　　综合了这些情况，眼前的元枫，必须死！

　　“哎，总不能眼睁睁看着别人杀我，但我却无动于衷吧？”见到阮惊天的表情，元枫知道，今日之事恐怕不能善了了，不过，即便到了这一刻，他却是依旧没有放弃的打算。

　　眼前的阮惊天的确很强，但就算是再强的强者，终究也不是不死之躯，他倒是要看看，这位神机商会的会长大人，究竟都有些什么手段。

　　“不需要跟本会长讲什么大道理，念在你为我神机商会提供了一部神技，而且对小女还算留情的份儿上，交出碧落穹晶，我给你留一个全尸！！！”

　　摆了摆手，阮惊天却也不再跟元枫多说，不管怎么样，元枫都必须要死，只不过，在杀死元枫之前，他也希望能够将碧落穹晶拿回来，弥补一下神机商会的巨大损失。

　　“留一个全尸？呵呵，前辈倒是真的照顾在下，不过，若是我不想交出碧落穹晶呢？”

　　微微一笑，这会儿的元枫倒也看得开了，看来今日的局面，少不了是要有一次大战了，至于全尸不全尸的，反正都是个死，哪里有什么区别可言？

　　“不交出碧落穹晶？呵呵，如果是那样的话，你会发现，死亡，将会是一种奢望！”

　　嘴角一挑，阮惊天对于元枫的表现也是暗暗赞叹。要知道，从来没有哪个年轻人，能够跟他这般说话的，眼前的元枫是第一个，恐怕也是最后一个。

　　碧落穹晶，他是必须要拿回来的，如果元枫不配合，那么他会把自己所有的手段都用出来，届时，元枫必将是一个生不如死的下场。

　　“哎，原本以为，神机商会的会长能够讲些道理，可现在看来，倒是我高估了您了。”

　　轻叹一声，元枫不禁紧了紧手中的赤霄剑，随时做好了出手的准备。

　　这是他出道以来所面对的最强对手，坦白说，他是一点儿的信心都没有，但这一战已经在所难免，就算是死，他也要让对方付出惨重的代价。

　　“哼，看来你是真的不打算体面的死去了，既然如此……死！！！！！”

　　眼看着元枫已经做好了战斗的准备，阮惊天不禁暗暗佩服元枫的勇气，不过，元枫必须死，这一点，已然是毋庸置疑的。

　　“轰！！！！！”

　　猛地一握拳，阮惊天想都不想，直接便是对着元枫轰出了一拳，这一拳看似简单，可随着这一拳轰出，顿时，周围的空间瞬间便是被抽干，一个巨大的拳影，瞬间便是将元枫笼罩了起来。

　　“不好！！！！”

　　阮惊天的这一拳，实在是太快太快了，元枫只感觉到对方突然间动了，可还没等他做出任何的反应，对方的拳影，已经来到了自己的近前，这个时候，他就连抬剑的时间都没有。

　　“嘭！！！！噗！！！！！”

　　恐怖的拳劲直接轰击在了元枫的胸口之上，而随着力量的蔓延，元枫整个人都是倒飞开来，半空中一口鲜血喷出，面色顿时变得有些苍白起来。

　　一招，阮惊天只出了一招，便是直接将他击伤，这一刻，二者实力上的巨大差距，可谓是尽显无余。

　　“噗，吗的，这也太强了一些吧？这要让我怎么打？”

　　身形落地，元枫不受控制的喷出了一口鲜血，浑身上下都是有着一股酥麻之感蔓延了开来，而这一刻，他终于知道自己所面对的究竟是一个什么样的人物了。

　　“要糟糕啊，无论是力量还是速度，我都跟他差了太多太多，看来想要活命，恐怕只能是三十六计走为上了啊！！！！”

　　再次将手里的赤霄剑紧了紧，元枫知道，跟这位硬拼，根本连一点儿的希望都没有，所以，他必须要想一想其它的主意才行。

　　“恩？好恐怖的肉身，这就是那六转玄功的效果么？竟然可以硬接我的一拳，了不得，当真是了不得。”

　　就在元枫震惊的同时，对面的阮惊天并没有急着出手，而是饶有兴致地打量起远处的元枫来。

　　在他想来，自己这一拳下去，元枫基本上只能剩下半条命了，就算是情况好一些，那也绝对是要身受重伤的。可从元枫此刻的情况来看，貌似对方并没有受到任何实质性的伤害呢！

　　“好，看来这小家伙送给神机商会的炼体神技，当真是一部恐怖的技艺，等收拾了这小子，我就回去闭关潜修，一定要将这部神技练成。”

　　见识了元枫的肉身强度，他这会儿简直恨不得马上就回去闭关修行，一定要将元枫交易来的六转玄功修炼有成。

　　不得不承认，单单论身体强度的话，这会儿的他，恐怕要比元枫差得太多太多了。

　　“小家伙，我再最后给你一次机会，交出碧落穹晶，也许，我会考虑暂且饶你一命。”

　　身形上前，阮惊天这会儿倒是不急着将元枫击杀了，要知道，他之前见过六转玄功的秘籍，对于上面的一些修炼方式，他都感觉到十分的晦涩难懂，而既然元枫已经修炼有成，说不定能够帮得到他。

　　“咳咳，会长大人，你可是神机商会的会长，如果连你都这么做生意的话，那么我相信，用不了多久，整个神机商会，恐怕都要毁在你自己的手里啊！！！”

　　站起身来，抹掉了嘴角的血迹，元枫依旧没有丝毫的畏惧之色，更是没打算向对方低头。

　　他的心里比谁都清楚，落入这家伙的手里，那么就算是眼前死不了，早晚也要被对方给玩死，所以，今日，就算是跟对方同归于尽，他也绝对不会让自己落入对方之手的。

　　“找死！！！真的以为本座奈何不得你么？”

　　听到元枫的回答，阮惊天这一次可是真的有些怒了。想都不想，他便是身形一闪，再次对着元枫杀了过来，而这一次，他却是曲指成爪，直接对着元枫抓了下去。

　　“还来？给我滚开！！！！”

　　眼看着对方再一次发起攻击，这一次的元枫却是早就有了准备，几乎在对方的话音尚未落下之时，他手中的赤霄剑便是猛地一划，直接划出了一道惊人的弧线。

　　“刷！！！！！”

　　这一剑，元枫根本没有去看，那感觉，就像是随心所欲挥出的一剑一样，只不过，随着这一剑斩出，以他为中心，差不多周围数千米的空间，竟是一下子有种塌陷的感觉。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　终于，剑光闪烁，在他周围的空间，就像是突然被掏空了一样，一下子朝着下方塌陷而去。空间塌陷，顿时，在他的周围，所有的一切全都消失不见，唯独一片漆黑的空间裂缝，将他与四周隔离了开来。

　　“恩？好强的剑招，退！！！！”

　　阮惊天的脸上陡然露出了一丝的震撼之色，他原本还以为自己可以一爪将元枫控制住，却是没想到，后者竟然斩出了如此恐怖的一剑，眼下，元枫整个人都被空间裂缝所包裹，这个时候上前，就算是他，都有被空间黑洞吸入其中，遭受重创的危险。

　　所以，在空间裂缝尚未复原之前，他必须要暂且后退。

　　“好一个妖孽，这一剑，恐怕已经有了一丝玄剑之境的意思了啊，此子一定要除掉，否则定是一个大祸患。”

　　可以一剑阻止了他的进攻，这可不是什么人都能做得到的，这会儿，就算是他，都不得不正视起元枫来。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　兽神界的空间十分的稳定，几乎就在空间裂缝刚刚出现没多久，所有的空间便是很快恢复了正常，只不过，等到所有的空间都恢复了正常之时，阮惊天这才发现，原本应该处在空间裂缝包围圈当中的元枫，这会儿竟然不见了。

　　“恩？人呢？”

　　目光一凝，阮惊天瞬间将自己的心神释放了开来，寻找起元枫的踪迹来，而几乎就在一瞬间的工夫，他便是感受到了一丝生机的存在。

　　“在这里！！！哼，还想跟我躲，给我过来！！！！”

　　嘴角一挑，阮惊天下意识地认为，他所感受到的生机，应该就是隐匿其中的元枫，毕竟，二者之间的气息也是相差不多的。

　　“刷！！！！”

　　巨大的手印直接对着那一处空间抓去，顿时，一整片的空间便是被他直接撕裂开来，随后，一个年轻男子的身形，便是暴露在了他的眼前，并且被他一把抓在了手里。

　　“给我过来吧！！！！”

　　将年轻人抓在了手里，阮惊天想都不想，便是直接将其抓到了自己的眼前，只是，当他将年轻人抓到了眼前之时，他这才发现，手里的年轻男子，根本就不是之前与他对战的元枫。

　　“恩？不好，中计了！！！！！”

　　感受到手中之人并非元枫，阮惊天的心下陡然有一股危险之感升腾了起来，而几乎就在危险的感觉刚刚出现之时，一声轰响，便是在他的手中响起，一股恐怖的能量，随即便是将他笼罩了起来。

　　“轰！！！！！”

　　恐怖的大爆炸，直接在阮惊天的手里完成，而就在大爆炸发生之时，一个人影陡然间从一旁的空间深处闪掠而出，并且化作了一道流光，直奔远处飞掠而去。


第2182章 步步为营

　　恐怖的大爆炸，再次洗礼了这片饱经摧残的废墟，只不过，跟之前的大爆炸不一样，这一次的大爆，却是没有了界域空间的束缚，而没有了束缚的大爆炸，辐射的范围无疑要更加的广阔起来。

　　到处都是被掀翻开来的土壤，只不过，经历了两次的超级大爆炸，这些土壤都已经变成了焦土，千八百年之内，怕是都别想长出绿色的灵植来了。

　　“嗡！！！！！”

　　就在大爆炸刚刚结束之时，一声空间的震动之声陡然在废墟之上响起，而随着声音响起，一个中年男子的身形，却是闪身从异次元空间跳了出来，只不过，此刻的中年男子，脸色却是相当的难看。

　　“竟然会有这种事？”

　　阮惊天的面色简直阴沉的要滴出水来，而这会儿，他的整条右臂，却是已经消失不见，一滴滴殷红的鲜血，正从断臂处滴落，看起来甚是狰狞。

　　除了手臂断了一条之外，他的浑身上下，看起来也是相当的狼狈，可以说，自从他修炼到现如今的境界之后，这还是他第一次经受如此变故。

　　大爆炸发生的那一刻，他第一时间做出了反应，只不过，一头半神境二转的魔兽突然自爆，就算他的反应再快，却也没办法不受到丝毫的影响。没办法，谁让爆炸的家伙就被他抓在自己的手里了呢？

　　这也就是他这种级别的强者，如果换了一个半神境七转、八转的强者的话，那么绝对不会只是断了一条手臂那么简单了啊！

　　“恐怖的剑技，惊人的炼体绝学，现在又来了这么一手控制半神境强者自爆的手段，这小子究竟是从哪里冒出来的？兽神界当中，何时多出了如此恐怖的小家伙？”

　　力量运转，很快，断掉的手臂便是重新长了出来，浑身上下的泥土，以及大爆之后留下的伤痕，也是尽数恢复如常，只不过，虽然看起来与之前没什么区别，但实际上，一条手臂的损失，其实对于他这种强者来说，那也是相当的恐怖的。

　　兽神界当中的人类武者就那么些，而据他所知，神机商会已经是顶尖的存在了，就算是有其它的人类组织，那也绝对不应该会出现如此恐怖的人物才是。

　　“吁，很好，闲了这么久，这下倒是有得玩了，我倒是要看看，你的身上还有什么手段，又何如能够逃脱我的手掌心！！！！”

　　深吸一口气，这会儿的他已经完全的认真了起来，心思一动之间，他的神识便是朝着四面八方逸散了开来。

　　“就是这个方向，小子，我倒要看看你怎么逃！！！！刷！！！！”

　　很快，他便是确定了元枫逃窜的方向，而对于他来说，只要元枫还在兽神界当中，那么就根本别想逃脱他的追踪，要知道，修为到了他这种级别，手段绝非普通的半神境强者所能想象的。

　　身形一闪之间，阮惊天便是全力朝着元枫追了上去，而经历了这一次的情况，如果再让他见到元枫的话，那么就算是不要那些碧落穹晶了，他也必须要狠狠地折磨死对方，出出胸中的恶气。

　　他的速度极快，几乎是一个眨眼的工夫，便是已然到了万里之外，而在这般速度之下，元枫想要逃脱他的追捕，的确是不太可能的事情。

　　神识犹如一张无形的大网一般，几乎笼罩了方圆上百万里的范围，而在他的这般心神探查之下，任何的一丝风吹草动，都逃脱不了他的感应。

　　在他的探查之下，元枫的逃跑路线，根本没有任何的隐秘可言，很快，他便是循着元枫遗留下来的些许气息，追到了一片无边无际的密林当中。

　　整片的密林恐怕不下方圆数百万里，而追到此处之后，他能够感受得到，元枫一定就是进入了这片原始密林当中，但是不是还在里面，那就要探查一番才能知道了。

　　“哼，逃得倒是蛮快的，千万不要让我找到你，否则有你好受的。”

　　扫了一眼下方的原始丛林，阮惊天自然不会错过这样的一处绝佳的藏身之所，便是仔仔细细地对下方进行了一番探查。

　　他的心神强度无与伦比，几乎是时间不长，便是把这面原始丛林探查了个七七八八，而到了最后，他能够感受到，元枫虽然进入了这片密林，但貌似并没有在密林当中过多逗留，八成就是从另一侧跑掉了。

　　“倒是个聪明的家伙，知道躲是躲不掉的，不过，真的以为逃就逃得掉么？”

　　找了一圈也没有发现元枫的所在，阮惊天清楚，元枫应该是真的从这片丛林的某一处边缘地带走掉了，不过，只要是元枫所经过的地方，他就一定能够将其找出来，所以，他真的一点儿都不急！

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　不过，就在阮惊天找寻未果，刚准备继续追踪之时，下方的密林当中，一道光芒陡然间划破空间，却是说着话便从下方的密林深处窜了出来，看那架势，目标竟然刚好是他。

　　“恩？这是……”

　　突然间窜出来的人影，直让阮惊天面色一变，要知道，他的心神在这片密林扫过了几次，只在这片密林当中发现了一些个普通的魔兽，根本就没有半神境强者的存在，可从眼前的光芒来看，这分明就是一个半神境的强者啊！

　　“怎么可能？竟然还有人能够躲过我的探查？”

　　眼前的情形，着实让他有种惊疑不定的感觉，之前一时大意，被元枫给算计一次也就罢了，可这会儿，他竟然连半神境强者的存在都没有发现，这让他不得不怀疑，自己的心神探查是不是出了问题。

　　“刷！！！！！！”

　　就在阮惊天惊疑不定的工夫，下方的光芒，却是已经来到了他的近前不远处，而直到这个时候，阮惊天方才发现，这突然间冒出来的人影，乃是一头半神境二转的魔兽！

　　“恩？不对，它要自爆？！！！！”

　　眼看着对方靠近了自己，阮惊天一时之间并不知道对方要做什么，可直到对方离得近了他才发现，这头化作了人形的魔兽，竟然是跑过来自爆的！！！

　　“轰！！！！！”

　　半神境二转的魔兽，说话间便是直接爆炸开来，顿时，这片不知道已经存在了多久的原始丛林，直接便是步了之前那片密林的后尘，却是同样被夷为了平地，成为一片废墟。

　　阮惊天距离爆炸的中心很近，自然又一次被大爆炸囊括到了里面，不过，这一次的他距离爆炸还算是比较远的，所以，当爆炸发生之后，他倒是第一时间做出了闪避和应对，并没有像上次那样被重伤。

　　“刷！！！！！”

　　待得能量余波慢慢地平息，阮惊天这才从异次元空间当中闪掠了出来，只不过，这一次的他，眼底已经不单单是愤怒那么简单了。

　　“又是一头半神境魔兽自爆，好手段，当真是好手段，短短片刻的时间，竟然接连自爆了两头半神境二转的魔兽，这小子究竟是从哪里冒出来的？”

　　用脚趾头想都能想到，这头自爆的魔兽，绝对也是元枫安排在这里的，目的无非就是阻碍他的追击，争取更多的逃跑时间。

　　只不过，这么一会儿的工夫，竟然控制两头半神境二转的魔兽进行了自爆，对此，他真的有种心神摇曳的感觉。

　　到了他这种级别，击杀几头半神境的魔兽，已经算不得是什么大事，可元枫的恐怖之处在于，他并不是击杀魔兽，而是控制半神境的魔兽去自爆，这可就真的有些大条了。

　　试想一下，如果元枫带着十头八头的半神境二转的魔兽进入神机商会的领地，并且直接让这些魔兽一起自爆，那么他的神机商会，恐怕瞬间就要变成废墟了吧！

　　“不行，一定要干掉这个小家伙，万万不能让他再回到神机商会的领地范围，否则，整个神机商会怕是都要危险了！！！！”

　　他可以硬抗半神境二转的魔兽自爆不假，可神机商会的其他人，又有几个能够应付这种级别的大爆炸的？单单是想一想，就足够让他感觉到后怕的了。

　　另外，元枫能够控制半神境魔兽自爆的手段，无疑也是一项让人难以想象的手段，如果他能够把这种手段也弄到手的话，那么他在这兽神界，便是更加的无惧无畏了啊！

　　“就算是掘地三尺，也一定要把他找到，跑了此人，神机商会必将不得安宁！！！”

　　面色一狠，阮惊天却是不敢耽搁，身形一动之间，便是开始继续寻找起元枫的踪迹来。

　　经过了这样的一次大爆炸，元枫的气息必将被覆盖大半，而眼下想要找到元枫逃离的路线，无疑变得更加的困难起来，也就是说，接下来的时间里，元枫又有了很长的时间可以跑路，至少不会那么快就被阮惊天找到了。

　　当然了，对此，阮惊天并不是太过着急，因为在他想来，不管元枫再怎么逃，却是都别想逃出他的手掌心，除非对方从兽神界消失，否则的话，就算是逃到天涯海角，他都能够将其找出来。

　　时间流转，差不多过了小半刻钟的时间，阮惊天终于在一处废墟的边缘找到了元枫离开之时的气息，虽然已经被大爆炸掩盖了七七八八，但至少还能分辨的出来。

　　“哼，用一个半神境二转的强者，换取了半刻钟的逃跑时间，我倒是要看看，这半刻钟的时间，你又能逃多远！！！”

　　“刷！！！！！”

　　确定了元枫逃跑的方向，阮惊天速度全开，用自己这辈子最快的速度追了上去。他心里也清楚，半刻钟的时间，已经足够元枫逃很远了，所以，他必须要加快速度，不让元枫跑太远。

　　到了他这种级别，整个的兽神界，的确已经没什么可畏惧的了，不管元枫跑到哪里，以他的实力境界，都绝对没有人敢阻拦他的脚步。

　　当然了，如果元枫的背后站着某个大势力的话，他倒也不介意跟对方好好的说道说道。

　　元枫的速度可不慢，半刻钟的时间，的的确确足够他跑很远了，而阮惊天作为追踪者，他却是还需要一边寻找元枫的气息，一边进行追击，速度自然也要有所影响，如此一来，半刻钟的时间之内，他是绝对不可能追的上元枫的。

　　差不多又是一刻钟的时间过去了，阮惊天的面色，却是越发的凝重了起来，因为在追击了这么久之后，他竟然依旧没有发现元枫的踪影，即便是气息，好像都变得越来越不明显了。

　　说着话的工夫，前方却是出现了一片巨大的汪洋，整片的汪洋一眼看不到边，而追到了这里之后，元枫的气息，再一次消失在了空中，明显就是进入了下方的海水当中了。

　　“该死，这小子怎么如此难缠，之前入山，现在竟然又下了水，看来他是知道我会有办法追踪他的气息，这才不断的想要故意给我找麻烦。”

　　进入了水中，元枫的气息无疑变得更加的不明显起来，而这会儿想要把元枫挖出来，那就更加的不容易了。

　　首先一点，这片一眼看不到边的汪洋大海当中，很有可能会存在着一些强大的半神境魔兽，如此一来，他的行动势必就要受到影响。

　　另外，元枫是否就在这片汪洋当中，眼下当真是不太好说，也许，这里也是元枫的一个过渡地带，这会儿的他，早就已经从某一处海边逃走了。可他却是不可能不对这里进行探寻。

　　阴沉着脸色，阮惊天不得不再一次忙碌起来，而这一次，恐怕绝对不是半刻钟的时间就能搞定的了。

　　水下的追踪，当真要比岸上困难好多，还好，当他把自己半神境大圆满的气息释放开来之时，任何生存在水下的生物，全都老老实实地躲到了一边儿，却是没有谁敢找他的麻烦。

　　差不多过了整整两刻钟的时间，阮惊天这才最终理顺了思路，并且循着元枫的气息，找到了元枫最终的逃离路线。

　　“噗！！！！哗！！！！！”

　　陡然间破水而出，等到他再次出现之时，却是已经到了汪洋的尽头，而元枫的气息，也再一次变得浓郁了起来。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！！”

　　然而，几乎就在阮惊天刚刚从水下冒出头来之时，一声轰响，便是传入了他的耳中，与此同时，恐怖的能量波纹，直接将他包裹其中，一下子掀飞了开来。


第2183章 临阵磨枪

　　恐怖的大爆再次响彻在兽神界的空间当中，而这一次的大爆地点，不再是茂密的原始丛林，乃是换成了一片汪洋的岸边。

　　同样的半神境二转的超级强者，同样是悍不畏死的突然自爆，一切显然都是事先做好了安排，只是，用半神境强者的自爆作为攻击手段，这等做法，整个兽神界，却也从未听说过。

　　这一次的大爆，几乎将这片汪洋当中的水蒸发掉了一小半，更是把整片的汪洋扩大了上百里，当然了，这当中被殃及的无辜魔兽也不会太少，基本上不到半神境的魔兽，都要被爆炸的能量波纹给震死了。

　　“啊，怎么会这样，怎么会这样？第三头，竟然连着自爆了三头半神境二转的魔兽，神机商会，究竟招惹了一个怎样的变态啊！！！！”

　　阮惊天的身形再次从异次元空间闪掠而出，只不过，这一次的他，却是没有上次那么幸运了，这一点，从他浑身上下的狼狈模样就能看得出来。

　　上一次在密林当中，自爆魔兽在距离他很远的地方就爆了，却是给了他足够的时间进行反映，但这一次就不一样了，在他刚刚出水的一刹那，对方便是给了他迎头一击，那会儿的他，根本没有一丝一毫的心理准备！

　　坦白说，他真的没有想到，元枫竟然能够接连安排三头半神境二转的魔兽进行自爆，这已经有些超出了他的想象了。

　　没有哪个半神境的强者愿意乖乖地成为自爆武器，可以说，元枫此番所作出的一切，当真让他大开了眼界。

　　当然了，他此番追击元枫，那可不是为了开眼界的，如果一直这么下去的话，就算他能够找到元枫，恐怕也未必能够捉得住对方吧！

　　“到底是怎么回事，我之前明明已经探查过了，外面根本就没有任何生灵的存在，为何在我破水而出的一刹那，偏偏就凭空多出了一头半神境二转的魔兽来？为什么，这究竟是为什么？”

　　在他破水而出之前，他当然事先进行过探查，而他的探查结果显示，外面根本就没有魔兽的存在，适才这突然间冒出来的自爆魔兽，好像真的是凭空出现的一样。

　　还有上一次，他在探查密林之时，同样没有发现任何半神境魔兽的存在，但最后偏偏就有一头半神境的魔兽从密林里面跳了出来。

　　两次的情况都是相差不多，可就算是让他想破了脑袋他也想不明白，这凭空出现的魔兽，究竟是从哪里冒出来的！

　　“该死的小子，不管付出多大的代价，我一定要把你找出来！！！！”

　　力量运转，阮惊天将身体当中的不适之感尽数驱逐，随后便是开始继续寻找起元枫的气息路线来。

　　这一次大爆，基本上就相当于在方圆数十里之内降了一场雨，而被雨水一通冲刷，元枫的气息，无疑变得更加的难以寻觅了。说不得，他恐怕又要耽搁一段时间了啊！

　　从第一次被炸掉手臂到这一次被炸飞，整个的过程，他已经耽搁了好多的时间，而这么久的时间对于元枫来说，恐怕已经足以做好多的事情了。至少，这么长的时间用来逃跑，当真可以跑很远了啊！

　　只不过，让阮惊天绝对不会想到的是，元枫的确是在逃，但从一开始，元枫就根本没有想过要一直逃下去，或者说，逃跑，根本就不是元枫的最终目的。

　　就在阮惊天一次又一次的被自爆魔兽炸得心烦意乱之时，元枫这会儿却是已然到了很远很远的地方，并且找到了一处相对来说十分安全的地方。

　　这里是一片无边无际的原始丛林，整片的丛林一眼看不到边，其中更是有着难以形容的恐怖气势荡漾在里面，任何强者到了这里，都会下意识地退避三舍，不敢轻易踏足。

　　整片的丛林有一个并不是十分霸气的名字——啸月丛林！虽然名字并不是很霸气，但只要提到啸月丛林，整个兽神界当中，怕是真的没有多少不知道的。

　　作为啸月狼族的老巢，啸月丛林可以说是各大族群的禁区，这个兽神界当中的后起之秀，早已经成长为任何族群都不可小觑的新生力量，说不定有一天，啸月狼族，就会成为兽神界当中的超级霸族！

　　此时此刻，就是在这片由啸月狼族统治的茂密丛林深处，一处不起眼儿的小洞穴当中，一个年轻男子正静静地盘膝坐在那里，在他的面前，却是放着一个巨大的玉盒，玉盒里面，一块一块的碧落穹晶静静地陈列其中，并且接连被年轻男子一口吞下。

　　年轻男子的吞噬速度很快，看他的架势，就像是在吃糖豆一样，根本没有将碧落穹晶当成是至宝。

　　话说回来，没有谁会像他这般吞噬碧落穹晶，毕竟，超级强者吞下这些东西，根本没有丝毫的用处，而若是普通的强者吞下这么多的碧落穹晶，基本上早就被直接撑爆了。

　　不过，对于眼下的年轻人来说，就算是再多的碧落穹晶下肚，却也绝对不可能把他撑爆就是了，原因无他，只因为他是元枫，是这个世上肉身最最恐怖，胃口最大的超然存在。

　　时间不长，整整四十几块的碧落穹晶，却是全都被元枫吞入了腹中，最后，他更是将自己当初从大金那里弄来的一大块碧落穹晶也吞了下去，这才静静地盘坐了下来，开始了自己的修炼。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　足够让二十几人冲击半神境的碧落穹晶下肚之后，元枫的身体，简直就像是筛糠一般，开始了剧烈的抖动，而他那停滞不前了太久太久的力量，也在这一刻开始了疯狂的提升。

　　“好家伙，这就是碧落穹晶的效果么？这种感觉，当真是太爽太爽了啊！”

　　双目紧闭，这会儿的元枫尽量让自己全部放空，享受着由碧落穹晶所带来的畅爽感觉，说心里话，在没有吞噬碧落穹晶之前，他也想过吞噬了碧落穹晶之后的感受，但他所想到的，显然与现实有着不小的差距。

　　在一番逃窜之后，他最终便是逃到了啸月狼族所在的啸月丛林，并且暗中潜入其中，找了这样的一处洞穴开始了修炼。

　　当然了，整个的洞穴已经被他施展了玄阵手段，彻底的与外界进行了隔离，至于那一直都在追击他的阮惊天，他相信，自己所布置的拦路虎，足够让对方喝上一壶的了，而在对方找到这里之前，他相信自己应该已经完成了最终的尝试，届时，不管是成是败，他都有信心跟对方一战。

　　说起来，从一开始，他其实就并非真的单纯的想要逃跑，因为他的心里很清楚，以阮惊天的实力来说，他根本就不可能一直跑下去。如果他不能拥有跟对方相抗衡的力量的话，那么他迟早都要折在对方的手里。

　　所以，最终，他便是选择了临阵磨枪，争取在对方找上自己之前，晋级半神境的境界。

　　如果此番能够晋级成功，那么，接下来究竟是谁追谁，恐怕就要来一个大调换了。而即便没能突破成功，但四十几块的碧落穹晶，却也足以让他壮大无数倍，届时同样有着跟对方一战的本钱。

　　这一路之上，他一共为阮惊天准备了六道关口，并且将这六道关口都交给了小八来安排，他相信，就算小八不能将阮惊天弄死在半路，但至少，为他争取个一个时辰的时间，想来还是没什么问题的。

　　当然了，他最终选择了啸月狼族的啸月丛林作为冲级的地点，这也是对自己的一大保护措施，可以想象得到，当阮惊天找到这里之时，啸月狼族的强者们，绝对不会让其进入其中进行搜寻的，届时，说不定他还能够看一场热闹，甚至于祸水东引，让对方误以为他是啸月狼族的人。

　　话说回来，这些都只是权宜之计，并非长久之法，而真正想要让自己高枕无忧，从此再也不用看别人的脸色，那么他唯一所能做的，就是努力让自己晋级半神境！

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　在进入了修炼的状态之后，元枫第一时间便是将所有不该有的想法都抛到了一边儿，这一刻的他什么都不想管，只想一心冲击半神境的境界，成就无敌之威望！！！

　　碧落穹晶作为对冲击半神境最最有效的宝贝，这东西的里面究竟有些什么，恐怕没有人能够说得清楚，不过，当元枫把所有的碧落穹晶都吞下去之时，他却是隐隐的有些感觉到，所谓的碧落穹晶，恐怕绝非是一种矿藏晶石那么简单。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　脑海当中，一片片残缺不全的影像，就像是放电影一般不断的闪掠而过，这些残缺的影像，有的是一些战斗场景，有的则是一些魔兽的吸收吐纳，还有一些甚至是恐怖的劫雷从天而降……

　　无数的场景在元枫的识海当中不断闪现，那种感觉，当真让他有种要把脑袋炸开的趋势。

　　当然了，随着这些影像的不断闪现，元枫的力量却是的的确确在飞速的提升，若非如此，他恐怕早就已经让自己停下来了！

　　“这是什么？怎么会有这么多残破不全的影像？这些东西……好像……好像是记忆的碎片？”

　　作为身据吞天武灵和无量神碑的天地宠儿，元枫的优势可谓是无与伦比的，虽然这会儿的他感觉到十分的痛苦，但他却是依旧能够保持着清醒。

　　在他的感觉当中，碧落穹晶传递给他的，全都是一些各种各样的影像，而这些影像虽然残破不全，可在经过了吞天武灵的整理之后，却是自然而然的进入了他的心神识海，随后，他便是感觉到自己的力量跟着飞速提升起来。

　　整个过程很是有趣，总的来说，就相当于他的心神识海乃是成品加工厂，而碧落穹晶当中传递来的影像，便是最初的原材料，这些原材料经过了吞天武灵这第一道加工程序的加工之后，随后便是在他的心神识海当中完成最后的整理和提炼，而提炼出来的东西，便是真正的精华所在！

　　“原来如此，原来如此！！！碧落穹晶之所以能够助人冲击半神境，根本就是因为这些晶石里面，有着冲击半神境之时的各种方法，只要能够将这些方法理顺出来，那么就能找到一条自己的路，通往半神的天梯！！！”

　　某一刻，元枫却是终于有些明白了，也许，碧落穹晶并非普通的晶石，至于这东西究竟是怎么来的，他的心下，多多少少也是有了一丝的猜测。

　　晶石里面怎么可能会有记忆的碎片？他估计，也许所谓的碧落穹晶，根本就是远古之时陨落的半神境强者，以自己的记忆碎片凝结而成的特殊存在，至于这种猜测会不会是真的，那就不是他所需要考虑的事情了。

　　“天助我也，这简直就是天助我也，我的吞天武灵最是擅长做这种事，看来，只要我能够多多理顺几条晋级半神境的通路，那么用不了多久，应该就能晋级半神境了啊！！！”

　　在想明白了个中的关系之时，元枫的心下顿时充满了激动，他知道，这一次，只要没什么意外发生的话，那么半神境的境界，终究会被他成功突破！！！

　　“阮惊天，你可一定要放慢速度，千万不要来得太快，等我晋级了半神境，我会跟你玩个痛快！！！！”

　　双眼微眯，这会儿的他，却是突然间充满期待起来，他倒是要看看，等到他成功晋级半神境，有了与对方公平一战的实力之时，那位神机商会的会长大人，又会说些什么！！！

　　咧嘴一笑，他却也不再多想，心思一沉之间，便是完全进入了修炼模式，争取快些晋级半神境的境界！


第2184章 牵着鼻子走

　　时间流转，小半天的工夫，说话间便是在兽神界当中悄然溜走。

　　小半天的时间，这对于兽神界来说，当然算不得是太长的时间段，只不过，就在这小半天的时间里，兽神界当中，却是正在酝酿着足以改变整个世界的大事件。

　　除此之外，同样是在这小半天的时间里，兽神界当中赫赫有名的神机商会会长大人，也是经历了他大成之后最最糟糕的一段时间段。

　　“轰！！！！！”

　　茂密的丛林深处，又是一声巨响响彻在了兽神界当中，而算上这一次，单单是这小半天的时间里，便是已经整整有六次巨响出现了。

　　“啊！！！又是一头，竟然又是一头！！！疯了，简直就是疯了！！！！”

　　巨响结束，阮惊天的身形再次闪掠而出，只不过，这会儿的他，简直有种想撞墙的冲动，愣是不想继续追击下去了。

　　一路追击元枫，他感觉自己就像是踩着一个个炸雷走过来的一样，算上这一次，他已经被半神境魔兽的自爆轰炸了六次，虽然每一次伤的都不是太重，可这样的情况无休无止，他都不知道什么时候才是一个头儿！

　　“该死的小子，你究竟埋下了多少颗炸弹等着我？照这般下去，没等找到人，我恐怕都要被逼疯了啊！！！！”

　　从来没有哪一次，会像是这一次这般郁闷。

　　明明对方的实力比自己差了好多，可偏偏对方的手段恐怖，愣是让自己花费了半天的时间，都没能将对方给找到。

　　坦白讲，如果不是因为对方的威胁实在是太大了的话，他这会儿真的有种放弃的冲动，毕竟，一次又一次的陷阱，他都不知道自己是不是会在哪一次大意之下，被对方的自爆大军给伤到。

　　像他这种级别的人物，那已经是站在了兽神界最最顶尖的高度了，不过，虽然高度很高，但需要注意的情况也要比一般人多得多。

　　首先一点，他绝对不敢让自己受伤，尤其是受重伤，因为一旦他受了重伤，并且恰好被外界所知晓的话，那么他和神机商会，恐怕就真的要危险了。

　　神机商会作为人类武者的组织，不知道有多少的魔兽强者将其视为眼中钉肉中刺呢，而之所以不敢把神机商会怎么样，就是因为有他的存在。如果他受了重伤，那么很多超级强者，恐怕都不会错过这么好的机会，届时，神机商会的麻烦，天知道有多大！

　　“吁，六个了，就算那小子的底蕴再怎么丰厚，想来应该也差不多了啊，我倒是要看看，他的手底下还有多少的半神境魔兽能够自爆！！！”

　　不管怎么样，他都不可能放弃对元枫的追击，哪怕真的受了一些伤，他也务必要将元枫击杀才行，毕竟，元枫的存在，威胁性丝毫不比那些超级强者差！

　　再一次踏上寻找的征程，这一次的阮惊天着实要比之前放缓了很多，他已经想通了，哪怕是迟一些将元枫拿下，也总好过贪功冒进，让自己陷入危险。

　　新的征程，阮惊天走得很慢，而这一走，便是整整用了一个时辰左右的时间。

　　这一个时辰的时间，阮惊天同样经过了几处山峦，只不过，这一次的山峦密林之下，并没有冒出半神境的自爆魔兽来。

　　起初他还有些不太适应，可时间久了，他基本上可以确定，元枫手里的半神境自爆魔兽，恐怕已经差不多用光了！

　　“好，太好了，这小子的自爆魔兽终于没了，看来这一次，应该可以把他给挖出来了吧！！！”

　　感受到这一路上变得太平起来，阮惊天的心情简直一片大好。他就说么，元枫又不是生产魔兽的，怎么可能会有无穷无尽的自爆魔兽进行安排？如果元枫的手里真的有大把大把的自爆魔兽的话，那么对方也就用不着这般到处乱跑了。

　　“是时候收获胜利果实了啊，小子，你就等着被我擒下，然后经受最最严酷的惩罚吧！！！”

　　没有了半神境自爆魔兽的干扰，他终于可以放开手脚，全速赶路了。而就在这般飞速的赶路之下，很快，他便是循着气息，来到了一处十分特殊的密林外围。

　　待得到了这片特殊的密林之外以后，阮惊天原本兴奋的脸色，却是突然变得有些不太好看起来，因为对于眼前的这片特殊的密林，他却是一点儿都不陌生。

　　“啸月丛林？啸月狼族的啸月丛林？那小子，竟然跑到啸月狼族的地盘当中去了？”

　　心神飘荡，他能够确定，元枫的气息，最终绝对是进入了啸月狼族的领地当中了，而对于这样的一个结果，他是真的无论如何也没有想到。

　　“该死，难道他跟啸月狼族有关系？”

　　在确定了元枫乃是进入了啸月狼族当中之时，他的心情，简直有些说不出的复杂。

　　啸月狼族，这个超级大族群，他显然是再了解不过的了，说起来，啸月狼族跟他的神机商会还有一些生意上的往来，只不过，那些都是下面之人进行经营的，他作为会长，当然不会亲自过问这些。

　　而对于啸月狼族的实力以及行事作风，他更是进行过详细的调查，而调查的最终结果，便是他下达了命令，没有特殊的情况，一定不要跟啸月狼族为敌。

　　可以说，啸月狼族，乃是一个相当可怕的族群，哪怕是整个神机商会跟对方对上，结果也只能是有败无胜！

　　眼下，他追击元枫追到了啸月狼族的领地，一时之间，他却是不知道自己究竟是该直接杀进去，还是留在外面观察一番了。

　　“为什么会是啸月狼族？如果换了一个其他的族群，还有可能跟对方理论理论，可啸月狼族何尝讲过道理？他们的领地，恐怕绝对不会让外人踏入的。”

　　正是因为对啸月狼族太过了解了，阮惊天才更加的明白，如果他不采取一些措施的话，那么他永远都别想找到元枫了，至少在元枫没有从里面走出来之前，他恐怕很难接触到对方。

　　“该死，当真是该死，竟然给我出了这样的一个难题！！！”

　　狠狠地挥了挥拳头，阮惊天一时之间还真是有些犯难起来，他真的不知道，自己究竟要如何进行选择了。

　　“管不了那么多了，这小子杀我神机商会的元老和执事，此番又三番五次地欺辱于我，就算是得罪了啸月狼族，那也一定要干掉他！！！”

　　这个时候根本容不得他多想，元枫就在啸月狼族的领地里，不管对方是否是啸月狼族的人，他都必须要将其擒拿或者斩杀。

　　如果元枫真的是啸月狼族的人，那么大不了就跟啸月狼族结这个仇就是了，说起来，神机商会也未必就会怕了啸月狼族，何况此番的他还占据着绝对的道理。

　　而如果元枫并非啸月狼族的成员，那么一切就更加的好办了，想来啸月狼族应该不会傻到为了一个不相干之人，得罪了他这尊大神才是。

　　想好了这些，他知道，自己这一次，必须要冒一冒险了，反正以他的实力，未必就会被啸月狼族当中的强者发现，如果能够暗中将元枫找出来擒拿，那么一切就要简单的多了。

　　“刷！！！！”

　　心下有了决定，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是直奔啸月丛林当中掠去。

　　等到进入了啸月丛林，元枫的气息，却是依旧难逃他的感知，很快，他便是循着气息，找到了啸月丛林当中的一处洞穴，只不过，这一处洞穴明显就是迷惑人的假象，里面根本没有元枫的身影。

　　一连找了好几处洞穴，可每一处洞穴都没人，看来，元枫为了迷惑于他，恐怕是钻了不少的洞穴的。

　　“好一个狡猾的小子，竟然跟我玩起了捉迷藏，不过，啸月丛林就这么大的范围，我倒要看看你能躲到什么地方去！！！”

　　找了一处又一处，阮惊天发现，元枫根本就是把整个的啸月丛林都绕了一遍，如此一来，他想要循着气息去找，根本就是不太可能的事情。要知道，元枫的路线有着不止一次的交叉，而在这些交叉点的位置，他是没办法继续循着路线进行探查的。

　　“嗷呜！！！！！”

　　就在阮惊天心下郁闷，却是迟迟找不到元枫的所在之时，一声长啸，却是陡然在啸月狼族的领地当中响彻起来，而随着啸声响起，阮惊天这才发现，不知何时，自己的不远处，竟是多出了一头无极境的魔狼！

　　“恩？怎么可能？一头无极境的小家伙，竟然也能发现我的隐匿？”

　　从眼前这头无极境魔狼所注视的方向来看，对方分明就是在盯着他看，可他自认为自己并没有暴露任何的气息，别说是一头无极境的小家伙了，就算是半神境的超级强者来了，恐怕也绝对发现不了他才是。

　　“给我过来！！！！”

　　他的反应速度极快，几乎就在见到了魔狼发现自己之时，他便是猛地一抬手，一把对着魔狼抓了下去。

　　“轰！！！！！”

　　然而，就在阮惊天以为自己可以轻松地抓住这头魔狼，然后继续寻找下去之时，一声熟悉的轰响陡然传开，却是这头无极境的啸月狼，直接自爆了开来！！！

　　“轰隆隆！！！！！”

　　无极境魔兽的自爆，威力和响动都没办法跟半神境强者的自爆相比，不过，啸月丛林就这么大的地方，当这样的爆炸发生之时，几乎整片的丛林，都是一下子活了过来。

　　“嗷呜！！！！！”

　　“吼吼吼！！！！！”

　　几乎就是刹那间的工夫，一声接着一声的啸声，便是在整片啸月丛林响了起来，与此同时，几股强大的气息，也是瞬间降临到了爆炸所在的位置。

　　“不好，又中计了！！！！”

　　感受到一股一股的强大气息从各处汇聚而来，阮惊天陡然间面色一变，他知道，自己这一次，恐怕又有些大意了。

　　很明显的，适才自爆的那头啸月狼，绝对是一头有问题的家伙，而随着对方这般一爆，他想要暗中将元枫找出来的目的，绝对是没办法实现了！

　　“吁，这还真是一步错步步错，这种被牵着鼻子走的感觉，当真是不爽到了极点！！！”

　　眼看着啸月狼族的一个个强者来到了近前，阮惊天却也不再继续隐藏，毕竟，这会儿的他就算想要隐藏，却也根本不可能藏得住了。


第2185章 两强联合

　　伴随着一声轰响，整个的啸月丛林，都是瞬间变得无比的热闹起来，啸月狼族的强者都是雷厉风行的主儿，当感受到族群之内发生爆炸之时，几个离得近的啸月狼族强者，马上便是赶到了爆炸的源头位置，而离得远一些的强者，也是相继从各处赶来，瞬间便是将爆炸位置的阮惊天围了起来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　一道道光芒闪过，很快，不下十几个的身影，便是出现在了阮惊天的身周，并且纷纷释放出了自己的气势，似乎随时都要动手一样。

　　“人类武者？你是什么人，为何要闯入我啸月狼族的领地？”

　　十几头的半神境魔狼将阮惊天围在了中间，其中的一个看起来稍强一些的家伙，这会儿则是做了代表，跳出来对着阮惊天问道。

　　啸月狼族号称有上百的半神境强者，虽然不知道是真是假，但至少，这个超几大族群当中，半神境的强者绝对不会太少就是了。

　　眼下这十几头半神境魔狼，修为基本上都是在半神境三四转上下，只有喊话的魔狼乃是半神境六转的境界，而这样的一群强者聚在一起，当真是一股不弱的力量了。

　　当然了，是强是弱，那还得相比较而言，很明显的，在阮惊天的眼里，眼前的这些家伙，实在是不值一提。

　　“呵呵，啸月狼族果然名不虚传，一点儿的小动静，就马上有这么多人赶了过来，看来啸月狼族的强大，并非没有原因呢！”

　　扫了一眼眼前的十几头魔狼，阮惊天不禁微微笑了笑，倒是没有丝毫的紧张之色。

　　说起来，在进入啸月丛林之时，他就已经想到过可能会被发现，不过，这倒也没什么大不了的，以他现如今的境界来说，整个的兽神界当中，还真的没什么人能够给他带来太大的威胁的，别人怕啸月狼族，可他不怕。

　　“哼，阁下还是不要把你们人类武者的马屁功夫用在我啸月狼族身上了，就算你再怎么说，今日也必须要为自己的擅自闯入而付出代价。”

　　听到阮惊天之言，为首的魔狼倒是一点儿的面子都不给，直接便是对着阮惊天呵斥道。

　　当然了，虽然嘴上硬气，但在场的这十几个啸月狼族的强者也都明白，眼前的阮惊天一看就不是一般角色，如果擅自出手的话，恐怕没它们什么好处。

　　“呵呵，所谓不知者不罪，念在你不认得本座的份儿上，我便不为难你了，好了，让你们的族长出来吧，你们几个小家伙，还不配跟本座对话。”

　　毕竟是在啸月狼族的地盘之上，而且还是他擅自闯入，如果不是因为这些的话，单单是眼前这头魔狼的这几句话，便是足以让他将对方抹杀了。

　　“恩？”

　　等到阮惊天的话音落下，原本就有些惊疑不定的十几头魔狼，这会儿都是下意识地向后退了几步，一个个都是更加的谨慎起来。

　　阮惊天的修为摆在那里，它们这些家伙，根本一点儿都看不透，而眼下，对方一开口就要跟它们的族长大人对话，这种级别的存在，当真不是它们所能应付的。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　几乎就在阮惊天的话音刚刚落下之时，一道光芒，便是蓦然间在场中闪烁开来，随后，一个中年男子，便是从空间深处走了出来。

　　“不知神机商会会长大人大驾光临，有失远迎，还望恕罪！！！”

　　中年男子的身形从空间深处闪掠而出，第一时间便是对着阮惊天拱了拱手，态度却也十分的谦和。

　　“呵呵，月狼王客气了，此番冒昧打扰月狼王清修，说起来倒是在下有些过意不去。”

　　见到中年男子现身出来，阮惊天不由得面色一正，随后便是同样对着来人拱了拱手，不无歉然地道。

　　对于啸月狼族的这位族长，阮惊天自然不可能不认识。说起来，啸月狼族距离他的神机商会并不是很远，大家也算是邻居了，而当初的月狼王在暗中晋级大圆满之时，他刚好有所感应，却还亲自见证了对方的晋级。

　　外界对于月狼王的修为，一直都是众说纷纭。多数的强者都觉得月狼王并非大圆满强者，而真正知道这位月狼王的真实修为的，一只手都足以数的清楚。

　　“会长大人言重了！！！！”点了点头，月狼王的目光不禁扫了一眼一旁的族人，“哼，你们这些废物，这位乃是神机商会的会长大人，尔等还不快快赔罪？”

　　到了他们这种级别，当然不是什么人都可以进行侮辱的，适才他也听到了属下之人对阮惊天的不敬，对此，它当然要有所表示才行。

　　“我等不知会长大人亲临，多有冒犯，还望会长大人原谅！！！！”

　　被月狼王这般一说，之前的中年男子不敢迟疑，赶忙对着阮惊天赔罪道。

　　“呵呵，不必了，本座可没有那么小气。”摆了摆手，阮惊天倒是表现得十分的大度。说起来，他对于啸月狼族的印象还是不错的，何况打狗还要看主人，不能月狼王让属下道歉，他就厚着脸皮去接受。

　　“会长大人不与你们计较，尔等还不退到一边去？”

　　月狼王倒是给足了阮惊天面子，说着话便是再次对着一众属下呵斥道。

　　说心里话，对于这位神机商会的会长大人，它的心下还是十分的忌惮的。虽然是在兽神界这片魔兽的世界，但阮惊天可以一路走来，修炼到今日的境界，并且开设了神机商会那样的大势力，足见对方的实力之强，手段之多。

　　要说整个兽神界当中都有谁不能招惹的，这位神机商会的会长大人绝对是其中的一个。

　　“对了，不知会长大人此番降临我啸月狼族，究竟所为何事？如果有什么需要帮忙的，会长大人尽管开口，在下愿意略尽绵力，助会长大人一臂之力。”

　　像阮惊天这种级别的人，显然不会闲着没事儿暗中潜伏到啸月狼族当中来，至于对方究竟为何要暗中潜入啸月丛林，它的心里也有些不太明白。

　　“既然月狼王问了，那么本座也就不跟月狼王隐瞒了，实不相瞒，本座此番乃是在追踪一个神机商会的敌人，此子十分狡猾，一路上却是给本座设置了不少的障碍，而就在不久之前，此子暗中潜入了啸月丛林，本座一时情急，便是跟着潜了进来。”

　　从月狼王的脸上，他丝毫看不出对方跟元枫有任何的关系，所以，略作思忖之后，他便是决定了跟对方实话实说，一来看看对方的反应，二来也是想要对方帮忙，将元枫给挖出来。

　　“什么？会长大人的意思是，有人暗中潜入了我啸月狼族的领地？”

　　待得阮惊天的话音落下，原本还一脸淡然之色的月狼王，面色顿时微微一变，显然，对于这样的一个消息，他绝对是不怎么喜欢就是了。

　　“不错，此子诡计多端，而且极其擅长隐匿，如果不是因为本座一路追踪他的气息，恐怕早就让他跑掉了，而眼下，他应该就躲在啸月丛林当中的某一处，还望月狼王帮忙，将此子找出来。”

　　元枫的隐匿之法的确很强，正如他所说的，他能够发现元枫潜入了啸月丛林，那是因为他锁定了元枫的气息，可对于月狼王来说，它是不曾见过元枫的，所以，就算元枫潜入了啸月丛林，只要它不刻意去探查，那也根本不可能感应得到。

　　“竟然还有这种事？”

　　面色一沉，月狼王的眼底不禁闪过了一丝的阴冷之色。

　　说起来，没能感受到阮惊天的潜入，这的确是有情可原的，可若是有其他人潜入啸月丛林，它们同样是没有丝毫的察觉，那可就真的不怎么好听了。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　双眼微眯，它也是第一时间将自己的心神释放开来，开始在整片的丛林当中探查了起来，很快，他便也感受到了一股人类武者的气息，只不过正如阮惊天所说，对方的隐匿手段十分的恐怖，如果不是因为种族不同，它恐怕都未必能够发现。

　　“岂有此理，来人，给我把入侵者找出来，本族长要亲自解决了他！！！！”

　　感受到真的有人类武者入侵了啸月丛林，月狼王简直愤怒无比，要知道，这可是当着阮惊天的面儿，如果传出去，啸月狼族的颜面往哪里放？

　　“是！！！！”

　　周围的十几个半神境强者，这会儿也都是心下凛然，它们之前一直呆在啸月丛林当中，根本就没有感受到有人类武者入侵，可见，入侵者的手段，当真非同小可。

　　“诸位多加小心，那个小家伙手段不俗，如果找到他，第一时间通知我们，万万不可有丝毫的大意。”

　　见到啸月狼族的强者们开始四处去搜寻元枫的下落，阮惊天却是不忘对着前者提醒道。

　　说起来，他追击元枫一路，足足花费了大半天的时间，都还没能把元枫抓到，而眼下的这些啸月狼族的家伙，即便是真的见到了元枫，恐怕也绝对不可能将其捉住就是了。

　　“会长大人放心，只要你想找的人在啸月丛林的范围之内，那么就一定逃不出我啸月狼族的手掌心！！！”

　　对于阮惊天的提醒，月狼王并没有太过放在心上，在它的心里，这里可是啸月狼族的地盘，而在它的地盘上，只要有它在，谁都不可能想来就来，想走就走！

　　“有月狼王出手，本座自是放心，不过，月狼王可能还不知道，本座此番所追踪之人，正是当初与那天妖蟒一族的家伙一起大闹兽神界的小家伙，此子能够活到现在，想来绝对不是一个普通角色，月狼王觉得是也不是？”

　　眼看着月狼王一脸的笃定之色，阮惊天却是不得不给对方提了个醒儿，他最是清楚，如果月狼王不真的加以重视的话，那么是根本抓不住元枫的。

　　“什么？竟然是他？”

　　果然，等到阮惊天的话音落下之时，这一次，月狼王的脸色却是彻底的变了。

　　对于当初的天妖蟒事件，它可谓是一直都在耿耿于怀的。当初派了好多的强者去抢夺天妖蟒手里的无量神碑，可最终，每一个强者都是羽铩而归。

　　而根据回来之人的汇报，之所以没能将无量神碑抢到手，多半的原因，都是在于天妖蟒身边有一个诡异的年轻人，这才导致了最终的失败。

　　眼下，阮惊天竟然告诉它，闯入啸月丛林的，竟然就是那个坏了它们好事的年轻男子，对此，它在震惊的同时，却也充满了兴奋！

　　“好好好，天堂有路你不走，地狱无门你竟然自己闯了进来，这一次，本族长就要亲自会一会你！！！”

　　对于元枫，它可以说是十分的怨恨的，而眼下上天竟然给了它这样一个机会，它若是不好生利用一番，那可就真的不应该了啊。

　　“会长大人，还请您稍等片刻，本族长今日要亲自出手，将那小子找出来！！！”

　　如果是别人，它真的没多大的心思亲自出手，可对方竟然是它十分怨恨的元枫，那就完全的不一样了。

　　这一次，它就是要亲自将对方挖出来，然后亲自加以折磨！！！

　　“此子狡猾多端，而且身上的手段着实不少，还是让本座跟月狼王一起吧！！！”

　　阮惊天当然不能让月狼王自己去找，说起来，他要找到元枫，那可不单单是要杀了对方那么简单，如果可以的话，他可是要把神机商会的碧落穹晶全都拿回来的。只不过，这些事情，他绝对不能跟对方细说就是了。

　　然而，阮惊天却是根本不会想到，此时此刻，他的那些碧落穹晶，却是早就已经被元枫吞噬一空了，至于他想要拿回碧落穹晶的愿望，恐怕真的只能是愿望了啊！

　　“也好，既然如此，那么咱们两个一起，量那小子有通天之能，却也必将无处遁形。”

　　月狼王倒也不反对，反正这里是它的地盘，它还真的不信，自己这么多的属下，难道还会被对方先它一步找到元枫不成？

　　有了计划，两大强者也都是不再迟疑，说话间便是要一起出手，将元枫给找出来。

　　“嗡！！！！！！轰！！！！！”

　　就在两大强者商量好了主意，并且马上就要付诸行动之时，一声轰响，却是陡然从啸月丛林的某一处传来，与此同时，一股惊天动地的能量波动，直接化作了一道光柱，猛然间冲上云霄。

　　“轰隆隆！！！！”

　　恐怖的力量冲破云霄，紧接着，原本晴朗的天空，便是瞬间变得无比的阴沉起来。

　　“恩？这是……”

　　突然间的变故，直让阮惊天和月狼王双双神色一变，每个人的眼底，都是有着难以掩饰的震撼之色闪过。


第2186章 半神之境

　　阮惊天和月狼王原本准备一起出手，将躲在啸月丛林当中的元枫给找出来，可让他们万万没想到的是，就在他们尚未来得及出手之时，异变，却是突然间出现在了啸月丛林的上空。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　巨大的能量光柱冲天而起，却是久久难以平息，而在那光柱的上空，恐怖的阴云，就像是要毁灭整片天地一般，正在疯狂的酝酿和累积着。

　　阴云当中，黑色的雷霆闪烁着幽深的光芒，犹如一条条怒龙一般，不断的往来翻滚，可以说，眼前的这片景象，恐怕是整个兽神界从未出现过的。

　　“这、这……”

　　阮惊天和月狼王，此刻全都忘记了自己要做什么，这会儿的他们都是呆愣愣的看向了那冲天而起的能量柱，以及那不断积蓄的阴云，而在他们的心里，却是尽数充满了难以形容的惊骇。

　　修炼到现如今的境界，他们的眼界自然是没的说，而对于眼前的这般景象，他们第一时间便是想到了一个词汇，那便是——转劫！！！

　　很明显的，眼前的这般景象，根本就是半神境强者所要经历的转劫啊！只不过，他们修炼至今，从半神境一转一步步走到了半神境大圆满，却是从来没有哪一次转劫，能够跟眼前的这般景象相提并论的！

　　“怎么回事？这、这是有人要渡劫么？可这劫云的级别……”

　　阮惊天感觉到自己的心都在颤抖着，他还记得自己晋级半神境九转之时的转劫，那一次转劫，乃是他所经历过的最可怕的劫难。

　　说起来，能够最终度过第九转的转劫，他感觉自己全都是靠的运气。而此时此刻，眼前的景象，简直比他第九转的转劫还要恐怖，对此，他实在不知道这是什么情况。几乎是下意识的，他便是将目光看向了月狼王，期待着后者能够给他一个回答。

　　这里乃是啸月狼族的地盘，在此渡劫的，显然也只能是啸月狼族的强者了，而如果真的是啸月狼族的强者要渡劫的话，那么渡劫者的水平，恐怕定然非同小可吧！

　　“吁，会长大人不要看我，我也不知道是怎么回事。”

　　感受到阮惊天将目光看向了自己，月狼王不禁深吸一口气，却是根本没办法给出对方一个肯定的答复。

　　它也真的不知道这是什么情况，别人不清楚，可它作为啸月狼族的族长，当然不可能不清楚，整个的啸月狼族当中，都没有半神境八转的强者，自然也就不可能会有这种级别的能量波动的。

　　可从那恐怖的光柱所辐射开来的力量来看，这分明就是有人在冲击半神境大圆满的境界啊！

　　“走吧，我们一起过去看看！！！”

　　光用眼睛看，当然看不出个所以然来，一切，还要等上到近前之后，才能最终得以确定。

　　对视一眼，两大强者不再迟疑，身形一闪之间，便是直奔光柱的方向掠去。

　　很快，两大超级强者的身形，便是来到了光柱所在之处，而这会儿，啸月狼族的半神境强者们，基本上都已经被这恐怖的能量柱所吸引，却是已经围了一大圈了。

　　“嘶，那是……”

　　两大强者的身形在光柱的不远处站定，而几乎是刚一到近前，二人便是尽数看到了光柱源头的景象，只不过，当看到了光柱源头的景象之后，他们的面色，却是变得更加的阴沉起来，尤其是阮惊天，简直就像是吃了死苍蝇一样，面色说不出的精彩。

　　“是他？竟然是他？！！！！”

　　阮惊天真的有种整个世界都疯了的感觉，入眼处，那一直被他追得四处乱窜的年轻男子，这会儿正静静地盘坐在那里，而那冲天而起的光柱，正是由他所释放开来的。

　　也就是说，此刻正在冲击半神境九转转劫的不是旁人，正是他追击的目标——元枫！

　　“怎么可能？这怎么可能？他怎么可能会冲击半神境九转的转劫？这绝对不可能的！！！”

　　对于元枫的修为，他之前也做过衡量，在他的感应当中，元枫八成应该就是半神境七转左右的力量，甚至还达不到半神境七转，反正绝对不会是半神境八转就是了。

　　可此时此刻，从元枫身周释放开来的能量气息，绝对就是半神境八转过渡到半神境九转的气息，这一点，他敢用自己的人格做担保。

　　月狼王的情况也好不到哪里去，因为它一眼就已经看出来，那盘坐在光柱下方的年轻男子，绝对不是啸月狼族的成员，却是跟当初属下之人传回来的影像十分相像。

　　不用说，这一个绝对就是阮惊天所寻找的目标，也就是当初跟随天妖蟒一起大闹兽神界的小家伙了！

　　可是，从来没有人告诉过它，那个跟在天妖蟒身边的小家伙，乃是一个即将冲击九转转劫的恐怖存在！！！

　　一切都是太过出人预料了，不过，个中的因由，它眼下并不想多管，真正让它关心的，却是一个更加重要的问题。

　　“混蛋，该死的家伙，他竟然要在我啸月狼族的地盘渡劫！！！！”

　　眼看着天空之上的劫云越来越厚重，似乎随时都有可能会降临而下，这会儿的月狼王不由得浑身颤抖了起来。

　　先不说元枫能否度过这恐怖的转劫，可以想象，如果元枫真的在这里渡劫了，那么整片的啸月丛林，恐怕马上就要从兽神界消失了吧！

　　“嗡！！！！！”

　　就在两大强者震撼之时，巨大的能量光柱陡然间微微一震，却是直接消失在了空间当中，而随着能量光柱消失，那盘坐在地上的元枫，这会儿也是睁开双眼，慢慢地站了起来。

　　“吁，这就是半神境的境界么？怎一个爽子了得啊！！！！”

　　站起身来，元枫不禁下意识地抬起双手，狠狠地做了一个握拳的动作，而随着他的双拳一握，顿时，以他为中心，周围上百米的空间都是微微一凝，仿佛要直接被捏碎一样。

　　“好强大的感觉，想不到我的半神境境界，竟然强大若斯，看来，我倒是真的有些低估了我自己了啊！！！”

　　感受着身体当中六转的恐怖力量，这会儿的元枫，真的有种放声长笑的冲动。

　　经过了半日时间的坚持和努力，他终于借助着大把的碧落穹晶，成功晋级了半神境的境界。

　　不得不说，整个的过程当真是充满了痛苦和艰辛，但最终的结果却是好的。

　　半神境，这个让他梦寐已久的境界，此刻终于被他达到了。从今以后，无论是兽神界也好，亦或是无妄界也罢，他都将无惧无畏，再也没有谁，能够给他带来麻烦！

　　在没有晋级半神境之前，他倒是想过自己晋级之后的实力会是怎么样的，可说真的，对于眼下的这种力量，他是真的没有想到。

　　简单的强大二字，根本没办法形容他此时此刻的状态，身体世界当中，八大洞天世界，这会儿简直就像是八个完整的世界一般，每一个洞天世界，都足以比得上一个中等世界那么大了，尤其是包裹着另外七大洞天的大世界，这会儿更是犹如一个单独的小宇宙一样。

　　八大世界，每一个世界当中都能够为他提供源源不断的力量，而所有的力量加在一起，就连他自己都不知道要怎么来形容那种强大。

　　除了身体内部的变化之外，在晋级了半神境之后，他的九转玄功，也是发生了质的改变。

　　之前的九转玄功虽然也很强，但由于他实力境界的局限，根本没办法发挥出玄功的真正威力。但现在不同了，有了半神境的修为加持，这会儿的九转玄功，就像是脱胎换骨一般，他相信，就算是半神境大圆满的强者，此刻也只能是靠边儿站了。

　　从无极境到半神境，这中间虽然只是一个境界的突破，但意义却是没办法用语言来形容，至于究竟都有些什么变化，就算是元枫自己，也要一点一点的去感受。

　　“吁，好像还有不少的麻烦事需要应付呢！！！”

　　活动了一下身躯，元枫的目光，却是不禁看向了上空，那里，恐怖的劫云正在飞速的凝聚，看起来倒是真的很吓人。

　　不过，他所关心的并不是这些劫云，几乎只是扫了一眼这些劫云，他便是将目光转移了开来，至于转移的方向么，当然就是不远处的两大强者了。

　　有着无量神碑在身的他，转劫根本就是不值一提的，不过，不远处的两位超级强者，他却是不得不多看几眼。

　　“呵呵，会长大人，实在抱歉，让会长大人久等了。”

　　目光当先对着阮惊天看去，这会儿的他，眼底却是充满了揶揄，因为此时此刻的他，却是要跟对方换一换角色了啊！

　　“呼，小子，看来我是真的低估了你了！！！！”

　　身形飘然上前，阮惊天不禁长长地出了口气，眼底难以掩饰的闪过了一丝的凝重。

　　“呵呵，哪里的话，说起来还要多谢会长大人，如果不是你们的那些碧落穹晶，在下恐怕绝对难以变成现在这般强大的。”

　　微微一笑，元枫的身形很快便是来到了跟两大强者同样的高度站定，却是完全的跟两人平起平坐起来。

　　“哼，不要高兴的那么早，我倒是要看看，在本座的面前，你要如何度过你的转劫！！！”

　　冷哼一声，阮惊天的脸上不禁露出了一丝的冷笑。要知道，渡劫这种事，必须是要找一个安静没人打扰的地方才行，如果有人捣乱的话，根本不可能度的过去的。

　　元枫的转劫何等的恐怖，一旦他加以破坏，那么元枫的结果，必将只有葬身劫雷之下一个！

　　“朋友，啸月狼族跟你无冤无仇，还请你快些离开啸月丛林。”

　　就在元枫和阮惊天说话之时，一旁的月狼王终于忍不住插话进来，却是表现得十分的谦逊。

　　阮惊天可以不管不顾，可它必须要照顾整个的族群呢，如果元枫在这里渡劫，那么啸月狼族就真的完了。

　　“呵呵，放心吧，我可没丧心病狂到这种地步，二位，咱们回头见！！！刷！！！！”

　　微微一笑，元枫却是不再多说，身形一动之间，便是直奔啸月丛林之外掠去，而随着他的移动，天空之上的劫云，也是跟着他离开，很快，整个的啸月丛林上空，便是恢复了清明之色。

　　“哼，想跑？哪有那么容易！！！”

　　眼看着元枫离开，阮惊天不禁冷哼一声，随后便是直接跟了上去，这一次，他一定要借助转劫之力，将元枫彻底的灭杀！


第2187章 自吞苦果

　　“轰隆隆！！！！！”

　　天空之上，恐怖的雷云，此刻依旧在不断的凝结着，而在雷云的下方，元枫这会儿就像是闲庭信步于自家的后花园一般，一脸淡漠地看着劫雷凝聚，却是没有一丝的忧色。

　　这里乃是啸月丛林之外的一片空地，距离啸月丛林有着很远的距离，而在这里渡劫，应该不至于让啸月丛林当中的生灵跟着殒命。

　　元枫并非奸恶之辈，他很清楚，如果自己在啸月丛林当中渡劫的话，那么不知道有多少的生灵，要经受一场无妄之灾了。另外，啸月丛林当中的强者实在是太多了一些，有那么多的超级强者存在，劫雷会凝结太多太多的力量，届时，他都不知道自己能否罩得住。

　　说起来，在其他人的眼里，他此番度的，乃是半神境大圆满的劫难，而在这种级别的强者渡劫之时，也就只有同级之人才会影响到天劫的威力，至于修为低于半神境九转的，根本不会让劫雷在意。

　　可实际上，元枫此番所度的，根本就是半神境一转的转劫，所以，随便在啸月丛林里面拉出一个两个半神境强者来，都会使得他的转劫强大好几倍的。

　　只不过，这一情况，基本上也就只有他自己知道，至于外人，却是根本没有人清楚。

　　“吁，度过了这一转转劫，那么我就是真正的半神境强者了，从今以后，无妄界也好，兽神界也罢，却是再也无需有任何的顾虑，想做什么，却也没有人能够阻止我了啊！！！”

　　抬头看向自己的一转转劫，这会儿的他，真的没办法用语言来形容自己此刻的心情。

　　从无妄界来到兽神界，他的确是抱着晋级半神境的目标来的，只不过，他的心里也明白，想要晋级半神境，难度绝非一星半点儿，所以，晋级半神境，只不过就是他的一个美好愿望罢了，根本没想过一定会实现。

　　不过，功夫不负有心人，在经历了一番又一番的折腾之后，他终于还是晋级了半神境的境界，而且一进入这一层境界，便是有了惊天动地的力量。

　　对于自己能够在晋级半神境之时发生这么大的变化，他的心里多少还是有些意外的，不过，之前的他并没有把无量神碑的存在算计进来，如今多了一个无量神碑的加入，拥有了现在的力量，倒也没什么可惊讶的。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫看着天空之上的劫云，心下不住地感慨之时，光芒闪过，神机商会会长阮惊天的身形，却是紧随着他来到了劫云下方，一脸笑容的打量起他来。

　　“哼哼，小子，跑得倒是蛮快的，看来之前的你，当真是隐藏了好多的力量啊！！！”

　　身形在劫云下方站定，阮惊天不禁冷哼一声，却是一脸的揶揄之色，而随着他的出现，天空之上的劫云，瞬间变得更加的阴沉昏暗起来，显然，他的出现，已经影响到元枫的转劫了。

　　“很好，这小子的转劫本就已经十分的恐怖了，我再给他加上一把火，看他怎么度过如此恐怖的转劫！！！！”

　　眼看着由于自己的出现，而使得天空之上的劫云更加的强大起来，阮惊天不由得面色一亮，心下却是更加的笃定起来。

　　坦白讲，他之前真的没有看出来，元枫竟然是一个半神境八转的人物，如果不是因为这会儿的元枫正在经历九转转劫，他绝对不会知道，元枫之前竟然隐藏的那么深！

　　可怜这位会长大人，就算是想破脑袋也绝对不会想到，之前的元枫哪里是什么半神境八转的强者，事实上，对方根本就是一个无极境的小人物罢了。

　　一想到元枫之前装得那么逼真，甚至连他都被骗了之时，他的心里对于元枫，多少还真是有些佩服起来。

　　不管怎么样，眼下的情况对于元枫来说，绝对都是必死无疑的局面，而等到元枫挂了，他和他的神机商会，便是可以高枕无忧了啊！

　　“呵呵，会长大人来的还蛮快的么，看来您老是诚心要给在下捣捣乱呢！！”

　　见到阮惊天出现在自己的身旁，而且摆明了就是过来捣乱的笑容，元枫倒是并不生气，而是一脸笑容地跟对方聊了起来。

　　他早就猜到了对方会跑过来捣乱，话说回来，如果对方不跑来捣乱的话，反倒是不怎么好玩了啊！

　　“捣乱？呵呵，这么说倒也没什么不妥，本座就是过来捣乱的，小子，你今天休想成功渡劫，因为不得不承认，你对我神机商会的威胁，实在是太大太大了。”

　　阮惊天根本没什么可隐瞒的，坦白说，他就是有些害怕元枫了，毕竟，元枫所展现出来的力量，当真可以用恐怖二字来形容，就算是他，都感觉到了巨大的威胁和压迫。

　　“我可以把这当成是会长大人的夸奖么？”

　　听到阮惊天之言，元枫不禁摇头一笑，倒是对前者的坦率感觉到佩服。

　　“这的确是变相的夸奖，本座没怎么佩服过人，但你绝对算是一个。”点了点头，阮惊天的回答倒是十分的郑重，显然，他就是要告诉元枫，他所说的这些，都是他的真心话。

　　“这么说来，在下的确是要感觉到荣幸才是了。”咧嘴一笑，元枫的目光再次看向了上空的劫云，轻声道，“会长大人，就冲着你对我的这份儿坦诚，我再给你一次机会，现在，离开我的转劫范围，不要影响我渡劫，那么对于之前之事，我会既往不咎。”

　　同为人类武者，而且还是在兽神界这样的一处地方，他也不想跟人类武者自相残杀。阮惊天绝对可以算的上是兽神界当中很多人类武者的主心骨了，如果这位挂了，那么对于所有兽神界的人类武者而言，都不是一件笑得出来的事。

　　另外，不管怎么说，他此番能够晋级半神境，这里面还是神机商会的功劳，所以，他愿意给对方多一次机会，也算是还对方一个人情了。

　　“哈哈哈，小子，你这是在跟我说笑么？怎么，都到了这种地步了，你还觉得自己有活命的机会不成？”

　　听到元枫之言，阮惊天顿时放声长笑起来。在他想来，元枫能够说出这样的一番话，绝对就是想把他骗走，以便他自己进行渡劫。

　　不过，他已经决定了要让对方死，所以，不管对方说什么，他都绝对不会离开的。说白了，不看到元枫陨落，他今后恐怕睡觉都睡不香。

　　“哎，既然如此，那就真的怪不得我了啊！！”

　　等到阮惊天的话音落下，元枫不由得幽幽一叹，眼底闪过了一丝浓浓的失望之色。

　　同为人类武者，他真的不希望跟对方刀兵相见，哪怕是对方之前想要置他于死地，他也可以原谅对方。

　　可眼下听到了对方的这些话，他知道，自己真的已经没得选择了。

　　“哼，小子，用不着跟我来这一套，本座修炼无数载，什么样的人没见过，你的这点儿雕虫小技，难道还能骗得了我么？”

　　撇了撇嘴，阮惊天根本就没有想过元枫是真的为他好，毕竟，在他的认知当中，在有外人干扰的情况下，九转转劫，根本是不可能度的过去的。

　　以元枫这九转转劫的威力来看，别说是有他的干扰了，就算他不去干扰，元枫恐怕都未必能够扛得住。

　　“言尽于此，你愿意怎么想就怎么想好了。”摇了摇头，元枫还能说什么？毕竟，这是对方自己的选择，再有什么后果的话，那也都是对方自己选的。

　　“呵呵，狼王大人，您也不要在一旁看热闹了，说说您的态度吧，趁着转劫还没有完成最后的凝聚，让我知道，您是否也要跟他一样，跟在下作对到底？”

　　跟阮惊天说完，元枫的目光，却是不由得转向了一旁，随后轻声开口道。

　　“刷！！！！”

　　就在他的话音刚刚落下之时，月狼王的身影，便是随后闪身而出，瞬间到了阮惊天的近前站定，却是用实际行动给了他一个答案。

　　“哼，阁下之前三番两次的坏我啸月狼族的好事，之前又无故潜入我啸月狼族的领地，本座作为啸月狼族的族长，又岂能轻饶了你？”

　　冷哼一声，月狼王的面色变了又变，最终还是决定了要跟元枫作对。

　　跟阮惊天一样，它也是认为元枫必死无疑的，而这个时候，如果它不站出来的话，十有八九就要无形中得罪了阮惊天，而只要它站出来，跟阮惊天站在同一个队伍当中，那么便可收获阮惊天的这份儿友谊。

　　这显然是一笔只赚不赔的买卖，它又何乐而不为呢？

　　“狼王大人，之前之事的是非对错，在下不想去追究，不过，适才我完全可以选择在你的啸月丛林渡劫，难道狼王大人觉得，在下做的还不够么？”

　　对于啸月狼族这位族长大人的表现，元枫的确不是很满意。他并不知道自己坏了对方什么好事，至于潜入啸月丛林，貌似他也没有做什么过火的事情。很明显的，对方这也是要趁火打劫，不让让他好过啊！

　　“小子，你少来这套，要不是你先潜入了我啸月狼族的啸月丛林，也就不会有接下来的所有事情，说到底，都是你有错在先。”

　　被元枫这般一说，月狼王的眼底不禁闪过了一丝的慌乱之色，但却很快就被他隐去。

　　它当然也明白，元枫放了啸月狼族一把，他原本应该感恩戴德才是，显然，这会儿的它所选择的做法，并不是一个超级强者应该有的做法。

　　不过，这个时候哪里容得他想太多？反正元枫马上就要挂了，而只要元枫挂了，今日之事也不会有外人知道，说到底还是不亏的。

　　“好，好得很，能够把白的说成黑的，看来月狼王大人当真是一个讲大道理的主儿，在下无话可说。”

　　话说到了这个份儿上，多说已然无意，他已经给足了这两个家伙机会，既然他们不知道珍惜和把握，那就真的不能怪他了。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　说话间的工夫，上空的劫云，却是因为月狼王的加入，再次变得越发的凝实起来，而到了这会儿，无论是月狼王还是阮惊天，都是认为元枫必死无疑了。

　　“吁，这转劫的威力倒是当真不俗，想来用以对付半神境大圆满的强者，应该足够了吧！”

　　目光从两大强者的身上转移到了天空之上，元枫却是不再去管阮惊天和月狼王二人，而是自顾自地嘀咕了起来。

　　从劫云的积累来看，第一道劫雷马上就要降临了，而这会儿的他，却也已然准备好了迎接他的第一道劫雷。

　　阮惊天和月狼王都是面带笑意，同样是充满了期待地等待着第一道劫雷的出现，他们也很好奇，元枫的九转转劫，究竟会强到什么地步。

　　古往今来，天才之辈实在是多不胜数，而不知道有多少的强者，都是走到过元枫眼下这一步的，只不过，能够抗下第九转转劫的，实在是太少太少了。今日，他们就要亲眼见证一个超级天才，陨落在九转转劫之下。

　　当然了，如果元枫真的有办法应付转劫的话，那么他们绝对会第一时间出手，给本就恐怖无比的劫雷，加上一把劲儿！

　　“嗡！！！！轰！！！！！！”

　　终于，当无尽的劫云凝结到了一定的程度之后，天空之上，整个的云层都是微微一颤，第一道劫雷，终于从厚厚的云层降落了下来。

　　“轰！！！！！！”

　　足足有一人合抱粗细的恐怖雷霆，几乎在刚一出现之时，便是将空间尽数击碎，并且迅猛无比地朝着元枫降临了下来，而对于这一道劫雷，无论是阮惊天还是月狼王，都是不由得面色一震，下意识地吸了一口冷气。

　　“好恐怖的劫雷，这家伙的第一道劫雷，恐怕都要比我当初渡劫的最后一道劫雷还要强了，看来，这小家伙恐怕连第一道劫雷都抗不下了啊！！”

　　“倒是有些可惜了，此子身据炼体神功，如果不是因为我们两个的捣乱，说不定真的有希望晋级九转的境界，但现在么……”

　　眼看着劫雷降临，梁大强者相互对视一眼，却是都有种惋惜之感。

　　这也是人之常情，不管换了是谁，见到一个天才人物在自己的面前陨落，心里总会有些兔死狐悲之感，谁让大家都是修炼之人，都是在跟上天抗争呢？

　　“二位，你们准备好了么？”

　　然而，就在两大强者摇头感慨的工夫，那原本应该一心应对劫雷的元枫，这会儿却是看都不看上空的雷霆，而是对着他们高声喊了起来。

　　“准备好？我们有什么可准备的？”

　　听到元枫的喊声，两大强者都是微微一愣，显然没有弄明白，元枫所谓的准备好，究竟是什么意思。

　　眼下是元枫渡劫，又不是他们渡劫，貌似他们真的没什么需要准备的吧？

　　不过，很快，他们就知道元枫的话是什么意思了，因为就在下一刻，他们见到了让自己这辈子永远都不会忘记的一幕。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　恐怖的雷霆对着元枫的身体猛地降下，然而，就在劫雷刚刚到了元枫的头顶之时，他们便是见到了元枫突然间笑了起来。

　　没错，的的确确是笑了起来，而且笑得很开心，也很诡异！！！单单是见到元枫的笑容，他们竟然有种毛骨悚然的危险感觉。

　　“二位，享受一下你们亲手烹制的大餐吧，去！！！！”

　　元枫并没有管二人的惊骇，几乎就在二人惊疑不定之时，他却是陡然间一抬手，而随着他的动作，那原本还是疯狂的朝着他降下的劫雷，竟是突然间掉转了方向，几乎是一个眨眼不到的工夫，恐怖的劫雷，便是已经来到了两大强者的眼前。

　　“什么？”

　　修炼这么久，阮惊天和月狼王都是第一次见到劫雷还能转弯的，这一刻，二人都是感觉到浑身上下一阵冰凉，犹如坠入了万丈深渊一般。

　　不过，这会儿显然不是发愣的时候，恐怖的劫雷已经来到了眼前，两大强者根本没有时间多想，说着话便是纷纷运转力量，对着劫雷各自轰出了一拳。

　　“轰！！！！！”

　　劫雷与两大强者的拳影对撞在一起，一声恐怖的爆响陡然传开，而两大强者的身形，也是直接被爆炸之后的能量笼罩其中，一时之间再也没有了一丝的踪影。

　　原本，元枫的半神境转劫便是非比寻常，而由于他们两个的加入，转劫的威力，却是加强了不下数十倍，这样的力量，已经超越了半神境九转强者的攻击之力，单单是这一道劫雷，恐怕就足够二人好好的享受一番了啊！

　　“再来！！！！”

　　待得恐怖的能量将两大强者吞噬之后，不远处的元枫却是猛地向后退去，只不过，就在他后退的同时，天空之上，又是一道劫雷猛地降临了下来，却是再次朝着两大强者消失的方向轰击了下去。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一道接着一道的劫雷不断的轰下，原本应该是元枫承受的半神境转劫，这一刻，却是全都让阮惊天和月狼王承受了下来。

　　对于身据无量神碑的元枫来说，他不单单可以不惧劫雷的影响，更是可以控制劫雷，利用劫雷，从一开始，他其实就是要给两大强者一个选择的机会，很可惜，这两位都是被猪油懵了眼睛，最终都选择了绝路。

　　“吁，差不多了啊，这一次，他们应该能够长些记性了吧！”

　　元枫也不知道自己轰出了多少道的劫雷，很快，天空之上的劫云便是慢慢地消散开来，而他的半神境一转之境，却也总算是坐实了。


第2188章 角色的转变

　　元枫的半神境一转的转劫，终于以一种特别的方式完成了，当天空之上的劫云散去，整片的天地，都是慢慢地恢复了清明。

　　经过了劫雷的洗礼，整片的天地都是变得有些躁动，而就是在这片躁动的天地之间，元枫的一颗心，却是出奇的平静了起来。

　　“吁，半神境一转的境界，从今以后，我终于也是半神境这一行列的人了啊！！！”

　　轻吐一口气，这会儿的元枫双手背后，淡漠地俯视着兽神界的这片空间，那种感觉，就像是整个的天地，都已经被他踩在了脚下一样。

　　半神境的境界，这是他从来都没有真正感受过的境界，而随着转劫的结束，他终于知道自己的半神境境界是什么样的了！

　　在转劫结束的最后一刻，他吸收了所有的劫雷之力，也将自己的实力达到了最强的级别，只不过，对于自己现在究竟有多强，他自己都并不好形容。

　　“是时候做一个最后的了结了啊！！！！”

　　嘴角一挑，他的目光，却是不由得在眼前的整片空间搜寻了起来，很快，他便是锁定了眼前的两处空间，嘴角的弧度却是越发的明显起来。

　　“二位，知道你们没那么容易死掉，怎么，还要等我亲自将你们请出来么？”

　　双眼微眯，这会儿的元枫当真是爽快无比。就在前一刻，他还在因为面对两大超级强者而感到无力，而这会儿，他却是翻身农奴把歌唱，一下子成为了命运的裁决者，这种感觉，当真不是用言语所能形容的。

　　然而，就在他的话音落下之时，眼前的空间却是依旧十分的平静，根本没有任何的动静响起，就像是眼前的这片空间根本就没有人一样。

　　“啧啧，看来二位还抱有侥幸的心理啊，既然如此，那在下也就不跟二位客气了。”

　　眼见面前的空间一片寂静，元枫不禁咂了咂嘴，随后，他便是猛然间目光一凝，直接对着眼前的两处空间轻轻地划了一下。

　　“嗤嗤！！！！！”

　　随着元枫的随手一划，顿时，两道恐怖的空间裂缝，就像是两道闪电一般，瞬间便是将前方的两处空间尽数撕裂开来。

　　“轰轰！！！！！”

　　两道空间裂缝快速蔓延，在差不多距离元枫几百米的位置，就像是突然间遇到了阻碍一样，直接爆炸了开来。

　　“刷刷！！！！”

　　随着两声爆响响起，两道光芒，陡然间从空间深处闪现而出，与此同时，两个狼狈至极的身形，也是终于再次出现在了元枫的眼前。

　　“我就说么，二位这样的超级强者，又怎么可能那么容易就死掉呢？怎么样，我这半神境的转劫，二位觉得滋味如何？”

　　眼看着两个狼狈的身形出现在自己的眼前，元枫不由得微微一笑，眼底却是充满了戏谑之色。

　　“呼呼！！！！！！”

　　急促的喘息声在这片天空之上此起彼伏，单单是从这喘息声当中，便是能够听得出惊恐的味道来。

　　“怎、怎么会有这种事？这、这怎么可能？！！！！！”

　　天空之上，神机商会会长阮惊天，此刻浑身破烂，脸上身上到处都是被雷电轰击过后的焦黑，以及尚未来得及清理的血迹，而最最不应该出现在他的身上的，还是那惊恐的神情。

　　作为神机商会的会长，半神境大圆满的超级强者，这个世上，原本已经没什么能够让他露出如此表情的事情了，可今日，他却是见识到了让他一辈子都不会忘记的一幕。

　　控制转劫，用转劫的力量来对付敌人，这是何等的恐怖之事，何等的骇人听闻。虽然是他亲自经历的情况，可即便如此，他还是久久难以相信这一切。

　　那恐怖的劫雷也是他从来没有见识过，甚至是没有听说过的，也就仗着他修炼日久，基础已经十分的雄厚了，否则的话，单单是那一轮劫雷，便是足以要了他的性命了。当然了，虽然保住了性命，但在那恐怖的劫雷轰击之下，他还是受了极重的伤势。

　　这也是没办法的事情，元枫适才的那一轮劫雷攻击，实在是太过恐怖了，如果不是因为他反应的够快，那可不是现在这样的情况了。

　　除了这位神机商会的会长大人之外，另一边，啸月狼族的族长大人，这会儿同样面色惊恐，瞪大了眼睛盯着对面的元枫。

　　“怪、怪物，这是一个大怪物……”

　　作为魔兽一族当中的超级强者，它也是见过大世面的，只不过，今日所发生的一切，对于它来说，都是那么的新奇，也是那么的震撼！

　　它本身就是魔兽一族，在人类武者的眼里，说是妖怪也不为过。原本，在魔兽一族的眼里，人类武者就是它们的食物，可今日，元枫的出现，简直改变了它所有的认知！

　　它的情况要比阮惊天稍稍差了那么一些，没办法，虽然它是魔兽一族，身体强度要稍稍好过人类武者，但它晋级半神境大圆满的时间实在是太短太短了，说到基础，它根本没办法与阮惊天相比。

　　所以，这会儿的它所受的伤，绝对要比阮惊天严重就是了。

　　两大强者都是惊恐地盯着前方的元枫，一时之间都是说不出话来。对于他们来讲，此时此刻的局面，显然算不得好，至少，元枫此刻所展现出来的力量，却是已经隐隐的有些超越他们了，而眼下的他们又都有伤在身，绝对不可能是元枫的对手就是了。

　　“二位，怎么都这般看着在下？我好像记得，二位都是想要让我死的吧？现在我的事情已经做完了，二位可以出手了！”

　　微微一笑，元枫的身形慢慢地上前了一些，却是隐隐的将两大强者尽数锁定，这一刻，只要他心思一动，那么便可直接对这二人发起攻击，至于这两个家伙能不能扛得住，那就要看二人究竟伤得如何了。

　　他能够感受到，如果单单论力量的话，这会儿的他，那是绝对不在这两大强者之下的，而由于二人都被他的气势所慑，哪怕是二人没有受伤，却也同样不会是他的对手，更何况这会儿的两个家伙都伤得不轻。

　　“吁，真是想不到，世上竟然还有阁下这种骇人听闻的存在，今日，在下当真是大开眼界了啊！！！！”

　　当元枫的话音落下之时，对面的两大强者当中，神机商会的会长大人不得不站了出来，轻叹了一口气道。

　　阮惊天这会儿努力让自己变得镇定一些，可无论是他眼底的惊恐之色，还是那微微颤抖的语气，都是深深的出卖了他。

　　当然了，不管怎么样，这会儿的他都必须站出来说些什么了，因为他很清楚，自己在无意之间，已经惹下了一个天大的大麻烦！

　　如果元枫只是一个普通的半神境之人的话，那么他自然可以毫不在意，任凭元枫怎么折腾都行。可偏偏元枫并非一个普通之人，而是一个超级恐怖的怪物。如果元枫执意要对他出手的话，他甚至不知道自己能不能活得下来。

　　退一万步说，就算他能够从元枫的手里保命，可他的神机商会那么大，显然不可能全都搬走，而只要神机商会还在，那么元枫想什么时候去折腾一番，都足以要了他的老命了。

　　为今之计，显然只能是想办法让元枫舒服一些，想办法平息了元枫的怒火，以确保他和他的神机商会能够永远的继续生存下去。

　　“哈，能够让会长大人说出这样的话，倒是在下的荣幸，只不过，会长大人不觉得，自己这会儿应该说点儿别的么？”

　　朗声一笑，元枫显然并不是要听这些。之前被对方追得到处乱窜，而且足足浪费了他六头的半神境魔兽属下，如果不是因为他在关键时刻晋级了半神境的话，那么这一次，他是绝对要被对方给干掉了。

　　而眼下，他没有死，那么倒霉的绝对就要另有其人了。

　　对于这位神机商会的会长大人，他这会儿并没有完全决定怎么处置对方，坦白说，这位也是超级强者，虽然眼下受了伤，但想要将其灭杀，同样不会是一件容易之事，如果逼得对方跟他同归于尽的话，就算不死，那也是绝对不划算的事情。

　　“吁，小兄弟，之前的我多有得罪，对此，在下深表歉然，还望小兄弟大人大量，能够不与在下计较。”

　　此一时彼一时，之前的他在面对元枫之时，那就是猎人和猎物之间的关系，那会儿的他当然可以居高临下，以一个高高在上的态度对待元枫。

　　然而，此时此刻，元枫的实力明显已经超过了他，这个时候再不说些软话的话，那简直就是自己给自己找麻烦。

　　这也没什么可难为情的，要知道，能否让元枫开心，这已经是事关他的生死，以及神机商会的存亡的大事了！！！

　　世事多变，没有谁可以一直笑到最后，也许，当过了某一个转弯之时，整个的世界，就都已经发生改变了。


第2189章 狮子大开口

　　元枫的转变，直让阮惊天有些措手不及，原本他是猎人，对方是猎物，可现在倒好，猎人变成了猎物，猎物反倒成了猎人，这种转变，他一时半会儿真的没办法接受。

　　不过，不管心里有多么的难以接受，眼下的他都必须要做好这次的转变，谁让眼前的形势，对他来说实在是有些不怎么好呢？

　　道歉的话，说的倒是比较真诚，至少听起来是这样的，至于心里是怎么想的，却也只有他自己清楚了。

　　事实上，不管他的心里究竟是怎么想的，单单是让他这种人说出道歉的话来，那已经是十分的不易了啊！

　　“啧啧，会长大人还真是客气，不过，从神机商会追到现在，会长大人让我损失了那么多，总不会就用一句道歉的话来解决吧？”

　　听到阮惊天对着自己道歉，元枫不由得心下暗爽，倒是真的有些飘飘然起来。

　　站在他对面的可不是普通人，那可是站在整个兽神界顶端的超级存在，让这位对自己道歉，想一想都觉得倍有面子。

　　不过，正如他所说的那样，对方让他遭受了那么大的损失，当然不可能就是一句两句道歉的话就能解决的，想要让他满意，这样的表示可不够。

　　“小兄弟，这一次的确是在下错了，不过，咱们人类武者有句话，叫做不打不相识，在下与小兄弟本就无冤无仇，莫不如化干戈为玉帛，大家都是人类武者，将来做个朋友，总比成为敌人要好吧？”

　　想要在这样的世界生存下来，那么就要做到能屈能伸，能进能退，说白了就是要胆大心细脸皮厚。

　　他跟元枫之间，当然不能说是无冤无仇，要知道，元枫击杀他神机商会的执事和元老，这显然是不小的仇怨，而他追击了元枫半天的时间，那也不是在闹着玩的。

　　眼下，他最好的出路就是跟元枫化敌为友，只有这样，他才能够保证自己和神机商会的安全。只不过，他是想跟元枫变成朋友，但元枫的心里是怎么想的，那就不是他所能知晓的了。

　　“啧啧，俗话说得好，多个朋友多条路，跟会长大人成为朋友，这个倒也没什么不好的，不过，我这个人向来都是亲兄弟明算账，会长大人既然想跟在下做朋友，那么至少也得将我的损失补偿了再说吧？”

　　说心里话，对于阮惊天，他最终还是决定不跟对方死磕了。

　　如今的他刚刚晋级半神境，虽然力量已经上来了，但境界依旧不是很稳，以他现在的实力来说，并不足以将对方击杀，而即便能，那也得付出相当惨痛的代价。

　　另外，他作为一个人类武者，倒也的确不希望看到人类的武者受到兽神界强者的欺凌，而阮惊天的存在，便是保证人类武者不受欺凌的保障。

　　他自己虽然也很强，但他不可能在兽神界一直呆下去，这一点，他的心里比谁都清楚。

　　当然了，虽然可以饶对方不死，但对方想要活命，付出一些代价是必须的，他不管自己让神机商会损失了多少，总之，他只知道自己整整浪费了六个半神境的魔兽属下，期间还布置了不少的玄阵，浪费了不少的晶石。

　　这些损失，神机商会必须要给他一个说法，说是天经地义也好，或者说是威胁也罢，总之，阮惊天这一次得罪了他，那么就绝对别想轻易解决。

　　“小兄弟，之前的确是在下做的有些过，这样吧，小兄弟有什么条件，尽管跟在下提出来就是了，我会尽一切努力补偿。”

　　到了这会儿，阮惊天是完全的认栽了，就连说话的称呼都变得谦卑无比，而不管元枫提出怎样的要求，他真的都会努力去满足，毕竟，他比谁都清楚，他所要给元枫做的补偿，那可是为了换回他自己的性命，还有整个神机商会的未来的。

　　“好，会长大人能够这么说，倒是让在下的心里舒服了不少。”

　　猛地一挥手，元枫对于对方的态度，倒是十分的满意。到了这会儿，他也希望阮惊天能够多多配合，如果对方跟他来硬的，终究还得让他花费不小的力气才行。

　　“会长大人，我的那些个魔兽属下，每一个都是金钱所不能衡量的，坦白说，不管我跟会长大人提出怎样的损失补偿，都根本难以抵消我的损失，不过，念在会长大人与我同是人类武者，我也不会太过过分。”

　　单手托着下巴，元枫这会儿做出沉思状，显然是在考虑着要让对方赔偿些什么，才能做到恰到好处，而且还能让对方不至于翻脸。

　　“神机商会乃是经营了无数年的超级大势力，我看这样好了，会长大人为我准备一批天灵地宝，当然了，成色必须达标，另外，之前天妖蟒花在神机商会的那些兽头晶，我希望会长大人可以十倍地返还于我，因为会长大人有所不知，她的那些兽头晶，都还是我借给她的。”

　　到了他现在的境界，坦白说，整个兽神界，恐怕已经没什么东西是他所在乎的了，之所以对神机商会狮子大开口，无非就是要给对方一个教训，让对方付出足够的代价罢了。

　　当然了，兽头晶对于他来说还是很有用的，当初的妖焰在神机商会一掷千金，此番，他让神机商会十倍返还，而有了这样的一笔资源，那么他今后无论做什么，却也真的不用为晶石发愁了啊！

　　“什么？一笔天灵地宝，十倍的兽头晶？这、这……”

　　待得元枫的话音落下，原本还算镇定的阮惊天，这会儿简直不敢相信自己的耳朵。

　　元枫嘴上说着不为难他，可实际上，一大笔的天材地宝，加上数以万亿的兽头晶，这哪里是不为难他，简直就是要了他的老命了啊！

　　抛开元枫需要什么样的天灵地宝不说，单单是数以万亿的兽头晶，就真的要让神机商会顷刻变成穷光蛋了。

　　神机商会是一个超级大势力不假，可他们哪里会有那么多的兽头晶储备？偌大的商会，任何的经营都不是闹着玩的，如果一下子拿出数以万亿的兽头晶的话，那么神机商会，恐怕真的要一蹶不振，甚至有可能直接瘫痪了。

　　所以，当元枫提出了自己的要求之时，他的第一个想法便是反对，决不能答应元枫这样的条件。

　　“怎么，会长大人觉得这么一点儿补偿很难办到么？难不成会长大人觉得，我的那些魔兽属下的性命，连这么点儿的价值都不值么？”

　　见到阮惊天的反应，元枫的眉头，却是不由得皱了起来。

　　他不出手跟对方玩命，这已经是他宅心仁厚，大人有大量了，如果连这些补偿，神机商会都拿不出来的话，那么他是绝对不会同意的。

　　神机商会之前把他欺负成那般模样，如果不让对方付出点儿代价，他的心里又怎么能够舒服得了？说白了，如果对方不能满足他的条件的话，那么他就真的只有自己出手，拿回自己所损失的一切了啊！

　　“吁，小兄弟稍安勿躁，实不相瞒，小兄弟所提出的条件，对于神机商会来说真的很为难，不过，却也合情合理，在下回去之后，一定会第一时间为小兄弟张罗，争取第一时间为小兄弟把你所要的东西准备好。”

　　见到元枫皱眉，阮惊天不禁微微一惊，却是赶忙对着对方解释道。

　　对于元枫，他这会儿也已经有所了解，很明显的，这是一个吃软不吃硬的主儿，如果他不答应元枫的条件的话，那么回过头来，必将有他好受的。

　　虽说元枫要的东西的确很多，但只要他努力去筹备，倒也未必就满足不了元枫的要求，再者说，如果真的做不到的话，届时完全可以通过其它的方式来弥补一下。

　　总之，只要是元枫提出来的请求，那么他一定都会努力去完成，这一点却是不需要过多考虑的。

　　“呵呵，这就对了么，我就说么，堂堂的神机商会会长大人，如果连这么点儿小事儿都做不到，那可就真的说不过去了啊！”

　　听到阮惊天同意了自己的要求，元枫这才满意的笑了笑，朝着对方投去了一个赞许的眼神道。

　　“会长大人稍等片刻，稍后，我就会与会长大人一起前往神机商会，等拿到了我想要的东西之后，我会立马走人，绝对不会在为难神机商会。”

　　这会儿的阮惊天身上，绝对不可能有那么多他想要的宝贝的，所以，他必须要跟对方回去一趟才行。

　　另外，神机商会也算是他比较熟络的地方，又是人类武者的聚集地，他也希望自己能够在人类武者自己的地盘多多停留一阵子，好好的稳定一下自己的修为境界。

　　“一切听从小兄弟安排就是。”

　　阮惊天已经彻底的没了脾气，剩下的，只是无尽的屈辱和无奈。

　　自从晋级半神境大圆满之境以来，他何时受过这等委屈？明明是对方杀了他神机商会的几大强者，可到头来，他竟然还要给对方赔礼道歉，甚至还要倾尽老本进行补偿，一想到此，他便是有种吐血的感觉。

　　不过，一切都是他自己惹下的，如果没有他当初的授意，那么两大元老和五大执事，也不会真的敢跑到半路去拦截元枫，而只要大家没有拦截元枫，今日的一切，也就不会发生了。

　　归根结底，他都是必须要为自己的选择埋单！

　　“狼王大人，会长大人的问题已经解决了，接下来，是时候说说您的问题了吧，说起来，狼王大人过河拆桥，可是让在下十分的不爽，不知道狼王大人又要怎么解决一番？”

　　跟阮惊天商量好了赔偿方式，元枫暂且将阮惊天抛到了一边，却是将目光看向了另一旁的月狼王！

　　说真的，啸月狼族这一次倒是蛮无辜的，他此番暗中潜入了啸月丛林，要说是非对错，貌似是他有错在先。

　　不过，月狼王后面的表现，的确让他有些太过失望了，如果月狼王最终没有出现，而是老老实实地呆在啸月丛林不出来的话，那么他自然不会去找对方的麻烦。

　　可偏偏后者没有控制住，却是在关键时刻想要给他补一刀，对于这种人，他当然也要好生的剥削一番才行，否则根本对不起他自己。

　　“吁，人类的小兄弟，之前本王的做法，的确有些欠考虑，不过，希望小兄弟能够大人大量，不与啸月狼族过多计较。”

　　月狼王一直都在一旁听着元枫和阮惊天的对话，坦白说，对于阮惊天的退让，它作为一个旁观者来说，真的觉得有些过头了。

　　要知道，不管怎么样，阮惊天那也是半神境大圆满的超级强者，眼下被元枫欺负成这般模样，说起来当真让人心酸。

　　作为魔兽一族的强者，他有些时候乃是可杀不可辱的，如果让他拿出那么多的所谓补偿的话，它绝对做不到。

　　“月狼王，你这是并不打算拿出点儿实际行动来表示自己的诚意了么？要是这样的话，看来我倒是必须要再去啸月丛林耍一耍了啊！！！！”

　　见到月狼王的表情，他的心里就已经明白了对方的想法，而对于这位月狼王的想法，他的心下简直就是嗤之以鼻。

　　的确，啸月狼族并没有对他做出什么太过出格的事情，可单单是月狼王最后落井下石这一点，却也必须要付出足够的代价才行。

　　这是他的底线，也是他现如今成为强者之后的骄傲，如果有人胆敢不从，他自然不介意让对方尝到更大的苦头。

　　以他现如今的实力来说，就算是整个啸月狼族一起跟他作对，那也绝对不是他的对手的，尤其是月狼王现在身受重伤，更是要任凭他拿捏。

　　“你……哎，罢了罢了，说吧，阁下有什么要求，说来听听就是。”

　　早就知道躲不过去，他也就是想试一试罢了，而既然逃不过去，还是大大方方的说出来比较好。

　　“很简单，月狼石十万颗，兽头晶三千亿，想来这对啸月狼族来说，应该算不得什么吧！”

　　嘴角一挑，元枫倒是毫不客气地说出了自己的条件，而等到他说完之时，对面的月狼王，简直有种直接跟他打一架的冲动。

　　显然，三千亿兽头晶，外加十万颗的月狼石，这样的代价，同样是啸月狼族并不想拿出来的，尤其是十万颗月狼石，如果论价值来说，那可是要比三千亿兽头晶还要珍贵得多啊！


第2190章 临时合作

　　对于元枫来说，对神机商会的宽容，完全是出于在兽神界这样的世界，人类武者实在是太过稀少了的缘故，同为人类武者，他希望有一些人能够扛起在兽神界的大旗，守护好所有的人类武者。

　　显然，阮惊天就是一个可以守护整个兽神界人类武者的一个强者之一，这才让他最终放弃了斩杀对方的想法，而是提出了一个对他自己来说相对还算公平的条件。

　　不过，对于啸月狼族，他可就不会像是对待神机商会那么客气了。坦白说，啸月狼族的死活，跟他的关系并不大，如果对方拿不出他所想要的东西的话，那么他会毫不客气地对这个大族群出手，不死不休！

　　啸月狼族本来没有错，可错就错在，月狼王最后的选择出了那么一点点的问题，而就是这一点点的问题，便是最终导致了现在这样的一个后果。

　　三千亿兽头晶，十万颗月狼石，这的确是要让整个啸月狼族倾家荡产的数字，一旦交出这样的一笔资源的话，那么整个的啸月狼族，实力必将大打折扣，在相当长的时间之内，它们都别想有任何的进步了。

　　兽神界这样的地方，没有进步，就相当于是倒退，如果啸月狼族不进步的话，那么就相当于自己在放弃自己！

　　对于这些，月狼王的心里简直就是再清楚不过的了，所以，等到元枫提出了条件之后，它的面色不断的变幻，却是久久难以做出决定。

　　“狼王大人，你是觉得在下索要的赔偿太多了是么？如果狼王大人觉得多的话，那么狼王大人完全可以不给，但你要知道那样做之后的后果。”

　　眼看着月狼王面露迟疑，元枫的眉头不由得微微皱了起来，不无威胁地冷笑道。

　　月狼王明显是有些看不清楚形势，而他所要做的，就是让对方明白，他所提出的条件，绝对是最最宽厚的条件，如果连这个都做不到的话，那么啸月狼族，就准备着承受他的怒火吧！

　　“阁下是不是有些太过了？三千亿兽头晶没问题，可十万块的月狼石，你以为啸月狼族的月狼石是普通的石头么？”

　　月狼王的面色不禁有些难看起来，十万块的月狼石，就算是把整个啸月狼族的月狼石加在一起，恐怕也无非就是这个数字了。可月狼石乃是啸月狼族成长的根基，如果没有了十万块月狼石，那么啸月狼族还拿什么来发展壮大？

　　说到底，元枫提出的条件，还是让他有些不太舒爽了！

　　“如果是普通的石头，在下也不会要了，我最后问阁下一次，给，还是不给？！！！”

　　双眼微眯，元枫的面色也是彻底的阴沉了下来。他可以容许阮惊天跟自己讨价还价，但却不允许一头魔兽跟自己叫板。

　　“阁下不要欺人太甚，不要以为本座受了伤，你就能够为所欲为，告诉你，如果逼急了我啸月狼族，你恐怕什么都得不到！！！”

　　面色变幻之间，月狼王还是没能舍得十万块月狼石的补偿。虽然元枫表现出来的力量的确很强，而且不是一般的强，但对于啸月狼族来说，却并非一点儿的希望都没有。

　　另外一点，它并不知道元枫会不会讲信誉，如果元枫讲信誉还好，可若是不讲信誉，就算它给了元枫想要的，到时候元枫继续索要更多，那它岂不是要亏大了？

　　“啧啧，看来，月狼王大人并不打算跟在下和平解决了啊，既然如此，那在下恐怕就真的要跟啸月狼族算算总账了呢！”

　　如果月狼王答应了他的条件，那么无论是现在还是过去，他都可以既往不咎翻过去，可对方竟然不识好歹，那就真的怪不得他了。

　　当初他和妖焰一路返回天妖蟒一族，遇到的啸月狼族的阻拦最是强烈，这个仇，他原本因为天妖蟒一族的背叛，已经忘了七七八八了。

　　可这会儿，对方竟然跟他来硬的，那就真的要跟对方算一算总账了啊！

　　“会长大人，神机商会的那批天灵地宝，在下不要了，不过，我需要会长大人帮我一个忙。”

　　神色一正，元枫的目光再次看向了神机商会的会长阮惊天，随后轻声道。

　　“呵呵，同为人类武者，小兄弟有什么话尽管开口，只要在下能够帮得到，那么绝对毫无二话。”

　　眉毛一挑，阮惊天显然已经意识到了一些什么，随后便是笑着回道。

　　他是旁观者清，而且也在时刻注意着场上的变化，从元枫和月狼王的一番对话当中，他无疑已经听出了很多的东西，几乎是下意识的，他的身形，已经在朝着元枫靠近，并且开始远离起月狼王来。

　　元枫所要的一批天灵地宝，恐怕足以让神机商会垮塌一半了，如果能够通过别的方式免除这些东西，那么他自然是十分愿意。

　　总之有一点，元枫已经让他见识到了什么叫恐怖，所以，无论如何，他都绝对不想得罪了元枫。坦白讲，一想到元枫那可以控制半神境魔兽自爆的恐怖手段，他的心里便是一阵阵的发凉。

　　“帮我缠住这位月狼王大人，不用太久，半个时辰的时间足矣，只要能够缠住这位半个时辰的时间，那么神机商会只需要补偿在下一些兽头晶便可，其余的，咱们既往不咎！！！”

　　来到兽神界这么久，他真的还没有做过什么大事，而这一次，他显然是要出手做一些真正的大事了。

　　啸月狼族自己找死，他自然是不得不成全，而让啸月狼族作为他晋级半神境之后第一个开刀的族群，这对于他来说，应该也算得上是开壶了。

　　当然了，啸月狼族的确是一个十分强大的族群，而这样的一股力量如果为自己所用的话，那么从今以后，兽神界当中的任何事，都能够方便的多了。

　　“恩？缠住它半个时辰？”

　　听到元枫之言，阮惊天不由得微微一愣，心下却是不禁有些惊疑不定的感觉。

　　说心里话，他其实早就猜到了元枫会提出什么样的请求了，只不过，他原本以为元枫会让他跟自己合作，一起灭掉眼前的月狼王，却是没想到，元枫竟然只需要他缠住月狼王半个时辰的时间。

　　半个时辰的时间，貌似也做不了什么事情吧？当然了，别说是缠住月狼王半个时辰，就算是缠住对方再久的时间，他也绝对没问题就是了。

　　“吼，会长大人，神机商会和啸月狼族可没什么过节，还望会长大人想清楚了，千万不要做出错误的决定。”

　　当听到元枫的提议，并且见到阮惊天的表情之时，月狼王的面色，却是顿时微微一变，赶忙对着阮惊天吼道。

　　虽然它并不知道元枫为何要让阮惊天缠住自己半个时辰，但直觉告诉它，如果给元枫半个时辰的时间的话，那么啸月狼族，恐怕会相当的危险。

　　“呵呵，月狼王，当初在你晋级半神境九转之后，我便是说过希望与你切磋印证，今日难得有这么好的机会，咱们何不痛痛快快地打上一场？”

　　阮惊天的脸上突然露出了一丝的笑容，对于他来说，这样的选择根本就不需要有任何的迟疑，退一万步讲，他和元枫都是人类武者，而元枫请他帮忙，又不是让他白帮，试问，他又有什么理由拒绝呢？

　　当然了，最主要的原因，自然还是因为元枫太过强大了，如果真的要选，他宁愿选择得罪整个啸月狼族，也绝对不去得罪一个元枫。

　　啸月狼族的魔兽们的确狠，可跟元枫相比起来，根本就不在一个层次上，他的心里最是清楚，如果元枫真的把几头半神境魔兽扔到了神机商会当中，然后直接引爆，那么神机商会的一切，就真的全都没了。

　　“阮惊天，你、你这是要跟我啸月狼族结仇么？你可知道这样做的后果是什么？”

　　听到阮惊天竟然一口就直接答应了下来，月狼王顿时气得面色大变，简直恨不得诅咒阮惊天的祖宗八代了。

　　它原以为，自己和阮惊天都是被元枫所伤，这会儿应该是同仇敌忾，尤其是它已经做出了表率，他们应该一起对抗元枫才是。

　　虽说有伤在身，但以他们两个的实力来说，加在一起，总应该能够跟对方打个平手吧？

　　在它的心里，阮惊天的做法，简直就是懦夫的做法，从心底深处，它便是瞧不起对方的做法。

　　“呵呵，我不知道这样做的后果是什么，但我很清楚不这样做的后果是什么！！”摇头一笑，阮惊天陡然间一抬手，便是将自己的灵兵取了出来，“来吧，今日，就让我见识见识月狼王阁下的高招。”

　　“刷！！！！”

　　话音落下，他却是丝毫不做迟疑，身形一动之间，便是朝着对方杀了过去。

　　“吼！！！！”

　　月狼王简直就是又气又怒，但又无可奈何，等到阮惊天杀过来之时，它却是只能赶快应对，却也再也无暇分心他顾。

　　“会长大人，看你的了！！！”

　　“刷！！！！”

　　眼看着两大强者开始了战斗，元枫也是不再多说，身形一闪，便是直奔啸月丛林掠去，而见到他朝着啸月丛林而去，月狼王顿时疯狂的嘶吼起来。

　　只可惜，这会儿的它必须要全力应付阮惊天，至于元枫，它根本已经顾不上了。


第2191章 强到没道理

　　元枫对阮惊天的邀请，却是第一时间得到了对方的同意，而阮惊天倒也办事，几乎就在元枫的话音落下没多久，便是与月狼王开始纠缠了起来。

　　月狼王的实力本就不如他，而对方所受的伤，又要比他稍稍严重了那么一些，如此一来，他就算不能战胜对方，可缠住对方半个时辰的时间，根本就不是什么问题。

　　“嗷呜！！！！！”

　　一声声的长啸不断地从月狼王的口中传出，而这会儿的这头狼王大人，简直就像是发疯了一样，疯狂的对着阮惊天进行着攻击。

　　“阮惊天，你会后悔的，你一定会后悔的！！！！”

　　一边与阮惊天进行着惊天大战，月狼王的嘴里也是一直没有停下来过。它这会儿简直急得都要火烧眉毛了，元枫已经朝着啸月丛林那边掠去，至于究竟去做了些什么，它虽然不能想得太过具体，但也知道准没好事儿！

　　所以，这会儿的它真的希望阮惊天能够放放水，让它赶快回去守护族群！

　　元枫的力量，它是见识了七七八八的，如果让元枫进入了啸月狼族，整个的族群当中，根本就没有人能够拦得住他。

　　一旦元枫在啸月狼族当中大开杀戒，他真的不敢想象那种后果。

　　“月狼王，有些事你根本就不懂，坦白说，这会儿的我真的没得选择，即便今后整个啸月狼族对我神机商会发起战争，本座也只能硬着头皮去面对了。”

　　手中的长剑密不透风，就像是一张充满了黏力的大网一样，不管月狼王怎么试图脱离战圈，却是都根本没办法做得到。

　　这是他利用自己的界域手段衍变出来的一种攻击方式，效果自然是没的说，对方想要从他的剑网当中脱离，那么除了将他击败之外，根本就没有其它的办法！

　　只不过，想要将他击败，那又谈何容易？

　　到了这会儿，他已经完全跟对方明说了，毕竟，在他选择了帮助元枫，跟啸月狼族作对的那一刻起，神机商会与啸月狼族之间，便是只剩下了仇怨，再也没有了任何的友好可言。

　　“啊！！！为什么，为什么？就因为这个小子，竟然让你不惜得罪我啸月狼族，你难道是被他迷惑了心智不成？”

　　月狼王真的有些想不通，神机商会的这位会长大人，怎么就做了这样的一个决定了呢？在他的心里，对方的这种决定，简直就是要多蠢有多蠢！

　　“不用说那么多了，半个时辰，我只会阻你半个时辰，半个时辰之后，我会放你离开。”

　　摇了摇头，阮惊天这会儿也没心思去解释什么，手上加力，却是将对方牢牢地控制在自己的界域手段当中，除非对方真的跟他玩命，否则绝对逃不出去。

　　就这样，两大强者你来我往，谁都不敢有丝毫的松懈和走神，而就在他们疯狂的进行着大战的同时，元枫这会儿却是已经离开了这片战场，来到了啸月狼族的啸月丛林当中。

　　不过，就在元枫到了啸月丛林之时，眼前的景象，倒也跟他想象的多少有些区别！

　　“嗷呜！！！！！！”

　　整齐划一的啸声，就像是天空之下划过的一道雷霆一般，听起来却是那么的震人心魄，而随着啸声响起，元枫进入啸月丛林的脚步，也是不得不暂且停了下来。

　　“啧啧，不错么，都说啸月狼族实力了得，看来今日倒是能够亲眼见识一番了啊！”

　　身形在啸月狼族的丛林之外站定，元枫不由得双手背后，静静地看着眼前的这些头高大的魔狼。

　　入眼处，整整一大排的魔狼，此刻尽数化作了本体的模样，排成了一个长长的小队，完全就是一副拒人于千里之外的架势。

　　这是一个足足有着九头魔狼组成的小队伍，为首的一头魔狼看起来似乎有些枯槁，但精气神却是一点儿也不比其它的魔狼差，至于其它的几头魔狼，看起来气势丝毫不输于为首的魔狼。

　　九头魔狼一字排开，显然是受到了月狼王的召唤，跑出来抵御外敌的，而狼族的天性，让它们根本没有丝毫的畏惧可言，这一刻，就算是再怎么强大的强者，都别想让它们退后一步。

　　“九头半神境七转的魔狼，厉害，这啸月狼族当真是厉害啊，九头七转魔兽，这样的一股力量，恐怕已经可以傲视群论了！！！”

　　见到这九头半神境七转的强大魔兽，元枫的第一时间便是有种撞倒了一堵墙的感觉。

　　这九头魔狼当真是有些恐怖，九头魔狼，每一头都是达到了半神境七转的恐怖境界，为首的魔狼更是隐隐的有种时刻都要突破到八转的趋势，看起来更是十分了得。

　　这九头魔狼在自己的面前出现，元枫第一时间便是有种感觉，那就是，这九头大家伙，恐怕要比看起来更加的不好对付，至少，这九个家伙加在一起，绝对不是单纯的威力相加那么简单。

　　“嗷呜！！！！！”

　　待得元枫来到近前之时，这九头强大的魔狼一起仰天怒吼，那等气势，直让整片天地都是为之一肃，一股悲壮的气息，瞬间便是蔓延了开来。

　　“恩？好一个啸月狼族，这九个家伙看来应该是月狼王叫出来抵御外敌的，看它们的架势，貌似是要誓死守卫啸月狼族啊！”

　　从这九头魔狼的深航，他感受到了一股视死如归的气势，坦白讲，也就只有啸月狼族才能释放出这般气势，除了啸月狼族之外，其它的族群，却是少了一丝的凶性，根本不可能释放出这等气息来。

　　“啧啧，很好，这样的一个超级大族群，才值得我去花费一些心思来掌控，啸月狼族，我元枫一定要将你变成我自己的力量！！！”

　　啸月狼族越是强大，对于他来说就越是有吸引力，如果啸月狼族只是一个普通的族群，那么他唯一需要做的，就是将其毁灭罢了！

　　“吼！！！！”

　　几乎就在元枫思绪之时，九头半神境七转的魔狼，就像是早就已经商量好了一样，陡然间齐声怒吼，随后，九个家伙的气息便是开始了彼此的融合，刹那之间，九头魔狼就像是变成了一头魔狼一样，竟然再也没有了彼此的区别。

　　“恩？这是……合击之术？好家伙，这啸月狼族的强者，竟然还懂得这一手？”

　　突然间的变化，直让元枫面色一变，心下不免有种震撼的感觉。

　　他早就感觉到这九头魔狼有些不太一样了，现在看来，貌似他还真是有些低估了这个超级大族群。

　　怪不得月狼王不想答应他的条件，看来，这九头强大的半神境七转的魔兽，应该就是它最大的倚仗，因为这会儿的九大魔兽气息合一，竟然有种已经不亚于半神境大圆满魔兽的感觉！！也就是说，这会儿的啸月狼族，又相当于多了一头半神境大圆满的强者。

　　“轰！！！！！”

　　九头魔狼第一时间完成了气息的融合，并且二话不说，直接便是对着元枫出手了。

　　“好，这才够劲儿，不过，就凭这样的九头魔兽的合击，恐怕还阻挡不了我的脚步，天女散花！！！！”

　　眼看着九大魔狼融为了一体，直奔自己冲杀而来，元枫并没有选择跟对方去硬碰硬。倒不是他打不过这九个家伙，事实上，如果他全力出手，这九头魔狼，根本就不够他看的，但他很清楚，一旦他跟九个家伙动了手，那么这九头魔狼，最终恐怕活不下几头来。

　　他的目的乃是掌控啸月狼族，让整个啸月狼族成为自己的附庸，如果啸月狼族的强者都挂了，那他还要这个族群有什么用？

　　另外，他只让阮惊天帮他缠住月狼王半个时辰的时间，而只要半个时辰一过，他知道，对方绝对会将月狼王放回来的。

　　所以，他必须要速战速决，争取在月狼王赶来之前，结束这场战斗。

　　“刷刷刷！！！！”

　　心思一动之间，无穷无尽的无极境魔兽，就像是整片天空下起了魔兽雨一样，几乎就是眨眼不到的工夫，数以万计的无极境魔兽，便是充满了整片的天空，入眼处，到处都是嘶吼连连的无极境魔兽，而九头强大的魔狼，也是瞬间就被魔兽大军淹没在了其中。

　　元枫可没有跟啸月狼族单挑的想法，想要掌控这样的一个超级大族群，那么首先一点，就是要让这个超级大族群乱起来，以便让他在混乱当中逐个击破，达到最终掌控的目的。

　　普通的啸月狼族并不需要放在心上，他唯一需要做的，就是控制啸月狼族那所谓的上百头半神境强者，一旦这些家伙被他控制，那么啸月狼族的普通成员，自然而然的就成为了他的附庸。

　　“嗷呜！！！！！”

　　当漫天的魔兽雨降临之时，原本还战意十足的九大魔狼，几乎瞬间便是被魔兽海洋所吞噬，而它们之间的阵势，几乎瞬间便是宣布告破，再也没办法继续维持下去。

　　这也是没办法的事情，这突然间降临的魔兽大军，每一头魔兽都是悍不畏死，尤其是那些距离它们比较近的魔兽，基本上都是刚一靠近，就直接在它们的近前自爆了，在这种环境之下，它们哪里还有精力保持彼此的气息进行融合？

　　“就从你们九个开始着手好了，给我过来吧！！！！”

　　元枫这会儿同样被恐怖的魔兽大军包裹在了其中，只不过，魔兽大军对于他来说并非累赘，因为他可以透过每一头魔兽的眼睛，看到任何一处地方的情况！

　　啸月丛林从来没有出现过如此多的魔兽，时至今日，元枫身上的无极境魔兽大军，当真可以用数不胜数来形容了，而为了能够快些拿下啸月狼族，元枫基本上把自己所有的存货全都释放了出来，粗略的估计，恐怕也有数十万头了。

　　数十万头的无极境魔兽大军，加上啸月丛林当中原本的魔兽强者，当所有的魔兽都动起来之时，整片的啸月丛林，简直就是前所未有的混乱起来。

　　元枫的目标，第一时间便是锁定了被魔兽大军冲散开来的九头半神境七转的魔狼，他知道，这九头大家伙，显然就是除了月狼王之外，啸月狼族眼下最大的倚仗了，只要控制了这九个家伙，啸月狼族必将不足畏惧。

　　“刷！！！！！”

　　借助着魔兽大军的掩护，几乎是一瞬间的工夫，他便是已经来到了一头魔狼的近前，而这头魔狼，正是九头魔狼当中最强的一个，也是距离半神境八转最接近的一个。

　　“大家伙，给我过来吧！！！”

　　“轰！！！！”

　　身形瞬间到了魔狼的近前，元枫却是二话不说，一抬手之间，一个巨大的能量手印，便是直接对着这头半神境七转巅峰的魔狼抓了下去。

　　“嗡！！！！！”

　　巨大的手印就像是上天降下来的天罗地网，而在这巨大的手印之下，不管是他自己的魔兽大军，还是啸月狼族的一些个普通成员，基本上全都是直接被蒸发，唯独到了半神境的强者，方有可能在这样的大手印之下活命。

　　“嗷呜！！！！！”

　　感受到元枫的攻击到来，巨大的魔狼陡然间长啸一声，似乎是要跟元枫硬撼一番，只可惜，如今的元枫已经不是之前的元枫，它们九头魔兽融合为一的话，还能多少有些战斗力，至于现在么，单对单的情况下，它根本一点儿的机会都没有。

　　“刷！！！！”

　　巨大的大手印急剧收缩，几乎就在一个眨眼不到的工夫，原本是平铺而下的大手印，便是最终变成了握拳的状态，只不过，当大手印攥紧之时，在手印的中央，却是多了一头已经被彻底禁锢住了的魔狼！

　　“嗷呜！！！吼吼吼！！！！！”

　　一头足足有着半神境七转巅峰的魔狼，就像是一只小鸡崽子一样，完全被大手印攥在了中间，任凭它如何挣扎，可最终都没办法挣脱。

　　“哼，不要再做无谓的挣扎了，还是乖乖地给我闭嘴吧，轰！！！！”

　　将魔狼攥在了手心，元枫不由得冷哼一声，随后，他便是猛地一握拳，顿时，虚幻的拳影便是直接爆炸开来，而那被攥在了手心当中的魔狼，也是直接被爆炸的大手印直接震晕，并且第一时间被元枫收入了自己的身体世界当中。

　　“搞定一个！！！”

　　一切说来话长，可实际上，从元枫来到啸月丛林当中，到他最终将一头半神境七转巅峰的魔狼擒获，整个的过程，恐怕也就是几个呼吸的时间罢了。

　　曾几何时，半神境七转的魔兽对于元枫来说，还是那种高高在上，不能轻易去招惹的存在，可随着他晋级半神境，七转的魔兽，好像跟普通的一转、二转的魔兽，并没有什么实质性的差别了。

　　“吁，好爽，想不到时至今日，半神境七转的魔兽，都已经不再是我的一合之敌，这种感觉，当真是没的说啊！！！！”

　　随手之间便是擒下了一头半神境七转的魔兽，这一刻的他，当真是有种天上地下，唯我独尊的感觉。

　　坦白讲，半神境七转，这样的境界，在兽神界的的确确是超级恐怖的境界了，可就是这样的境界，在现如今的他的眼里，根本已经算不得什么！

　　“嗷呜！！！！！”

　　对于元枫瞬间擒下了一头半神境七转的魔狼，不管是啸月狼族的普通成员，还是那些半神境的超级强者，显然都被这一幕吓得不轻。

　　它们何曾见过元枫这般恐怖的家伙，那种举手投足之间，就像是整个兽神界都在帮助他的感觉，试问又有什么人能够是他的对手？

　　几乎就是一瞬间的工夫，不知道有多少的啸月狼族的强者，都是有种落荒而逃的冲动。

　　“啧啧，一群小狼崽子，全都洗干净了脖子乖乖等着吧，从今天起，你们就全都要给我改名字了！！！”

　　首战告捷，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是在整个混乱的啸月丛林当中穿梭往来起来，而只要是被他给盯上了的半神境魔兽，不管是半神境一转也好，还是半神境七转也罢，基本上便是全都要老老实实地成为他的俘虏。

　　可以说，这根本就是一场老鹰抓小鸡的游戏，而比较可惜的是，原本应该守护在此的老母鸡，这会儿却是还被阮惊天纠缠着，根本没办法回来守护。

　　半个时辰的时间，显然是元枫最最保守的估计，而事实上，基本上也就是一刻钟多的时间，这一场老鹰捉小鸡的游戏，便是已经结束了。

　　在无数的魔兽大军的配合之下，元枫将整个的啸月丛林都光顾了一次，而但凡被他所光顾的地方，任何的半神境魔兽，显然都是无从遁形。

　　当最后一头半神境魔兽被他找到，并且三两下控制在自己的手里之时，整个啸月丛林当中，却是再也没有了一头的半神境魔兽存在！

　　“是时候尝试一下我的血咒神功了啊，已经好久没用了，也不知道还是不是像从前那般管用。”

　　将所有的半神境魔兽都擒下之后，元枫却是直接一个闪身，暂且找了一处隐秘的地方躲了起来。

　　距离半个时辰的时间还有很久，接下来的时间里，他却是要把被自己擒来的这些个半神境的魔兽，一头一头地彻底变成他的属下。

　　已经好久没有动用血咒神功了，而从今日起，他便是要让自己的血咒神功，在兽神界的这片土地之上绽放！

　　今时不同往日，有了无量神碑在身的他，对于兽神界的理解，还要远远地超过无妄界，如此一来，对魔兽施展血咒神功，自然也就有着以往所没有的优势。

　　接下来的时间，他就要看看，在自己的血咒神功面前，啸月狼族的这些半神境魔兽，是否会有他所搞不定的！


第2192章 易主

　　阮惊天与月狼王的战斗，可谓是打得十分的卖力，而就在两大强者疯狂的纠缠之时，啸月丛林那边的动静，也是完全传到了二人的战场之上，并且清晰地听在了二人的耳中。

　　在月狼王的记忆当中，啸月丛林从来都没有像这次这般热闹过，它能够听到啸月狼族一个个半神境强者的疯狂嘶吼，还有无数的不知名的魔兽嘶声乱叫的声音，那一刻，它感觉到自己浑身上下都有种坠入寒潭的感觉。

　　从啸月狼族一个个强者的吼声当中，它听到的最多的，便是一股子的绝望情绪，那是遇到了超级强者，根本无力反抗的悲鸣，而对此，他却是一点儿都帮不上忙。

　　它也不知道过了多久，整个啸月丛林当中慢慢地恢复了平静，只是，等到啸月丛林恢复平静之时，它本就冰冷的心，却是一下子变得更加的冰冻起来。

　　“啊！！！阮惊天，从今以后，本王与你势不两立！！！！”

　　对于啸月狼族眼下所经历的情况，它第一个恨的，便是眼前的阮惊天。就是因为对方缠住了它，这才使得元枫可以在啸月狼族当中为所欲为，如果不是这样的话，它早就可以回到啸月丛林，阻止元枫的脚步了。

　　“月狼王，狠话已经说得太多，你应该也听到了，你的啸月狼族，这会儿恐怕已经完了，从今以后，你觉得自己还能翻起多大的浪花来么？”

　　阮惊天倒是不为所动，他也听到了啸月狼族当中的魔兽嘶吼声，很明显的，这些嘶吼声，几乎一多半都不来自于啸月狼族，至于是从哪里来的，他的心里是有所猜测的。

　　既然元枫能够控制半神境的魔兽进行自爆，试问，比半神境魔兽低了无数倍的无极境魔兽，那还不是他想怎么控制就怎么控制的么？

　　也许，此时此刻，整个啸月狼族当中的不少强者，恐怕都已经成为元枫手底下的爪牙了吧！

　　至于眼前的月狼王，他倒是并没有太过担心，不管怎么样，对方的实力都比自己稍差了一丝，而只要有他在，却也不用担心月狼王能够做出什么惊天动地的大事来。

　　“嗷呜！！！！！阮惊天，如果我的啸月狼族完了，那么你的神机商会，一定会为我的族人们陪葬！！！！”

　　月狼王这会儿也只能是干生气，但却丝毫没有改变什么的能力。它也听得到啸月丛林里面的情况，虽然不知道具体发生了什么，但结果绝对不会太好就是了。

　　啸月狼族有多少的成员，它的心里最是清楚，可从适才传递来的能量波动来看，那可绝对不是啸月狼族的成员所能释放得出来的。

　　“哼，神机商会本就是一个自发形成的组织，我做了会在不假，但也无非就是搜刮一些利益罢了，就算你真的灭了神机商会，对本座的影响也不大。”

　　阮惊天何等的沉稳？他何尝不知道，如果啸月狼族完了，那么月狼王恐怕真的会狗急跳墙，去找神机商会的麻烦。

　　不过，正如他所说的那样，神机商会是他的不假，但对于现如今的他来说，神机商会的意义已经不是很大了，所以根本不担心被毁掉。再者说，有他在，月狼王想要毁灭神机商会，恐怕还得过了他这关才行。

　　“月狼王，时间还早，你就乖乖地跟本座在这里呆上一阵子吧！！！刷刷刷！！！”

　　长剑舞动，粘字诀被他展现的淋漓尽致，不管月狼王怎么左冲右突，可最终都是难逃他的纠缠，根本就别想随意离去。

　　月狼王这会儿虽然心系自己的族群，但听到那边的声音已经减弱，战斗的气息也已经平缓，它便也不再急着回去了。

　　尘埃已然落定，早回去一些或是晚回去一些，恐怕区别都不是很大。

　　就这样，两大强者彼此纠缠，却是又纠缠了整整半天的时间，终于，阮惊天所承诺给元枫的半个时辰的时间终于过去，而随着时间一到，阮惊天便是陡然后退开来，停止了与月狼王的战斗。

　　要知道，他跟月狼王的战斗，那可绝对不是闹着玩的，想要纠缠住对方，他必须要用出自己的浑身解数才行，看似没用力，实际上却是全力尽出，对于体力的消耗可是不小。

　　“吁，时间到了，月狼王，你可以回去看看自己的族群了。”

　　身形暴退，阮惊天一边运转力量驱散身体当中的虚弱，一边对着月狼王笑着道。他的任务已经完成，接下来，就要看看元枫究竟都做了些什么了，而对于元枫在啸月狼族当中的行动，他的心下自然也是充满了好奇。

　　“嗷呜，阮惊天，咱们的帐今后慢慢算，从今以后，兽神界有你没有！！！刷！！！！”

　　月狼王这会儿真的很想生撕了对方，不过，它的心里此刻更加的惦记自己的族人，它更加的想知道，这会儿的啸月狼族，究竟变得怎么样了。

　　撂下了狠话，它便是第一时间身形一闪，直奔啸月丛林的方向而去。

　　“哎，真是麻烦啊，一下子得罪了两个大敌，看来从今以后，神机商会的日子怕是不好过了。”

　　等到月狼王离开，阮惊天不由得长叹一声，脸上尽是一片的苦涩笑意。

　　说心里话，今日他所做的一切，哪一件是他自己愿意去做的？只不过，一切都是他自己一步一步走到现在的，对也好错也罢，却是都已经没办法回头了。

　　总之，他绝对不会再去得罪元枫，为此，他不惜用得罪整个兽神界来交换！

　　“不知道这啸月狼族，此刻究竟怎么样了！！！”摇了摇头，阮惊天不得不将那些烦心事抛到了一旁，目光下意识地看向了啸月狼族的方向。

　　“让我去看个究竟吧，希望那个变态的小子，不要真的将啸月狼族给灭了。”

　　深吸一口气，他也是随即跟了上去，而在他的心里，却是不由得有些隐隐的担忧起来。

　　如果元枫真的灭了整个啸月狼族，那么从今以后，月狼王就成为了孤家寡人，而越是如此，月狼王的威胁，恐怕就会越大。

　　这也不难理解，毕竟，没有了族群的束缚，那也就是没有了后顾之忧，而一旦没了后顾之忧，它还不是想干什么就干什么，想怎么报复就怎么报复么？

　　很快，阮惊天便是随着月狼王的脚步，几乎是脚前脚后到达了啸月丛林的上空，并且第一时间看向了下方的丛林。

　　只不过，当见到了下方的啸月丛林之后，无论是月狼王还是阮惊天，都是直接愣在了那里，有种完全摸不清状况的感觉。

　　“这、这是怎么回事？没有强者陨落的戾气，甚至没有太多的血腥之气，难道那小子并没有对啸月狼族大开杀戒？”

　　入眼处，整个的啸月丛林基本上是保存完好的，根本没有任何大规模的破坏，看这情形，貌似元枫并没有大开杀戒，甚至没有对啸月狼族出过手。

　　“不对，不对不对！！！”

　　不过，就在这时，月狼王的面色，却是陡然间微微一变，显然是意识到了一些的问题。

　　“没了？半神境的气息，竟然全都没了？”

　　心神在整个啸月丛林当中扫过，月狼王马上意识到，虽然整个的啸月丛林并没有遭受到太大的破坏，可此时此刻，整个啸月丛林当中，竟然连一头半神境魔兽的气息都感受不到了。

　　原本，啸月狼族可是整整有着上百个半神境强者的，可这会儿，它竟然连一个都找不到了，这一变故，直让它的面色瞬间一白，完全没办法接受这种事实。

　　“嘶，这……”

　　阮惊天显然也是发现了问题的所在，他之前来到啸月丛林之时，可是感受到了好多的半神境强者的气息的，可这会儿竟然一点儿半神境的气息都没有了，对此，他也是有种惊疑不定的感觉。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　不过，就在两大强者站在空中发愣，一时之间都不知道发生了什么之时，一声空间的震动之声陡然传来，随后，一个让两大强者都是再熟悉不过的身影，便是闪身间从下方的密林飞掠而出，并且在两大强者的对面站定了下来。

　　“多谢会长大人出手帮忙，会长大人倒是守时，刚好半个时辰。”

　　元枫的身形来到了半空当中，却是第一时间对着阮惊天点了点头，表示了一下自己的谢意。

　　不管怎么样，此番都是都亏了有对方帮忙了，如果没有对方帮助自己缠住月狼王，他也未必能够完成自己的目标。

　　“吁，好说好说！！！”

　　摆了摆手，阮惊天这会儿依旧有种惊疑不定的感觉，几乎就是下意识地回了一句。

　　“小子，你、你把我啸月狼族的半神境强者都弄到哪里去了？”

　　月狼王这会儿早就已经回过了神来，而见到元枫出现，它赶忙第一时间怒声问道。

　　没有了半神境强者的啸月狼族，那还算什么超级大族群？说白了，变成了光杆司令的它，还怎么率领属下争霸兽神界？

　　“呵呵，你这是要找你的那些族人么？别急，我这就让你跟它们见面，来来来，都出来吧，跟你们之前的主人见上一面。”

　　听到月狼王的吼声，元枫这才慢悠悠地将目光转向了对方，随后，他便是陡然间一抬手，顿时，整整不下二十几个的半神境啸月狼族，便是出现在了三人的面前。


第2193章 弃族而逃

　　二十几个啸月狼族的半神境强者，几乎是眨眼之间便是出现在了元枫三人的眼前，而当见到这二十几个的半神境族人出现之时，月狼王的脸色不禁微微一喜，显然是对于族人的出现很是开心。

　　不过，它的笑容并没有持续太久，接下来出现的一幕，却是让它脸上的笑容，直接凝固在了那里，要多难看有多难看。

　　“刷刷刷！！！”

　　二十几个的半神境强者，修为基本上都是半神境一转到三转之间，而几乎就在这二十几个家伙刚一出现之后，它们便是身形一闪，纷纷来到了元枫的身后站定了下来，自始至终，它们都没有看月狼王一眼，就像是已经不认识对方了一样。

　　“参见主人！！！！！”

　　就在月狼王被眼前的这一幕惊得张大了嘴，不知道究竟发生了什么之时，二十几大半神境强者，却是齐刷刷地对着元枫弯下了腰，恭敬地行礼道。

　　“好了，都直起身来说话吧，跟我混，这些俗礼都不需要。”

　　对于二十几大强者的背后行礼，元枫连头都没回，只是随意的摆了摆手，目光却是一直都在盯着前方的月狼王，眼底尽是一片的揶揄之色。

　　此番生擒了啸月狼族的所有半神境强者，他是打算将所有的半神境强者都用血咒神功加以控制的。不过，由于时间太短了一些，他只来得及控制了这二十几个家伙，而且修为都不怎么高。

　　不过，虽然这二十几个都不是什么超级强者，但这样的一幕，却是已经足以让月狼王看清楚形势了，他相信，当月狼王见到了这一切之时，心理活动绝对会十分精彩就是了。

　　“这、这怎么可能？怎么可能会这样？”

　　月狼王此刻就像是见到了世间最最不可思议的事情一般，整个人都是如遭雷击，这一刻，它真的有种如坠梦中的感觉。

　　坦白讲，它甚至可以接受整个的啸月狼族都被元枫灭掉了的事实，但却根本没办法接受啸月狼族的成员，集体背叛它的事实。

　　入眼处，二十几个族人全都恭恭敬敬地站在元枫的身后，每一个都像是最最忠诚的奴仆，那种感觉，就连在面对它之时，都绝对不曾有过。

　　事实上，元枫此番收服了这二十几个半神境强者，这里面不单单是血咒神功的功劳，说心里话，如果单单凭借血咒神功的神奇，恐怕还不足以让啸月狼族这样的族群进行臣服。

　　一切的因由，却是全都出在了无量神碑上面。元枫的身体当中有着无量神碑的加入，也就相当于元枫已经是兽神界当中的一员，而无量神碑的级别摆在那里，啸月狼族的强者们在被他收服之时，自然而然地便会有一种仰望之感，以及一丝亲切的味道。

　　如此一来，元枫甚至不用担心这些魔狼会抵触他，在收服之时，这些魔狼甚至会自然而然的对他进行配合，就像是十分愿意做他的属下一样。

　　如果不是因为这样的原因，在不到半个时辰的时间之内，他又怎么可能收服二十几头的半神境魔狼？

　　当然了，对于这些，月狼王自然是全然不知的，它只知道，自己的族人，竟然背叛了它，改投一个人类武者的麾下，这种犹如打脸一般的行为，直让它在脸上发烧的同时，却是充满了深深的挫败感！

　　“不，这绝对不可能，假的，全都是假的！！！！”

　　身形下意识地后退几步，这会儿的月狼王真的很想闭上眼睛，不去看眼前的一切。不过，它的心里很是清楚，不管它看或不看，事实就是事实，却也已经无力改变了。

　　“吁，果然如此，果然如此啊，好变态的小子，这究竟是一个怎样的大怪物？！！！”

　　就在月狼王不敢相信，也不愿意相信眼前这一切的同时，另一边，跟着月狼王前来看热闹的阮惊天，此刻也被深深的震撼了一下。

　　他早就猜到了，元枫可能会有控制半神境魔兽的手段，所以，当元枫一个人进入啸月丛林之时，他就想过会有这一幕的出现。

　　不过，想归想，可当亲眼见到这一切之时，他依旧难以控制心下的那种震撼之情。

　　这可绝对不是闹着玩的，二十几个半神境的魔狼就在元枫的身后站着，而他丝毫不会怀疑，只要元枫一声令下，那么这二十几头魔狼，恐怕都会毫不犹豫地自爆开来。

　　“幸亏我最终选择了跟这位合作，而不是继续跟他作对下去，否则的话……”

　　一想到自己之前不断地得罪元枫这样的变态人物，他的心里便是一阵阵的后怕。当然了，对于自己之后的决定，他的心里也是充满了庆幸。

　　这次当真是在悬崖边儿上走了一遭，可以预见，如果他没有答应元枫的条件，而是跟月狼王一样选择跟元枫作对的话，那么他的结局，恐怕就要跟月狼王一样了。

　　这会儿，他却是在考虑着，等结束了这边的事情，一定要赶快为元枫准备好他想要的兽头晶，只要元枫不跟神机商会死磕，那么元枫的什么条件，他都愿意接受。

　　“嘿嘿，狼王大人，鉴于你不同意在下之前的提议，我已经将啸月狼族的所有半神境强者全都抓了起来，而且，它们这会儿都已经答应了为我所用，从今日起，狼王大人恐怕就要做一个孤家寡人了啊！”

　　眼看着月狼王一脸的难以置信，元枫不禁微微一笑，却是十分享受对方的这种表情。

　　像月狼王这种骄傲无比的种族，它可以接受全军覆没的局面，但却绝对受不了啸月狼族集体被生擒，然后集体反叛这种情况。

　　如果啸月狼族的所有成员全都战死，那么它可以很自傲的去对啸月狼族的先祖说，啸月狼族，永远都没有孬种。

　　可现在倒好，整个啸月狼族，一个战死的都没有，却是全都投降给了一个人类武者，这简直比杀了它还要让它难受！！

　　“你、你们……枉费本族长对你们悉心培养，你们竟然做出了这种事来，我、我要杀了你们！！！！”

　　对于背叛了族群的人来说，当然只有清理门户一种选择。这一刻，月狼王再也不顾得那么多，身形一闪之间，便是对着元枫身后的二十几个族人杀了上去。

　　“哼，放肆！！！！”

　　然而，就在月狼王的身形刚刚上前，却是还没等到靠近元枫身后的二十几大强者之时，一声冷哼，便是从元枫的口中传开。

　　“轰！！！！”

　　一声低喝，伴随着的，却是元枫的恐怖一拳，这一拳基本上用出了元枫的所有力量，而随着这一拳轰出，顿时，方圆数十里之内的天地灵气直接被抽干，巨大的拳影，直接对着月狼王笼罩而去。

　　“嘭！！！！嗖！！！！！”

　　元枫的全力一击，那是何等的恐怖，只这一下，月狼王便是被直接轰飞，一下子后退了数千米远。

　　今时不同往日，现在的元枫，实在是太强太强了，别说这会儿的月狼王乃是有伤在身，就算是巅峰状态，恐怕也绝对不可能在力量上占得半点儿优势。

　　“刷！！！！”

　　“啊！！！小子，你、你……”

　　身形一闪之间，月狼王便是再次折返了回来，并且对着元枫怒吼出声。只可惜，它虽然很想对元枫质问一下，但话到了嘴边，却是根本说不出来。

　　胜者为王败者贼，很显然，在跟元枫的较量当中，它恐怕是完败给了对方。

　　自己受了不轻的伤势不说，眼下，整个的族群竟然都被元枫给掌控了去，这实在是一件让任何人都没办法接受的事情。

　　“哼，月狼王，所谓打狗也要看主人，它们现在已经是我的属下，要杀要打，那也是我说了算，怎么，没有我的同意，你就想动我的属下，这好像有些不太好吧？”

　　一拳将月狼王轰飞，元枫并没有什么太大的感觉，对于现在的他来说，只要是半神境这一境界的人，貌似就真的没什么可在意的了。

　　月狼王的实力的确不俗，可那又能够如何呢？他现如今已经成就了半神之境，只要他想，那么至少可以保证自己立于不败之地！

　　“我输了，阁下之前提出的要求，我会一一为你满足，还望阁下快些放了我的那些族人，还啸月狼族一个平静。”

　　面色变了又变，月狼王最终竟是长长地叹息了一声，终于不再跟元枫对着干了。

　　到了这一步，它是真的有些怕了。死亡什么的都不是很可怕，可要说整个啸月狼族都被元枫控制了去，这绝对是它没办法接受的事情。

　　这一刻，对于它自己之前的决定，它只能是深深的感觉到后悔，如果可以的话，它真的希望元枫能够再给它一个机会，把啸月狼族归还给他。

　　“啧啧，月狼王，你觉得到了现在，你再说这些话还有用么？机会，我已经给过你了，是你自己不懂得珍惜，现在，是时候让你知道后果了。”

　　他当然不可能将啸月狼族的强者们放走，很快，他就可以取代月狼王，成为啸月狼族新的领袖，届时，整个啸月狼族都是他的，他想要什么，那还不是随时都能得到么？

　　“月狼王，别说我没给你机会，现在，赶快从我的眼前消失，并且再也不允许你踏进啸月丛林半步，否则的话，我会让我的上百位属下招呼你，让你来得去不得。”

　　月狼王作为晋级半神境大圆满无数年的超级强者，想要将其击杀，那是基本上不太现实的，所以，眼下的他除了让对方离开之外，倒也没有更好的选择来处置对方。

　　当然了，将月狼王赶出啸月丛林，使其成为一个光杆司令，这已经是对它最大的惩罚，毕竟，作为一族的族长，连自己的族群都保护不了，还要被人家驱逐出去，这是何等的奇耻大辱！！！

　　“你、你不要欺人太甚！！！！！”

　　浑身都在微微的颤抖，这会儿的月狼王气息动荡，显然是有心要跟元枫大战一场，夺回自己原本所拥有的一切。

　　“欺人太甚？呵呵，我这叫做一报还一报，这一切都是你自己一手造成的，如果你觉得这样不公平的话，那么，我倒也不介意陪你过几招。”

　　“轰！！！！”

　　恐怖的气势冲天而起，元枫几乎是瞬间就做好了出手的准备。他如今已经再也不惧任何的战斗，若是月狼王不知好歹，他相信自己应该能够让对方付出更大的代价！

　　“你……”

　　感受到元枫浑身上下突然间暴起的气势，月狼王的面色不由得微微一变，自己的气势却是一下子弱了下来。

　　它现在哪里敢真的跟元枫动手，先不说自己的伤势已经在慢慢地压制不住，单单是元枫之前所表现出来的种种，就已经让它没有出手的勇气了。

　　就像元枫所想的那样，如果他们真的打起来的话，那么它的结局基本上只有一个，那就是伤上加伤，然后重伤逃离。不管怎么样，逃命的手段，它还是有的。

　　拳头攥紧了，但又放松了开来，月狼王知道，这个时候的它必须要控制住自己的情绪，否则吃亏的一定是它自己！

　　“留得青山在，不怕没柴烧，啸月狼族是本族长的族群，我迟早都要将其夺回来。”

　　目光闪烁，月狼王的心下，却是开始对自己进行起了劝说，说白了，这会儿的他，却是已经有些胆怯了。

　　“吁，小子，你够狠，今日，本座却是不与你计较，但你记住，啸月狼族迟早都要回到本族长的手里，你就抓紧了时间享受最后的时刻吧！！！！”

　　“刷！！！！”

　　深吸一口气，月狼王却是突然开口，对着元枫怒喝出声道，而随着它的话音落下，它便是猛地一闪身，直接朝着远处逃窜而去。临行前，它却是不忘扫了一眼一旁的阮惊天，眼底的恨意，倒是丝毫不加以掩饰。

　　“厄，这就逃了？”

　　等到月狼王闪身离开之后，元枫不禁微微一愣，倒是没想到，对方竟然真的说走就走了，如此看来，这位月狼王大人，想来还是有着一些后手吧！


第2194章 落幕

　　整个的啸月丛林慢慢地恢复了平静，天空之上，元枫和阮惊天相对而立，在他的身后，二十几个啸月狼族的半神境强者，这会儿依旧老老实实地站在那里，并没有因为月狼王的离去而有丝毫的表情变化。

　　看来，在被元枫收服了之后，它们已经彻彻底底地将元枫当成了新的主人，至于月狼王，怕是已经成为过去，成为历史了啊！

　　阮惊天这会儿没有出声，也没有任何的动作，只是静静地看着对面的元枫，而这一刻的他，心下尽是一片难以形容的情绪。

　　眼前的元枫，从某种意义上来说，简直已经是无敌了。他虽然也想过元枫能够控制了啸月狼族的强者，但那都是在没有确定的情况下，仅仅就是一些猜测罢了。

　　眼下，啸月狼族的二十几个半神境强者就站在元枫的身后，而且明显就是只要元枫一声令下，这些家伙就会毫不犹豫地冲上来跟任何人拼命，这样的手段，当真让人震撼无比。

　　“啧啧，跑得倒是蛮快的，不过，终有一天，我会让你不再乱跑，而是乖乖地为我所用。”

　　目送着月狼王离开，元枫不禁微微一笑，并没有因为留下了一个巨大的隐藏敌人而感觉到凝重，反倒是对月狼王的寻仇充满了期待。

　　说起来，也许月狼王在想，此番离去之后，完全可以等到伤势恢复了，然后集结其它的强者，一起把失去的东西夺回去。

　　然而，元枫的心里同样有他自己的想法。

　　此刻的他无非才刚刚晋级半神境的境界，便是已经有了堪比大圆满强者的恐怖力量，那么一旦他能够再提升几个境界，达到半神境三转以上的话，他相信，那会儿的他，应该可以完虐半神境大圆满的强者了吧？

　　等到他晋级了半神境三转以上的境界，届时，就算是半神境大圆满级别的强者，必然也不可能会是他的对手，而到时候，不管月狼王带什么样的帮手来，都是没有任何的用处了。

　　“呵呵，会长大人，感觉怎么样？在下的手段，还能入会长大人的法眼吧？”

　　目送月狼王离开，元枫这才将目光看向了对面的阮惊天，同时一脸笑意地问道。

　　“咳咳，元枫小兄弟真乃神人也，在下这辈子从未服过谁，但此番结识了元枫小兄弟，不得不说，元枫小兄弟乃是在下唯一佩服之人。”

　　眼看着元枫看向自己，阮惊天不由得有种浑身一紧的感觉。他这会儿是真的完全的服了，在他的心里，元枫这样的变态妖孽，真的是不应该存在于这个世界上的。

　　本身的实力强也就罢了，竟然还能控制半神境的魔兽，让半神境魔兽心甘情愿的臣服，这种手段，就算是天妖蟒一族也根本做不到吧？

　　当初的他还以为，元枫之所以跟天妖蟒一族的强者在一起，应该是被天妖蟒一族的强者给控制了，可现在看来，究竟是谁控制了谁，恐怕真的不好说。

　　“哈哈哈，能够让会长大人说出这样的话来，在下倒是深表荣幸。”听到阮惊天这般一说，元枫不由得朗声一笑，显然对于对方的恭维十分的满意。

　　曾几何时，这位神机商会的会长大人，还可以丝毫不把他放在眼里，甚至是万里追杀，可这才一转角的工夫，一切就都彻底的变了。

　　虽然没有跟对方交手，但他相信，这会儿如果打起来，必然也是自己的赢面儿更大。

　　至于对方所说的佩服自己，他当然也知道对方佩服的是什么！只是，他的身上有着太多太多的秘密存在，对方所知道的，无非就是九牛一毛罢了。

　　“会长大人也看到了，我眼下需要一些时间来归拢啸月狼族，从今以后，这个超级大族群，便是我元枫的势力了，今后，还望会长大人能够多多帮忙。”

　　对于啸月狼族的掌控，无非就剩下那些个半神境强者的控制，而这些对于他来说，都算不得是什么大事。

　　晋级了半神境之后，他的心神强度，绝对要比普通的半神境九转的强者还要强，虽然控制半神境九转的强者有些不太可能，但控制半神境七转以下的强者，无非就是用时长短的区别罢了。

　　不得不说，血咒神功的再次启用，这种感觉当真不是一般的爽快。

　　“呼，小兄弟哪里的话，从今以后，却是还要小兄弟多多照顾，在下定当感激不尽。”

　　阮惊天哪里敢跟元枫摆谱儿？从今以后，神机商会若是再遇到啸月狼族，他一定会让下面的人远远地绕开，无论如何，都绝对不允许神机商会之人跟啸月狼族发生冲突。

　　“嘿嘿，那大家就互相照拂，互相进步好了。”

　　微微一笑，元枫的目光微微一转，接着道，“会长大人，我眼下还要处理一下啸月狼族这边的事情，至于会长大人您么，我看还是先回神机商会，把在下需要的东西准备好，十日之后，我会亲自登门拜访，到时候还望会长大人不要嫌弃。”

　　神机商会，他是必须要再去一次的，至少，他要把阮惊天答应他的补偿拿到手。

　　“好，既然小兄弟这般说了，那在下这就赶回神机商会，认认真真的为小兄弟准备你所要的东西，十天之后，在下会亲自率众迎接元枫兄弟。”

　　坦白讲，他是真的不欢迎元枫去神机商会的，但既然元枫已经把话说出来了，他当然要表现得十分开心才行。

　　元枫到了神机商会的土地之上，那就相当于给神机商会放了一个超大号的定时炸弹，如果一个不小心，引爆了这个超级大炸弹的话，那可就真的要有大麻烦了。

　　还好有十天的时间让他进行准备，想来十天的时间，足以让他嘱咐好属下之人，至少不会让任何人得罪元枫，招惹不必要的麻烦。

　　至于元枫所要的兽头晶，他会亲手去准备，并且数量只多不少，最终给元枫一个满意的答复。

　　“会长大人客气了，请！！！！”

　　点了点头，元枫对于什么列队迎接倒是不怎么感冒，只要对方把他所要的兽头晶准备好，那么他就已经十分的满意了。

　　对着阮惊天做了个请的手势，元枫这会儿却是直接开始送客了。接下来的时间，他要快些将啸月狼族的强者尽数控制，然后也好真正的控制整个啸月狼族。至于这位神机商会的会长大人，他相信对方一定知道怎么选择的。

　　时至此刻，他已经站到了一个难以言喻的高度，而在他现在的高度之上，基本上已经没什么事，是能够威胁到他的，所以，哪怕阮惊天真的回去有所准备，甚至是想办法算计于他，他都已经怡然不惧。

　　别的不说，单单以他现如今的九转玄功所能发挥出来的力量，他便是可以保证没人能够将他杀死，这一点，却是足以笑傲天下了。

　　阮惊天没有再做停留，几乎是逃跑一样离开了，而等到阮惊天离去之后，元枫也没有让自己闲着，随后便是继续掌控起啸月狼族的一个个强者来。

　　此番在啸月狼族当中，他一共生擒了上百头的半神境魔狼，其中多数都是半神境三四转，以及三转以下的，至于超过了半神境四转的，却是只占了极少的一部分。

　　眼下，他的任务就是要把这些魔兽尽数控制，而单单是控制这些个家伙，怕也的确需要一阵子了。

　　半神境四转以下的还好说，可对于那些半神境六转，甚至是半神境七转的强者，他控制起来同样是有些吃力的，甚至于，有几头修炼时间比较久，实力比较强的，他都不知道自己眼下能否将其控制。

　　当然了，就算眼下的他没办法将个别的魔狼控制，但也绝对不会影响他掌控整个啸月狼族。而且，半神境一转的他做不到的事情，想来只待他更进一步，达到半神境二转之时，应该就能做得到了。

　　从半神境一转到半神境二转，这个过程显然不会像冲击半神境那么困难，他相信，只要给自己一些时间，届时再辅以一些外力的辅助，那么半神境二转的境界，根本就是不在话下。

　　啸月丛林慢慢地恢复了寂静，那已经被元枫收服的二十几头半神境魔狼，这会儿都是回到了族群当中，安抚那些受到了惊吓的普通族人。

　　对于那些半神境之下的啸月狼族来说，他们其实并不知道究竟发生了什么，但之前的景象，的确会让它们永生难忘。

　　不过，普通的啸月狼族永远都是附庸的状态，真正的决策层，还是半神境的超级强者们，所以，只要元枫能够控制了半神境的啸月狼族，那么那些普通的族人，还是留给那些半神境的强者去理顺就是。

　　他给了阮惊天十天的时间进行准备，而十天的时间，应该已经足够他收服所有的半神境魔狼，并且赶到神机商会了。

　　话说回来，他让阮惊天在十天之后准备，但是否真的要按时前往，那就要看他的心情了。


第2195章 安排

　　赶走了啸月狼族的族长月狼王，元枫也算是正式的入住啸月丛林，成为啸月狼族新的主人。

　　不过，啸月狼族说到底都是魔兽族群，元枫虽然成为了啸月狼族新的老大，但对于啸月狼族的生活方式，他是无论如何都适应不了的。

　　首先一点，啸月狼族基本上都是住在洞里，仅此一点，便是他根本享受不了的。

　　差不多用了七天的时间，元枫总算是完成了对啸月狼族所有半神境成员的控制，而让他比较欣慰的是，最终，啸月狼族的所有半神境强者，却是没有一个能够逃脱他的手掌心，尽数被他掌控在了手里。

　　说起来，这一切还都是要感谢无量神碑的存在，如果没有无量神碑，那么他是铁定不可能将半神境七转的啸月狼族强者收服的。

　　无量神碑不但对魔兽有着天生的压迫力，却是还有着一股天生的亲和力，而正是在这种软硬兼施的情况下，元枫才得以将九头半神境七转的魔狼收服。

　　按照他的估计，虽然他能够将半神境七转的魔兽收服，但若是碰到半神境七转的人类武者的话，恐怕十有八九是很难收服的。

　　倒不是说人类武者的心神修为强过魔兽，说到底，都还是因为无量神碑与魔兽一族之间的关系，这才是真正的因由所在。

　　在将所有的半神境魔狼都收服了之后，元枫便是对所有的半神境魔狼做了一下统计，结果显示，他此番收服的魔狼，竟然足足有着一百零八头之多。

　　一百零八头半神境的魔狼掌控在了手里，可以说，从今以后，他在兽神界当中，乃是真正的一方巨擘，却是完全可以跟任何的一个大族群拼上一拼了啊！

　　兽神界已知的各大族群当中，啸月狼族的实力，绝对是可以排在前列的，而如今的啸月狼族虽然易了主，但却要比之前更加的团结，更加的富有凝聚力，这样的啸月狼族，才是最最恐怖的啸月狼族。

　　“终于全都搞定了啊，真是想不到，这才多久的时间，我竟然一下子掌控了上百个的半神境强者，世事无常，当真是世事无常呢！”

　　这里是啸月丛林当中的一株参天古树之上，这会儿，元枫就静静地盘坐在古树的一根树枝上面，貌似已经将这株古树当成是自己的寝宫了。

　　他不喜欢像啸月狼族那般呆在地下洞里，而这株古树之上，显然就要好得多了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　说话间的工夫，一头接着一头的半神境魔狼，却是突然间从各处闪掠而来，最后，整整有着二十几头的魔狼，便是将他围在了中间。

　　这二十几头魔狼从各处聚来，几乎是刚一出现，它们便是来到了元枫的身周，并且客客气气地弯下了腰来，对着元枫行了礼。

　　“呵呵，都无需多礼，怎么样，任务完成的如何了？”

　　对着一众半神境魔狼摆了摆手，元枫这才笑着问道。显然，他是知道这些家伙会前来汇报情况的，事实上，这些魔狼，还真的就都是他所派遣出去的。

　　每一头魔狼的实力都不是超级高，但却是什么样的修为都有，而这些魔兽之前奉了他的命令，却是把整个啸月狼族的啸月丛林走了一遍，并且将所有啸月狼族的普通成员安抚了一番，让大家不要跟着瞎着急。

　　“主人，整个啸月狼族当中，此刻已经没有任何人对当日之事抱有怀疑，大家都以为，当日之事，乃是有超级强者入侵啸月狼族，但却已经被赶走了。”

　　一众强者当中，一个半神境七转的超级强者，这会儿却是做了代表，站出来对着元枫汇报道。

　　啸月狼族一共有九个半神境七转的强者，这九大强者当中，也就只有眼前的这位还在过问族群的大事小情，至于另外六个，早就已经退居幕后享福了。

　　“很好，这样最好了。”

　　点了点头，元枫对于这样的结果，可以说是相当的满意。

　　他是不需要太过注重普通的啸月狼族成员的，此番解决了那些普通族人的问题，他对于啸月狼族的掌控，当真可谓是尽数完成了。

　　“你们听好了，如今的啸月狼族除了领导者变了之外，其余的一切都没有任何的变化，之前的你们是怎么发展的，今后就继续发展，不要因为之前之事而又任何的顾虑。”

　　啸月狼族已经霸道习惯了，他不可能因为自己的到来，就让这个超级大族群束手束脚。而事实上，如果真的有其它的族群敢于跟啸月狼族叫板的话，他却也的确不介意暗中出手，将起直接灭掉。

　　“谨遵主人之命，我等知道了！！！！”

　　二十几大强者纷纷躬身应是，脸上的表情都是终于恢复了正常。它们之前还在担心，元枫接手了之后的啸月狼族，会不会变得与之前太过不同，甚至会不会要了它们的性命，现在看来，这些担心都是多余的了。

　　“去吧，全都给我下去，继续时刻观察啸月狼族每一个角落的变化，谁也不许有丝毫的松懈。”

　　眼下的这二十几个半神境强者，也就相当于是他留在啸月狼族当中的管理层，除了这二十几位之外，剩下的强者们，他会安排其他的任务给他们，反正绝对不会让它们闲着就是。

　　二十几头的半神境魔兽，来得快去得也快，很快，古树之上便是再次剩下了元枫一个，再次变得十分的安静下来。

　　“差不多了啊，是时候离开啸月狼族，先去神机商会，把我想要的东西拿回来才行。”

　　啸月狼族这边恢复了正轨，接下来的时间，并不需要他过多关注，而他的精力，自然是可以放在别的事情上了。

　　啸月狼族不用过多去考虑，那么，剩下的事情，也就只有前往神机商会，拿到神机商会会长阮惊天准备好的诚意。

　　“已经过了七天的时间了，阮惊天就算是一块一块地为我准备兽头晶，眼下也应该准备得差不多了，看来，是时候前去收租了啊！”

　　七天的时间，这对于阮惊天那等人物来说，绝对可以做做很多很多的事情的，比如准备好他所需要的大量的兽头晶。

　　阮惊天是见识过他出手的，他相信，只要对方的脑袋没问题的话，那么就一定会乖乖地把他所要的东西准备好，而且十有八九是超额完成。

　　“在离开之前，貌似应该先挑一个临时的老大出来，也好让这些家伙有一个约束。”

　　既然已经决定了要离开，挑选一个临时负责人出来，显然还是十分必要的。而能够做啸月狼族临时负责人的，他的心里也就只有那么一个人选。

　　“刷！！！！！”

　　伴随着元枫的一抬手，顿时，一个老者的身形便是出现在了他的面前，并且第一时间对着元枫低下了头。

　　“见过主人，不知主人有何吩咐？”

　　老者模样的魔狼，正是啸月狼族九大半神境七转的魔狼当中那最强的一个，只不过，虽然它的实力相对较强，但在血咒神功和无量神碑的双重压迫之下，它最终也是没能逃脱元枫的控制。

　　对于元枫，它是一千一万个服了，眼下被元枫召唤了出来，它很愿意为元枫完成对方的所有交代，也算是给自己一个表现的机会。

　　“大长老，从今日起，在我尚未归来之前，啸月狼族就交给你来全权负责了，我希望在我归来之前，啸月狼族至少没有什么太多的损失，能做得到么？”

　　啸月狼族眼下刚刚经历了动荡，说起来乃是一个十分危险的时期，加上那位啸月狼族的原组长，这会儿也不知道是否就在周围潜伏，他们却都不得不加以防范。

　　大长老的名头，乃是元枫之前赐予对方的，说起来，他之前在收服了所有强者之后，便是将所有人都进行了安排，九个半神境七转之人，便是啸月狼族现在的九大长老，而这位最强的，当然就是大长老。

　　“愿为主人分忧解难，主人放心，在下一定会全力以赴，保证啸月狼族没有任何的损失的。”

　　能够被元枫委以这样的重任，这本身就是一种难以言喻的信任，它会将这种信任当成是自己的荣誉，并且用自己的一切去捍卫。

　　“这样最好，好了，时间不早了，我这就要离开了，记住，不管有什么样的风吹草动，记得第一时间通知我，不要擅作主张！！！”

　　对着大长老再次知会了一声，元枫最终却是不再迟疑，身形一动之间，便是直接消失在了原地，目标，正是神机商会的方向所在。

　　神机商会的欠债，也是时候进行偿还了，另外，神机商会的消息比较灵通，此去神机商会，他也有一些情况需要从神机商会打探，如果神机商会表现得好，说不定还能让他给对方减减刑。

　　当然了，是否能够减刑，那就要看神机商会的表现了，说到底，元枫都不是一个不讲情面之人。


第2196章 成全

　　对于啸月狼族，元枫眼下并没有想好要如何的利用，但不管怎么样，眼下的整个啸月狼族，除了最强的族长之外，其余所有半神境成员，都已经变成了他的属下，只要他愿意，便是可以随时调用一支上百个半神境强者的大军。

　　在安排好了啸月狼族之后，元枫最终还是踏上了前往神机商会的征程，至于啸月狼族这边，他相信，短时间之内，这个族群还是会十分安全的。

　　虽说之前的啸月狼族经历了一番的动荡，可只要没有半神境大圆满的强者降临，普通的半神境强者，还是很难对啸月狼族造成什么威胁的。

　　至于之前逃走的月狼王，元枫相信，这位此刻十有八九应该躲起来恢复伤势了，一时半会儿绝对不会露面。

　　另外，啸月狼族距离神机商会本就不是太远，以他的速度，几乎就是几个时辰的时间，差不多就能从神机商会赶回来了，自然也没什么好担心的。

　　再次降临神机商会之时，元枫的心下当真是充满了感慨，说是感慨万千也是丝毫不为过。

　　“啧啧，之前的我来到神机商会的地盘之上，时刻都要小心谨慎，生怕被人算计，但时至今日，这神机商会的地盘之上，却是已然没有让我忌惮的存在了！！”

　　站在神机商会的不远处，元枫整个的扫了一眼巨大的神机商会，还别说，之前的他从来没有这么嚣张地看过，却是真的不知道，原来神机商会竟然威武若斯！

　　事实上，神机商会的风景当然没变，只不过，赏景之人的境界变了，心情变了，那么看到的景象，当然也就有了不同的效果。

　　“兽神界当中有几个这样的人类武者聚集地，这对于兽神界的人类武者来说，着实是一件好事，看来，这一次倒是没必要把阮惊天逼得太过了。”

　　经过了这十几天时间的沉淀，他当初对于阮惊天的恨意，倒是渐渐地减轻了一些，而一想到对方为人类武者所做的事情，他对于阮惊天的看法，也是潜移默化地发生着改变。

　　“先不管那么多了，还是先到神机商会里面坐坐，跟那位会长大人聊上几句再说吧！”

　　摇了摇头，他却是不再多想，身形一动之间，便是直奔神机商会当中的一座最高大的建筑掠去。他知道，那里，应该就是阮惊天的所在了。

　　“嗡！！！！！刷！！！！”

　　元枫的速度极快，几乎是眨眼间的工夫，便是已经到了宫殿的近前，而就在他刚刚来到宫殿近前之时，一声空间的震荡之声陡然传来，随后，一道五彩的光芒便是冲天而起，最终化作了一条五彩的光路，直接铺设到了他的眼前。

　　“恩？这是……”

　　眼看着五彩的光芒直接延伸到了自己的脚下，元枫不禁微微一愣，显然是没有想到会有这一幕。

　　“刷刷刷！！！！”

　　不过，并没有让元枫惊愕太久，几乎就是说话间的工夫，一道道的光芒，便是接连从神机商会当中闪现而出，几乎就是瞬息之间，足足有几十道的光芒闪过，紧接着便是几十个的超级强者，分两排站到了五彩光路的两侧。

　　“嗡！！！刷！！！！”

　　等到几十个的半神境强者纷纷站到了五彩光路的两侧之后，又是一道光芒亮了起来，随后，一个中年男子，便是带着一个年轻女子，悠悠的出现在了光路的尽头，并且漫步朝着外面走来。

　　“恭迎元枫小兄弟驾临神机商会，有失远迎，还望小兄弟莫怪！！！！”

　　中年男子带着年轻女子，先是从神机商会的大殿当中走出，不过，就在为首的中年男子见到了五彩光路另一侧的元枫之时，他便是赶忙正了正神色，快速地迎了上去。

　　“啧啧，好家伙，这欢迎仪式，还真是够气派了。”

　　五彩光路的尽头，元枫的双眼已经微微的眯了起来，却是对眼前的这一幕有些意外。他虽然也想到了自己的到来会得到阮惊天的亲自接待，但却没有想到，这位神机商会的会长大人，竟然把神机商会这么多的半神境强者都找了过来。

　　大致的扫了一眼，在场的半神境强者，修为从一转到六转不等，数量足足有七十之数，看来，这位会长大人为了迎接他，倒也是煞费苦心啊！

　　“这是要向我示好了么？也好，如果这位的诚意足够的话，那么之前之事，倒是没必要跟他斤斤计较了啊！！！”

　　对于阮惊天弄了这样的一个体面的欢迎仪式给自己，他的心下自然不免有些感激的。

　　先不说阮惊天的心里究竟是怎么想的，至少，对方给了他一个很好的态度，有这样的态度，也算得上对方有心了。

　　“呵呵，会长大人还真是客气，如此大张旗鼓，当真让在下愧不敢当。”

　　微微一笑，元枫倒也不做迟疑，身形一动之间，便是走上了五彩光路，朝着阮惊天和他身后的阮欣柔而去。

　　阮惊天此番乃是带着阮欣柔一起迎接出来的，看起来，这会儿的阮欣柔，身份八成是彻底的被所有人所知晓了。

　　“元枫小兄弟乃是我神机商会有史以来最高贵的客人，这点儿小场面，对于元枫公子来说又算得了什么？”

　　说着话的工夫，阮惊天已经带着阮欣柔，跟元枫在五彩光路之上会和到了一起。

　　阮惊天这会儿简直就是极尽客套之能事，到了元枫的身旁，便是赶忙对着元枫施了一礼，那谦虚的表现，恐怕是他从未有过的。

　　“哈哈，会长大人抬举了。”

　　朗声一笑，元枫的目光随意的扫了一眼周围的那些个列队的强者，而这会儿的这些强者们，一个个虽然极力掩饰，但他们眼底的震惊之色，根本就是掩饰不住的。

　　这也是没办法的事情，他们此番被阮惊天早早地叫来，说是要随阮惊天一起迎接贵客，原本，他们都还以为是什么样的贵客，闹了半天，所谓的贵客，竟然就是元枫。

　　对于元枫，在场的这些个执事强者们，几乎没有谁是不认识的，毕竟，元枫当初先是跟随天妖蟒大闹了一次兽神界，使得好多的大族群都掺和了进来，而前一阵子，元枫又在神机商会当中，跟陈昂执事打了一架，他的影像，却是早就已经传到神机商会每一个强者的面前了。

　　“怎么会是他？这小子就是会长大人所说的贵客么？”

　　“什么情况，这不是之前跟陈昂执事交手的那位么？此子击杀了陈昂执事的公子，基本上已经成为了神机商会的敌人才是，怎么会被会长大人奉为上宾，而且亲自列队迎接？”

　　“吁，看来这里面怕是有很多不为人知的情况啊，据说，陈昂执事这会儿已经没有了踪迹，直到现在都还是生死未卜的情况，也不知道与此子是否有关。”

　　“别管那么多了，既然会长大人这么做了，那么必然就有他的道理，咱们还是乖乖地列队，老老实实地看着好了。”

　　一个个列队的强者，每一个都是神机商会的大人物，他们做梦也没想到，此番迎接的竟然会是元枫，所以，当看清了元枫之后，众人都是不由得暗暗讨论了一番。

　　说起来，元枫前一阵子在神机商会的领地当中与陈昂执事结怨，后来，大家都在等待着事件的后续发展，而到了现在，元枫成为了神机商会真正的座上宾，而陈昂执事这会儿却是消息全无，就连其府邸都已经萧条无比。

　　对此，大家自然而然地便是有些明白，这里面，一定是有着很多的猫腻才是。

　　“呵呵，欣柔姑娘，咱们又见面了。”

　　将目光在周围扫了一圈，元枫最终还是看向了阮惊天身后的女子，而这个时候跟随阮惊天出来的，除了阮欣柔之外还会有谁？

　　显然，阮惊天应该也明白，整个神机商会当中，恐怕也就只有阮欣柔跟元枫还算是有些交情，而将阮欣柔带在身边，至少，元枫应该还能看在对方的面子上，给他几个台阶下。

　　“元、元枫公子？”

　　阮欣柔一直跟在自己的父亲身后，直到此刻，都还是有种如在梦中的感觉。

　　她之前被自己的父亲带回了神机商会，后者告诉她，陈昂执事伙同两大元老，在他不知情的情况下伏击了元枫，却是已经被他亲手处置，就连犯事的两大元老之一的白钟元老，都被他狠心斩杀，只留下了过错较轻的石岩元老，却也被他囚禁了起来。

　　可惜当日之事，她并没有亲眼见到，却也并不知道自己的父亲是否有骗她，但她向来对自己的父亲十分的信任，最终便是将信将疑了。

　　而此时此刻，当她见到了眼前的元枫之时，她对于自己父亲的话，却是相信了一大半，因为至少，她知道元枫还活着，而只有元枫还活着，自己父亲所说的一切，才有可能是真的。

　　她之前就对自己的父亲说过，她想要亲眼见到元枫，以此来验证当日之事，只不过，她的父亲告诉她，用不了多久，元枫就会来神机商会，让她大可不必着急。

　　只是，就算让她想破脑袋，她也根本就不会想到，元枫的到来，竟然会是这样的一种场面，对此，她是真的有些不知道说些什么好。

　　在她的记忆当中，自己的这位父亲心高气傲，历来都不把任何人放在眼里，哪怕是同级强者，恐怕都不可能让对方像眼下这般对待。

　　可以说，今日之事，从头到尾都透着一股子的诡异气息，让她根本看不明白。

　　当然了，不管怎么样，她终于可以确定一件事，那就是，元枫还活着，而且活得不是一般的好！

　　“嘿嘿，怎么，这才几天的工夫不见，欣柔姑娘难道就不认识我了么？若是这样的话，那在下可就真的要十分的伤心了。”

　　见到阮欣柔张着小嘴，一脸难以置信地看着自己，元枫不禁嘿然一笑，对着对方眨了眨眼道。

　　他倒也能够想到阮欣柔此时此刻的心情，看来，阮惊天应该并没有告诉她，此番神机商会要迎接的客人就是他，而用这样的一种方式出场，也难怪对方会感觉到震惊了。

　　“不是的不是的，欣柔怎么可能会不认得元枫公子？”

　　等到元枫的话音落下，阮欣柔赶忙摇了摇头，随后便是接着道，“元枫公子，当日之时，父亲大人已经对我说了，对于陈昂执事等人的做法，欣柔要再次代他们向元枫公子道歉，不过既然当是之人都已经受到了应有的惩罚，就请元枫公子不要记恨了。”

　　回过神来的她，首先想到的，便是向元枫道歉。

　　当日，她眼睁睁看着神机商会的人对元枫出手，最终却是爱莫能助，对此，她的心下着实好生过意不去。好在元枫没事，否则的话，她恐怕一辈子都会良心难安的。

　　“恩？呵呵，都已经过去了，欣柔姑娘大可不必记挂此事。”

　　听到阮欣柔之言，元枫不由得挑了挑眉毛，但随后还是十分平淡地笑道。

　　他是何等精明之人，从阮欣柔的话里话外，自然能够听得出一些弦外之音来。很明显的，阮惊天绝对没有对阮欣柔说实话，至于究竟是怎么说的，他倒也能够猜个八九不离十。

　　对此，他并没有去点破，不管阮惊天是怎么对阮欣柔解释的，至少，他看得出阮欣柔应该对这样的解释很满意，如果他把事情的真相说出来的话，恐怕对于阮欣柔来说，会是一个很难接受的现实。

　　“呵呵，欣柔，元枫小兄弟大人大量，又怎么可能会记得当初的那等小事？好了好了，这里不是说话的地方，元枫公子难得来神机商会做客，咱们还是里面说话吧！”

　　阮惊天这会儿适时地插话进来，却是对着元枫投去了一个感激的眼神，显然，元枫能够帮他圆谎，他的心里自然是感激不尽。

　　说话间，二人便是对视一眼，随后便是相互谦让着进入了神机商会当中，而自始至终，元枫都没有当着阮欣柔的面儿，提及神机商会的补偿之事。


第2197章 言而有信

　　并不是十分宽敞的殿堂当中，元枫和阮惊天此刻相对而坐，就像是老熟人一般相互交谈着，而在他们的一旁，神机商会大小姐阮欣柔亲自出手，为二人端茶送水，俨然变成了一个小丫鬟。

　　对于阮欣柔来说，虽然她并不清楚，为何自己的父亲会跟元枫走得如此亲近，而且对待元枫，就想是对待一个跟自己同级别的人一样，但对于二人之间的和谐共处，她还是十分的开心的。

　　说起来，元枫给她的感觉一直都是十分的奇怪，当初在拍卖会上第一次见到之时，她并没有觉得元枫有什么不同寻常的地方。

　　然而，后来的她亲眼见证了元枫的一次次惊人之举，直到上一次，元枫以一己之力硬抗神机商会那么多的强者，在那之后，她对于元枫的看法，简直发生了从未有过的巨大转变。

　　加上这一次，自己的父亲竟然对元枫进行了难以想象的迎接，并且现在就像是对待同级之人一般进行对话，这一切的一切，都让她对元枫好奇不已。

　　一个女人，最怕的就是对一个男人产生了好奇，因为一旦有了好奇，那么就会像是着了迷一样，自然而然的沉浸其中。

　　“元枫公子，想不到你竟然能够跟父亲成为朋友，这简直是太好了，从今以后，你就是整个神机商会的朋友了呢！！！”

　　将元枫和自己的父亲全都侍奉得无微不至以后，阮欣柔也是加入到了两人当中，却是对着元枫笑着道。

　　此时的元枫对于她来说，简直就像是上瘾的毒药一样，她越是想要了解对方，那么就越是对元枫充满好奇，而越是好奇，便越是想要了解对方。这根本就是一个无解的死循环，却是不知道何时能够到头。

　　“哈哈，欣柔姑娘哪里的话，从一开始，我不就是神机商会的朋友么？只不过就是因为某些个别之人，这才让在下与神机商会之间有了一些误会罢了。”

　　听到阮欣柔之言，元枫不由得长笑一声，好像自己真的就是神机商会的朋友一样。

　　“不错，元枫公子当日将那么贵重的武技交易给了神机商会，这样的恩德，简直就是神机商会最大的恩人，自然也就是神机商会的朋友了。”

　　阮惊天察言观色，总是能够找到最好的切入点，简单的一句话，倒是让元枫跟神机商会的关系，无形中变得亲近了一些。

　　“说起来，大家同为人类武者，在兽神界这样的魔兽世界，自然是要相互帮助，相互依存，会长大人能者多劳，兽神界当中的所有人类武者，都还要倚仗会长大人来守护，鄙人不才，却也希望能够为人类武者尽一份绵力。”

　　点了点头，元枫自始至终都表现得十分的自然，无论是面对阮惊天，还是面对阮欣柔，他都能让二人感受到自己的友好，同时却也不会太过。这个尺度的拿捏和把握，恐怕也只有他能够做得到了。

　　“元枫公子大义，当真让小女子敬佩不已。”

　　听到元枫之言，阮欣柔不由得美目一亮，显然对于元枫的说辞很是敬佩。她看得出来，元枫说出这样的话，绝对就是发自内心的，而一个能够时刻想着整个兽神界当中所有人类武者的人，哪怕他出不上力，那也是值得大家敬服之人。

　　事实上，元枫的确是一个这样的人，他所说的这些，也正是他心里的真实想法。如果不是因为这样的话，那么神机商会的会长大人，恐怕也不可能稳稳当当地坐在这里，跟元枫悠闲地说话了。

　　“嘿嘿，欣柔姑娘抬爱了，我也就是实话实说，说到底，我的力量都是有限，恐怕帮不上太多的忙的。”

　　摇头一笑，元枫的心下多少有那么一丝的愧疚。

　　虽然他的心里的确是这么想的，但实际上，他能够为兽神界的人类武者做的事情应该不少，只不过，他却是没有那么多的时间和精力去做。

　　“呵呵，元枫小兄弟，你也不用妄自菲薄，我倒是觉得，终有一日，整个兽神界，恐怕都会被你踩在脚下，到时候，只要你想，那么就算是统治了整个的兽神界，让所有魔兽一族都变成人类武者的奴隶都没什么大不了的。”

　　听到元枫跟自己女儿的对话，阮惊天不由得微微一笑，却是突然插话进来道。

　　他是知道元枫的底细的，说起来，以元枫的恐怖手段来说，就算是真的将所有兽神界的强者都变成奴隶，恐怕都不是什么难事，而说心里话，如果元枫真的有那样的心思的话，他倒也十分的愿意助元枫一臂之力。

　　试想一下，整个兽神界的魔兽强者，全都变成了人类武者的奴隶，那将会是一副怎样壮观的景象啊？他是知道兽神界当中的一些神秘族群的，而如果元枫能够一统兽神界，届时，不管是何方的神圣，恐怕都要成为人类武者面前的小不点儿了。

　　“哈哈哈，会长大人还真是看得起我，别说我没有那样的本事，就算真的有，我也没有那样的雄心抱负。”

　　听到阮惊天之言，元枫不由得放声长笑起来。他知道，对方显然是在给他提意见，不过，说心里话，他对于什么称霸兽神界，还真的没有太大的兴趣。

　　再者说，每一个世界的存在，都有着自己的规则，他作为无量神碑的掌控者之一，自然能够感受得到兽神界的规律。

　　控制了一个啸月狼族，这显然没什么大不了的，可若是他将整个兽神界的魔兽族群都控制在自己的手中的话，那么届时必将出现各种各样的问题。

　　首先一点，如果那些魔兽都变成了他的属下，那么它们彼此之间，自然也就没有了争斗，而若是兽神界没了争斗的话，试问这个世界又要怎么衍变下去？

　　也许，如果他真的去试图掌控整个兽神界的话，那么他身体当中的无量神碑，绝对会第一个跳出来反对。

　　“对了，欣柔姑娘，在下还有一些事情要跟会长大人单独谈谈，还请欣柔姑娘见谅。”

　　并没有在争霸兽神界这样的问题上过多纠缠，元枫很快便是转移了话题，而这一次，他却是直接就要将阮欣柔支走。

　　说心里话，他此番来到神机商会，却是已经给足了阮惊天面子，要知道，他可不是跑到这里来跟阮惊天父女聊天的。

　　“啊，既然元枫公子有正事要跟父亲谈，那欣柔这就先行退下了，如果元枫公子有什么需要的话，尽管让人来喊欣柔就是。”

　　听到元枫要让自己回避，阮欣柔的眼底不禁闪过了一丝的好奇之色。她倒是很想知道，元枫究竟要跟自己的父亲说些什么，竟然还要让她回避。

　　不过，她知道，自己的父亲可不是一般人，既然元枫有正事要跟对方说，那么自然是不容她捣乱的。

　　所以，虽然满心的不情愿，但她最终还是对着元枫和自己的父亲微微一礼，便是悄悄地退了下去。

　　等到阮欣柔离开之后，大殿当中的气氛，无形当中便是多了几分肃穆，温度都是随着降低了几度。

　　“多谢元枫小兄弟配合在下，让在下能够在欣柔的心里有一个好的印象。”

　　没有了阮欣柔在场，阮惊天第一时间站起身来，对着元枫微微一礼道。

　　此番元枫全力配合他，没有当着阮欣柔的面儿把实话说出来，这对于他来说，当真是发自内心的感激。

　　到了他现在的级别，其实在乎的东西已经很少很少了，而自己这个女儿对自己的看法，无疑是他最最关心的问题之一。

　　如果元枫真的把他的所作所为都告诉给阮欣柔的话，那么他这个好父亲的形象，恐怕顷刻间就要全都毁了，而那样的情形，显然不是他所愿意看到的。

　　“呵呵，会长大人不用谢我，说起来，我也不希望欣柔姑娘不开心，现在这样，不是很好么？”

　　摆了摆手，元枫倒是没有将此事太过放在心上。他的确是为了阮欣柔好，再者，他也不怎么希望阮欣柔完全了解他自己的情况，而一旦他揭穿阮惊天，那么他自己也就要跟着暴露了。

　　“不管怎么样，在下都要多谢元枫小兄弟。”

　　摇了摇头，阮惊天还是将自己的这一礼完成了，毕竟，对于元枫来说没什么用处的事情，对于他来说，意义可就完全的不一样了。

　　“啧啧，会长大人要谢，也不会就是嘴上说说那么简单吧？”嘴角一挑，元枫不禁将话题引到了自己关心的问题上来，“会长大人，亲兄弟明算账，在下之前要的东西，不知道会长大人准备得如何了？”

　　此番来神机商会，他的首要任务就是拿到自己所要的补偿，不管怎么样，阮惊天都还是要为自己之前的所作所为埋单的。

　　“呵呵，早就已经为元枫小兄弟准备好了。”

　　听到元枫直接开口向自己索要宝贝，阮惊天不禁微微一笑，说话间便是一抬手，取出了一枚古朴的纳晶戒指来。

　　“诺，元枫小兄弟，这里一共是三万亿的兽头晶，坦白说，这些已经是在下能够筹集到的最大数量了，再多的话，就算是本座也无能为力，所以还望元枫小兄弟海涵。”

　　为了凑齐这些兽头晶，他可是着实花费了一番功夫，这当中，他甚至跑到了其它的魔兽族群，用神机商会的宝贝去低价交换。

　　可以说，此番为了凑齐这三万亿的兽头晶，他几乎把神机商会当中的宝贝存货全都拿出来用了，而如果是换了平时，这些宝贝的价值，绝对不会只有这么一点。

　　当然了，凡事都有特例，为了能够让元枫满意，损失一些兽头晶也好，亦或是其它的宝贝也罢，说起来也都完全的值得了。

　　“三万亿兽头晶？”

　　听到阮惊天说出来的数字，元枫的面色不由得微微一变，眼底难以掩饰地闪过了一丝的兴奋之色。

　　兽头晶这东西，他的确需要一些来防身，以便随时都能布置玄阵，而三万亿的兽头晶拿到了手里，试问，他还不是想怎么布置玄阵就怎么布置，想怎么挥霍就怎么挥霍么？

　　说心里话，如果阮惊天跟他求求情的话，那么他完全可以将兽头晶的数量无限的进行压缩的，因为在他的心里，其实并没有完全决定要狠宰对方一顿。

　　“呵呵，会长大人果然是一个讲信誉之人，既然是会长大人的一片心意，那在下也就不跟会长大人客气了。”

　　收了收眼底的惊喜之色，元枫这才微微一笑，便是直接将对方递过来的纳晶戒指直接接了过来，并且简单的探查了一下，最后收入了自己的身体世界。

　　按道理来说，阮惊天既然答应了给他这些兽头晶，而且说出了具体的数字，那么就绝对不会欺骗他才是，毕竟，如果在这个时候欺骗于他，那么还不如就直接不给他呢！

　　这种得不偿失的事情，想来对方不会真的傻到去做。

　　“小兄弟无需客气，这全都是在下的一点儿小小的歉意，如果小兄弟不收下的话，反倒是要让在下过意不去了。”

　　眼看着元枫将兽头晶收起，阮惊天的眼底深处，几乎是不由自主地闪过了一丝的肉痛之色。没办法，三万亿兽头晶，这的确已经是神机商会的身家性命了，此番尽数给了元枫，要说不心疼，当然是不可能的。

　　“元枫小兄弟，你我也算是不打不相识，看得出来，你跟小女的关系也是十分不错，今后若是有什么事情需要在下的话，尽管对我开口就是。”

　　将兽头晶给了元枫，阮惊天却是不忘继续跟元枫套起了近乎，甚至是将自己的女儿搬了出来，明里暗里地暗示元枫道。

　　他自认自己的女儿还不赖，而且又跟元枫还算熟络，如果二人之间真的能够发声一些什么的话，那么区区三万亿兽头晶，对于神机商会又算得了什么？

　　“多谢会长大人，不过话说回来，在下眼前倒是真的有一件事要跟会长大人请教，还望会长大人不吝赐教。”

　　听到阮惊天之言，元枫却是不由得挑了挑眉毛，却是真的有事情要询问起对方来。


第2198章 元枫的请求

　　此番前来神机商会，元枫可不单单是为了拿到阮惊天的补偿那么简单，或者说，拿到补偿，只是他的目的之一，而除此之外，他却是还有一个其他的目的。

　　“呵呵，不知元枫小兄弟遇到了什么琐事，尽管跟在下提出来就是，只要在下做得到，一定会全力帮助元枫小兄弟完成。”

　　当听到元枫竟然真的有事情来寻求自己的帮忙之时，阮惊天不由得露出了一丝的笑容，并且马上便是答应了下来。

　　对于元枫，他其实也算是有所了解了，很明显的，元枫绝对是一个恩怨分明，而且很讲义气的人，而对于这样的人，不管是什么样的忙，只要是能够帮得上的，完全可以全力去帮忙，因为不管是成是败，只要帮了忙，那么迟早会有意想不到的回报。

　　所以，他并不担心元枫向他提出帮忙的请求，而是担心元枫什么事都没有求到他的。

　　“是这样的，在下有一位魔兽朋友，他的级别不低，但本身的力量一直不怎么强，说起来，为了寻找到它的下落，我已经在兽神界当中找了很久，但却一直没有他的任何消息，我想知道，会长大人觉得它会跑到了哪里？”

　　他所说的魔兽朋友，显然就是大黑无疑了。这么长的时间过去，他的确已经在兽神界当中窜了很远的距离，可对于大黑，他时至此刻，却是依旧没有半点儿的消息。对此，他当然希望可以快些找到目标。

　　阮惊天作为神机商会的会长，在整个神机商会当中说一不二，而更加主要的是，阮惊天的修为摆在那里，论见识，试问又有谁能够跟他相比？也许，此番问到了这位，他应该有机会将大黑给找出来吧！

　　“哦？寻找一个魔兽朋友？”

　　听元枫这么一说，阮惊天不由得眉毛一挑，下意识地开始思索了起来。

　　元枫说的已经很明白了，寻找一个魔兽朋友，听起来似乎没什么大不了的，可实际上，越是听起来没什么大不了的事情，解决起来才会有更多的问题。

　　“不知元枫小兄弟想要找的是一个什么样的朋友，可是有什么主要的特点，亦或是有什么标识么？”

　　单单是在整个兽神界当中寻找一头魔兽的话，那无异于大海里面捞针，所以，他必须要先弄清楚元枫要找的魔兽是什么魔兽，然后也好发动力量去寻找。

　　“不瞒会长大人，在下所要寻找的，乃是一头黑金色的长龙，而之前的我已经走过了很远的地方，都是没有找到它的踪迹，这一次，还请会长大人帮个忙，一起寻找我那位朋友的下落。”

　　多个朋友多条路，之所以只收了对方一些兽头晶，就放过了对方，其实更主要的原因，还是希望神机商会能够帮到自己。

　　眼下看来，他之前的决定，应该还算是对的。

　　神机商会那么大，手底下的强者又那么的多，如果大黑现身过的话，那么必然能够查到蛛丝马迹，届时，元枫就可以真的找到自己的好兄弟了。

　　“黑金色的长龙？”

　　听到元枫的描述，阮惊天下意识地皱了皱眉头，便是在自己的脑海当中急速地搜索了起来。

　　他虽然并不怎么到处去跑，可下面的人，以及他安排在兽神界各处的情报系统，都会定期向他汇报兽神界每一阶段的大事小情，如果印象当中见过元枫所说的那种魔兽的话，那么应该能够想的起来才是。

　　一番思考，阮惊天最终还是放弃了思考，却是悠悠的叹了口气，最终也是没能想到元枫所描述的那种魔兽。

　　“元枫小兄弟，实不相瞒，你所要寻找的魔兽朋友，在下恐怕从未见过，也从来没有听说过，结果差不多有两种，一种就是小兄弟的这位朋友平时比较不爱动，有可能是一直都呆在某一处进行调养。”

　　“当然了，还有另外一种可能，那就是它根本就不在普通的魔兽族群当中，说不定它另有际遇，却是去了兽神界当中那为数不多的几个神秘族群当中了。”

　　兽神界的事情，的确没多少是他所不晓得的，此番既然被元枫问到了，那么他又如何会错过这么好的机会？

　　“恩？为数不多的几个神秘族群当中？会长大人的意思是，我的那位朋友有可能被那几个隐世不出的大族群给发现了，并且暗中加以培养么？”

　　大黑失踪的时间已经太久太久了，如果说是被隐世大族群发觉，并加以培养的话，那么这的确是一件好事。毕竟，并不是所有的魔兽，都有资格享受那等待遇的。

　　“呵呵，是不是被那几个超级大族群所控制了，在下自然也是不怎么好说，不过，如果元枫小兄弟的那位朋友同样是惊才绝艳的话，那么倒是真的有可能成为了那几个超级大族群的贵客。”

　　微微一笑，阮惊天却也能够看得出来，元枫应该是十分重视那位魔兽朋友的，既然如此，那么只要他能够吊住元枫的胃口，对于他来说，其实就已经是赢了。

　　“好吧好吧，既然如此，那在下却是不要着急，还容在下多说几句。”

　　言语上有了交流，阮惊天并没有直接就此离开，而是皱眉思索了片刻，并且再次柔声道，“元枫小兄弟，兽神界当中的那几个隐世不出的族群，绝对不是一般人所能招惹的，而想要到它们的族群当中找人，难度系数恐怕也要相当的高，这些问题，还望小兄弟能够提前有所心理准备。”

　　并不是他没有自信，而是兽神界当中的那几个神秘族群，的确不是那么好相与的，如果真的遇到了他所想到的麻烦，那么的确有可能出现得不偿失的情况。

　　还有比较要命的一点就是，那些个神秘的大族群真的很是神秘，按照他们以往所掌控的信息的话，恐怕也未必还能找得到那些个族群的所在。

　　“会长大人，不瞒会长大人，此番寻找我的那位魔兽朋友，我压根儿也没有想过会有什么后果，如果会长大人把在下当成是朋友的话，那么就请会长大人成全在下，助在下一臂之力，找到那几个神秘的族群，届时咱们一探究竟。”

　　富贵险中求，如果不去尝试的话，那么自然也就永远都不可能成功，可一旦去尝试了，至少是有可能成功的。

　　“这个……”

　　元枫已经把话说到了这个份上，阮惊天这个时候若是继续拒绝的话，显然就有些不太对劲儿了！

　　“哎，罢了罢了，元枫小兄弟，既然小兄弟这么着急想要找到你的朋友，那在下就试一试，帮助小兄弟找到那几个隐世族群如今的所在，至于能否找到小兄弟你所想要的，那就全都交给运气好了。”

　　这样的任务，他是绝对不愿意接下的，可既然是元枫想要做的，他倒也不介意冒一次险，如果失败了，无非就是白跑一趟，可若是成功了，那可就能够交下元枫这个天才强者了啊！

　　不管怎么样，这都是一笔不错的买卖。


第2199章 亲自出马

　　元枫来到兽神界的目的，一共便是只有两个，其一便是晋级半神境，而这个目的，如今已经达成。另外一个，自然就是寻找到大黑的所在，跟这位家乡人重聚。

　　眼下半神境的境界已经彻底的坐实，接下来，自然就是全力寻找大黑的所在了。

　　说起来，他在兽神界当中的时间也已经不是太短，走过的地方也不是太少，可对于大黑的线索，他却是一点儿都不曾发现。

　　像啸月狼族等超级大族群，他虽然没有挨个地去走访，但想来若是大黑在这些族群当中的话，就算他没有去找对方，那么对方恐怕也早就已经听说他了。

　　而眼下，他没有找到大黑，大黑也没有来找他，看来，如今的大黑，恐怕并不在兽神界的普通之地，而可能性比较大的地方，貌似应该就是一些隐世族群了。

　　啸月狼族也好，亦或是其它的那些个大族群也罢，它们无非就是大家所熟知的超级族群罢了，而实际上，实力比这些个族群恐怖的族群绝对还有很多，只不过那些老牌的顶尖大族群，如今根本不会轻易现身罢了。

　　像元枫之前有所接触的天妖蟒一族，如果论实力和底蕴的话，其实是要比一般的超级大族群强上一些的，而比天妖蟒一族更强的族群，兽神界当中同样有不少。

　　最起码，元枫自己就清楚一件事，那就是，兽神界有十二块无量神碑，而每一个掌控了无量神碑的族群，都必然是极其恐怖的存在，这一点，同样作为无量神碑掌控者的他，却是深有感触。

　　大黑的情况，他的心里自然是清楚，以大黑的资质来说，只要降临兽神界，那么必将成为各大族群争抢的对象，而一旦给它提供了足够好的条件，那么大黑的发展，必将不可估量。

　　从眼下的情况来看，大黑被某一个顶尖大族群所收入的可能性比较大，毕竟，除了被顶尖大族群藏了起来之外，他想不出对方还能跑到哪里去了……

　　神机商会那边，阮惊天已经答应他，发动了所有神机商会的力量，明察暗访各大隐世族群的所在，只不过，是不是能够找得到，眼下还并不好说。

　　各大隐世族群都是神秘无比的存在，而且一般都是很少会出现在明处，虽然神机商会的力量不俗，但想要找到有关这些隐世族群的蛛丝马迹，难度不是一般的大。

　　元枫自己也知道，寻找大黑之事，恐怕要比他晋级半神境的境界还要难，但不管有多难，只要有一丝希望，他都会一直找下去。

　　在将无量神碑融入了身体之后，他几乎可以感受到，大黑就在兽神界这片世界当中，但究竟藏于何处，只能是一点一点地去挖掘了。

　　拿了自己想要的，并且跟阮惊天做好了嘱咐之后，元枫并没有在神机商会过多逗留，而是直接返回到了啸月狼族的啸月丛林当中。

　　如今，啸月狼族的地盘已经是他的了，在这里有着一百多位的半神境属下为他保驾护航，要说安全么，这里才是最最安全的。

　　而接下来的时间里，他一边将啸月狼族的强者分配到各处去配合神机商会，寻找隐世族群的所在，另一边则是为自己布置了一个绝佳的环境，开始用心地修炼起来。

　　晋级半神境之后，他的修炼瓶颈便是已经不见了，而没有了修炼瓶颈，他当然就要抓紧时间，努力提升自己的实力，以便在兽神界更加的随心所欲。

　　半神境一转的他，便是已经有了堪比半神境大圆满的力量，那么他相信，如果让他晋级二转的境界的话，那么击败大圆满强者，绝对就是不在话下。

　　当然了，如果能够晋级更强的三转境界，那么他相信，大圆满强者在他的面前，恐怕连一丝的机会都不会再有，届时，他甚至应该可以凭借血咒神功，将大圆满级别的强者都控制在自己的手里，为自己所用。

　　不过，话说回来，虽然从一转到二转之间，并没有那么恐怖的瓶颈卡着，但想要晋级二转的境界，同样不是那么容易的事情。

　　时间流转，一眨眼的工夫，一个月的时间便是悄然溜走，而在这一个月的时间里，元枫的修炼虽然中规中矩，但距离半神境二转的境界，还是有着好长的一段距离。

　　“这还真是够费劲儿的了，看来想要晋级二转的境界，恐怕也需要一些外力的辅助才行，否则的话，按照我现在这般中规中矩的修炼，没有个几年的时间，根本想都不用想。”

　　一个月的时间，元枫感觉到自己的力量无疑变得更加的凝实了起来，但想要晋级二转之境，根本就不是一蹴而就的事情。

　　“阮惊天那边也没有任何的讯息传来，啸月狼族的家伙们同样是收获全无，看来，想要找到大黑，怕是还得靠我自己的力量，至于这些家伙么，真的不是很可信。”

　　其实，从一开始，他对于神机商会还有啸月狼族的那些情报系统就不怎么看好，毕竟，这不是寻找普通事物，而是要寻找隐世族群。

　　既然叫做隐世族群，那么首先一点，自然就是藏得特别深，而这样的大族群，又怎么可能那么容易就被一些普通的魔兽眼线给找到？

　　“小八，出来透透气！！！！”

　　眉毛一挑之间，他不禁一台手，将自己的魔兽伙伴小八叫了出来。

　　“大哥！！！！”

　　身形显现，小八第一时间对着元枫微微一礼，看向元枫的目光，却是要比之前有了太多太多的不同。

　　它已经知道了元枫晋级半神境之事，而对于元枫能够晋级半神境，它可是着实兴奋了好一阵子。它心里清楚，元枫晋级了半神境，那么他们从今以后，就真的不需要再害怕任何人了。

　　“呵呵，不要这么客气，怎么样，半神境六转，有没有一点儿头绪了？”

　　微微一笑，元枫摆了摆手，示意小八坐到自己的身旁，随后便是一脸笑意地问道。

　　在控制了上百头的半神境魔狼之后，他便是给小八彻底的放了假，如今的小八只需要忙活着自己的修炼，根本不需要再去生产半神境的魔兽了。

　　生产半神境的魔兽可不是闹着玩的，对于现在这种境界的小八来说，那简直就是一个耗神费力的苦差事。只不过，之前的它和元枫为了保命，只能是让自己苦一些累一些。

　　但现在好了，元枫的手底下有着一大把的半神境强者，如果遇到解决不了的麻烦，想怎么爆就怎么爆，却是再也不需要小八费力地去生产魔兽了。

　　“还差了一点儿火候，如果能够有一头半神境六转的魔兽供我吞噬的话，那么基本上应该没什么问题了。”

　　如今的它正在全力冲击半神境六转的境界，不过可惜的是，效果并不是很好。

　　它的晋级速度，说起来已经很是变态了，而这一切，自然全都是元枫的功劳。如果没有元枫为它提供足够的灵宝，它就算是再过多少年，怕也很难达到现在的境界。

　　眼下冲击六转之境，它倒是付出了很多很多，但由于底蕴稍稍差了一些，六转的境界，它恐怕还需要一些外物的辅助和刺激才行。

　　“嘿嘿，需要一头半神境六转的魔兽强者么？这个倒是没什么大不了的，看来，是时候出去打打猎了。”

　　听到小八之言，元枫不禁双眼微眯，却是嘿嘿笑了起来。

　　时至今日，为小八准备几头强大的魔兽，这已经算不得是什么大问题。以他的实力来说，半神境六转的强者，一旦被他锁定的话，那么就根本别想逃。

　　当然了，不只半神境六转的强者，就算是更强的强者，情况恐怕也差不多，而这一次，他便要自私一次，去猎杀几头强大的魔兽，让小八早日成为兽神界当中的超级强者。

　　也许，让小八晋级半神境大圆满的境界，会让他感觉到犯难，但半神境六转，甚至是七转、八转的话，他是完全有可能帮得上忙的。

　　小八作为魔兽，最大的本事就是去吞噬，他还真就不信，如果他为小八准备十头二十头的半神境七八转的魔兽，小八最终还会卡在六转的境界不成？

　　话说回来，他此番外出，显然不是单纯的为了给小八寻找食物的。在决定了离开啸月狼族之后，他首先便是做了一番安排。

　　说是安排，其实无非就是把啸月狼族的半神境强者都聚集到了一起，并且将多半的半神境强者都带在了自己的身上。

　　坦白讲，啸月狼族无非就是一个魔兽族群罢了，对于他这样一个人类武者来说，魔兽终究只是魔兽，至于啸月狼族整个族群的未来和发展，他显然并不关心。

　　不过，他倒也没有把啸月狼族的强者全都带走，最终，他还是为对方留下了十几个的半神境强者，想来以这十几个家伙的实力来说，倒也足以对啸月狼族的普通成员进行守护了。

　　另外，啸月狼族的那位族长大人，如今也不知道跑去了哪里，而若是对方赶回来的话，那么啸月狼族，迟早还能重新壮大的。不过，这些就都不是他所关心的事情了，就算是啸月狼族灭绝，对他也没什么影响。

　　带上了数十个半神境的超级强者，元枫最终亲自踏上了寻找大黑的征程，而他的第一站，便是一个他自己比较熟悉，但却并不怎么应该去招惹的族群。


第2200章 主动上门

　　简单的做了一番准备之后，元枫终于踏上了独自寻找大黑的旅程。

　　对于大黑所在之处的定位，他眼下基本上就是定位为兽神界的某个隐世族群了，而既然是要寻找隐世族群的所在，那么最好就是以一个隐世族群为媒介，然后通过一个隐世族群，慢慢地去翘出其它的隐世族群来。

　　寻找隐世族群，当然不能像是无头苍蝇一般到处乱撞，那样的话，恐怕根本找不到目标的所在，反倒是白白浪费了时间。

　　一番思索之后，元枫最终却是想到了一个目标，一个让他原本都不怎么愿意提及的目标，这个目标，自然就是天妖蟒一族了。

　　无疑，天妖蟒一族绝对可以算得上是隐世族群的，而在这个族群当中，想必一定有着大圆满级别的人物，而从那等强者的身上，说不定就能找到关于其它隐世族群的消息。

　　不管怎么样，天妖蟒一族与他也算是有些渊源，他的无量神碑，乃是因为妖焰的原因弄到手的，而天妖蟒一族最终又跟他打了一架，从始至终，他们彼此之间都算是有所联系。

　　当然了，此番前往天妖蟒一族，完全有可能还会与天妖蟒一族发生冲突，不过，现在的他艺高人胆大，而且身上又有那么多的超级强者，自然也不怕什么冲突。

　　另外，他去天妖蟒一族，当然也不是一点儿的诚意都没有，如果真的能够得到天妖蟒一族的帮助的话，那么他倒是不介意给天妖蟒一族一个承诺。

　　从啸月狼族的地盘前往天妖蟒一族所在的狂沙域，这一路的距离可是不近。好在元枫的速度够快，所以虽然距离很远，但也没有话费他太久的时间。

　　一路上，元枫倒也没有让自己完全只是赶路，他还没有忘记，自己的魔兽伙伴小八，此时还正需要一些强大的魔兽进行冲级呢！

　　所以，这一路之上，他挑挑选选，却是斩杀了好多的半神境六转以上的魔兽，尽数交给了小八，让对方随心所欲地去吞食了。

　　小八无疑是最开心的，说起来，整个兽神界当中，恐怕都找不到一个能够像它这般轻松晋级的了，要知道，没有哪个族群可以奢侈到用十头半神境六转的魔兽，去成全一个半神境五转的成员晋级六转，更没有哪个族群，能够用几十头的七转魔兽，去成全一个六转的成员达到七转。

　　这个世上，也就只有元枫能够有这般恐怖的实力，至于其他人，却也只有羡慕嫉妒的份儿了……

　　对于天妖蟒一族的具体位置，元枫并不是十分的清楚，毕竟，当初的他跟随妖焰前往天妖蟒一族，却是走了一半就被赶跑了，最终也没能到达天妖蟒一族的所在。

　　不过，虽然不知道具体位置，但天妖蟒一族的大致位置，他还是从妖焰那里听到一些的。

　　首先一点，天妖蟒一族乃是生存在狂沙域的范围，而且是一片荒无生机，到处都是沙暴的恶劣区域，而在狂沙域的范围，这样的地方，应该都是很显眼的才对。

　　“狂沙域，总算是真正的踏上了这片世界了啊，却是不知道，天妖蟒一族，究竟藏在什么地方！！！”

　　身形在一片沙丘之上站定，元枫的心下不禁有些感慨。

　　当初的他，基本上也快要进入狂沙域的范围了，可惜只差那么一步，愣是被天妖蟒一族的强者给赶了回去。

　　此番终于踏上了这片土壤，那种感觉，还真是有些不太一样。

　　狂沙域看起来十分的开阔，因为目光所及之处，几乎都是铺满了金黄色的流沙，至于植被一类的东西，在狂沙域基本上是很少见的。

　　不过话说回来，狂沙域虽然看起来荒凉至极，可在这片广阔的世界当中，却是同样生存着很多的大族群，而这些族群的力量，同样是不可小觑。

　　“天妖蟒一族啊，也不知道我这一次来，是否能够真的有所收获。”

　　心神释放开来，他的目光，不禁在整片的世界开始扫视了起来，而很快，他便是确定了一个方向，一个让他十分心动的方向。

　　“应该就是这个方向吧！！！！”

　　虽然他并不知道天妖蟒一族所在何处，不过，在天妖蟒一族当中，却是还有一个跟他息息相关的人呢，而那个人的存在，简直就像是一盏明灯一般，给予他足够的指引。

　　对于妖焰，他的心里从来没有过任何的埋怨，有的，只是浓浓的歉然和愧意，而他和对方之间在那一次事件之后，便是已经无形中联系到了一起。

　　当初的那一次疯狂，让他完全的占有了对方，而从那以后，他便是能够隐隐的对妖焰有所感应，就像现在，他感觉到，妖焰应该就在这个方向，而只要找到妖焰，那么距离找到天妖蟒一族，恐怕也不会太远了。

　　“也不知道这么久的时间不见，妖焰现在的情况如何了，而此番再见，她会不会怪我拿走了她的无量神碑。”

　　如今的他实力通天，基本上没什么事能让他感觉到害怕的，可一想到妖焰，他的心里便是突然间有种焦虑之感。

　　他并不知道在妖焰的心里，究竟是怎么想他的，也许，对方能够理解他当初的所作所为，也许，对方并不关心原因，只会一味的认为他做得很过分，至于究竟是怎么想的，他显然没办法去猜测。

　　“管不了那么多了，我会把我的理由跟她说清楚，如果她不原谅我的话，那我也没什么办法了啊！！！”

　　能够让他在乎的事情不多，而妖焰对他的看法，便是他所关心的事情之一，只不过，他就算是再怎么强，却也不能去改变妖焰的想法，所以，一切还是顺其自然，走一步看一步为好。

　　想通了这些，元枫不禁摇了摇头，随后便是直奔自己选择的方向飞掠而去，隐隐的，他的心里不禁有些期待起来，至于究竟是期待什么，恐怕只有他自己清楚了。

　　有了大致的方向，元枫寻找起天妖蟒一族的老巢来，其实也并不是太过困难，要知道，他的身上还有血咒神功这等高级技能，届时只要确定了天妖蟒一族的大致方向，他就不信找不到天妖蟒一族留在外面的眼线。

　　另外，就算是天妖蟒一族真的没有眼线留在外面，他却是同样可以让小八抽出一点儿时间来，生产一些比较合适的魔兽，到时候同样能够把天妖蟒一族的老巢给挖出来。

　　也不知道飞掠了多久的时间，元枫都不记得自己飞掠了多少处黄沙漫天的恶劣区域了，而直到这一刻他才意识到，原来妖焰告诉他的那点儿有关天妖蟒一族老巢的信息，基本上跟没有告诉他没多大的区别。

　　当然了，这倒不是说天妖蟒有意防着他，她说的都是事实，只不过就是不够具体罢了。

　　好在他能够凭借妖焰的气息，大致的感应到天妖蟒一族的方位，所以，对于一些路过的比较像的地方，他都是在一番探查之后，便是继续赶路了。

　　这一路之上，他发现，狂沙域当中生存的魔兽，基本上都比较喜欢猫在黄沙之下，真正生存在黄沙之上的族群相对较少，却是绝对不容小觑。

　　看来，狂沙域应该是蛇类魔兽比较喜欢的地方，一路上，他看到的蛇类魔兽种类最多，数量也是最多的，其中一些强大的蝮蛇一族，看起来都是危险至极。

　　除了蛇类魔兽之外，狂沙域的各种蜥蜴类魔兽，甚至是一些怪异的虫类魔兽，看起来都是要比其它地域的魔兽更加的坚硬结实，给人的感觉也更加的危险。

　　基本上，所有狂沙域的魔兽，应该都是懂得用毒的，而它们的毒明显都是十分的危险，也就他这样的存在不会畏惧对方的毒，若是换了一个人，就算是同为半神境大圆满的强者，恐怕也要躲得远远地。

　　元枫倒是没有精力去招惹这些毒物，他的目标很明确，至于路上的风景，他根本没有心情去欣赏。

　　飞过了一片片的黄沙，掠过了一片片的隔壁，元枫感觉到，自己恐怕都已经到了狂沙域的中央区域了，但妖焰的气息，貌似还是从前方的远处传递过来，这让他不得不绷紧了神经，继续赶路。

　　终于，差不多在赶路了几天的时间之后，元枫终于来到了一片无边无际的狂沙地带，而几乎是刚一到达这片狂杀漫天的区域，元枫便是悠悠的停了下来，并且静静地感知了起来。

　　这是一种不同于心神感知的感应方式，他也不知道这种感应是怎么来的，又是如何进行的，总之，他就是有一种难言的感应，能够感觉到妖焰的存在。

　　“吁，应该就是这里了吧，看起来，这里像是一处被世界所遗忘的遗忘之地，不过，这般掩饰，反倒是有些弄巧成拙了。”

　　在感应了一番之后，元枫不禁轻轻地吐出一口气，却是基本上已经认定了眼前这片无边无际的狂沙地带。

　　只不过，天妖蟒一族是否真的就在这片狂沙地带之下，一切，却还是要经过一番检验才行。


第2201章 破关

　　这里是一片宽敞明亮的地下世界，整个的地下世界庞大无比，却是有着各种各样的建筑遍布其中。而在无数的建筑中央，一座巨大的地下宫殿，却是异于其它的建筑，独领风骚般矗立在那里，彰显着不一样的贵气。

　　此时，在这地下宫殿的一间密室当中，一个绝美的妖焰女子，正慵懒地躺在一张软榻之上，在她的一旁，却是还有两个俊俏的丫鬟侍奉着。只不过，这两个丫鬟可不是普通的丫鬟，因为她们的修为，竟然都是半神境的修为。

　　无论是软榻之上的妖焰女子，还是一旁侍奉的两个丫鬟，都是衣着暴露，几乎就是几片轻纱遮体，除了关键部位之外，基本上全都是裸露在外的。

　　可惜，如此让人血脉喷张的景象，却是没有人能够欣赏得到。当然了，就算真的有人想要欣赏，那也只能说是不想要命了。

　　“族长大人，大长老在门外求见，不知族长大人是否要召见一下？”

　　就在妖异女子与两个丫鬟尽情地享受着这般宁静之时，密室之外却是突然传来了下人的通报之声。

　　“恩？”

　　听到门外之人的通报，床榻之上的天妖蟒族长不禁微微皱了皱眉头，随后便是摆了摆手，示意两个丫鬟可以退到一边了。

　　“让它进来吧！！！”

　　一边将自己少的可怜的几件衣衫穿在身上，天妖蟒族长这才对着外边轻声道，而话音落下，她便是一抬手，直接将密室的门打了开来。不过，密室的门外并非正常的空间，而是还有一个简单的传送玄阵。

　　看得出来，这位天妖蟒一族的族长大人，平时还是十分的警觉的。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在她的话音刚刚落下之时，一道光芒，便是从传送玄阵当中闪了出来，随后，一个精神矍铄的老者，便是出现在了密室当中。

　　“见过族长大人！！！”

　　老者进得密室，第一时间便是对着天妖蟒族长施了一礼，却是多少有些拘谨之意。

　　作为天妖蟒一族的大长老，它在天妖蟒一族当中的地位，绝对是举足轻重的了，但在天妖蟒族长的面前，它永远都感觉到自己低了好几等，却是根本不敢有任何的不敬。

　　天妖蟒一族作为传承已久的超级大族群，自然不会像是表面看起来那么简单，它是大长老不假，可那也并不意味着，天妖蟒一族当中，他就是族长之下的最强之人了。

　　“大长老不必多礼，不知大长老此来所为何事？”

　　天妖蟒族长依旧是慵懒地躺在软榻之上，脸上尽是一片的妩媚之色。

　　对于这位大长老，她自己还算满意，说起来，天妖蟒一族如今的六大长老，实力其实本来相差不是太多，而究竟要谁来做这个大长老，其实都是她自己说了算。最终，她选择了眼前之人，并且亲手为对方提升了实力，使得对方成为了天妖蟒一族新的大长老。

　　当然了，不管是谁，只要是天妖蟒一族的成员，那么就是她的下属，说白了，就是她的奴隶，她想怎么支配就怎么支配。

　　在她的眼里，眼前的大长老，跟她身后的两个丫鬟，貌似也没有什么本质的区别。

　　“族长大人，五长老已经被族长大人关押了一阵子，想来他应该也知道自己所犯下的过错了，还望族长大人能够网开一面，将它从地牢里面放出来。”

　　大长老的神色稍稍正了正，似乎也是进行了一番心里挣扎，最后才猛地一咬牙，说出了自己此来的目的。

　　它口中的五长老，正是当初对元枫出手，以至于让天妖蟒一族丢了无量神碑的那位，而在确定了无量神碑能够夺回的希望十分渺茫之后，天妖蟒族长便是将其关到了地牢当中，直到现在都还没有将其放出来。

　　天妖蟒一族的地牢，那可不是什么好玩的地方，不管是什么级别的强者，到了地牢当中，基本上都是要损失半条命的，哪怕五长老实力不俗，恐怕也很难坚持。

　　它跟五长老的关系向来不错，如果不是因为知道族长大人真的生气了的话，它早就会为五长老求情了。

　　经过了这么久的时间，它相信天妖蟒族长应该已经消了气了，这才前来为五长老求个情。

　　当然了，它这其实也是为了天妖蟒一族着想，毕竟，天妖蟒一族的纯正血脉太少太少了，如果五长老有什么不测的话，那么对于天妖蟒一族来说，绝对不会是一件好事。

　　“大长老是来给五长老求情的么？”

　　听到大长老之言，软榻之上的天妖蟒族长，却是不由得挑了挑眉毛，脸上的表情着实让人有些看不透。

　　修为到了她现在的境界，只要她不想，那么就没有人能够看穿她的想法，而眼前的大长老，显然更加的没有那样的能力。

　　“吁，回族长大人，属下的确是来给老五求情的。”深吸一口气，大长老也是抱着被呵斥的心理准备来的，它在赌，赌天妖蟒族长已经消了气，赌对方也不会真的想杀了五长老。

　　“大长老能够冒着这么大的风险来为五长老求情，说来倒也着实难得，看来，本座倒也没有选错人。”

　　妩媚一笑，这会儿的天妖蟒族长这才露出了欣慰之色。

　　说心里话，她其实已经等了很长的时间了，她当然也不希望自己的天妖蟒一族全都是冷血，没有人敢站出来为五长老求情。

　　如果一个族群，每一个成员都只顾着自己的得失，而丝毫不去管别人的死活，那么这样的族群，恐怕是很难一直生存下去的。

　　还好，她选中的大长老，最终还是没有让她失望，至少，她知道了天妖蟒一族当中还是有一丝的人情冷暖的。

　　人类武者的身上有着很多的情绪，都是魔兽没办法与之相比的，这也是为什么，魔兽进化的最终状态，还是要归到人类的形态。

　　不得不承认，人类武者才是万物之灵长，至于魔兽么，当然也有魔兽自己的优势，只不过跟人类武者相比，就要稍稍差了那么一些罢了。

　　“族长大人，五长老虽然犯了错，不过，它为整个族群也付出了不少，就算是没有功劳也有苦劳，此番事件，说起来五长老也是不知者不罪，所以，属下真的恳求族长大人放过五长老，给它一个改过自新的机会。”

　　地牢那边绝对不是长久之地，算算时间，这会儿的五长老，恐怕早就已经被折磨得不成人形了，如果再耽搁下去，它也不知道会有什么情况发生。

　　“咯咯咯，大长老不要着急，先听本族长说几句。”摆了摆手，天妖蟒族长示意对方稍安勿躁，随后接着道，“大长老真的以为，五长老是被关进了地牢了？”

　　“恩？”

　　听到天妖蟒族长这般一说，大长老不由得微微一怔，眼底不禁闪过了一道亮芒。

　　“还望族长大人明示。”面色一喜，这会儿的它，却是突然间看到了一丝的光明，看来，事情的背后，应该是另有隐情，而且貌似要比它想象的好一些。

　　“咯咯，不瞒大长老，五长老早就已经被本族长派去执行特殊的任务，将功补过去了，时候到了，它便会带着功劳归来，那个时候，它之前所犯的过错，便是可以一笔勾销了。”

　　把一个长老关到地牢，这当然不是她所能做出来的蠢事，毕竟，就算是再怎么折磨对方，无量神碑该丢还是丢了，倒不如让对方戴罪立功，还能让其心存感激，而且会十分的卖力。

　　当然了，五长老所执行的任务，那也不是一般人所能承受的任务，如果有什么疏忽的话，恐怕就真的回不来了。

　　话说回来，如果不是因为五长老犯了这么大的错，那么它也未必就会接受这样的任务，说到底，这都是天妖蟒族长给对方的一个十分冒险的补过方式。

　　“老五去执行特殊任务了？”

　　等到天妖蟒族长话音落下，大长老顿时面色一亮，整个人都是一下子变得十分的开心起来。

　　无疑，这个消息对于它来说，简直就是太过欣慰了。五长老暗中去执行任务，而并非被困在地牢受折磨，这让它感觉到，原来自家的族长，竟然是如此开明之人。

　　它不知道五长老去执行了什么任务，但不管是什么任务，终归要好过被困在地牢当中受折磨。可以说，在了解了事情的实际情况之后，这会儿的它，却是再也没有任何的担心了。

　　既然是去执行任务，那么自然也就有陨落的可能，可就算是陨落了，那也是光荣地死去，总好过百无一用。

　　“这下大长老放心了吧？”

　　见到大长老欣喜的表情，天妖蟒族长不由得笑了笑，继续道，“之前之所以没有告诉大家，就是想让大家都知道，今后无论做什么事，都必须要多用脑子，如果做事不经大脑，以至于坏了大事，那是一定要受到惩罚的。”

　　这是她的做事方法，也是她的行事套路，至于是否有用，那就不是她所能左右的了。

　　“族长大人英明，族长大人英明！！！！”

　　到了这会儿，大长老对于自家的这位族长，简直就是敬佩得不得了，当然了，更多的还是发自内心的感激。虽然受益的不是它，但作为天妖蟒一族的大长老，这跟它自己受益没什么区别了。

　　“好了，先不说这些了，老二在密境当中的情况怎么样了？可有什么大的动静了么？”

　　神色一正，天妖蟒族长突然收起了笑容，颇为肃穆地问道。

　　这段时间以来，她其实什么都不关心，唯独关心的，便是自己的那个二女儿的情况。

　　自从上次有了决定之后，她便是将自己的二女儿放到了天妖蟒一族的圣地当中，让其接受圣境的洗礼，可直到此时此刻，自己的二女儿竟然依旧没有从圣境当中走出来，而且一点儿的消息都没有。

　　对此，她这阵子简直就是茶不思饭不下，根本不知道要怎么办才好。

　　“回族长大人，圣境那边依旧是没什么动静，看来，二公主的洗礼，恐怕还需要一阵子才行。”

　　听到天妖蟒族长说起此事，大长老也是慢慢变得肃然起来，眉头更是下意识地皱紧。

　　对于天妖蟒一族的二公主，他可是要比其他人更加的关心的，甚至于，当初提议将二公主妖焰放入圣境进行洗礼的就是它。

　　只不过，自从妖焰进入了圣境以后，竟然一直没有丝毫的动静，对此，它其实也是一直感觉到隐隐的担心。

　　圣境乃是天妖蟒一族最神秘的地方，而按照道理来说，原本外面之人是可以影响到圣境里的情况的，可不知为什么，自从妖焰进入圣境以后，外面的人根本没办法得知里面的情况，似乎圣境当中，发生了某些不为人知的变化一样。

　　没有人知道这样的变化是好是坏，反正二公主妖焰此刻就在圣境当中，大家却也不敢对圣境做什么！

　　“哎，老二已经进入圣境这么久了，这在我天妖蟒一族的历史上，却是十分的罕见，也不知道她现在究竟怎么样了，会不会有什么危险。”

　　听到二公主妖焰依旧没有任何的消息，天妖蟒族长不禁哀声一叹，心下也是颇为无奈。

　　“族长大人放心，二公主她吉人天相，老奴相信，她此番在圣境当中滞留如此之久，这应该是一件好事，说不定，这会儿的她，正在领悟更高深的境界，甚至有可能是在冲击比半神境七转更高的境界呢！”

　　天妖蟒一族的圣境当中，有着很多不为人知的秘密，而在天妖蟒一族的历史上，每一个进入圣境接受洗礼的，得到的好处都是不尽相同，至于妖焰会得到怎样的好处，在她没有出来之前，没有人能够确定。

　　“希望如此吧，只不过，话说回来，如果老二真的一下子超越了半神境七转，却是跳级领悟了半神境八转的境界的话，这对于她来说，恐怕也会十分的危险吧！”

　　妖焰如果真的幸运的领悟到八转的境界，那么等她从圣境当中走出来之时，迎接的，就会是八转的转劫，而对于那种级别的转劫，她都不知道自己能否帮助自己的女儿度过去。

　　“这……”

　　被天妖蟒族长这么一说，大长老也不在说话了，因为这也是它所担心的情况。

　　并不是说在圣境当中领悟到的境界越高就越好，如果妖焰真的领悟到了半神境八转的真谛，成就了半神境八转的境界，那么她所要面对的，可就是八转的转劫。

　　七转和八转的转劫，二者虽然只差了一个等级，但威力却是天差地别，显然，谁也不想让妖焰刚一出来，就经受八转转劫的考验。

　　“算了，此事并非我等所能左右的，如果老二真的达到了八转的境界，到时候引来八转的转劫，那就看她的运气和造化吧！”

　　摇了摇头，天妖蟒族长也不知道该说些什么好，不过，她一直感觉，自己的这个二女儿很不一般，而且绝对不像是会中途夭折的人，一切，还是要看天意如何。

　　“嗡！！！！！”

　　就在天妖蟒族长的话音刚刚落下之时，一声空间的震动之声，却是陡然间在整个的地下世界传递了开来。

　　“恩？什么情况？这是……”

　　突然间传来的空间震动之声，直让天妖蟒族长面色一变，随后便是露出了惊喜之色。

　　“是圣境那边，老二，是老二要破关了！！！！”

　　感受到空间震动传来的方向，天妖蟒族长却是再也顾不得其它，身形一动之间，便是直接离开了原地。

　　“二公主要破关而出了？”

　　等到天妖蟒族长闪身离开，大长老也是露出了一丝的喜色，随后便是二话不说，同样闪身飞离了原地，朝着圣境的方向而去。


第2202章 喜忧参半

　　整个天妖蟒一族所在的地下世界，都在这一刻变得十分的热闹起来，几乎所有天妖蟒一族的超级强者都已经感受到，在地下宫殿的某一处地点，一股十分恐怖的气息正不断的逸散开来，而气息的级别，绝对是任何强者都不得不加以重视的。

　　天妖蟒一族的族长，自然是第一个到达能量波动的源头的，而当她到达了目的地之时，她的脸色，却是从之前的兴奋，一下子变得有些低沉起来。

　　“这是……半神境八转的境界？老二竟然真的领悟了第八转的真谛，成功晋级了半神境八转的境界？！！！”

　　从圣境深处传来的能量波动来看，天妖蟒二公主妖焰，也就是她的二女儿，的的确确是晋级了半神境第八转的境界，而且感受起来，貌似基础还十分的扎实。

　　如果单单是领悟了半神境八转的境界，那么自然是一件值得开心的事情，可一想到自己的这个二女儿从半神境六转直接跳到了半神境八转，她的一颗心，便是根本没办法静下来。

　　要知道，半神境八转的转劫，那可绝对不是半神境七转可以比拟的，若是七转的转劫，那么她相信，自己完全有能力帮助自己的女儿度过去。

　　可半神境八转的转劫，她是一点儿的信心都没有。说白了，如果妖焰的八转转劫太强的话，那么她恐怕只能眼睁睁地看着自己的女儿陨落，却是根本做不了任何事。

　　“为什么会是八转，循序渐进不是很好么？”

　　摇了摇头，天妖蟒族长不禁露出了一丝的苦笑之色，这一刻，她也只能是硬着头皮接受这个事实了，毕竟，她不可能让自己的女儿把修为再降回去。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　就在天妖蟒族长刚刚站定没多久，又是几道光芒接连在场中闪烁了起来，而随后，整整八个身影，便是几乎一起到了天妖蟒族长的近前，并且纷纷站定下来。

　　“见过族长大人！！！！”

　　八个身影，三个在前五个在后，每一个都是气息凛然，而且清一色都是男子模样，而刚一战定，八人便是齐齐对着天妖蟒族长弯下腰来，恭敬地行礼道。

　　这八个身影，每一个都是天妖蟒一族当中不怎么能够见到的身影，就算是天妖蟒一族当中的一些普通半神境强者，却是都很少能够见到这几位。

　　“诸位元老不必多礼，全都直起身来说话吧！！！”

　　天妖蟒族长这会儿显然没有心思去考虑太多，她的注意力全都在前方的圣境之上，对于八大元老的到来，基本上就没什么感觉。

　　作为隐藏至深的超级大族群，天妖蟒一族之所以能够支撑到现在，当然不单单是凭借一个天妖蟒族长，眼下的八人，便是天妖蟒一族真正的中流砥柱！

　　八大强者，也就是天妖蟒一族的八大元老，说起来可是真正的老古董了，这八人当中，前面的三个，乃是天妖蟒一族的纯正血统，而后面的五个，则是天妖蟒一族早期收入到门下之人，只不过，经历了这么多年，这五位早已经把自己当做了天妖蟒一族的成员，却是已经忘记了自己的真实身份。

　　这八位天妖蟒一族的元老，每一个都是半神境八转的超级强者，每一个都有机会向着最后一步发起冲击，只不过，半神境大圆满可并不是那么容易晋级的，它们修炼了这么多年，却是依旧没有一个人能够冲击成功。

　　平日里，这八位基本上是很难见得到的，也就只有像眼下这种时候，八大强者才会暂停自己的修炼，跑出来看个究竟。

　　对于二公主妖焰晋级半神境八转所释放出来的气息，它们当然第一时间就感受到了，不得不说，当感受到有人晋级半神境八转之时，它们都是发自内心地感觉到欣喜，毕竟，多了一个半神境八转之人，那么它们今后就多了一个伙伴了。

　　不过，当八大强者来到了圣境的门口，见到了天妖蟒族长的面色之时，它们一个个便都是正了正神色，都不敢轻易开口说话了。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在八大元老现身的下一秒，又是一道光芒闪过，随后，又是三个身影出现在了众人的身后，并且同样第一时间对着天妖蟒族长行礼。

　　“见过族长大人！！！！”

　　这一次行礼的三人，看起来倒是要比八大元老弱了一丝，显然，它们的修为，应该都是半神境七转的境界，却也着实不俗了。

　　“都无须多礼，你们三个也站到一边等着吧，等会儿老二出关之后，我会安排你们，暗中为她进行护法的。”

　　摆了摆手，天妖蟒族长根本没心思跟任何人说话，这三个都是天妖蟒一族原本的强者，修为都是介于半神境六转和八转之间，至于它们的身份么，就算是天妖蟒一族的准元老吧！

　　它们现如今没什么具体的身份，唯有晋级了半神境八转的境界，他们才能变成元老，在那之前，它们的任务同样只是修炼修炼，再修炼，争取早日晋级半神境八转的境界，成为天妖蟒一族真正的元老。

　　“刷！！！！”

　　等到十一大强者现身出来之后，又是一道光芒闪过，却是之前在跟天妖蟒族长汇报情况的天妖蟒族大长老，这会儿终于姗姗迟来了。

　　“恩？诸位元老都在呢，见过诸位元老！！！！”

　　大长老的身形远远地站定，第一时间便是见到了在场这么多的强者，而见到了这些平日里都不会轻易现身的超级强者们全都出来，它可是着实被惊了一跳。

　　虽然很少接触这些人，但它早就知道有这些超级强者的存在，说起来，如果没有这些个恐怖的人物，天妖蟒一族怎么可能会生存至今？

　　“大长老客气了！！！！”

　　见到大长老珊珊赶来，在场的一众强者们都是微微的点了点头，倒也并没有不把对方放在眼里的意思。

　　大长老是天妖蟒一族名义上的门面，它们这些家伙则是隐藏在暗处的保姆兼保镖，大家各司其职，可谓是井水不犯河水。

　　这里乃是天妖蟒一族的圣境入口，而对于这样的地方，除了天妖蟒族长和各大元老之外，貌似也就只有大长老这位长老大人有资格进入此地了吧！

　　“大长老，这是何人在冲击半神境八转的境界？感受起来，好像基础还不赖么！！”

　　一众元老级强者，这会儿都是不太敢轻易向天妖蟒族长发问，却是不由自主地纷纷传音给大长老道。

　　这是大家眼下都比较关心的问题，说起来，它们都是知道这一届的天妖蟒一族有着三位公主的，也不知道这是哪一位公主在接受洗礼。

　　“诸位，是二公主，说起来，二公主进入圣境已经有一阵子了，此番晋级半神境八转，也算是天可怜见吧！！！！”

　　大长老在这些位超级强者面前，那是真正的一点儿优势都没有的，说起来，在他尚未成为大长老之时，它其实就是一个极其普通的角色罢了。

　　“二公主？很好，掐头去尾留下二公主，这倒是一个不错的选择。”

　　“早就觉得二公主更加的适合接受洗礼，呵呵，看来我的猜测是对的。”

　　“吁，我记得上一次见到二公主，她好像还尚未达到半神境四转吧，这才多久的工夫，竟然就晋级了半神境八转了，这速度……”

　　“好像是真的有些快了，大长老，二公主晋级半神境七转有多久了？”

　　对于几大元老来说，它们当初也算是看着三位公主出生成长的，而三位公主才是天妖蟒一族的未来，自然容不得它们不关心。

　　“哎，诸位元老有所不知，二公主哪里晋级了七转的境界过？在进入圣境之时，她无非就是半神境六转罢了。”

　　听到诸位元老的传音发问，大长老不禁悠悠的叹息了一声，这才沉声回道。

　　“什么？半神境六转？这……怪不得，怪不得族长大人如此凝重，闹了半天竟然是这么回事。”

　　“好家伙，竟然从半神境六转直接达到了半神境八转，想不到二公主的资质竟然如此恐怖。”

　　“这也不完全是资质的问题，想来应该也有机缘的因素在里面，只不过，从半神境六转一下子晋级到了半神境八转，这可不是什么好事吧！”

　　在场的强者都是见多识广之人，自然明白二公主妖焰此番越级提升的后果，一时之间，十一大强者都是皱起了眉头，不知道该说些什么好。

　　它们很清楚，这会儿，它们的这位族长大人绝对不会有什么好心情，所以，谁也不会在这个时候乱说话，触这个霉头。

　　“嗡！！！！！”

　　几乎就在众人刚刚到了入口处没多久，圣境的入口石门，便是微微一震，并且随机被人从里面打了开来，而随着石门打开，一个一身金光，浑身上下都是透着一股子强大气息的妖媚女子，便是悠悠的从圣境当中走了出来。

　　这个时候从里面走出来的，除了天妖蟒一族的二公主妖焰之外，还会有谁？

　　“孩儿见过母亲，见过诸位前辈！！！！”

　　妖焰的身形从圣境当中走了出来，并且第一时间对着入口处的天妖蟒族长等人行礼道。

　　此刻的妖焰面色平淡，丝毫看不出有任何的激动，也看不出有丝毫的紧张，看她的模样，似乎自己此番晋级半神境八转的境界，对她来说就是一件可有可无的小事一样。

　　“不要多礼了，感觉怎么样，可是有什么问题么？”

　　时隔数日，再次见到自己的这个二女儿，天妖蟒族长简直有千言万语想要跟对方说，可一想到眼下的局面，她便是什么都想不起来了。

　　“多谢母亲大人挂怀，孩儿很好，接下来的时间，还请母亲大人为孩儿安排几个守护者，孩儿要试着去渡劫了。”

　　妖焰的面色依旧是平静无比，却是看不出，她究竟是对自己的八转转劫很有信心，还是说根本就没想过能够度过这次转劫。

　　事实上，自从当初那件事发生了之后，妖焰就已经很久没有笑过了，在它的心里，可以说一直都有一个过不去的坎儿。

　　首先一点，她没能将无量神碑拿回到族群，这绝对是她的过失。其次，因为她的原因，却是让元枫险些死在天妖蟒一族的手里，她从心底里感觉到对不起元枫，更是害怕元枫因此而记恨她。

　　说白了，她感觉自己就是一种里外不是人的状态，所以心情当然不可能好的了。

　　此番机缘巧合之下晋级了半神境八转的境界，对此，她是真的没多大的感觉。对于她来说，修为高一些低一些，其实区别都不大。

　　至于自己的半神境八转转劫，她当然没有任何的信心度过去，但就算是度不过去也没什么大不了的，反正充其量就是一死罢了。

　　对于死亡，她同样已经没了畏惧，如果上天真的要让她死的话，那么她愿意默默地从兽神界当中消失。

　　“我的宝贝女儿，你放心，母亲已经为你做好了准备，你只需要坚定信心，届时按照我说的去做，就一定能够成功渡劫的。”

　　天妖蟒族长的脸上没什么太多的表情，但心里却是焦急不已。

　　从妖焰的脸上，她看到的全都是无所谓的表情，而若是妖焰以这种状态去渡劫的话，恐怕成功的几率连三成都不会到。

　　三成的几率，这显然是她没办法接受的数字，所以，眼下的她首先需要做的，就是将自己女儿的信心激发出来，只有妖焰自己想去渡劫，那么她才有可能成功渡过。

　　“诸位元老，今日事关重大，尔等全都随我一起上去，我会亲自为老二的渡劫护法，而你们就在周围负责警戒，万万不要让任何不相干之人靠近。”

　　事关重大，她必须要自己亲自去掠阵才行，说白了，就算是妖焰真的渡劫失败了，她也要目送自己这个女儿最后一程。

　　“谨遵族长大人之命！！！！”

　　十一大强者自然都是没的说，它们也好久没有上到上面去活动了，此番妖焰渡劫，这的的确确是整个天妖蟒一族的大事，而由它们上去为对方守卫，倒也再恰当不过了。

　　“走吧，我们一起上去！！！！”

　　吩咐好了其他人，天妖蟒族长不禁微微一笑，却是亲自拉过了妖焰的手臂，随后便是身形一闪，直接带着对方消失在了原地。

　　等到母女二人再次现身出来之时，入眼处，漫天的黄沙几乎遮住了眼睛，显然，这里已经是狂沙域的表层空间了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　几乎就在母女二人刚刚现身之时，一道道的光芒，便是从二人的身周接连闪烁起来，随后，天妖蟒一族的十一大元老以及准元老，便是纷纷来到了二人的近前。

　　“散！！！！”

　　十一大强者知道自己等人是干什么来的，说话间便是纷纷散开到各处，开始为妖焰的渡劫做起了护法。

　　“嗡！！！！轰隆隆！！！！”

　　几乎就在各大强者散开的同时，天空之上，一片的阴云便是陡然间出现，随后，方圆数千里的云朵便是纷纷朝着这边汇聚，时间不长，一片巨大的黑色劫云，便是慢慢地有了一个大致的轮廓。

　　“轰！！！！！”

　　大致的雏形出现，恐怖的劫雷第一时间轰了一声，似乎是在告诉着渡劫之人，这一次的转劫，威力绝对非同小可就是了。

　　“嘶，这劫雷……”

　　眼看着方圆上千里的云朵都在朝着这边汇聚，并且瞬间变成了一片巨大无比的黑云之时，天妖蟒族长感觉到自己的心都是猛地翻了一个个儿，这一刻，她的心里突然间有了一股不是很好的预感。

　　显然，眼前的转劫，威力绝对是在她的估计之上的，而不管她此番怎么出手帮自己的这个女儿，对方的结果，恐怕都已经注定了。

　　这也是没办法的事情，因为她已经感受到，对方的八转转劫，威力竟然隐隐的可以跟她当初的半神境大圆满的转劫相比了。

　　“怎么会这样？难道这就是上天给天妖蟒一族的说法么？这劫雷……”

　　脸上不动声色，可在内心当中，她这会儿早就已经质问起上苍来。如果是普通的半神境八转的转劫，她多少还能有那么一丝的希望可对于眼下的情况，她是真的有些死心了。

　　这样的转劫，根本就不是任何人所能度的过去的，看来，今日之后，她的三个女儿，恐怕马上就要只剩下两个了啊！

　　一想到此，她的脸色，便是再也没办法保持平静。

　　“母亲，孩儿要开始渡劫了，还请母亲到一旁去观看吧，而若是孩儿没能抗的过去的话，母亲却也无需为孩儿伤心。”

　　天妖蟒二公主妖焰的目光，十分平静地看了一眼天空之上的劫云，眼底却是一片的坦然。

　　一切都是命中注定，看来，上天也是不准备给她活命的机会了，而对此，她并没有任何的抱怨。

　　有些时候，死，可能是一种比较好的解脱方式，接下来的她，愿意去面对这最后的一步，告别这精彩的世界。


第2203章 死劫

　　无边无际的漫天狂沙当中，一个年轻男子的身形，就像是一个沙漠当中的旅行者一样，在这漫天的狂沙当中不断地闪掠着。

　　如此恶劣的环境，就算是普通的半神境一二转的强者，都会感觉到十分的吃力，不过，狂沙中的年轻人显然不是普通的半神境强者所能比拟的，即便这里的环境再怎么恶劣，他也照样是如履平地，没有任何的阻滞。

　　“吁，这狂沙域的范围实在是太大了，就算是以我的实力来说，想要把每一处恶劣的环境都走一遍，恐怕都得花费一阵子的时间吧？”

　　元枫的身形在一处沙丘之上停了下来，而当他抬起头来扫了一眼这无边无际的恐怖世界之时，就算是强大如他，都不得不苦笑着摇了摇头，长长地叹息了一声。

　　来到狂沙域之后，他感觉到天妖蟒一族似乎就在这片范围当中，只不过，当他真正开始感应起来之时，却是变得有些无从下手起来。

　　狂沙域的范围实在是太大太大了一些，而天妖蟒一族一定是深埋狂沙之下，至于究竟有多深，恐怕没有人能够知道。

　　而且，狂沙域的特点也很鲜明，无论你以何处为参照，只要一个眨眼的工夫，你的参照物便是已经被厚厚的黄沙掩埋。所以，有些时候，就算是已经找过的地方，可能还会不由得找第二遍，甚至是第三遍。

　　元枫的实力虽然很强，可在这种恶劣的环境当中，他感觉到自己的心神都快要被吹散了，根本没办法聚精会神地进行寻找。

　　“这天妖蟒一族也真是够小心的，竟然连一个眼线都没有安排在外面，如果一直这般下去的话，真不知道要怎么进入天妖蟒的族群当中。”

　　之前，他还以为可以凭借天妖蟒一族留在外面的眼线，从而进入到天妖蟒一族当中，可现在看来，如此恶劣的环境，除非是派半神境三四转以上的强者在外面放风，否则的话，就算是半神境一二转之人，怕是都要在狂沙当中被埋葬。

　　想想也是，天妖蟒一族既然将自己深深的封印掩埋，当然不会在外面留下破绽。

　　“也不知道什么时候是个头儿了，看来，如果一直找不到天妖蟒一族的所在的话，却是只能回去等消息，然后从其它的隐世大族群着手了。”

　　如此恶劣的环境，就算他想要用小八生产魔兽眼线都不成，至于他身上带着的上百半神境魔狼，不到万不得已之时，他是不会轻易动用的。何况就算用了，在如此庞大的区域当中，也根本发挥不出多大的效果。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在元枫心下苦闷，不知道何时才能找到目标之时，一声若有若无的空间震动之声，却是陡然间从遥远的地方传递而来。

　　这一丝的能量波动，简直就是微乎其微，但作为一个超级强者，而且还是掌控了无量神碑这等至宝的超级强者，他还是敏锐的察觉到了这一丝震动的存在。

　　“恩？有能量波动？”

　　感受到这微弱的能量波动，元枫顿时眼神一亮，随后便是朝着一个方向看了过去。

　　入眼处，漫天的狂沙，似乎没有丝毫不同寻常之处，但不知为什么，这会儿的他，却是突然间有一种心动的感觉。

　　“哪里来的能量波动？在如此恐怖的地方，还能传出一丝的能量波动，看来，应该是一个超级强者所释放出来的。”

　　双眼微眯，这会儿的他几乎瞬间来了精神。在这样的地方，哪怕有一丝的异样都是好的，毕竟，他可不想一直都是面对着漫天的黄沙，一直这般漂泊下去。

　　“不管了，先过去看看再说。”

　　目光一凝，他却也不再多想，动念之间，便是直奔那一丝微弱的能量波动所传来的方向掠去。

　　他的速度极快，却是丝毫不受周围狂沙的影响，时间不长，他便是飞掠过数百万里的范围，并且速度不减地继续赶路。

　　“嗡！！！！刷刷刷！！！！！”

　　不过，这样的赶路，并没有持续太久的时间，某一刻，又是一声空间的震动之声传来，随后，原本还是一片昏黄的世界，就像是突然间变天了一样，说话之间，一片片的阴云便是凝结而成，并且纷纷朝着他赶路的方向汇聚了过去。

　　“恩？这是……”

　　突然间发生的变故，直让元枫下意识地停了下来，开始观察起天空之上的情况来。

　　“劫云？是半神境强者晋级之时的转劫劫云？好家伙，竟然有人要在前方渡劫？”

　　作为无量神碑的掌控者，元枫的感知力何等的恐怖，几乎是一瞬间的工夫，他便是已经感觉到，眼前的情况，根本就是有超级强者要强渡转劫，成就无上境界的情形！

　　“什么人竟然会在这里渡劫？难道是天妖蟒一族的人？”

　　他已经大致的感知过了，这片方圆亿万里的区域，根本不适合任何的生命体生存，也就是说，在这里渡劫的，应该不会是外面的人，而既然不是外面的人，十有八九就是隐藏在这片世界下方的某些隐世族群之人了。

　　“吁，有门儿，不管怎么样，总算是有了一些的线索了，希望这一次能够让我找到天妖蟒一族的强者，从而进入天妖蟒一族当中。”

　　深吸一口气，元枫却是赶忙收敛了自己的所有气息，直接与周围的狂沙世界融为了一体，这一刻，就算是同为半神境大圆满的超级强者在这里，只要不是亲眼看到他，却是都不可能感知到他的存在。

　　“刷！！！！”

　　收敛了全部气息，元枫直接化作了一道流光，借着狂沙的掩藏，直奔渡劫之人的方向掠去……

　　而就在元枫感应到了转劫的存在，并且朝着转劫的方向飞掠而去之时，一片完全被封闭的区域当中，一个年轻的女子，这会儿却是已经站在了浓浓的阴云之下，并且一脸淡漠地看着天空之上的劫云。

　　“好强的转劫，看来上天是真的有意要让我死呢！！！”

　　目光看向天空之上依旧在不断凝聚的漆黑劫云，妖焰的眼底已经没有多少的期望了。

　　她这会儿所在的区域，已经被天妖蟒一族的十一大强者一起出手，直接从狂沙当中隔绝了出来，只是，这样的寂静，却是更加的让她有种被孤立起来的感觉。

　　十一大元老级强者此刻尽数分散在周围，将妖焰护在了中间，不让一丝的风沙影响到她的渡劫，只可惜，它们虽然能够隔离风沙，却是没办法隔绝天空之上的劫雷。

　　而在距离妖焰数十里之外的一片沙丘之上，天妖蟒族长此刻正静静地站在那里，脸上却是充满了凝重之色。

　　“为什么？不过就是八转的转劫而已，为什么会如此之强？这是要我儿死么？”

　　天妖蟒族长努力让自己保持着族长的威严，只不过，当见到自己的女儿竟然引来了如此恐怖的转劫之时，她一时间真的没办法平静的下来。

　　抬头看向天空的劫云，单单从气势上，这一次的转劫，恐怕都要赶得上她当初的大圆满的转劫了，而这样的情形，显然与正常的情况不怎么相符。

　　可以说，面对眼前这样的八转转劫，不管是谁，根本没有度过去的可能，而她的二女儿，这次恐怕真的逃不过去了。

　　这一刻，她在焦急和愤怒的同时，却也充满了无尽的后悔和自责。

　　如果不是因为她还在奢望着能够找回无量神碑的话，那么，她的二女儿也就不会进入圣境去接受洗礼，而不去接受洗礼，自然也就没有眼下的情况了。

　　半神境六转，那已经是十分不俗的境界，只要加以培养，那么迟早都能成就很高的境界，等到晋级了半神境七转，甚至是半神境八转之时再进入圣境接受传承，那么一切就都没什么问题了。

　　可惜，现在想什么都已经晚了，眼前的八转转劫，就连她都感觉到了浓浓的威胁，更不用说自己这个刚刚晋级八转的女儿了。

　　一想到自己即将失去一个女儿，她的心里，便是充满了痛苦，但可惜的是，这一刻的她，真的什么都做不了。

　　至于那十一个半神境七八转的元老准元老们，这会儿更是只能为妖焰守护好周围，挡住那些狂暴的风沙，除此之外，它们更加的什么都做不了。

　　对于它们来说，妖焰所面临的八转转劫，却是比它们当初所经历的八转转劫恐怖的多了，这会儿，随便哪一个元老站出来，恐怕都会被眼下的转劫直接灭杀。

　　“这哪里是八转的转劫，简直就是大圆满强者的转劫啊！！！”

　　“太恐怖了，我们的这位二公主究竟有何不同寻常之处，竟然引来了如此恐怖的转劫？”

　　“完了完了，在这般恐怖的转劫之下，别说是二公主，就算是我们这些老家伙，恐怕都只能是老实交代了吧！”

　　“希望二公主能够吉人天相，度过这一次危机。”

　　“但愿如此吧！！！”

　　一个个元老级人物都只能是一边封住周围的劲风，一边摇头叹息着。虽然嘴上说着这样的话，可在他们的心里，这会儿基本上都已经确信妖焰要葬身在转劫之下了。

　　天妖蟒一族向来一脉单传，基本上还没怎么出现过继承人死在转劫之下的情况，看来，这一代的天妖蟒继承人出现了三个，恐怕上天对天妖蟒一族的考验，相应的也就苛刻了起来。

　　这也是正常现象，毕竟，如果这一代的三位公主，最终全都成就了大圆满的巅峰境界，那么也的确是太过逆天了一些。

　　只不过，眼睁睁的看着天妖蟒一族的一位公主陨落在转劫之下，这对于它们来说，当真有那么一些的残忍。

　　“轰！！！！！”

　　说话间的工夫，天空之上的转劫已经完成了最后的凝聚，并且发出了一声惊天的轰响，似乎是在告诉所有人，转劫，马上就要开始了！

　　“终于要开始了么？是不是也就意味着，我的这一生，恐怕即将结束了？”

　　听到天空之上的轰响，妖焰的浑身上下，却是有着一股隐隐的能量波动，开始升腾了起来。

　　虽然她真的没有一点儿的信心应付这一次的转劫，但不管怎么样，她还是要拼上一拼的，至少，就算是死，她也绝对不能毫无反抗的死。

　　“来吧，生也好，死也罢，这一生，无悔！！！！”

　　抬头看向天空，她的眼前，却是突然间出现了一张温柔的笑脸，而见到这张笑脸，她的心下，却是更加的放松了起来。

　　从出生到现在，她经历的事情也的确不少了，原本，在修炼到半神境六转之前，她都没有真正的感受过什么特殊的情绪，直到遇到了元枫，她可以说是发生了彻头彻尾的改变。

　　如果要问她这一生最让她开心的事是什么，她会毫不犹豫地回答，那就是遇到了元枫，并与元枫发生了那样的一段关系。

　　而若是问她，让她最最放心不下，最最不甘心的事情是什么，她的回答，自然是再也见不到元枫了。

　　不过，不管怎么样，她总算是经历过了那种刻骨铭心，经历过了那种不顾一切，而有了这些，她真的已经知足了！

　　“轰！！！！！”

　　转劫并不会因为任何的原因而终止，天道无情，绝对不会对任何人网开一面，当一切都准备就绪之后，恐怖的劫雷，终于猛烈地降临了下来。

　　“哧！！！！”

　　足足有着水桶粗细的劫雷，瞬间便是将整片的空间都撕裂开来，并且直奔妖焰的身上降临了下来，那种毁灭一切的气势，当真是无可阻挡。

　　“昂！！！！！”

　　眼看着劫雷降下，妖焰的身形猛地一震，却是瞬间变成了一条巨大的蟒蛇，并且直奔劫雷迎了上去。

　　“轰！！！！！”

　　恐怖的劫雷，最终却是与妖焰的身躯对撞在了一起，顿时，一股恐怖的风暴，直接朝着周围席卷开来，就连一些沙石，都在这一刻瞬间变成了齑粉，荡漾在方圆数十里的空间当中。

　　“吼！！！！嘭！！！！”

　　一声痛苦的嘶吼瞬间传遍了方圆上百万里的范围，紧接着，巨大的天妖蟒身躯，便是狠狠地砸在了地上，并且大口大口地喷起血来。

　　仅仅是一道劫雷，便是让天妖蟒二公主妖焰身受重伤，似乎已经失去了行动能力，显然，只要第二道劫雷降下，那么天妖蟒二公主的性命，却也只能是交代在这里了。


第2204章 千钧一发

　　天妖蟒二公主妖焰的八转转劫如期而至，而仅仅是第一道劫雷，便是将妖焰直接轰成了重伤，却是再也没有了与转劫抗衡的力量。

　　“不！！！”

　　眼看着自己的女儿被第一道劫雷直接轰入地下，明显受了严重的伤势，天妖蟒族长却是再也掩饰不住心下的焦急和恐惧，声嘶力竭地吼道。

　　这一刻，什么族长的威严，什么强者的颜面，却是全都可以抛到一边去了。那倒在转劫之下的可是她的女儿，眼看着自己的女儿被劫雷重创，她还哪里顾得了那么多？

　　“我的女儿，我的女儿啊！！！！！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，这一刻的天妖蟒族长，真的恨不得马上冲上去，将自己的女儿救出来。

　　只可惜，转劫已经开始，那么不管她用什么办法，却是都不可能阻止劫雷的降下，而如果这会儿有人过去的话，转劫只会变得更加的强大和恐怖，届时，自己的女儿只能死的更快。

　　当然了，如果她强行参与到转劫当中的话，那么劫雷便是会把她也当成是转劫攻击的目标，届时，不但她的女儿要被转劫抹杀，就算是她，恐怕也要丢掉半条命，甚至是同样被天劫轰杀至死。

　　“为什么，为什么会这样！！！！”

　　眼前的这一幕，对于她来说实在是太过残忍了，虽然之前已经预想到了可能会有这样的情况发生，可当这一幕真的出现之时，她这才知道，原来自己真的没有那么坚强。

　　“不行，我绝对不能让我的女儿死在我的面前，就算是真的要因此而丢掉性命，我也要救回我的女儿！！！！！”

　　双拳紧握，这一刻的天妖蟒族长，浑身都在剧烈地颤抖着，而最终，她还是没办法就这么看着自己的女儿去死。

　　想到这里，她便是猛地一咬牙，便是要上前去救出自己的女儿来。

　　“刷！！！！！”

　　不过，就在她刚要上前之时，两道光芒便是陡然间在她的身侧亮了起来，随后，两个半神境八转的天妖蟒元老，便是出现在了她的近前，并且第一时间一左一右地拉住了她。

　　“族长，你这是要做什么？万万使不得啊！！！”

　　“族长大人稍安勿躁，千万不要做出无可挽回的事来。”

　　两大元老一左一右地拉住天妖蟒族长，就像是豁出了性命一样，却是不让对方移动分毫。

　　谁都知道天妖蟒族长的脾气，那是动辄杀人的恐怖存在，可到了这一刻，两大元老却是根本顾不得那么多了。

　　“两位元老，你们让开，我要去救我的女儿！！！！”

　　突然间被两大元老拉住，天妖蟒族长不由得面色一急，赶忙便是要挣脱二人。不过，两大强者都不是弱者，二人合力之下，她一时间却是没能挣脱。

　　“族长大人万万不可，转劫一成，其他人是绝对不能帮忙的，否则的话，不但二公主会死，就连族长大人，恐怕都要为之赔命啊！”

　　“不错，二公主的转劫明显就是变异的转劫，如果族长大人加入进去的话，只能让二公主陨落得更快，届时还会让族长大人深处险境，这绝对是得不偿失的。”

　　“族长大人，您乃是我天妖蟒一族的顶梁柱，如果您有什么三长两短，那么整个天妖蟒一族恐怕都要完了，届时，大公主、三公主，还有我们的无数族人，恐怕都要成为它族的奴隶，难道族长大人真的不管其他人的死活了么？”

　　感受到天妖蟒族长的决心，两大元老不敢有丝毫的耽搁，你一言我一语，接连对天妖蟒族长进行劝说道。

　　坦白讲，它们在见到妖焰被劫雷轰成重伤之时，一个个的心里都是十分的不好受，可那也是没办法的事情，转劫无情，一切，却都是上天注定的。

　　“老大，老三？”

　　听到两大元老之言，天妖蟒族长不由得浑身一震，脸上却是不由得闪过了一丝的复杂之色。

　　她的确有些过于着急了，以至于根本没有去考虑这么做的后果。

　　正如两大元老所说的那样，如果她真的一时冲动进入了劫雷的攻击范围，那么届时转劫将她也纳入其中，到时候，别说是救回妖焰，就算是她，恐怕都要被劫雷直接轰杀，至少也是轰成重伤。

　　最关键的是，不管她的实力怎么强大，她的心里都十分的清楚，一旦转劫出现，那么是不可能将渡劫之人从转劫下面给救出来的。

　　“族长大人，如果您真的有什么三长两短，恐怕二公主就算真的陨落了，却也不会瞑目的，还请族长大人三思！！！！”

　　“请族长大人三思！！！！”

　　前面的是两大元老之一所说，后面的一句，则是周围的所有元老，一齐传音道。

　　在场的诸位强者，哪一个不是人老成精，它们又怎么可能会不清楚天妖蟒族长的感受？要知道，就算是它们都不忍心看到妖焰被劫雷轰杀，更何况是天妖蟒族长这个做母亲的。

　　不过，它们显然要比对方更加的理智一些，所以绝对不会允许天妖蟒族长去走傻事的。

　　“我、我……”

　　看了一眼那倒在劫雷之下，眼看着已经没有了反抗能力的女儿，再想想自己的整个族群，还有自己另外的两个女儿，天妖蟒族长的拳头，却是攥得更加的紧了起来。

　　坦白说，自从成就了现在的境界之后，她还从来没有像眼下这般纠结过，一边是自己的二女儿，一边是整个的族群，这一刻，她真的有种脑袋都要炸开的感觉。

　　如果有的选，她宁愿选择去对战十个同级强者，却也不想面对眼前的这一幕。

　　“我的女儿……”

　　身形抖动，这一刻的她，却是再也没办法迈出这一步，那攥紧的拳头，也是终于慢慢地放松了开来。

　　一个女儿的性命，就算再怎么重，也绝对不可能重过整个族群的，她显然不能只顾着自己的这一个女儿，却是把另外的两个女儿，还有整个天妖蟒一族丢到一边，要是那样的话，将来有朝一日，她又如何去面对天妖蟒一族的先祖么？

　　最关键的是，她知道自己就算真的上前了，最终也绝对不可能把人救回来的。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　就在这时，天空之上，恐怖的劫云一阵的翻滚，随后，又是一道恐怖的雷霆，便是完成了最后的凝结，直奔下方的妖焰轰击而来。

　　相比于第一道劫雷，这第二道的劫雷，明显要比之前强了好多，而在这第二道的劫雷之下，天妖蟒二公主妖焰，根本不可能再有生还的可能。

　　“不！！！！！”

　　眼看着第二道劫雷降下，这一刻，天妖蟒族长感觉自己的心都要碎了，可惜，这一刻，她就算是想要出手，却是都已经来不及了。

　　刹那之间，所有关于自己这个二女儿的记忆，就像是涌泉一般冒了出来，想压都压不住，而越是如此，她的心下便越是犹如刀绞一般疼痛，那种什么都做不了，只能眼睁睁看着自己的女儿去死的无奈，直让她几欲晕厥。

　　“二公主……”

　　十一大元老级强者，这一刻也是纷纷目光一凝，每个人的眼底都是闪过了痛苦和惋惜之色，只可惜，跟天地之威比起来，它们的力量，实在是太过微不足道了。

　　有几个心肠较软的元老，这会儿干脆闭上了眼睛，却是不想眼睁睁看着妖焰死在劫雷之下。

　　天妖蟒族长倒是一直睁着眼睛，而且是瞪得老大。一切都是那么的让她难以接受，但她必须要看着这一切，因为她知道，等这第二道的劫雷消失之后，她恐怕就再也见不到自己的女儿了。

　　“终究还是不行么？”

　　劫雷之下，已经遭受重创的妖焰，这一刻用尽了最后一丝的力气，却是突然化作了人形的状态，并且一脸苦涩地看向了天空之上的劫雷。

　　相比于魔兽形态，她更加的喜欢自己的人形状态。反正也已经不可能抗的过去了，何不以一个让自己舒服一些的方式离开这个世界呢？

　　对于自己的母亲没有上前来救自己之事，她并没有任何的抱怨，毕竟，她也明白，就算对方上前来救她，那也只能是把自己搭进来罢了，而她显然也不希望这样的事情发生。

　　生命的最后一刻，她突然间变得充满了眷恋起来。她不想死，真的不想，因为直到此刻，她都还没有来得及对那个人说上一声对不起！

　　“元枫，如果有来生，我一定不会死死地缠着你，永远都不会让你离开我的！！！”

　　她后悔了，如果当初没有拿到无量神碑，那么她就可以一直跟在元枫的屁股后面，元枫去哪，她就去哪，元枫做什么，她就跟着做什么，那样的日子，应该会十分的惬意吧！至于什么族群的未来和发展，想来那都是上天注定的吧！

　　“元枫，我们来生再见！！！！”

　　双眼微闭，最后一刻的她，却是突然间露出了一丝的笑容！！！

　　“轰！！！！！”

　　几乎就在她的笑容刚刚出现在脸上之时，第二道的劫雷，便是毫不停滞地降落了下来，而劫雷尚未来到地面，下方的黄沙便是再次朝着下方塌陷而去，想来只待这一道劫雷过去，那么她的身躯，便是要消失在天地之间了。

　　“嗡！！！！！！”

　　然而，就在妖焰面带微笑，而其它的强者们则是神色哀婉之时，一声空间的震动之声，却是陡然间从远处传来。

　　这一声空间的震动之声十分的明显，显然，来人这会儿很急，而且是非常非常的急，以至于根本没有时间和精力去隐藏自己的气息。

　　而这会儿的所有强者都在用自己的注视送妖焰最后一程，根本没有人去防备周围，所以，来人的靠近，它们压根儿就没有丝毫的感觉。

　　当空间震动传来之时，所有的强者都是微微一惊，但这个时候，它们根本已经来不及做出任何的反应。

　　“怎么回事？有人靠近了？”

　　所有强者的心里，都只来得及闪过这样的一个念头，随后，它们便是感觉到一道光芒在自己的眼前闪过，只不过，这道光芒的速度实在是太快太快了，快到它们根本看不清，快到比天空之上降下的劫雷还要快！！！

　　“这是……”

　　天妖蟒族长也感受到了有人靠近，只不过，跟其他人一样，她竟然同样没有看清对方的身影，甚至连对方的气息都没来得及感知到。

　　“轰！！！！！”

　　就在这时，第二道的劫雷，却是终于来到了妖焰的头顶上方，并且毫不客气地轰击了下去。

　　“不！！！！”

　　眼看着劫雷轰下，不管是天妖蟒族长还是其余的十一大强者，却是都把注意力再次转移到了妖焰的身上，只可惜，在劫雷降下的那一刻，妖焰的身形，便是直接被恐怖的能量风暴淹没了。

　　“我的女儿……”

　　天妖蟒族长感觉到浑身一软，险些直接瘫倒在地上，如果不是因为适才感受到了有人靠近，她这会儿恐怕真的要倒了。

　　其余的强者也是露出了一丝的忧伤之色，但显然没有天妖蟒族长那般伤心。

　　“嗡！！！！！轰隆隆！！！！”

　　不过，就在众人全都以为妖焰已经被劫雷轰杀之时，天空之上，原本应该消散了的劫云，似乎是受到了某种刺激一样，竟是陡然间变得更加的浓厚起来，看那架势，似乎要再来一轮攻击一样。

　　“恩？这……”

　　突然间的变故，直让在场的所有人微微一愣，一时之间都是有些回不过神来。

　　“轰！！！！！”

　　不过，它们的惊疑并没有持续太久，因为就在下一刻，一道光芒，便是陡然间从能量风暴当中冲天而起，随后，一个年轻男子的身影，便是出现在了所有人的面前，而此时，在那年轻男子的怀中，却是还抱着一个微闭双眼，一脸坦然之色的女子。

　　“这、这……”

　　眼看着天空之上多出了一个年轻男子，而在男子的怀里，竟然正是抱着它们的二公主，在场的所有天妖蟒元老，以及天妖蟒一族的族长大人，却是全都陷入了呆滞当中。


第2205章 震慑

　　天空之上，一个年轻男子怀抱着天妖蟒一族的二公主，就像是一个顶天立地的战神一般，俯瞰着下方的一切。

　　在年轻男子的下方，第二道劫雷造成的能量风暴尚未平息，而在男子的头顶之上，恐怖的劫云依旧在不断的凝聚，就像是感受到了下方的情况变化一样。

　　只不过，在年轻男子出现之后，原本有着毁天灭地般气势的转劫，这会儿竟然变得有些没那么可怕起来。

　　包括天妖蟒族长在内的所有天妖蟒强者，此刻尽是抬头看向天空，看向了那突然间冒出来的年轻男子，以及男子怀中抱着的妖焰，这一刻的它们，简直都是又惊又喜，惊的，自然是突然间冒出来的年轻男子，而喜的，自然是它们的二公主还活着。

　　“怎么回事？哪里冒出来的人类武者？他这是要做什么？”

　　“放肆，什么人如此大胆，竟敢亵渎我天妖蟒一族的二公主，简直就是胆大包天！！”

　　“等等，他好像不是要亵渎二公主，看他的架势……难道是想要救二公主么？”

　　“这……好像真的是这样！！！”

　　“这小子不要命了么？转劫已经形成，他现在跑到转劫之下，二公主一定会被他害死的。”

　　“老糊涂了吧？如果不是他，二公主这会儿早就死了。”

　　“厄，这……那也不成，二公主是我天妖蟒一族的二公主，又岂是卑微的人类武者所能玷污的，族长大人，我们是不是要……恩？族长大人？”

　　突然间的变故，直让所有的天妖蟒元老们纷纷变得惊疑不定起来，有的元老觉得，天妖蟒二公主被一个人类武者抱着，这显然是不成体统，但也有的元老觉得，这突然间出现的男子救下了它们的二公主，显然是值得感激的。

　　探讨之间，大家的目光便是不由得看向了天妖蟒族长，想要让对方拿个主意。只不过，就在它们将目光看向了天妖蟒族长之时，它们这才发现，不知何时，它们的这位族长大人，竟然张大了嘴，愣愣地看着天空之上的年轻人，仿佛是被惊到了一样。

　　事实上，这会儿的天妖蟒族长的的确确是被惊到了，因为无论如何，她都没有想到，自己竟然会在这个时候，见到眼前的年轻男子。

　　“是、是他？竟然是他？”

　　对于这突然间出现的年轻男子，她却是并不感觉到太过陌生。虽然没有亲眼见到过对方，但她却是见过对方的影像。

　　“怎么可能？他怎么可能会跑到这里来？还有，此子的修为……”

　　天妖蟒族长此刻完全有些懵了，甚至于，她都觉得自己此刻是不是因为太过担心自己的女儿，所以出现了幻觉。

　　要知道，眼前的这一幕，无论如何都是不太应该发生的，至少以她所掌握的情况来看，这一切是真的不应该发生。

　　不过，周围各大元老的谈论之声不是假的，天空之上那年轻男子所释放出来的气息也做不得假，一切的一切，显然都像是真金白银一样的真，却是无需有任何的质疑。

　　“族长大人，我们……”

　　“吁，全都不要出声，没有我的命令，谁也不许轻举妄动，否则格杀勿论！！！！”

　　深吸一口气，天妖蟒族长的眼底，却是突然间燃起了一丝的希望。原本，她以为自己的这个女儿必死无疑了，可这会儿的她突然感觉到，貌似情况已经有些不太一样了。

　　当初让自己的女儿外出历练，便是因为她偶有所感的原因，而在她的预感里面，自己的女儿应该是会遇到一个能够改变她一生的人的。

　　虽然不知道这突然间出现的年轻男子，会不会改变眼下的局面，但她真的愿意一试，至少，这样的尝试，不会对她和她的女儿有任何的损失。

　　“这……”

　　一众元老们则是被天妖蟒族长的态度惊得一愣，在它们想来，天妖蟒族长应该同样不会允许人类武者碰到自己的女儿的，却是没想到，对方竟然会是这样的一个态度。

　　当然了，既然它们的族长大人发话了，那么它们当然也就只有奉命行事的份儿，再者说，它们又何尝不希望它们的二公主能够活下来？

　　眼前的人类男子，无疑是给它们带来了一丝的希望的，这一点，却是根本无需质疑……

　　“吁，好险好险，总算是赶上了啊！！！！”

　　就在天妖蟒一族的强者们一个个看着天空，却是谁都没有动作之时，天空之上，元枫抱着天妖蟒二公主妖焰，却也长长地舒了口气。

　　“还好我来的及时，否则的话，恐怕真的就要后悔一辈子了，看来，冥冥之中自有天意，上天应该是知道这里需要我的。”

　　将妖焰抱在自己的怀里，元枫的心下，却是不禁有种后怕的感觉。

　　他之前感觉到这边有人渡劫，随后便是全速朝这边赶了过来，而直到离得近了他才发现，这渡劫之人，竟然是他一直都在想着的妖焰！

　　在见到了乃是妖焰正在渡劫之时，他简直把自己所有的力量都运转了起来，拼了命地朝着这边赶来，而只要他再稍稍慢那么一丝，恐怕就只能是眼睁睁看着对方陨落了。

　　还好，上天并没有真的不给他丝毫的机会，他最终还是先转劫一步，将妖焰成功救了下来。

　　“喂，醒醒了，第三道劫雷马上就要来了，难道你不想跟我一起迎接么？”

　　看着妖焰一直都是微闭双眼，脸上竟然还带着一丝的笑容，元枫不由得摇头一笑，这才对着怀里的人儿呼唤道。

　　再次见到妖焰，他的心下不禁有种说不出的感觉。这会儿的他没有时间和精力去形容这种感觉，但有一点可以确定的是，此刻的他很开心，而且是非常的开心。

　　当初与妖焰分别，说来也并不是他所愿意的，如果有的选，他又何尝愿意让对方离开？

　　不管怎么样，他们之间都是有着千丝万缕剪不断的联系，而作为一个男人，他就算不能给对方什么，但至少也要保证对方的安全才行。

　　妖焰感觉到自己似乎被一股温软包裹了起来，与此同时，一股让她再熟悉不过的气息，却是第一时间侵入了她的浑身上下，那种熟悉的感觉，简直让她不敢相信这一切是真的。

　　坦白说，这会儿的她很想睁开眼睛看一看，但她真的害怕睁开眼睛之后，看到的会是一片虚幻。

　　然而，当那熟悉的声音响起之时，她却是再也控制不住自己，几乎是下意识的，便是慢慢地将双眼睁了开来。

　　入眼处，那让她魂牵梦绕的笑脸，这会儿就在她的眼前，而从眼前的这一双眼睛当中，她看到了浓浓的爱怜，还有掩饰不住的关心。

　　“我、我不是在做梦吧？”

　　虽然一切都是那么的真实，可她还是有种身在梦中之感，因为这一切，应该只会出现在她的梦境当中，却是根本不可能变成现实才是。

　　“呵呵，大白天的，怎么可能会做梦？”

　　见到妖焰睁开了眼，但却喃喃地梦呓起来，元枫不由得微微一笑，下意识地伸出手来，抚了抚对方的脸颊，就像是要让对方感受到他的温度一样。

　　“元枫，我、我真的不是在做梦！！！！”

　　感受到脸颊上面传来的温度，妖焰这会儿却是终于确定，原来一切都是真的，就在她的性命危在旦夕的那一刻，元枫，竟然真的出现了！

　　“对不起，我来晚了。”

　　感受到妖焰身上的那股虚弱感，元枫的心下不禁充满了自责。他应该早些赶到的，那样的话，对方也就不用独自去承担如此恐怖的转劫了。

　　他之前离得老远，便是见到了妖焰所承受的第一道劫雷，坦白说，那一道劫雷的恐怖程度，就算是一般的大圆满强者，恐怕都未必能够轻易应对。

　　还好，那一下只是将妖焰重伤，却是没能要了她的性命，如若不然，他恐怕真的要自责死了。

　　“不不不，该说对不起的人是我，当初如果不是因为我，你也就不会……”

　　听到元枫竟然在向自己道歉，妖焰赶忙摇了摇头，却是对着元枫道起歉来。不过，她的话只说到一半，便是被元枫直接打断了开来。

　　“呵呵，当初之事都已经过去了，暂且还是不要再提的好。”微微一笑，元枫的确不愿意再提及当初之事，毕竟，当初的他跟天妖蟒一族闹得那么的不愉快，那显然不是任何人所愿意看到的。

　　“好了，先不说这些了，新的转劫差不多已经凝结完成，接下来的时间，就让我带着你，把这第八转的转劫度过去再说吧！”

　　之前的一切，稍后可以慢慢地理顺，眼下，他们还是先把这转劫度过去再说吧！

　　很明显的，由于他的加入，妖焰的转劫，已经完全变得有些不太一样起来，这会儿的转劫威力，丝毫不比他当初所经历的半神境转劫差。

　　这也是再正常不过的事情，在他晋级了半神境之后，他整个人便是已经完全的不同起来，虽然他的修为要比妖焰低了好多，但天道的存在，还是会感受到他的不同寻常的。

　　这个世上，没有什么会比天道更加的诡异和强大，哪怕是他有着太多的秘密在身，却也同样不能免俗。

　　“元枫，我这一次的转劫非同小可，你、你确定自己能够扛得下么？”

　　听到元枫要陪着自己渡劫，妖焰的脸上不禁露出了一丝的迟疑之色，随后便是低声问道。

　　她虽然不想死，但若是元枫并没有助她渡劫的力量的话，那么她绝对不想让元枫跟着她受到牵连。

　　能够在这个时候再次见到元枫，她这会儿已经很是知足了，坦白说，就算接下来的时间，她真的被转劫所灭，那么她也完全可以笑着离开。

　　“呵呵，你难道忘了我是谁了么？记住，不论你去怀疑谁，都绝对不许怀疑我，只要我说出来的，那么就一定能够做到。”

　　见到天妖蟒的表情，他哪里猜不出对方的想法来？不过，正如他所说的那样，只要他敢说，那么他就一定能够做得到，这点儿信心，他显然还是有的。

　　“恩恩，我相信你，等度过了这次转劫，我带你去天妖蟒一族的地下世界，让你成为整个天妖蟒一族最高贵的客人。”

　　听到元枫之言，妖焰几乎是马上抛开了自己的怀疑，并且欣喜地笑道。

　　虽然她并不知道元枫的信心来自哪里，但她相信，既然元枫这般说了，那么就一定可以做到。

　　另外，再次见到元枫，她能够感觉到，如今的元枫，绝对与之前不同了。最明显的一点，便是如今的元枫，似乎已经晋级了半神境的境界。

　　当初的她就一直都在好奇，无极境的元枫已经强大无比，那么晋级了半神境之后的他，究竟会强大到何种地步。

　　转念一想，元枫能够在那么多的元老级强者，甚至是在自己母亲的眼皮子底下来到这里，这的确是很恐怖的实力了吧！

　　“稍后，你就只管吸收雷霆的力量，一边稳定境界，一边恢复伤势，其余的，你就什么都不要管了。”

　　正了正神色，元枫这才对着妖焰嘱咐道。

　　渡劫的事宜，他会帮助对方尽数搞定，而对方唯一需要做的，就是坐享其成！

　　“恩，我全都听你的。”这会儿的妖焰就像是一个乖巧的小女孩一样，在元枫的面前，她几乎是不受控制的收起了自己的高傲，收起了自己的冷艳，所有能够展现给元枫的，似乎只剩下了乖巧和温顺。

　　“差不多了啊，接下来，咱们就一起并肩作战吧！！！”

　　嘴角一挑，这会儿的他不禁想起了之前的经历。当初带着无量神碑，他和妖焰一路逃窜，期间不知道经历了多少次的险境，而每一次，他们都能够齐心协力地逃出来，现在想起来，当初的一切，还真是让人有些怀念。

　　“下面的诸位，我要帮助妖焰渡劫，如果诸位信得过在下的话，还请诸位退开一些，因为我这个人比较谨慎，并不怎么愿意有别人在一旁打扰。”

　　对着妖焰微微一笑，元枫的目光，却是看向了周围的那些个天妖蟒元老，以及那最为显眼的天妖蟒族长。

　　坦白说，对于天妖蟒一族的这等底蕴，他可着实是被惊得不轻。一个半神境大圆满强者，八个半神境八转的强者，还有三个七转的巅峰，至于七转一下的，那就不知道有多少了。

　　当然了，不管下面的层次还有多少人，单单是这半神境七八转的强者数量，就已经是那些所谓的超级大族群没办法比拟的。

　　最让他不得不注意的，当然还是天妖蟒族长了，这位天妖蟒一族的族长大人，一看就是一个恐怖的强者，想来就算是啸月狼族的那位族长来了，恐怕都绝对不是这位的对手。

　　不过，虽然对方的实力很强，但在他的眼里，却也无非就是那么回事儿罢了，真要动起手来，他绝对不怕对方就是了。

　　对着天妖蟒族长多看了几眼，甚至还跟对方不着痕迹地点了点头，元枫这便不再跟对方有过多的交流，而是将目光看向了天空之上，那里，新的劫雷，已经马上就要降临了。

　　“这小家伙的实力……吁，果然是深不可测，按照老二当初的介绍，此子应该只有半神境五六转的力量才对，可看现在这样子，貌似他的实力，并不在我之下呢！”

　　天妖蟒族长这会儿把自己一半的注意力，全都放到了元枫的身上，对于元枫和自己二女儿的对话，她全都听得一清二楚，而在听到了这些话之后，她感觉自己似乎比自己的女儿还要相信对方，好像只要是从对方的嘴里说出来的话，就绝对不会有假一样。

　　“此子当初拿走了本该属于我天妖蟒一族的无量神碑，就是不知道，如今的那块神碑，是否还会在他的身上。”

　　虽然当初派了好多人去寻找元枫，想要拿回属于天妖蟒一族的石碑，可不知为什么，当真正的见到了元枫之时，她却是并不想再跟元枫提及此事了。

　　冥冥之中自有天意，一切都是上天注定了的，无量神碑若是与天妖蟒一族无缘，那么就算是费尽心机，却也不可能把神碑据为己有的。

　　如果强行将无量神碑拿到族群，那么它所能带来的，未必就会是福气，反倒有可能给整个族群带来毁灭性的灾难。

　　所以，虽然知道元枫就是当初拿走了无量神碑之人，但她还是没有跟对方索要的打算。

　　“如果他真的能够帮助老二渡劫，那么不管他当初对天妖蟒一族做过什么，我都一定要好好地感谢他一番。”

　　更加恐怖的劫雷已经酝酿完成，在这等劫雷之下，她自认自己很难活命，但既然元枫有信心，那么至少她还是有着一线希望的。

　　“走，大家随我一起后退，不要打扰到他们渡劫。”

　　心思转动之间，她便是陡然间一抬手，对着所有的元老命令道。

　　元枫既然不喜欢被人打扰，那么她就给对方一个安静的环境，看看对方是否真的有自己的二女儿所说的那么神奇。

　　十一大强者，这会儿都是下意识地对面面相觑了一阵，这才转过头来，纷纷向后退了开去。

　　它们一直都是在暗中闭关潜修，平日里基本上不怎么露面。当初追击元枫之事，天妖蟒族长原本是打算抢回了无量神碑之后在与它们说的，而后来因为没有将无量神碑抢夺回去，自然也就没有跟它们提及过元枫。

　　时间不长，以天妖蟒族长在内的十二大强者，便是退到了远处，而整片的劫雷之下，终于只剩下了元枫和妖焰两个。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　一切就在掌握，当天妖蟒族长等人离开之后，天空之上的劫雷，终于完成了新一轮的凝结，并且第一时间降落了下来。

　　“开始了啊，就让我瞧瞧，这半神境八转的劫雷，又有些什么大不了的。”眼看着劫雷降临，元枫的目光微微的闪了闪，随后，他便是用一条手臂抱着妖焰，另一只手，则是开始运转起了力量来。

　　“给我开！！！！！”

　　几乎就在他的力量刚刚凝结起来之时，天上的劫雷也刚好来到了他的头顶之上，而面对劫雷，他只不过就是对着劫雷轰出了一拳。

　　“轰！！！！！”

　　并不是很大的拳影，第一时间便是与劫雷对撞在了一起。顿时，恐怖的能量波纹，直将方圆上百里的尘土全都激荡了起来，那种景象，当真犹如末日降临。

　　“嘶，这、这是……”

　　恐怖的劫雷与拳影对撞在了一起，很快，周围的一切便是恢复了平静，只不过，就在一切恢复了平静之时，眼前的景象，却是让天妖蟒族长，以及天妖蟒一族的十一大元老，全都有些不敢相信自己的眼睛。

　　入眼处，元枫依旧单手抱着妖焰，静静地矗立在空中，而从他的浑身上下的情况来看，貌似之前的那一道劫雷，并没有轰击在他的身上一样。

　　妖焰这会儿乖巧的呆在元枫的臂弯里，竟是同样没有受到丝毫的损伤，那种景象，当真是说不出的震撼。

　　“怎么可能？如此恐怖的劫雷，怎么连一点的影响都没有？这……难道是我眼花了么？”

　　“好变态的家伙，他、他竟然用拳头硬抗了劫雷？这、这也太夸张了吧？”

　　一个个元老级强者，当真是不敢相信自己看到的一切，这会儿的它们，简直就像是在看待一个大怪物一般，每个人对于元枫，都是有种发自内心的叹服之感。

　　“吁，看来，我儿此番真的能够转危为安了啊！！！”

　　天妖蟒族长同样被眼前的一幕惊得不轻，只不过，她所关注的侧重点不同，当眼前的一切出现之时，她第一时间想到的，便是自己的女儿有救了。

　　双眼微眯，不知何时，她的所有注意力，竟然全都被元枫吸引了过去。


第2206章 小尾巴

　　元枫用自己的拳头硬抗转劫的一幕，无疑让天妖蟒一族的各大强者们震撼不已，不过，接下来的时间它们方才意识到，原来，元枫带给它们的震撼，只不过是刚刚开始罢了。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　天空之上，一道接着一道的劫雷，就像是下起了雷雨一般，不断的疯狂降下，而在这密集的雷雨当中，元枫单手抱着妖焰，就像是闲庭信步一般，根本不惧劫雷的影响。

　　“轰！！！！啵啵啵！！！！”

　　一道又一道的劫雷降下，不过，每一道劫雷都是尚未来得及碰到元枫，便是被他直接一拳轰碎，那劫雷的能量，则是化作一片的星光，最终被他怀里的妖焰吸收进身体。

　　“好、好变态的小子，这还是人么？”

　　“太变态了，如此恐怖的转劫，怎么在他的面前，就像是下了一场小雨一样？”

　　“怎么回事，他的拳头到底是什么做的？难道那些劫雷都是假的么？”

　　所有的强者都有些被吓到了，在眼睁睁看着元枫一拳轰碎了一道劫雷之后，接下来的时间里，它们亲眼见证着元枫将一道又一道的劫雷轰碎，那种轻松写意的状态，当真让它们有种不真实的感觉。

　　无论是自己渡劫，亦或是观看他人渡劫，它们都从来没有见到过这样的情况，对此，它们除了深深的震撼之外，根本已经没有了其它的情绪。

　　“好厉害的家伙，大圆满的力量，这是半神境大圆满的力量，他、他竟然是一个大圆满级别的高手？！！！！”

　　天妖蟒族长这会儿也完全的被惊到了，她能够感受得到，元枫所表现出来的力量，绝对是半神境大圆满级别的力量，只不过，按照道理来说，即便元枫真的是半神境大圆满强者，可面对转劫，也绝对不应该如此的轻松才对。

　　这可是上天降下的转劫，而且是针对她的女儿降下的转劫，并非是元枫自己的转劫，而作为一个帮手，元枫应该早就被转劫重创了才是。

　　然而，事情偏偏没有按照正常的情况来发展，元枫不但参与到了别人的转劫当中，而且看起来，他明显是真的可以轻松应付这转劫。

　　这种感觉很奇妙，明明那劫雷的力量毁天灭地，就算是她都没有信心去硬接，可当劫雷与元枫接触之时，貌似那种毁灭一切的力量，突然间就变得十分微弱了一样。

　　“果真是一个有趣的家伙，看来对于此人，天妖蟒一族真的要小心对待呢！！！”

　　一个有着半神境大圆满的力量，而且还能变态到帮助别人渡劫的神秘人物，这可绝对不是闹着玩的，首先一点，这样的人物，绝对是天妖蟒一族招惹不起的就是了。

　　另外，她看得出自己的女儿与对方之间的那种暧昧的关系，很明显的，自己的这个女儿，恐怕是早就已经倾心于对方了，而这一点，她其实早就已经有所怀疑。

　　“等等看吧，如果他真的能够助老二成功渡劫，那么……”

　　目光闪烁，这一刻的她心思急转，却是隐隐的已经有了决定。

　　“这劫雷还真是不赖，也幸亏是我出手，如果换了是旁人的话，恐怕真的只有被劫雷抹杀的份儿啊！！！”

　　元枫并没有去管任何人，当劫雷开始的那一刻，他便是带着妖焰，一心与劫雷对抗了起来，而随着转劫已经过半，他能够感受到，这一次的转劫，的的确确有些过于恐怖了。

　　按照妖焰的情况来说，八转转劫，根本不应该强大到这种地步，看来，这里面一定是有着不为人知的因素，至于究竟是什么因素，他现在也无从得知。

　　但有一点可以确定的是，八转转劫已经如此变态的妖焰，一旦领悟到了大圆满的境界，那么她所要面对的，必然是一个更加恐怖的局面，而届时，除了她出手之外，根本没有任何的办法能够破之。

　　他这会儿面对转劫之时，其实远远没有外人看起来那么艰难的，事实上，劫雷虽然是疯狂的朝着他和妖焰降下来的，可当劫雷真正靠近之时，却是第一时间就感受到了他身上那无量神碑的气息，而感受到了“自己人”的气息，劫雷当然不会对他下死手了。

　　整个的过程，其实无非就是他将劫雷打散，然后供妖焰去吞噬的过程，而在外人看来，却是他勇斗转劫，硬撼整片天地的过程。

　　“差不多了啊，时间久了，恐怕是会露馅的，既然如此，还是速战速决好了。”

　　虽然整个的过程十分的隐秘，一般人根本不会看得出来，但他还是不想一直这般坚持到最后，毕竟，天妖蟒族长不是省油的灯，谁也不知道她最终是否能看出他的问题来。

　　“嗡！！！！！”

　　心下有了决定，元枫趁着劫雷出现间隙的工夫，突然间猛地一握拳，随后，在下方所有强者的震惊目光当中，他便是抱着妖焰，猛地对着天空之上的转劫冲了上去。

　　“恩？他这是要做什么？”

　　所有强者都被元枫突然间的疯狂举动吓了一跳，因为看元枫这会儿的架势，似乎是要跟转劫同归于尽一样。

　　不过，并没有让它们疑惑太久，几乎就在它们震惊的同时，元枫的身形，却是已经到了转劫的下方不远处，随后，他便是猛地对着上空的转劫轰出了一拳。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！！！”

　　没有人能够形容元枫这一拳的恐怖气势，当他拳头上面的光芒亮起来之时，下方的强者们似乎看到了一轮金色的太阳突然间亮起一般，竟然都有些睁不开眼的感觉。

　　“轰！！！！！”

　　巨大的拳影，陡然间没入了天空当中的劫云里面，而随着拳影没入劫云，整片的天地都是微微一滞，就像是真的要世界毁灭一般。

　　“这、这……”

　　见到元枫竟然对着劫云轰出了一拳，下方的天妖蟒一族的强者们，都是有种说不出话的感觉，这一刻，它们只能是眼睁睁看着上方的劫云，等待着结果的出现。

　　“啵！！！！轰隆隆！！！！”

　　并没有让它们等待太久，几乎就是说话间的工夫，一声犹如肥皂泡破裂一般的声音，便是在整片天地之间传递开来，而随着声音响起，天空之上的劫云，当真犹如一个肥皂泡一样，直接便是炸裂了开来。

　　“哗啦啦！！！！！”

　　劫云炸裂，那尚未来得及消散的劫云之力，顿时化作了星星点点的光芒，朝着四面八方降落下去，而这些劫雷的能量，绝对是最最纯正的天地之力，平时打着灯笼都没处找的。

　　“全都给我过来吧！！！！”

　　眼看着所有的劫云之力变成了可供吸收的零散能量，元枫不由得微微一笑，随后便是猛地一招手，顿时，所有的能量便是被他尽数聚集到了自己的身旁，并且直接被他一口吞了下去。

　　如此恐怖的能量直接下肚，元枫的身体都是猛地一黑，不过随后便是恢复了正常。而随着他的身体恢复了正常，一丝丝的劫雷之力，也是慢慢地从他的身体当中渗透了出来，最终慢慢地融入到了怀中的妖焰身躯里。

　　这些劫雷的力量太过狂暴了，如果妖焰直接吞噬的话，不知道何年何月才能将其完全炼化，而经过了他的精加工，妖焰自然就可以随心所欲地进行吞噬和吸收了。

　　当然了，他这一下必然也要将这些能量自己消耗一部分，也算是补充了一点儿自己之前渡劫之时的损失。

　　“刷刷刷！！！！”

　　零零散散的劫云全都慢慢地消失不见，很快，原本昏暗的天空，便是变得异常的清明起来，而之前的劫云，就像是从来不曾出现过一样。

　　“这、这……”

　　地面之上，所有天妖蟒一族的强者们，这会儿全都有种见了鬼的感觉，往它们自诩高手，而且都是见多识广之辈，可这一刻，它们还是有些被吓到了。

　　一拳轰散了转劫，这是何等恐怖的手段啊，坦白说，若非亲眼所见，它们绝对不会相信适才的一切是真的。

　　不过，一切都是在它们的眼皮子底下发生的，而此时此刻，原本那漆黑的劫云确确实实不见了，整片的天地之间，便是只剩下了元枫和他怀里的妖焰，除此之外，也就是一些星星点点的劫雷之力了。

　　不得不说，从今日起，它们的世界观，怕是要发生一次巨大的改变了啊！！

　　不止一众元老对眼前的一切难以置信，这会儿，就算是天妖蟒一族的族长大人，却也同样不敢相信自己所看到的一切。

　　那可是上天降下的转劫啊，竟然被元枫一拳就直接轰散了，而最为诡异的是，散开之后的转劫，竟然就真的消失不见了，仿佛元枫这一拳，直接把转劫的根基给毁掉了一样。

　　她是从来没有见过这样的情况，甚至连听都没有听说过，这一次，她也是完全的长了见识。

　　当然了，这会儿的她，却也没有那么多的精力和心思去管那么多了，因为眼下的劫云已经消失，也就是说，她这个二女儿的八转转劫，竟然真的被安然度过了！！！

　　“我就知道，我就知道我的女儿没那么容易死，上苍庇佑，果真是上苍庇佑！！！”

　　看着天空之上，那正在元枫的怀中疯狂吞噬劫雷之力，并且变得越来越强大的女儿，天妖蟒族长的身体，再一次不受控制的颤抖了起来。只不过，跟之前的紧张和无助不一样，这一次的颤抖，却完全是因为开心和激动了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　劫云消散，一个个的天妖蟒元老，这会儿也是纷纷闪身来到了天妖蟒族长的身后，接下来，它们显然要跟自家的族长一起，首先便是要弄清楚上方的那个年轻人类的来历，以及最重要如何对待和处理对方。

　　“族长大人，我们……”

　　离得最近的一位元老，这会儿不禁转过头来，对着天妖蟒族长传音询问道。

　　元枫的突然出现，却是帮助妖焰成功地度过了八转转劫，可他作为一个人类，同时也玷污了它们的二公主，如此一来，究竟要如何处置元枫，它们必须要拿一个主意才行。

　　“都不要轻举妄动，听本族长的安排就是了。”

　　摇了摇头，天妖蟒族长的目光，几乎一直都不曾离开过半空中的两人，而在她的眼底，却是已经变得十分的淡然。

　　的确，天妖蟒一族向来认为自己是最最高贵的族群，其余的族群，包括卑微的人类，都是不可以轻易碰她们的身躯的，可事实上，她们又有哪里比人类武者高贵了？最起码，她作为天妖蟒一族的族长，都没有办法救下自己的女儿，可一个人类武者，却是做到了。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　几乎就在一众元老与天妖蟒族长会和的下一刻，天空之上，妖焰似乎已经将外界的劫雷之力尽数吞噬一空，却是彻底的坐实了八转的境界。

　　而随着她将外界的能量吞噬一空，她身体当中的伤势，这会儿也是尽数复原。

　　“刷！！！！！”

　　双眼睁开，两道亮芒陡然间电射而出，这一刻的妖焰，显然已经变成了一个真正的超级强者。

　　“呵呵，看来状态还不错么，好了，既然都已经复原了，就不要在我的身上赖着不下去了吧！！！”

　　眼看着妖焰醒来，而且状态不是一般的好，元枫这才放下心来，并且将对方从自己的怀里放开道。

　　“咯咯咯，我才不稀罕呢！！！！”

　　听到元枫之言，妖焰不由得娇笑一声，只是，嘴上说着不稀罕，但这会儿的她，却是丝毫没有放开元枫的打算，甚至是直接将自己的双手环在了元枫的脖颈之上，就像是树袋熊一般挂在了元枫的身上。

　　“厄，这……”

　　听到熟悉的娇笑声，感受到对方的呼吸拍打在自己的脸上，元枫不由得心神一荡，随后便是只能苦笑着摇了摇头。

　　看来，他接下来恐怕又要多了一个小尾巴了，而这一次，也不知道能不能甩得掉这条缠人的尾巴！


第2207章 邀请

　　转劫消散，整片的天地，都是恢复了原本的清明，只不过，当一切归为平静之时，新的问题，马上摆在了在场所有人眼前。

　　漫天的狂沙仿佛在这一刻变得更加的凝滞起来，以天妖蟒族长为首的一众强者，此刻尽是面色肃穆，而在它们的对面，元枫和天妖蟒二公主妖焰并肩而立，看起来，这会儿的妖焰，似乎已经不再是天妖蟒一族的阵营了一样。

　　这会儿的元枫倒是表情淡漠，眼底还带着一丝若有若无的笑意，看得出来，他这会儿并没有感觉到任何的不自在，仿佛在他面前所面对的，并非一群超级强者，而是一群普通人一样。

　　妖焰的脸上倒是都少有那么一丝的不自然，不过最终还是倔强地站在了元枫的身旁，用自己的实际行动告诉对面的众人，这会儿的她，已经跟元枫站到一队了。

　　所有人当中，天妖蟒族长的面色无疑是最为复杂的，说心里话，当见到了自己的女儿被元枫从转劫之下硬生生地救回来之后，她就已经知道，自己的这个女儿，恐怕是要彻底的沦陷了啊！

　　看着眼前的元枫，再看了一眼自己的女儿，她这才发现，貌似这两人的气息，竟然都变得越来越相似了，而这样的情况无疑让她意识到了很多的问题。

　　最主要的是，在经历了上次的事件之后，自己的女儿已经太久太久没有笑过，可在元枫到来之后，她发现，自己的女儿终于“活了”过来。

　　至于天妖蟒一族的十一位元老和准元老们，它们这会儿倒是不好说什么，毕竟，眼下的情况牵扯甚广，而以它们的身份，却是只能从旁协助，根本没有决定的权利。

　　寂静一直在持续，竟是没有人愿意出声打破，天妖蟒族长就这般看着元枫，而元枫也是毫不退缩地看着对方，那架势，就像是要一直这般僵持下去一样。

　　其实，这是两个超级强者之间的一次无形的博弈，不论是天妖蟒族长还是元枫，他们其实都明白，这个时候如果有人退缩了的话，那么在接下来的谈判当中，恐怕就要完全的处于劣势了。

　　妖焰是有心插话进来的，只可惜，当元枫和她的母亲开始了僵持之后，一股无形的能量场，却是让她根本不敢开口打破这种寂静。

　　当然了，虽然这会儿的她不敢轻易开口，但她的心里，却是一直都在活动着。

　　“这就是他晋级了半神境之后的实力么？竟然可以堪比半神境大圆满的强者，当真是一个大大的大变态。”

　　感受着从元枫身上逸散开来的那种恐怖威压，再想一想元枫之前应付转劫之时的淡定从容，她这会儿简直对元枫崇拜得无以复加。

　　当初，元枫还在无极境的时候，力量就已经不比半神境六转的她弱，而如今的元枫晋级半神境，整个人都强大的一塌糊涂，如果不是早就知道的话，她绝对会把元枫当成是一个真正的半神境大圆满之人的。

　　另外，别人不知道，可她对于元枫可谓是知之甚详，现在的元枫，无非才是半神境一转的境界罢了，而一转之时的他，就有了堪比半神境大圆满的实力，试问，等到他晋级了半神境二转、三转，甚至是有朝一日成为真正的半神境大圆满强者之时，那个时候，绝对会是另外的一番景象了吧！

　　一想到这些，她的心里，便是充满了难以言喻的情绪。

　　“就是不知道，此时此刻，无量神碑是否还在他的身上，还有，如果我开口的话，他又是否会将无量神碑交给天妖蟒一族。”

　　重逢自然是让人开心的，可这会儿的她不得不面对另外的一个现实，那就是无量神碑的归属问题。

　　当初的她得到无量神碑，其实从那一刻起，无量神碑的的确确已经算是天妖蟒一族的东西了，可后来的变数，却是让无量神碑最终没了着落，眼下元枫来到了天妖蟒一族，她也不知道此事究竟要如何解决。

　　当然了，在她的心里，那是绝对不会逼迫元枫做任何的事情的，如果元枫愿意将无量神碑交给天妖蟒一族，她自然是为族群感觉到高兴，但若是元枫不想交，亦或是这会儿的神碑已经不在元枫的身上了，那么她也不会对元枫有丝毫的抱怨。

　　说白了，到了现在，元枫和天妖蟒一族在她心中的分量，已经是不分伯仲，如果让她选择，她会选择中立，谁也不帮！

　　如果天妖蟒一族想要为难元枫的话，那么她自然会第一时间站出来阻止，同样的，如果元枫要对天妖蟒一族不利的话，那么她也会想办法反对。

　　此番转劫，也算是让她在鬼门关走了一趟，而这一趟，自然让她明白了很多的道理。

　　人生苦短，没有谁会真正的不死不灭，只有珍稀眼前的一切，才能让生命变得更加的精彩，至于更远的事情，她根本没有那个实力去保证。

　　想通了这些，她感觉到自己简直就是从未有过的放松，下意识的，她便是朝着元枫靠近了一些，脸上尽是一片的坚毅之色。

　　天妖蟒族长一直都在与元枫对视不假，但对于自己女儿的表情变化，她简直看得一清二楚，而作为母亲，她又怎么可能看不出自己女儿的想法来？

　　人类武者有句话，叫做女大不中留，原本，这样的话并不是很适合天妖蟒一族，可现在看来，这句话貌似并非单单适用于人类武者，就算是天妖蟒一族，好像也不能免俗。

　　“哎，罢了罢了，冥冥之中自有天意，看来，我也没必要继续自我下去了呢！”

　　脸上的表情不变，但在她的心里，却是已经慢慢地想开了。

　　无量神碑自然是充满了吸引力，可此番为了无量神碑，天妖蟒一族损失了好几个半神境五六转的族人，最后又险些把自己的二女儿也搭进去，如此看来，无量神碑，貌似与天妖蟒一族没有缘分，就算是强行去夺取，那也只能是徒劳无益罢了。

　　“呵呵呵，早就知道有阁下这样一号人物的存在，今日得见，果然是非同寻常，元枫公子，欢迎公子来到我天妖蟒一族做客。”

　　沉默最终被天妖蟒族长打破，而刚一开口，她便是直接表明了天妖蟒一族的态度。一个做客二字，明显就是在告诉元枫，接下来的时间，天妖蟒一族，会以客人的礼节接待他，这也算是一种另类的示好吧！

　　元枫的名字，她早就从自己的二女儿那里听说过，而且之前，自己的二女儿也有喊过，对此，她当然不会陌生。

　　“嘿嘿，想必这位应该就是天妖蟒一族的族长大人了，后学晚辈元枫，见过族长大人。”

　　等到天妖蟒族长开口之后，元枫也是无形中收起了自己的气势，随后便是以晚辈的礼节，对着对方淡淡的施了一礼道。

　　从修炼岁月上，他跟对方根本没办法相提并论，而他和天妖蟒二公主妖焰之间的关系，也无疑让他变成了对方的晚辈。所以，这一礼，于情于理都是通的。

　　当然了，要是论到实力的话，那就真的说不好了。

　　“元枫公子切莫多礼，魔兽的世界向来都是强者为尊，元枫公子的实力不在本座之下，这样的礼数却是有些过了。”

　　笑着摇了摇头，天妖蟒族长倒是不敢真的把元枫当成是后学晚辈来对待，要知道，她的心里最是清楚，就算是她，恐怕也未必是眼前元枫的对手，至少，她想战胜对方，希望绝对不大。

　　“不管怎么样，元枫公子救了小女，我作为一个母亲，必须要感谢元枫公子的救命之恩，多谢元枫公子了。”

　　其它的那些都是虚的，真正让她对元枫感激不尽的，自然是元枫救下了她的女儿之事。

　　可以想象的到，如果没有元枫的及时赶到，那么她的女儿恐怕早就已经被转劫轰杀，怕是连一丝的灰灰都剩不下，而若是那样的事情发生了，她真的不知道自己要如何去面对。

　　所以，对于元枫的这一礼，她绝对是发自内心的。

　　“万万使不得，族长大人，妖焰是我的朋友，当初的我们一起面对比我们强大得多的敌人，可以说是过命的交情，她有危险，我自然是要第一时间出手相救。”

　　眼看着天妖蟒族长对着自己行礼，元枫不由得吓了一跳，却是赶忙身形一动闪了开来。

　　虽说如今的他，实力已经与眼前的天妖蟒族长不相上下，但对方作为天妖蟒一族的一族之长，身份上还是有着不小的差距的。

　　再者说，让这位对自己行礼，那么他又置妖焰于何地？所以，无论如何，他都不能接受对方的这一礼。

　　“母亲，元枫是我的朋友，说来也是您的晚辈，您不必对他太过客气的，还有，他刚刚来的那么迟，险些害得女儿丢了性命，对此，女儿还没有找他算账呢！”

　　当气氛被打开之时，妖焰这会儿终于可以开口说话了，而恢复了正常的她，一开口便是语出惊人，直让在场的所有人都是微微一愣。

　　对于她来说，她和元枫之间的关系，那是根本不需要过多阐释的，正如她所说的那样，元枫救她，那是天经地义的事情，当然没什么可感谢的。

　　“这……咳咳，我之前可是拼了命的朝这边赶来的，说起来，如果不是紧要关头燃烧了一丝的生命力，恐怕都还根本来不及呢，这样的我，应该是被表扬的才对吧？”

　　听到妖焰之言，元枫不由得扯了扯嘴角，心里不禁有些无语。当然了，他也知道对方只是跟他开开玩笑，说得更暧昧一些，这应该算是一种另类的撒娇吧！

　　“什么？你、你竟然燃烧了自己的生命？你……让我看看，快些让我看看……”

　　听到元枫竟然在关键时刻燃烧了自己的生命力，妖焰顿时面色一变，随后便是赶忙来到了元枫的近前，不由分说地开始检查了起来。

　　燃烧生命力，这可不是闹着玩的事情，当初的她便是因为燃烧生命力，险些丢了自己的性命，如果不是因为有自己的母亲出手，恐怕她就真的废了。

　　眼下听到元枫燃烧了自己的生命力，她当然是从内心当中被吓到了。

　　“呵呵，没什么大碍，我的生命力强着呢，却是根本不在乎那么一星半点儿的。”摇头一笑，元枫的脸上尽是一片的坦然，好像自己的生命力真的是无穷无尽一样。

　　说起来，他之前远远地赶来，眼睁睁看着妖焰被劫雷轰击，而那一刻，他根本已经顾不得一切，几乎连想都没想，他便是将自己的生命力点燃了一丝，并在最后关头及时赶到了。

　　当然了，要说一点儿的影响都没有，那绝对是不太可能的事情，但至少，那一丝生命力的燃烧，并没有对他造成太大的影响，基本上，只要他修炼一阵子，差不多就能补充回来。

　　“元枫公子对小女果然情深意重，看来，本座的这一礼却是必不可少的了。”

　　当听到元枫竟然为自己的女儿燃烧了生命力之时，天妖蟒族长不由得浑身一颤，心下更是有些难言的赶紧和佩服。

　　她就说么，按照正常的情况来说，就算元枫的速度快，但也绝对达不到连她都看不清楚的地步，闹了半天，原来元枫竟然是燃烧了自己的生命力。

　　能够燃烧自己的生命力来救人，这显然不是任何人都能做得到的，到了这一刻，她对于元枫的感激，已经到了无法用言语来表达的地步。

　　“这……罢了罢了，既然族长大人执意如此，在下却也没什么可说的了。”

　　眼看着天妖蟒族长再次对着自己施了一礼，元枫这一次倒是没有再躲，而是十分自然地还了一礼，也算是表达了自己足够的尊敬了。

　　“元枫公子，天妖蟒一族向来不太喜欢外人，尤其是人类武者，不过，元枫公子却是与他人不同，却不知，元枫公子可否赏脸，到我天妖蟒一族的地下宫殿做客一番？”

　　对于元枫，她是必须要加以感激的，而天妖蟒一族最大的感激方式，无疑就是邀请对方进入天妖蟒一族的地下世界了。

　　别人自然没有这样的待遇，可对于救了自己女儿的元枫，那就要另当别论了。

　　当然了，是否还有其它的目的，那就只有她自己心里清楚了，却是不足为外人道也。

　　“荣幸之至，多谢族长大人看得起在下。”

　　听到对方的邀请，元枫不由得微微一笑，便是一口答应了下来。他此番前来天妖蟒一族，就是为了想办法跟这个族群打好关系，然后借此而展开对大黑的搜寻的，眼下，既然天妖蟒族长亲自发出了邀请，他当然没有不答应的道理。


第2208章 重逢后的独处

　　对于天妖蟒族长对自己的邀请，元枫很是痛快的便答应了下来，而当天妖蟒族长开了口之后，天妖蟒一族的其它人，却是根本没有了参与的权利。

　　接下来的时间，元枫便是在天妖蟒族长的亲自引领之下，成为了天妖蟒一族有史以来的第一个人类客人。

　　天妖蟒一族倒也不是对人类武者有什么偏见，但古往今来，没有任何一个人类的武者，能够进得到天妖蟒一族当中，这一点却是不争的事实。

　　最开心的自然要数天妖蟒二公主妖焰了，说起来，就算她的母亲不说，她其实也要跟对方求情，让元枫道天妖蟒一族去做客的，而眼下天妖蟒族长自己开口，倒是省去了她的麻烦。

　　当元枫来到了天妖蟒一族的地下世界之时，眼前的庞大地宫，还是让他不大不小的震惊了一下。

　　可以说，天妖蟒一族的地下宫殿，完全可以称之为一方独立的小世界了。

　　整个的地下宫殿也不知道藏匿于何处，他只知道，从外面进入到这里，竟然足足要来回转移十几次，而每一处传送玄阵，应该都是天妖蟒一族之人单向控制的，外人想要进入其中，根本就是不可能的事情。

　　看来，外界之所以没有天妖蟒一族老巢的消息，这倒也完全是有情可原的，试问，一个隐藏的如此之深的族群，只要它们自己不想暴露，又有谁能够让它们暴露出来？元枫相信，就算是把他带到外面，让他自己再来一次的话，他都根本不可能做得到。

　　话说回来，在见识到了天妖蟒一族的隐匿之后，他的心下对于寻找其它的那些隐世族群，不由得变得更加的凝重起来。

　　天妖蟒一族尚且如此，试问，那些比天妖蟒一族还要传承悠久，实力也要比天妖蟒一族强得多的族群，又会是怎样的一种情况呢？

　　当然了，这些都不是他眼下所能想象的了，反正车到山前必有路，既然他已经找到了天妖蟒一族的所在，并且成功与天妖蟒一族接上了头，那么不管怎么样，他一定能够找到其它隐世大族群就是了。

　　这里是天妖蟒一族最最神圣的地下宫殿，整座的巨大宫殿，就像是一根擎天巨柱般，支撑着这片地下世界，而这会儿，就是在这座巨大的建筑之上，一男一女两人站在宫殿的一处平台上面，正俯瞰着整个的地下世界。

　　“吁，真是想不到，原来天妖蟒一族竟然把自己封印在了地下，怪不得外界想要见到天妖蟒一族之人，难度竟然那么的大。”

　　站在地下世界的最高点，元枫能够将整个的地下世界看得个七七八八，而越是如此，他对于天妖蟒一族的这片世界，便是越发的感觉到震撼。

　　坦白说，就连他都说不好，这片巨大的世界究竟有多大，总之，天妖蟒一族在此繁衍生息，却是根本不用担心空间不足。

　　当然了，范围大，并不是天妖蟒一族这片地下世界的唯一特点，最主要的是，他能够感受到，在天妖蟒一族的这片世界当中，怕是倾注了天妖蟒一族无数强者的心力，想来就算是有人发现了这片地下世界的所在，恐怕也根本攻不进来。

　　“咯咯，天妖蟒一族向来不怎么喜欢与外界之人接触，从远古之时开始，我们的族群就是这样的生存方式，到了现如今，却是完全已经习惯了。”

　　在元枫的一旁，天妖蟒一族的二公主妖焰，这会儿自然是寸步不离地陪伴在元枫的左右，并且为他讲解着有关天妖蟒一族的一切。

　　之前被天妖蟒族长邀请道此间来做客，天妖蟒族长在简单的进行了一番接待之后，便是将他交给了妖焰来招呼，而其本人则是与那些个元老们商量事情去了。至于究竟是商量什么是，那就只有他们自己知道了。

　　对此，元枫倒是没什么感觉，而跟着妖焰在天妖蟒一族的地下世界逛一逛，貌似也是一个不错的选择。

　　“呵呵，天妖蟒一族倒也真是耐得住寂寞，这要是换成人类武者，恐怕早就已经被憋坏了啊！！”

　　摇了摇头，元枫是不可能理解天妖蟒一族的生存方式的，不过转念一想，天妖蟒一族将自己封印在地下，就像是经营着自己的一方桃花源一般，如此一来，既能一直延续种族，又能不与其他族群发生冲突，好像也是一件不错的事情。

　　“咯咯咯，一切都是习惯罢了，如果你在这里住上一阵子，说不定也会不想离开了呢？”

　　听到元枫之言，妖焰不禁微微一笑，似是开玩笑，又似是认真地道。显然，她的这句话，却是不无旁敲侧击的意思。

　　“我？呵呵，还是算了吧，我在外面的琐事太多太多了，如果让我在这里常住，那还不如杀了我来的痛快。”

　　等到妖焰的话音落下，元枫的头，简直摇的像拨浪鼓一般，显然，他是绝对不可能耐得住这份儿寂寞的。

　　当然了，说是耐不住这里的寂寞倒是多少有些欠妥，事实上，他最最放不下的，当然还是自己的那些亲人和爱人。如果换一处地方，并且带上他的所有亲人和朋友的话，那么他倒是有可能耐得住这份儿寂寞，无忧无虑地生活下去。

　　“咯咯咯，跟你开玩笑的，看把你急的，再者说，就算天妖蟒一族想要把你留在这儿，恐怕也根本留不住现在的你吧？”

　　见到元枫的反应，妖焰的眼底不禁闪过了一丝的失望之色，她当然希望元枫真的能够留下来陪着她，可现在看来，那根本就是不太可能的事情。

　　很明显的，元枫在外面，一定是有着很多的人和事是放不下的，而想要让元枫安心地呆在这里，无异于赶鸭子上架，白费力气。

　　不过，虽然元枫不可能一直呆在这里，但经历了此番事件之后，对方想要把她抛下，那是绝对不可能的了。

　　“嘿嘿，哪里的话，族长大人那么强大，还有那么多的超级元老，我这点儿能耐，恐怕不够它们看的吧？”

　　挠了挠头，元枫这会儿不禁谦虚了起来，他看得出妖焰的意思，不过坦白说，对于自己的实力，他还真是有些不太想过多提及，毕竟，他能够有今日的实力，无量神碑的作用，可以说是尤物的重要。

　　“你就不要跟我谦虚了，当初的你尚未达到半神境之时，便是有了不比我低的力量，现在的你晋级了半神境，一定要比之前强的太多太多了吧！”

　　对于元枫的谦虚，妖焰基本上便是直接无视了，别人不了解元枫，她到了现如今，却是真的已经十分的了解了。

　　元枫显然就是一个永远都不会把自己的力量全都展现出来的家伙，此番在她渡劫之时，对方虽然露了一手，但她相信，这点儿小手段，根本就不是元枫的全部。

　　当劫雷一次又一次降下之时，由于她是处在元枫的怀里的，所以感受得十分的清晰，说起来，她是真的没觉得，元枫在应对劫雷之时，有花费多大的力气。

　　那种感觉，就像是元枫根本没用力，而是完全做样子给其他人看一样。不过，对于这些，她是绝对不会跟其他人说就是了。

　　“元枫，你是怎么晋级半神境的境界的？难道你弄到足够多的碧落穹晶了么？”

　　有些事，元枫不想提，她同样不怎么想提，而事实上，眼下的她更加好奇的，还是元枫究竟是如何晋级半神境的境界的。

　　“我之前又去了一趟神机商会，并且用一件宝贝跟他们做了一笔买卖，最后便是拿到了足够多的碧落穹晶，当然了，这当中，倒是经历了不少的波折，但最终还是被我解决了。”

　　说到自己取得碧落穹晶的过程，他的心里不禁有些感慨，不过，事情已经过去，无论之前经历了多少的艰难困苦，现在的他，终归已经成就了半神境的境界。

　　“神机商会？咯咯，看不出来，这神机商会还蛮有实力的么！！！”

　　双眼微眯，她的心下却是不由得微微一动，显然，在她的心里，却是把元枫所说的用来换取碧落穹晶的宝贝，想成了某件让大家都不愿意提及的东西了。

　　“不说这些了，元枫，接下来，你可是有什么安排么？如果没什么事的话，就在这里多多呆上一阵子好了，想来母亲大人这会儿应该正在跟诸位元老们商议，可能会为你准备一份儿大大的礼物呢！”

　　她自然知道自己的母亲等人是去做什么了，元枫此番救了她的性命，作为她的母亲，天妖蟒族长肯定是要有所表示的。

　　不过，要拿出一些怎么样的诚意进行标示，却是还得商量一番才行，毕竟，天妖蟒一族并不完全是族长自己的，其他人也有各自的一份功劳在里面。

　　“安排么？倒是的确有些安排。”眉毛一挑，元枫倒也并不隐瞒，接着道，“不瞒你说，我这次前来天妖蟒一族，一来是为了来看看你，二来，却是有件事想要寻求帮助，等族长大人它们商量好了正事之后，我会亲自跟她说的。”

　　“哦？原来你此番并不是专程来看我的。”

　　听到元枫之言，妖焰不由得撅了撅嘴，显然对于元枫的回答并不是十分的满意。

　　“咳咳，这个……”

　　被对方这般一说，元枫不禁挠了挠头，心下着实有些郁闷。他有时候就是太过实在了，这个时候，显然不应该说出这样煞风景的话来。

　　“嗡！！！！！！”

　　“元枫公子，还请公子来大殿一趟。”

　　不过，就在元枫心下尴尬，不知道要如何跟对方解释之时，一声空间震动陡然传来，随后，天妖蟒族长的声音，便是响彻在了二人的耳边，帮助元枫解了围。

　　“族长大人在叫我们了，嘿嘿，走吧，先看看族长大人有什么事，其它的，咱们回头再说。”

　　这个时候，当然不是跟对方继续纠缠的时候，几乎连想都不想，他便是脚下一跺，当先朝着大殿的方向掠去。

　　“哼，你逃不掉的，这里可是我的家。”

　　眼看着元枫逃也似地跑掉，妖焰不由得撇了撇嘴，却也赶忙随后跟了上去。

　　虽然嘴上说的不怎么开心，可实际上，如果元枫真的有事要求自己的母亲的话，那么她是一定会全力配合对方，尽可能的帮助元枫达成目的的。

　　没办法，谁让她已经上了元枫的贼船，跟对方绑在了一条绳子上了呢？


第2209章 如何选择？

　　当元枫和妖焰来到了天妖蟒一族的议事大殿之时，天妖蟒族长，以及天妖蟒一族的十一大元老，却是早就已经在大殿当中等候多时了。

　　显然，它们应该是已经完成了商议，并且达成了一致的意见。

　　“见过族长大人，各位元老！！！！”

　　跟着妖焰一同来到了大殿当中，元枫第一时间便是对着在场的众人拱了拱手，依旧表现得十分的谦逊懂礼。

　　“呵呵，元枫公子不要客气，说来惭愧，天妖蟒一族有些单调，怠慢了元枫公子，还望元枫公子多多见谅。”

　　见到元枫如此谦逊，天妖蟒族长倒是多少有些不好意思起来。之前把元枫带进来，她便是将其交给了自己的女儿来招待，这还真是稍稍有些欠妥。

　　“族长大人哪里的话，您能不把我当外人，却是让在下在天妖蟒一族的地下世界当中自由走动，这已经是天大的信任了。”

　　摆了摆手，元枫的确没有感觉到对方有什么怠慢的，正如他所说的那样，能够在天妖蟒一族的这片地下世界自由行动，想来绝对是任何人都享受不到的待遇了吧！

　　“对了，不知族长大人唤在下过来，可是有什么吩咐的么？”

　　并没有在礼数之上过多纠缠，元枫马上便是转移了话题，开始朝着正事上面引导起来。

　　“呵呵，元枫公子言重了，吩咐自然不敢当，说起来，元枫公子不惜耗费自己的生命力，最终救下了小女，本座和整个天妖蟒一族，都对元枫公子感激不已，这里是本座的一点儿心意，还望元枫公子不要嫌弃，万万要收下。”

　　话音落下，她便是陡然间一抬手，顿时，一个巨大的玉盒，便是出现在了大殿当中，刚好摆在了元枫的面前。

　　她之前跟一众元老们，正是去商议怎么感谢元枫了，而眼下的这个玉盒，便是它们一起为元枫准备的，也算是一份儿不轻的重礼了。

　　“恩？呵呵，族长大人这就见外了吧，我之前都已经说过，我之所以要救妖焰，那是因为我们是朋友，可不是为了天妖蟒一族的感激。”

　　见到天妖蟒族长竟然真的为自己备了一份儿大礼，元枫不禁摇了摇头，倒是并没有接受的意思。

　　他现在真的不缺什么，一般的东西就算给了他，基本上也是没什么用处。再者说，他过会儿还要求人家办事呢，总不能又求办事，又拿人家的东西吧？

　　“元枫公子就不要推辞了，有些事情，你并不是太过清楚，区区薄礼，只要元枫公子不嫌弃就好了。”

　　说起来，对于整个天妖蟒一族来说，一位公主的重要性，根本就不是外人所能想象的到的，虽然这一辈儿的天妖蟒一族有三大公主，但三公主资质一般，而且多少有些不求上进，剩下的大公主和二公主，不管少了哪个，都是天妖蟒一族没办法接受的。

　　相比于妖焰的一条性命，眼下的这点儿谢意，倒是真的有些不值一提了。

　　“这……也罢，既然族长大人都这么说了，那在下也就却之不恭了。”

　　到了这会儿，他显然不能继续推脱下去了，说着话，他便是对着天妖蟒族长拱了拱手，随后便是看向了眼前的玉盒。

　　“恩？好恐怖的灵性，这是……”

　　在没有感受玉盒当中的宝贝之时，他并不知道这里面究竟是什么，而此刻将注意力放在了上面，他这才感觉到，原来这玉盒当中的宝贝，竟然真的足以让他动心了。

　　“元枫公子，这里面装的，乃是本族长和诸位元老亲自为你挑选的，这些都是天妖蟒一族收藏了太久太久的远古灵植重宝，想来只要元枫公子服用其中之一，便是能够将之前消耗的生命力补充回来了。”

　　元枫之前可是燃烧了生命力的，对此，它们当然没有忘记过，而既然元枫能够为它们的二公主而不顾性命，它们又怎么能太过抠门儿？

　　这些灵宝，乃是天妖蟒一族真正的至宝，平日里，就算是它们都没有资格随便享用，此番拿出来作为感激元枫救下妖焰的谢礼，分量可是绝对的够了。

　　“吁，多谢族长大人，多谢诸位元老。”

　　在得知了这一个玉盒当中放着的，竟然是传自于远古之时的灵宝之时，元枫也是意识到了这东西的分量，一边感谢着，他便是将玉盒直接收了起来。

　　眼下的他的确是用不到这些东西，不过，若是把这些宝贝拿回到无妄界当中，分给自己的那些个亲人朋友，也不知道能够让他们得到怎样的提升。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，如今的他已经晋级了半神境的境界，他的那些个亲人朋友们，当然也要水涨船高，纷纷进行一番提升才行了。

　　“呵呵，这就对了。”眼看着元枫将天妖蟒一族的谢礼收了起来，天妖蟒族长等人这才满意一笑，似乎是都舒服了很多一样。

　　“元枫公子，你跟小女之间也算是缘分不浅，而此番元枫公子不惜耗费生命力来营救小女，天妖蟒一族的上上下下，都是十分的感动，如果元枫公子不嫌弃的话，那么从今以后，元枫公子就是整个天妖蟒一族的朋友了。”

　　对于元枫，天妖蟒族长自然是动用了自己的能力去观察过的，而观察之后的结果，却是让她不知应该如何来形容才好。

　　每个人都有自己的命运，而天妖蟒一族的能力，便是窥伺一丝的天机，看到某个人很久之后的命运，吉也好凶也罢，终究是会有所体现才对。

　　然而，元枫在她的观察当中，竟然根本看不到一丝一毫的东西，那种感觉，就像元枫根本不是这个世界的人，根本不受这个世界的规则限制一样。

　　现在想想，自己的女儿也是因为在遇到了元枫之后，整个的人生才发生了巨大的改变，而到了后来，她同样有些看不透自己的女儿了。

　　很明显的，一切的变数都在元枫的身上，眼下的兽神界已经在暗暗的朝着动荡在变化，也许，这个时候交到元枫这样的一个朋友，对于天妖蟒一族来说，可能同样是一个变数。

　　所以，她的心里早就决定，不管元枫之前做过什么，也不管元枫把本该属于它们的无量神碑弄到了哪里去，从今以后，天妖蟒一族都只会跟元枫做朋友，却是绝对不会成为敌人。

　　“多谢族长大人，只要族长大人不嫌弃在下，那么在下愿意成为天妖蟒一族永远的朋友，大家荣辱与共，共同对抗外敌。”

　　跟天妖蟒一族这样的超级大族群做朋友，这绝对是任何人都没办法拒绝的事情。而对于他来说，他知道妖焰一定很愿意见到这样的情况，所以，就算此事对自己没什么利益，他都一定会欣然接受的，何况这里面还真的能够对他有所帮助。

　　“好，元枫公子果然是个爽快之人。”

　　得到元枫的回应，天妖蟒族长不禁露出了一丝的喜色，因为她能够感觉到，就在元枫答应了跟天妖蟒一族做朋友之时，貌似天妖蟒一族的未来，突然间变得更加的光明了起来。

　　“咯咯咯咯，太好了，从今以后，大家就都是朋友了。”

　　果然，就在天妖蟒族长跟元枫达成了一致之时，天妖蟒一族的二公主妖焰，第一个便是跳了出来，一脸开心地笑道。

　　正如元枫所想的那样，对于眼前的这一切，她绝对是最最开心的一个，因为内一旦元枫和天妖蟒一族成为了朋友，那么她将来就不需要夹在中间为难了。

　　“你这孩子，都已经是半神境八转的强者了，竟然还如此的不沉稳。”

　　见到自己的女儿开心的模样，天妖蟒族长不禁微微一笑，心下却是对于自己的决定十分的庆幸。

　　对天妖蟒一族有利，又能让自己的女儿开心，这样的事，她又何乐而不为呢？

　　“今后不会了，这是最后一次。”

　　微微一笑，妖焰似乎是突然间想到了什么，继续道，“对了，母亲大人，元枫还有一件事要寻求您的帮助，既然大家都已经成为了朋友，还望母亲能够帮帮他。”

　　妖焰可是管不了那么多，她已经把自己跟元枫捆在了一起，说白了就是把自己当成是元枫的人了，既然如此，她当然就要处处为元枫着想才行。

　　元枫明显是有些大男子主义，这个时候，当然就要她来出马，帮对方提出此事。

　　“哦？元枫公子可是有什么事需要帮忙么？有什么事，元枫公子尽管说，本座一定会竭尽所能地去做的。”

　　听到自己的女儿，竟然一开口就是为元枫说话，天妖蟒族长的心下，不禁有那么一丝的醋意。很明显的，自己的这个女儿，如今已经开始胳膊肘向外拐了。

　　不过，她说要跟元枫做朋友，那也不是说着玩的，而既然已经是朋友了，当然就要相互帮助才是。

　　元枫能够求到她，这是一件好事，毕竟，也许将来的某一天，天妖蟒一族会求到对方更大更大的大事呢！

　　“咳咳，的确有一件事要跟族长大人请教，不过，若是族长大人感觉到为难，大可直接跟在下说就是了。”

　　听到妖焰帮自己把事情挑明了，元枫不由得尴尬一笑，随后便是接着道，“事情是这样的，在下有一个魔兽伙伴，如今应该就是被某一个隐世大族群所控制了，我希望，族长大人能够为在下提供一些其它隐世族群的信息，也好供在下去寻找我的那位朋友。”

　　既然已经是朋友了，元枫倒也没什么可迟疑的，而且，正如他所说的那样，如果对方感觉到为难的话，他绝对不会抱怨就是了。

　　在尚未来到天妖蟒一族之前，他并没有想到自己会跟天妖蟒一族成为朋友，而眼下真的成为了朋友之后，他反倒是感觉到有些对不住天妖蟒一族一样。

　　“什么？寻找其它的隐世族群？元枫公子想要去找其它的隐世族群，从而找到你的那位朋友？”

　　等到元枫的话音落下之时，天妖蟒族长不由得面色一变，声音都是一下子提高了好几个分贝。

　　作为一个隐世大族群的一族之长，她对于兽神界的各大隐世族群，当然要比那些所谓的超级大族群了解得多，而正因如此，她才会有眼下的这种反应。

　　“不错，我的那位魔兽朋友对我很是重要，所以我必须要找到它，不知族长大人是否能够为在下提供一些其它隐世大族群的信息？”

　　见到天妖蟒族长的反应，元枫的心下不由得微微一沉，但还是沉声问道。看来，事情恐怕没有他想的那么简单。

　　“这……”

　　眉头一皱，这会儿的天妖蟒族长不禁变得有些迟疑起来，却是不知道该不该跟元枫实话实说。

　　“族长大人，有什么话，您就直说好了，如果真的有什么难处，在下绝对不会让族长大人为难。”

　　“倒不是有什么难处，不瞒元枫公子，对于兽神界的隐世族群，我就算不是全都知道，但也大致能够了解个七七八八，只不过，每一个隐世大族群都不是好惹的，元枫公子去寻找它们，一旦真的找到了，我怕你会经受很大的危险。”

　　天妖蟒族长想的很多，眼下的兽神界正值天道变幻之际，而元枫又是一个巨大的变数，她不知道，如果自己把其它族群的信息告诉给了元枫，会不会让自己成为促成兽神界动荡的帮凶之一。

　　这是完全有可能发生的，毕竟，元枫的存在，真的是太过特殊了。至少，她是从来没有见过一个，能够像元枫这般三下五除二地灭掉转劫的。

　　“恩？我不怕什么危险，族长大人，如果您真的知道其他隐世族群的消息的话，那么还请族长大人明示，在下一定会感恩戴德的。”

　　听到天妖蟒族长的回应，元枫这才明白，原来对方竟然是在担心他的安全问题，只不过，若是能够找到有关大黑的消息，他自己都不怕什么危险的。

　　“这……”

　　见到元枫一脸期待的看着自己，这会儿的她，却是不由得有些犯难起来。


第2210章 兽神界第一族

　　对于元枫所请求的事情，天妖蟒族长实在不知道自己是否应该答应下来。

　　兽神界的动乱迹象已经慢慢的显现了出来，不过，眼下参与到动乱当中的，基本上都是一些常见的所谓霸族，而这些族群，根本没有达到搅乱整个兽神界的地步。

　　然而，此番元枫想要寻找各大隐世族群，如果真的让他给找到的话，那么一切就都不好说了，试想一下，若是各大霸族都重新现世的话，那么整个兽神界，天知道要变得有多热闹。

　　只是，如果不帮元枫这个忙的话，那么适才所说的要成为朋友，貌似一下子就变成了一句空话了，毕竟，朋友之间，又何须考虑那么多的顾虑？

　　心里想着这些，天妖蟒族长一时之间不禁变得有些迟疑不定起来。

　　元枫显然也看出了天妖蟒族长的为难，而鉴于此，他便是乖乖地在一旁等待了起来，并没有去给对方施加压力。

　　坦白说，此番来到天妖蟒一族，他不但没有被天妖蟒一族为难，反倒是跟天妖蟒一族成为了朋友，对此，他其实已经十分的满足了，所以，哪怕真的得不到有关其它族群的消息，他也完全可以接受。

　　“呵呵，看来此事怕是让族长大人很是犯难，既然如此，族长大人还是不要为难了，之前的话，就当在下从未说过吧！！！”

　　君子不强人所难，不管天妖蟒一族是否真心把他当朋友，反正，他这会儿是真的已经把对方当成朋友来看了，而既然是朋友，那么就不应该让对方为难。反正他的手段多得是，就算断了天妖蟒一族这条线，他照样可以去寻找其它的线索。

　　“母亲，既然你知道其他那些隐世族群的消息，那您就告诉元枫不就行了么？就算不告诉多了，哪怕只告诉一个两个的也好。”

　　天妖蟒二公主妖焰有些看不过去了，自己的母亲已经说了，她是知道其它隐世族群的信息的，可想来想去，对方竟然似乎并不想将这些隐世族群的信息告诉给元枫，这让她感觉到自己好没面子。

　　同时，她的心里也多少有些难以理解，明明就是很简单的一件事，为何会被自己的母亲给弄得如此复杂。

　　“妖焰，不要逼族长大人，想来族长大人应该是有自己的想法和难处吧！！”

　　见到妖焰为自己开口说话，元枫的心下不禁有着一丝的感激流过，随后便是对着对方笑着道。

　　每个人都会有自己的难处，天妖蟒族长虽然强大，但显然也不是万能的，这一点，却是从之前的对方只能眼睁睁看着自己的女儿被转劫轰杀就能看得出来。

　　“哎，罢了罢了，既然元枫公子并不担心危险，而且以公子的实力来说，倒也的确应该能够自保，那本座就与你透露一些其它霸族的消息好了。”

　　天妖蟒族长的面色挣扎了好久，最终却是长长地叹息了一声，心下终于有了决定。

　　她好像考虑的有些太多了，说起来，兽神界的动荡与否，并非某个人的力量所能左右的，也许，元枫真的有可能是促成兽神界动荡的那个人，可那又能如何？试问，如果没有元枫的话，兽神界的动荡就不会来了么？

　　正所谓月满则亏，兽神界已经平静了太久太久的时间了，算算时间，不管是否有人推动，兽神界的动荡，应该也是要到了。

　　更何况，就算是真的因为自己的原因，导致了兽神界的动荡提前到来，那么她也没什么可自责的，说不定，上天会记得她这份儿功劳，最终给天妖蟒一族一个好的结果呢！

　　想通了这些，她最终还是做出了自己的决定。

　　“恩？族长大人愿意告诉在下？”听到天妖蟒族长之言，元枫顿时大喜过望，随后便是一脸期待地看向了天妖蟒族长，等待着对方的下文。

　　“呵呵，不都说了是朋友么？本座又岂会不帮元枫公子这光芒？”

　　微微一笑，天妖蟒族长示意元枫不要着急，说着话，她却是突然间对着周围摆了摆手，随后，在场的各大元老，便是识相地退了下去。

　　显然，有些事情，就算是它们这些个超级元老，都是没有资格了解的。当然了，这些家伙如果了解了这些，对于他们来说，却也绝对不是什么好事。

　　“母亲，孩儿用不用也暂且退下？”

　　见到各大元老都离开了，妖焰不由得略作迟疑，随后便是轻声问道。

　　“呵呵，你就不必了，说起来，将来的你有可能是要成为新的天妖蟒一族的族长的，这些事情，早晚都要告诉给你的。”

　　她的修炼岁月已经越来越久，实力迟早是要走下坡路的，而等到她青春不再，慢慢变得虚弱之时，她倒是希望自己的这个二女儿能够接自己的班，成为新的天妖蟒族长。

　　妖焰的优势已经渐渐地显现了出来，首先，她的实力已经是三位公主当中最强的，这一点，就算是大公主也绝对没办法与之相比。

　　再者说，她的身边有元枫这样的一个朋友，这个优势，更是其它两大公主根本没办法与之相提并论的。

　　元枫的手段，她是完全见识过了，想来就算是将来妖焰晋级半神境大圆满之时，元枫应该照样能够助她一臂之力，轻松地度过大圆满的转劫吧！

　　“多谢母亲大人！！！！”

　　听到自己不用离开，妖焰当然是开心不已，至于自己的母亲所说的，要让她继承衣钵之事，她倒是没有太过放在心上。

　　将来的事，还是留到将来再说吧，如今，她的母亲还没有达到走下坡路的地步，就算真的确定了她来继位，那也是好多年好多年之后的事情了。

　　“元枫公子，我可以将其它各大隐世族群的大致情况告诉给你，不过还请元枫公子答应本座，绝对不许将这些消息告诉给别人，不知元枫公子能否做得到？”

　　作为隐世族群之一，她当然不能做出自掘坟墓的事情来，如果元枫把各大隐世族群的消息到处散播，那么整个兽神界恐怕都要彻底的乱套了。

　　“族长大人放心，我这个人朋友不多，而且嘴也比较严，族长大人接下来告诉给我的每一句话，每一个消息，我都绝对不会讲个第二个人听，否则天诛地灭，不得善终！！！”

　　为了让天妖蟒族长放心，他却也不得不跟对方发个誓了，反正他是真的不会把对方告诉给自己的情况到处乱说去。

　　“元枫公子言重了。”

　　听到元枫竟然直接许下誓言，天妖蟒族长这才彻底的放下了心来。修为到了他们这种级别，誓言这东西是必须要加以重视的，要知道，半神境大圆满的境界，这可是连天道都会无形中进行干预的存在。

　　只不过，她并不知道的是，元枫哪里是什么半神境大圆满的强者，他的修为，无非就刚刚达到半神境一转罢了。至于天道誓言么，身据无量神碑的他，根本就是兽神界这片世界的代言人，他所发的誓言，无非就是自家人与自家人之间的玩笑罢了。

　　“兽神界当中的情况十分的复杂，要说到隐世族群，整个兽神界当中的隐世族群，恐怕真的是多不胜数，不过，真正算得上是巨无霸的顶尖大族群，数量自然不是太多。”

　　说到正事，天妖蟒族长不禁变得十分正色起来，而接下来她所说的话，绝对不是一般人有资格听到的。

　　“我天妖蟒一族，自然算是一个顶尖的隐世族群了，但绝对不是最最顶尖的一类，而在狂沙域的范围之内，还存在着另外一个隐世大族群，名为地鬣蜥，这个族群的实力，应该比天妖蟒一族稍稍弱了那么一些，而元枫公子想要找的朋友，应该不会在它们那里。”

　　告诉元枫各大族群的信心，这显然不是最终目的，她却是要帮助元枫，分析出元枫的那位朋友，究竟是被哪个族群控制了才行。

　　“地鬣蜥一族？而且就在狂沙域的范围之内？”

　　听到天妖蟒族长之言，元枫不由得面色一亮，显然是对对方所说的这个消息很感兴趣。

　　所谓的地鬣蜥一族，他自然是从未听说过的，不过，既然是一个实力不弱于天妖蟒一族的族群，想来势必也是了不得的存在。

　　但转念一想，貌似这样一个隐藏在狂沙之下的族群，应该的确不会把大黑招收进去才是。

　　“原来地鬣蜥一族竟然就在我们的周围。”妖焰的脸上也是闪过了一丝的惊讶之色，她是知道地鬣蜥一族的，但对方竟然就在天妖蟒一族的周围，这倒是她不曾知道的。

　　“元枫公子，以你的实力和潜力来看，你的朋友，应该也是一个了不得的存在才是，所以，我倒是觉得，如果您真的要找你的朋友的话，应该从最强的族群着手才是。”

　　她认真分析了一下，在她所熟知的各大隐世族群当中，大部分的族群，都是真正的将自己封闭起来，不会过问外界之事的，所以，元枫的朋友，应该不会在这些大族群当中才是。

　　其实，可能将元枫的朋友控制起来的族群，她的心里还是能够大致确定几个目标的，而若是这几个目标当中都没有的话，那么基本上，元枫的那位魔兽朋友，八成就是出了别的问题了。

　　“还请族长大人明示。”

　　听到天妖蟒族长之言，元枫也是赶忙正了正神色，认认真真地听了起来。他也知道，如果自己把所有的隐世族群都找上一遍的话，先不说过程会不会顺利，单单是全走一遍所要花费的时间，便是他根本没办法确定的。

　　如果天妖蟒族长能够帮忙，帮他精炼一下自己所需要考虑的族群，那么必然可以节省很多的时间和精力了。

　　“在兽神界的各大顶尖族群当中，有一个族群，乃是整个兽神界公认的最强族群，这个族群，其实算不上是完全的隐世，但它们的所在，却是一般人根本没办法靠近的，也只有它们的自己人，还有半神境大圆满级别的强者，才有可能到达它们的所在之处，而以我的想法，元枫公子的那位朋友，其实最有可能的，就是被它们所收入了。”

　　对于那个超级大族群，她一直以来，都是抱着一种敬畏的态度去谈及的，当然了，不止她一个，整个兽神界的其它族群，又有哪一个不是对那个族群敬重不已？当初，在兽神界最为动乱之时，正是这个族群带领着整个兽神界，最终走出了一次次的危难。

　　而这个超级霸族，一直以来都没有停止过对超级天才的融入和吸收，为的就是最大程度的壮大自己，以便应对下一次的危难，整个兽神界当中的天才魔兽，被这个族群所收入的，可谓到处都是。

　　事实上，当初，就连她都曾接到过对方的邀请，只不过，她必须留在族群当中统领整个族群，这才没有去那里潜修。

　　跟那样的族群一比，区区天妖蟒一族，真的有种不足挂齿的感觉了。

　　“什么？兽神界第一大族群？”

　　等到天妖蟒族长的话音落下，元枫顿时心下一颤，整个人都是变得前所未有的凝重了起来。

　　兽神界第一大族群，这是他第一次听说有关这个族群的消息，一直以来，他其实都在好奇，兽神界这么大，是不是会有一个超级大族群，能够有着力压一切，让万族都臣服的力量。

　　现在看来，貌似兽神界还真的有一个这样的族群。

　　“不错，就是兽神界第一大族群。”点了点头，天妖蟒族长倒也能够理解元枫的震撼，因为她知道，如果之前的情报没有错误的话，那么元枫晋级半神境大圆满的境界，时间应该不是太久才对。

　　“吁，却是不知，族长大人所说的第一大族群叫什么名字？”

　　先不说大黑是不是在这兽神界的第一大族群当中，单单是这第一大族群的名头，就让他不得不对这个超级霸族好奇不已了。想来就算大黑不在那里，他也应该去那里走上一趟，感受一下真正的霸族气息才是。

　　“说起来，这个族群的名字，一般很少会有人提及，但只要说出来，那么兽神界的超级强者们，便是没有哪个会不知道的，它们的名字便是——天龙族！！！”

　　说到天龙族三个字之时，天妖蟒族长的脸上尽是一片的崇敬和向往之色，这一刻，她似乎已经不再是什么一族之长，而是单纯的变成了一个对天龙族充满了崇拜的追随者。

　　“天龙族？”

　　而等到天妖蟒族长的话音落下之时，这一次，元枫的眼底不禁闪过了一道难以言喻的光芒，几乎是在这一刹那的工夫，他知道，自己一定要去这所谓的天龙族走上一趟了。


第2211章 整装待发

　　当天妖蟒族长说出了天龙族三个字之时，元枫几乎第一时间便是有了一种感觉，那就是，他要找的大黑，也许十有八九就在这个超级大族群当中。

　　天龙族这个名字，他的确是第一次听说，只不过，对于这个名字当中的那一个龙字，他自然很容易就会联想到大黑。

　　虽然这个世界与他和大黑的世界不太一样，但冥冥之中自有天意，他们的世界，同样有着龙这种神兽的存在，而偏偏眼下的兽神界，竟然同样有天龙族的存在。

　　也许，这个世界所谓的龙族，应该与大黑有所区别，但正所谓殊途同归，既然大黑也是龙族，那么它被天龙族收入门下的可能性，无疑就要比被其它族群收入的可能性大。

　　“天龙族乃是兽神界公认的最强族群，至于究竟有多强，那就不是外人所能知晓的了，不过有一点可以确定的是，在天龙族当中，单单是半神境大圆满级别的强者，应该就不下十个以上，而整个天龙族当中，只要是成年了的，便是找不出半神境以下的。”

　　天妖蟒族长并没有感受到元枫有什么异样，当说出了天龙族之后，她便是继续为元枫介绍起这个兽神界的第一大族群来，而一边介绍着，她的脸上几乎一直都没有停止过那种崇拜的色彩。

　　天龙族实在是太强太强了，而有关天龙族的力量，她也无非就是一知半解罢了，根本没有太过具体的了解。

　　当然了，即便是一知半解，却也不是一般的强者所能比拟的。

　　“什么？不止一个的半神境大圆满强者？而且清一色都是半神境以上的强者？这、这也太过夸张一些了吧？”

　　将心下的惊异之感压下，元枫不由得稳了稳自己的心神，却是根本没办法让自己完全平静下来。

　　抛开大黑是不是就在天龙族当中不说，单单是这天龙族的恐怖实力，便是让他不得不全神贯注地去倾听了。

　　一个有着不下十个半神境大圆满，并且全都是半神境以上强者的族群，可以说，这才是一个真正的超级恐怖的存在。

　　“一点儿都不夸张，元枫公子，你也许并不了解天龙族，说起来，天龙族的强者，却也并非其它族群的强者所能比拟的，随便哪个天龙族的半神境大圆满强者站出来，恐怕都能轻松地战胜我，甚至有可能将我击杀。”

　　见到元枫似乎有些不信，天妖蟒族长不由得微微一笑，随后便是接着讲解道。

　　天龙族的强者，都可以说是上天眷顾的宠儿，它们不但有着恐怖的肉身，更是有着禁忌的秘法，而只要有他们存在，整个兽神界最强族群的名头，便是永远都别想有人拿走。

　　她当初有幸与天龙族的某位大圆满强者切磋过，而那一次的切磋，对方虽然没有用全力，但也将她逼得毫无办法，最终只能是认输。

　　“吁，竟然还有这种事？这天龙一族，也着实太过恐怖一些了吧？”

　　元枫这会儿是真的有些被惊到了，原本，他以为自己晋级半神境之后，便是已经可以在兽神界这样的地方横着走了，可现在看来，貌似强中自有强中手，一山还比一山高啊！

　　天妖蟒族长显然没必要以贬低自己的方式来抬高天龙族，既然她说了随便一个天龙族的大圆满强者，都能将她击败甚至斩杀，那么此事八成不会有假了。

　　可话说回来，天妖蟒族长的实力已经很是惊人了，若是天龙族的强者能够将其击杀的话，那得是怎样的一种境界啊？

　　当然了，有一点，元枫其实并不知道。事实上，天龙族的强者虽然强，但要说能够击杀天妖蟒族长，那倒不是完全因为实力强的关系。

　　实际上，天龙族的强者，天生便有一种对魔兽的威压，这样的威压，也让它们在战斗之时，会使得对方的实力难以发挥，而若是让元枫遇到天龙族的强者的话，那么对方的威压，显然是并不生效的。

　　“族长大人，还请您告诉我，这天龙族的族群所在之地，究竟处在何方，我要到这天龙族走一趟，哪怕我的朋友不在那儿，也算是让我长长见识吧！”

　　不管怎么样，这一趟的天龙族之行，他绝对是非去不可的，正如他所说的那样，即便大黑不在那里，那么就全当是前去开开眼界了。

　　另外，他此番真的感觉，大黑十有八九就在那天龙族，毕竟，大黑的龙族身份，简直就是太有可能被天龙族收入了，何况这天龙族本就是一个喜欢收入资质强大的魔兽的族群。

　　“元枫公子，说心里话，从我个人的角度来说，我是真的不建议你前去天龙族，这个族群的强者们并不是太容易相处，这一趟，真的很危险。”

　　有些话，该说还是要说的，她这一次的确是被逼无奈，这才不得不跟元枫透露这些情况，而实际上，将这些告诉给元枫，对于他来说，真的未必就是好事。

　　她的心里很清楚，如果元枫要找的人，真的是被天龙族所收入了，那么一旦元枫想要把人抢回来，势必就要爆发冲突。

　　而虽然元枫的实力不俗，可如果在天龙族的地盘上跟人家动了手，恐怕很难全身而退。

　　如果元枫要找的人并不在天龙族当中，也许情况多少能够好一些，但那就要看元枫自己的经营了。

　　“多谢族长大人的关心，不过我相信，只要我小心一心，谨慎一些，再多一点儿诚意，应该不至于跟那天龙族发生冲突才是。”

　　元枫是心意已决，根本就不怕有危险。要知道，他现如今无非才刚刚晋级半神境，而事实上，他还有着很大很大的提升空间，只要能够把修为更下一城，那么就算天龙族有再多的强者，他都可以轻松应对的。

　　“该说的，我都已经说了，既然你执意要去天龙族，那么我便将天龙族的所在告知与你，不过，有一点你要记住，千万不要让天龙族的人知道是天妖蟒一族告诉你的，否则的话，天妖蟒一族怕是会有灭族的危险。”

　　她太了解天龙族了，说白了，这就是一个亦正亦邪，而且毫不讲道理的族群，如果让这个族群的强者知道，自己竟然把天龙族的信息告诉给了元枫，那么她和她的天妖蟒一族，真的就要十分的危险了。

　　这也是她为什么不太愿意将天龙族的信息透露给元枫的原因之一，毕竟，这里面的危险，实在是太大太大了。

　　“多谢族长大人，族长大人放心，等到出了此处，我会忘记在此的一切，没有任何人会知道，我曾到过天妖蟒一族。”

　　元枫倒是没有想到，原来事情竟然这么严重，而一想到天妖蟒一族竟然要承受如此大的风险，他的心里对于天妖蟒一族，便是越发的感激了起来。

　　“既然如此，诺，这张图，我就暂且借你一观。”

　　天妖蟒族长也是没什么好说的了，元枫显然已经是吃了秤砣铁了心的，她若是再劝的话，倒是显得自己有些不太有诚意了。

　　话音落下，她便是陡然间一抬手，顿时，一张兽皮图，便是出现在了她的手中，并且递到了元枫的面前。

　　“恩？竟然还有地图？”

　　眼看着天妖蟒族长拿出了地图来供自己观看，元枫顿时面色一喜，随后便是接过了地图，认认真真的观察记忆起来。

　　天妖蟒族长拿出来的这张图，画得多少有些潦草，看起来，这应该是天妖蟒族长自己凭借记忆画出来的。

　　而事实也正是如此，当初的那一次天龙族之行，她便是绘制了这张地图，只不过，整张地图都是她凭借自己的一些记忆所绘制，其中多少会有些出入，但只要按照地图，应该能够找得到天龙族就是了。

　　“好家伙，想不到这天龙族竟然距离此间如此的遥远，看来，单单是赶到这天龙族，就需要我花费一番心思了啊！！”

　　从手中这张图来看，天龙族距离天妖蟒一族的区域，实在是太过遥远了一些，大致的估计一下，就算是以他的速度，恐怕也得数月，甚至是一年多的时间才有可能到达。这还得是在一停不停，一直赶路的前提下。

　　而事实上，没有谁可以一刻不停地进行赶路，就算是他，当然也需要中途休息才行。

　　“看来，这天龙族倒也算不得是完全的隐世族群，或者说，它们根本就没有必要让自己隐藏起来，想要到达它们的地盘之上，当真是要玩命啊！”

　　天妖蟒族长所提供的这张地图之上，基本上对天龙族周围的环境全都进行了标注，而从这张图上面的标注来看，想要到达天龙族，貌似真的只有半神境大圆满的人物可以没什么危险，除了大圆满强者，就算是半神境七八转的强者，怕也要承担巨大的风险才是。

　　兽神界实在是太大太大了，而看得出来，天龙族所在的地方，显然不是他所听说过的四大域境，至于这究竟是哪里，貌似并没有人进行命名。

　　“先不管那么多了，还是先把这地图记下，到时候慢慢地去寻找就是了，想来就算是有些困难，但迟早也能找到就是了。”

　　眼下显然不是考虑那么多的时候，这天龙族的所在，说起来也是十分的复杂，就算是他，也需要认真地进行记忆，才能把这复杂的地图彻底的记住。

　　天妖蟒族长没有继续多说什么，等到元枫开始记忆起地图上面的内容之后，她便是对着自己的女儿招了招手，母女二人一起，却是在一旁静静地等待了起来。

　　当然了，妖焰是能够看得到地图上面的内容的，只不过，这会儿让她去记住地图上面的内容，她也当真未必记得住。

　　不得不说，天龙族的所在，还真是十分的复杂，就算是以元枫的实力，最终也是花费了足足半刻钟的时间，方才将大致的路线记在了心底，而对于自己什么时候能够到达这天龙族，他的心里，还真是不敢太过确定。

　　“多谢族长大人，我已经将地图上面的内容记下了。”

　　待得将整张地图尽数记在了心里，元枫不由得轻舒一口气，这才将地图恭敬地交还给了对面的天妖蟒族长。

　　“呵呵，举手之劳罢了，只希望这张图上面的内容，真的能够帮到元枫公子，找到你的那位朋友。”

　　将地图接过，天妖蟒族长微微一笑，对着元枫祝愿道。

　　不过，在她的心里，倒是并不怎么愿意让元枫找到他的那位朋友，毕竟，一旦真的在天龙族找到了元枫的那位朋友，最后会演变成什么样，实在是有些不太好说。

　　“那就借族长大人的吉言了。”

　　微微一笑，元枫这会儿倒是很有信心，不知为什么，他总觉得，大黑应该就在天龙族当中，至于其它的隐世族群，他倒是觉得暂且没必要前去了。

　　话说回来，天龙族这样的一个超级大族群，恐怕就要花费他好久的时间才能到达了，至于其它的族群，还是等到他找过了天龙族，最终没有找到大黑之后再说吧！

　　“族长大人，既然已经知道了天龙族的所在，那么在下想现在就出发，也好早些到达天龙族，看看我的那位朋友是否在那儿。”

　　他向来都是雷厉风行的主儿，既然已经有了大黑的一丝可能的线索，他当然希望快些见到结果，如此一来，他也就能够早些结束兽神界的这段旅程，回到无妄界当中了。

　　“看来元枫公子倒是一个急性子，既然如此，那在下也就不留元枫公子了，等元枫公子找到了你的那位朋友，记得常来天妖蟒一族做客。”

　　该说的都已经说了，该做的也都已经做了，眼下既然元枫要走，她当然也没必要过多挽留。

　　“一定一定，等找到了我的那位朋友，我会带着它一起来登门道谢的。”

　　如果真的能够找到大黑，那么天妖蟒一族，无疑就是他的大恩人，届时，说不得就要跟天妖蟒一族表示表示了。

　　“既然如此，那本族长现在就送元枫公子离开。”

　　她看得出元枫似乎很急，而既然元枫现在就想离开，她倒是不介意再亲自送元枫一程。

　　“如此，那就有劳族长大人了。”

　　他倒是没想让对方送自己，只不过，这天妖蟒一族实在是太过复杂，如果让他自己往出走的话，恐怕这辈子是别想走出去了。当然了，若是采取武力手段，那就另当别论了。只不过，他现在已经是天妖蟒一族的朋友，当然不可能在天妖蟒一族的地下世界引爆几个半神境强者就是了。

　　“等等，母亲，孩儿有事要跟母亲说。”

　　然而，就在元枫和天妖蟒族长商量好，说话间便是要离开之时，那一直都陪在左右的天妖蟒二公主妖焰，这会儿却是突然间插话进来，将元枫和天妖蟒族长的注意力吸引到了自己的身上。

　　“恩？”

　　听到妖焰这个时候插话进来，无论是元枫还是天妖蟒族长，却是全都不由得皱起了眉头，显然，这会儿的他们，却是多少能够猜得到对方是要说些什么的。


第2212章 成全

　　妖焰突然间插话进来，这让元枫和天妖蟒族长都是不由得有些皱起了眉头，坦白说，这会儿的他们，其实都是不怎么希望听到妖焰开口的。

　　“老二，你有什么话要跟我说？不如咱们先送元枫公子离开，等元枫公子离开之后，母亲再陪你细说。”

　　天妖蟒族长的脸色略作变幻，随后便是对着自己的女儿笑着道。

　　她是妖焰的母亲，自然处处都要为对方着想，她知道，自己这个时候必须要站出来说几句话了，也算是给自己的女儿一个提醒吧！

　　“母亲，若是等他离开了之后才说，恐怕就来不及了。”听到自己母亲之言，妖焰却是摇了摇头，随后便是看了一眼元枫，微微笑了笑，那眼神，却是看得元枫狠狠地扯了扯嘴角。

　　“哎，好吧，有什么话，你就说出来好了。”

　　她了解自己的这个女儿，也最是清楚天妖蟒一族的行事风格，有些事，的确是不能憋在心里的，不管最终的结果会怎样，至少也要说出口才行。

　　“母亲，孩儿想跟元枫一起去天龙族看看，还望母亲成全。”

　　等到天妖蟒族长的话音落下，妖焰不由得略作迟疑，随后便是一咬牙，直接说出了自己的想法。

　　再次见到元枫，她感觉到，自己与元枫之间，貌似差距越来越大了，而若是她再不跟紧了元枫的话，恐怕再过一阵子，她跟元枫之间，就真的不是一个世界的人了。

　　她不像是自己的母亲，可以说，整个的兽神界，恐怕也就只有她大致的知道元枫的情况，所以，她不希望自己被元枫一次次抛下，以至最后的完全脱轨。

　　此番元枫要前往天龙族，坦白说，她也不知道元枫会不会还会回来，也许，元枫在找到了他的那个朋友之后，就会直接从这个世上消失了。

　　所以，想来想去，她最终还是觉得，自己应该跟着元枫一起前往天龙族。

　　“这……”

　　听到自己女儿之言，天妖蟒族长并没有任何的惊奇可言，她就知道，对方一定会提出这样的要求来，只不过，对于自己女儿的这个要求，她根本没办法答应下来。

　　“老二，元枫公子此番前去天龙族，那是要去办正事的，你还是不要跟着去捣乱了，以免给元枫公子添麻烦。”

　　几乎就是略作迟疑，天妖蟒族长便是一口否决了对方的请求，并没有答应对方。

　　“咳咳，族长大人倒是有些言重了。”当天妖蟒族长的话音落下之时，元枫也是轻咳了一声，但随后便是赶忙接着道，“妖焰，我这一次去天龙族，的确是充满了太多太多的未知，而且危险系数怕是很高，到时候真的未必有精力照顾你，眼下的你刚刚晋级半神境八转的境界，我看还是听族长大人的，暂且留下来潜心修炼，争取早日晋级大圆满的境界好了。”

　　对于妖焰想要跟随自己离开之事，他当然也是早就有所心理准备，而说心里话，如果不是因为要去天龙族的话，他还真的有可能会同意。

　　然而，此番前去天龙族，这里面的变数可就太多太多了，首先一点，他真的没什么把握，能够在天龙族那样的超级大族群当中保护好对方，而若是让他眼睁睁看着妖焰在自己的面前出事的话，他相信自己一定会疯掉。

　　所以，不管对方怎么说，他此番却是都不会带着妖焰去天龙族的。

　　“元枫，你、你想要把我抛下？”

　　等到元枫说完，原本还是一脸平静的妖焰，几乎瞬间便是面色一震，几乎是用喊的方式，对着元枫质问道。

　　说心里话，对于元枫的想法，她也是多少有些拿捏不准，在她想来，元枫应该不至于想要把她抛下，可眼下的元枫竟然真的一口便回绝了她，对此，她的心里难免有些失落。

　　“这……”

　　听到妖焰竟然如此的直接，元枫不禁有些吃不消的感觉。他早就知道妖焰是一个直爽的人，但还是有些低估了对方的霸气。当着天妖蟒族长的面儿直接用了抛弃这个词，这还真是让他有些不知道如何回答。

　　“妖焰，你先听我说。”摇了摇头，元枫也明白，对于妖焰，他必须要把话说的很明白很明白才行，否则的话，很有可能会发生一些不太好的事情。

　　“并不是我不想带你去，只不过，此番前往天龙族，我也是真的没什么信心，况且，你也听到族长大人说了，此去天龙族，只有天龙族的自己人，还有半神境大圆满的强者能够靠近它们的族群，虽然你现如今也很强了，但根本没办法靠近那里的。”

　　想要让妖焰乖乖听话，这显然不是那么容易的事情，首先，他必须要说出足够多的理由才行，而且必须是要有说服力的。

　　“我不管，我就是要跟你一起去天龙族，大不了等到了天龙族的附近之时，你就暂且把我收入到你的身体世界当中，等到安全了之后，再放我出来就是了。”

　　显然，元枫所说的这个借口，对于她来说并不成立，如果单单就用这样的一个借口就把她打发了的话，那也真的太过轻松了。

　　“你能够如此信任我，这倒是我的荣幸，只不过，我真的不敢保证自己的安危，如果我把你收入了自己的身体世界，届时我自己有个三长两短的话……”

　　“如果你有个三长两短的话，那么我也绝对不会独活于世，这样的话，你还有什么问题么？”

　　元枫的话还没说完，妖焰便是直接将其打断，并且目光灼灼的盯着他道。

　　有些话，她感觉到现在不说，将来就真的没机会了，她已经把自己交给了元枫，并且决定了元枫去哪，她就跟着去哪，甚至连死都不怕，有些话，当然也没什么不敢说的。

　　“这……”

　　等到妖焰这一次的话音落下，元枫不由得神情一震，却是再也没办法多说一句话。

　　妖焰已经把话说绝了，显然，如果这个时候，自己再找别的借口的话，那就真的是纯粹的借口了。

　　人家连死都不怕，如果他再推三阻四，就连他自己，都觉得自己有些过了。

　　“哎，族长大人，您怎么说？”

　　到了这一刻，他是真的没办法再说出拒绝的话来了，如果天妖蟒族长也没办法阻止对方的话，那么摆在他面前的，也只能是将对方带在自己的身边了。

　　坦白说，在他的内心深处，其实真的蛮希望妖焰能够跟在自己身边的，因为真要算起来的话，他还是觉得跟在他的身边，安全系数才能更高一些。

　　天妖蟒一族虽然也很强，可他并不敢保证，当自己离开天妖蟒一族之后，妖焰是不是会跟着他一起跑出去，如果对方不老老实实地呆在天妖蟒一族当中，自然就要十分的危险了。

　　“哎，老二，你真的不应该给元枫公子捣乱的，天龙族着实太过危险，当初的我若非运气好，恐怕都很难从天龙族脱身，所以，我的态度，还是不同意你前去。”

　　天妖蟒族长的脸上，此刻不禁写满了苦涩。她也没想到事情会变成这样，首先一点，她是绝对不同意自己的女儿前往天龙族的。

　　天龙族是兽神界的传奇不假，可这个族群着实可以用亦正亦邪来形容，有些时候，它们并不是很讲道理，比如有一点，只要是资质优良的异族雌性，那么就都会被它们给盯上，这也算是天龙族最大的一个缺点吧！

　　“母亲，孩儿可以跟你承诺，只要靠近了天龙族，我就会进入元枫的身体世界去躲避，绝对不会现身在天龙族当中，这样的话，母亲是否能够打消顾虑了？”

　　她是心意已决，根本不可能那么容易改变，总之，但凡是涉及到安全方面的问题，她都可以直接不予考虑了。

　　“这……”

　　天妖蟒族长也是有些语塞了，她最大的借口，便是对方的安全问题，可若是对方不出现在天龙族当中，貌似也就谈不上有什么危险了啊！

　　“母亲，孩儿很少会求母亲什么事，但这一次，孩儿恳求母亲让我跟着元枫离开，女儿发誓，一定不会让自己涉险，等时机一到，便赶忙赶回来。”

　　她这一次是真的很认真很认真地在跟对方求情，说白了，就算自己的母亲不答应自己，她也一定会想办法离开天妖蟒一族，去寻找元枫的足迹的。

　　天妖蟒族长并没有第一时间给出回答，而是皱起了眉头，认真的考虑了起来。

　　她需要理顺一下自己的思路，然后再决定是否要答应对方，至少，她也要给自己一个说服自己的理由才行。

　　事实上，她之所以不想自己的女儿离开，一个的确是因为安全问题，而还有一个问题，便是她担心自己的女儿走了之后就不会再回来了。

　　不管是人类武者也好，亦或是魔兽强者也罢，说到底，只要是母的，那就逃不脱感情这一关。

　　她当初是废了好大的劲儿，这才没有陷入其中，而归根结底，都是因为那时的她没得选择，毕竟，如果她不务正业了，那么整个天妖蟒一族也就废了。

　　不过，到了这一代，她足足有三个女儿之多，如此一来，三人当中，就有两个能够更加的自由一些，这当中，当然也包括自己的二女儿在内。

　　到目前为止，她是真的把自己的这个二女儿当成是继承人进行培养的，就连天妖蟒一族的圣境，都是让自己的这个二女儿进去接受的洗礼，而若是自己的这个二女儿被感情冲昏了头脑，最终弃天妖蟒一族而去，那可就真的是赔了夫人又折兵了啊！

　　目光闪烁，天妖蟒族长一会儿看看自己的女儿，一会儿又看看一旁的元枫，一时之间真的有种难以抉择的感觉。

　　两个选择，总有一个是需要她去决定的，她显然可以选择不同意，可从自己这个女儿的眼底，她看到了浓浓的坚持，那种倔强的表情，让她有些说不出拒绝的话来。

　　可若是真的放走了这个女儿，以至于对方不再回来，那也绝非她所愿意见到的。

　　一时之间，她的心里不断地做出衡量，但却着实不知道该如何决定。

　　妖焰这会儿一脸的乞求之色，充满了期待的看着自己的母亲，她真的害怕自己的母亲最终都不放她离开，而若是对方用强硬的手段把她留下的话，她恐怕真的没什么好办法脱身。

　　首先一点，元枫绝对不会跟她的母亲叫板，把她硬生生给抢走就是了。

　　最淡定的，自然是要数元枫了，对于他来说，天妖蟒族长答应也好，不答应也罢，都是他可以接受的情况。

　　如果对方答应了，那么他就带着妖焰离开，这样一来，这一路上也能有个伴儿，充其量就是赶路速度要慢上一些罢了。当然了，他带着对方赶路，其实也未必就能慢多少。等到了天龙族之时，他就将对方暂且收起来，想来的确也不会有什么危险。

　　而若是天妖蟒族长不答应的话，那么他自己一个人前往天龙族，倒也的确能够更加的方便，总之，这两个结果，他的确都能够接受得了。

　　至于究竟是希望天妖蟒族长给出怎样的回答，坦白说，他自己也真的说不好。

　　“哎，罢了罢了，老二，难得你能够遇到一个能够让你如此倾心之人，如果你真的想要跟他离开的话，那么只要元枫公子同意，我不会再阻拦。”

　　思来想去，她最终还是决定给自己这个女儿一个机会，一个可以由她自己选择人生的机会。

　　如果对方不离开天妖蟒一族的话，那么势必就是在她的安排之下，最终成为天妖蟒一族下一任的族长，可那真的未必就是对方想要的生活。

　　坦白说，她当初是有过后悔的，而这一次，她决定给自己女儿一个不后悔的机会。

　　“太好了，多谢母亲，多谢母亲大人。”

　　等到听了自己母亲的回答，妖焰简直激动得差点儿跳起来，那脸上的笑容，恐怕是任何时候都绝对不曾有过的。

　　她的确是太激动了，最艰难的一关过了，其它的，显然都已经不再是问题。只要自己的母亲答应了，那么元枫这边儿，她有着绝对的把握让对方同意带上自己。

　　“先不要急着谢我，虽然我同意了你的离开，但有一点，我必须要跟你事先说好。”

　　摆了摆手，天妖蟒族长示意对方先不要高兴得太早，因为她还有话没有说完呢！

　　“母亲大人请讲，只要是母亲大人所吩咐的，孩儿一定努力去做，争取完成。”只要对方能够让自己离开，那么不管对方提什么条件，她都可以答应下来。

　　“你可以跟元枫公子离开，不过，你必须要记住，不管到了什么时候，你都必须要回来才行，否则的话，我会死都不会瞑目的。”

　　只要自己的女儿能够回来，就算是离开一阵子又能如何？

　　“好，女儿答应您。”

　　听到了自己母亲的条件，妖焰却是毫不迟疑，直接便是答应了下来。


第2213章 敢想敢做

　　兽神界，无边无际的漫天黄沙上方，一男一女两个年轻人，此刻就像是漫步在自家的后花园当中一样，一边缓缓地飞掠着，一边欢快的说笑着。

　　“咯咯咯，元枫，你这家伙也真是的，竟然还想把我丢下不管，看来从今以后，我必须要时刻跟着你，一步也不能离开了呢！！”

　　妖焰的笑声，自从出了天妖蟒一族之后，基本上就没有停下过，对于她来说，不管这一次的旅程有多么的艰难困苦，多么的危险，却是都会充满快乐的，因为这一路，她又可以跟元枫并肩作战，同甘共苦了。

　　在跟自己的母亲一番争论之后，她最终还是说服了对方，获得了这一次跟随元枫外出的机会，而作为条件，她却是答应了自己的母亲，等到结束了这段旅程之后，便会回到天妖蟒一族当中去。

　　不过，虽然是做了这样的一个约定，但事实上，无论是天妖蟒族长还是妖焰，它们都刻意的回避了一个问题，那就是，这一趟旅程，谁也不知道会持续多久的时间，如此一来，妖焰何时能够归来，那就不得而知了。

　　“咳咳，我不是担心你的安危么？你也知道，这一趟的天龙族之行，天知道会有多大的危险等待着我，我是真的担心保护不了你。”

　　听着妖焰对自己的控诉，元枫不由得轻咳一声，却是只能老老实实地为自己解释道。

　　不得不说，当妖焰跟着他一起走出来之后，他的心情，也是突然间变得好了很多，显然，在他的内心深处，恐怕还是希望对方跟在自己身边的，只不过他并不想承认罢了。

　　虽说因为妖焰的存在，他的赶路速度无疑要慢了一些，但有了妖焰的存在，原本应该枯燥的这一路，至少可以变得充满了乐趣，仅此一点，便是完全可以弥补了。

　　“哼，我都说了，人家根本不怕危险。”

　　对于元枫的这个解释，她是绝对不会满意的了，不过，她也能够感受得到，元枫这会儿应该是真的因为她的加入而感到开心的，只此一点，倒也足够了。

　　“好了好了，这件事到此告一段落，咱们今后就不要再提了，眼下，还是计划一下要怎么赶路吧，我的速度慢了一些，接下来的赶路，说不得就要全靠你了。”

　　微微一笑，妖焰显然没有把此番前往天龙族当成是什么负担，甚至基本上就是将其当成一次快乐的旅行了。

　　“吁，这种事也的确用不着你来费心，此去天龙族，路途着实不近，不过，寻找大黑也不在于一时半会儿，就算是晚些到达，想来区别也不大。”

　　大黑是否就在天龙族当中，他这会儿自然也没办法确定，而正如他所说的那样，早些到达天龙族还是晚些到达，该发生的，恐怕也都已经发生，却也不是他所能改变得了的。

　　相比来说，大黑是他的朋友不假，可妖焰对于他来说，却也同样变得越来越重要，他当然不能因为大黑的关系，就完全的忽略了妖焰的感受。

　　另外，他在离开天妖蟒一族之时，却是已经跟天妖蟒族长做过保证，一定会把妖焰保护得好好的，不让对方受到丝毫的损伤。既然已经答应了对方，那么保护好妖焰，无疑也是此行的重中之重。

　　其实，就算天妖蟒族长不说什么，他也一定会努力保护好妖焰的，这一点，却是根本无需质疑。

　　“对了，你感觉自己现在的情况怎么样？距离冲击半神境大圆满的境界，还差了多大的距离？”

　　妖焰之前的八转转劫，乃是他跟着对方一起度过的，从那八转转劫的威力来看，妖焰得到的好处，绝对不是正常的八转之人所能得到的，也就是说，这会儿的妖焰，实力要比普通的半神境八转强者强很多。

　　如果妖焰能够晋级半神境大圆满之境的话，那么一切就都好办得多了，至少，他不需要再担心对方的安全问题，甚至于还可以得到对方的辅助。

　　半神境大圆满的境界，那是完全站在了兽神界巅峰的超级存在，哪怕就像是天妖蟒族长所说的那样，天龙族的半神境大圆满强者要比一般的大圆满强者厉害，但也不至于有太过夸张的差距才是。

　　“半神境大圆满么？恐怕还差了好多呢！！”

　　听到元枫之言，妖焰不由得眉毛一挑，随后便是略作思索，这才继续道。

　　对于眼下的修为，她其实已经很是满意了，要知道，从半神境五转到现在的八转，她才用了几年的时间？可以说，如果是在之前那种时候的话，半神境八转的境界，根本就是她想都不敢想的境界。

　　只不过，虽然她现在的实力很强，但她所接触的层面，同样已经不再是之前的层面。就像元枫，这才一转眼的工夫，竟然就强大到了让半神境大院忙强者都要恭恭敬敬的地步了。

　　而此番前往天龙族，元枫所接触的强者，恐怕同样会是半神境大圆满的人物，如此一来，她还是那个实力最垫底的。

　　话说回来，不管是不是垫底的，至少，她眼下所接触的层次已经提升上来了，而只要她接触的层次足够高，那么终有一天，她也可以成为跟这个层次实力相符的一员。

　　“倒是不能操之过急，你的实力提升的确已经不慢了，不过，如果可以的话，我倒是希望这一趟的行程，能够让你最终达到半神境大圆满的境界。”

　　妖焰可以对当下的修为和实力很满意，但他却是不同。

　　他自己并不是一个正常人，所以，他也不希望自己身边的人总是中规中矩，一点儿特殊的地方都没有。

　　如果一个人一直都是中规中矩地做事，根本没有让自己变得特殊的雄心，那么这个人的将来，成就恐怕也只能是有限。

　　“咯咯，你有办法让我晋级半神境大圆满么？”

　　听到元枫之言，妖焰不由得妩媚一笑，略带揶揄地问道。她当然并没有真的认为元枫有办法让她晋级大圆满，毕竟，元枫自己无非就是半神境一转的境界罢了，距离半神境大圆满，不知道还有多远的距离要走呢！

　　“呵呵，办法都是人想出来的，不试的话，谁也不知道自己究竟有多大的潜力。”微微一笑，元枫显然也看得出对方对自己的质疑来，不过，他倒也并不生气。

　　“妖焰，倘若让你吞噬一头半神境大圆满级别的魔兽强者的话，你觉得自己晋级半神境大圆满的希望有多大？”

　　略作沉吟，元枫却是突然间面色一正，略带严肃地问道。

　　“什么？吞噬一头半神境大圆满的魔兽强者？这……”

　　等到元枫的话音落下，妖焰的面色顿时一变，显然是被元枫的话吓了一跳。

　　半神境大圆满的强者，在她的眼里，那就是一种恐怖到了极致的一群超然存在，别说是将其击杀了，就算是彻底的击败一个大圆满强者，那都是十分了不得了。

　　从元枫的话里，她能够听得出元枫的意思，听起来，元枫这是想要斩杀一头半神境大圆满的魔兽，然后供她来吞噬，尝试晋级大圆满的境界啊！

　　不得不说，整个兽神界当中，恐怕也就只有元枫敢这么想，除了他之外，怕是再也没有人敢打半神境大圆满强者的主意了。

　　“吁，元枫，你不要有这样的想法，半神境大圆满强者可绝对不是难么容易就能算计的，我要晋级半神境大圆满的境界，那也绝对不急于一时，而且未必就必须要吞噬其它的大圆满强者，所以，你还是打消这样的念头吧！”

　　元枫的想法，对她来说，无疑有些过于的疯狂了，不过，元枫可以疯，但她不能跟着对方一起疯。

　　哪一个半神境大圆满强者不是有着自己的保命绝招？如果性命受到了威胁，那么那种级别的强者，必然会临死反扑的，而一旦到了那个时候，就算元枫再怎么强，恐怕都要有送命的可能。

　　所以，她是绝对不会同意元枫去打大圆满强者的主意的，尤其是对方还是为了她。

　　“呵呵，看把你紧张的，我也无非就是这么一说罢了，我有没说真的要去猎杀半神境大圆满的魔兽，再者说，就算我真的想猎杀半神境大圆满的魔兽，那也得有那样的实力才行。”

　　见到妖焰竟然有如此大的反应，元枫不由得摇头一笑，倒是十分自然地道。

　　只不过，虽然他嘴上这么说，但对他十分了解的妖焰，显然并不相信他的这种解释。

　　“抛开其它的暂且不说，我倒是真的很想知道，如果真的让你吞噬了一头大圆满的魔兽，你晋级半神境大圆满的几率，能够提高几成？”

　　他的心里已经开始打这样的主意了，这件事若是不弄明白，他还真的没办法让自己静下心来。

　　“你这家伙，我又没有吞噬过那种级别的魔兽，你以为我会什么都知道么？”

　　见到元枫一直追问自己，妖焰不由得摇了摇头，她很了解元枫，也正因如此，她才明白，自己是一定要给对方一个答复的。

　　“元枫，魔兽的情况，想来你的心里多少也能了解一些，越是到了高等级，那么想要凭借吞噬来晋级，难度都是十分之大的，一个半神境一转的魔兽，也许能够凭借吞噬一头二转的魔兽而晋级，可一头六转的魔兽，却是很难凭借一头半神境六转的魔兽而晋级的，至于大圆满这种级别，想来就算是吞了一头大圆满的魔兽，应该也提高不了多少的几率。”

　　皱着眉头思索了片刻，妖焰最终还是给出了元枫一个答复，只不过，她的这个答复，对于元枫来说，恐怕并不是那么愿意听到吧！

　　说起来，她倒是并没有太过欺骗元枫，事实上，修为越强，那么想要凭借吞噬来晋级，难度系数也就越高，这是一直以来都被兽神界的强者所熟知的情况。

　　如果运气不佳的话，难么一个半神境六转的魔兽强者，就算是吞噬了十个、二十个，甚至是更多个半神境七转的魔兽，怕也未必就能晋级七转。

　　这样的情况，倒也属实十分的正常，试问，如果一个半神境六转的强者吞噬了一头半神境七转的魔兽就能晋级的话，那么所有的超几大族群，恐怕都已经半神境强者满地走，高等级的强者一把又一把了吧！

　　像天妖蟒族长这样的强者，她可以轻松地灭掉像赤炎金鳞一族那样的大族群，而一旦灭了赤炎金鳞一族，天妖蟒一族，基本上又可以多出一批的长老级人物了。

　　“这样啊，看来想要凭借吞噬其它大圆满强者进行提升，还真的不是一个很有效的方法。”

　　等到听了妖焰这一次的解说，元枫不由得点了点头，似乎是已经打消了算计大圆满强者的念头了一样。

　　只不过，虽然表面看起来似乎是打消了这样的念头，可实际上，这会儿的他，当然不会真的完全不再去考虑这些。

　　从天妖蟒的话里，他其实最终得出了一个结论，这个结论就是，吞噬了一个大圆满强者，那是绝对会对她有所帮助的，至于帮助有多大，就连妖焰自己都不清楚。

　　妖焰也说了，一切都要看运气，运气差的自不用说，可一旦是运气好的，那可就完全的不一样了啊！

　　说不定，妖焰就是运气比较好的那一列的，届时吞噬了一头半神境大圆满的魔兽强者，就真的能够晋级到半神境大圆满的境界了呢？

　　显然，为了让妖焰能够晋级大圆满的境界，他当然愿意做这样的一次尝试，至于危险么，他倒是并不怎么放在心上。

　　以他现如今的实力来说，只要经营得当，的确是有着击杀半神境大圆满强者的可能的，至少，他的玄阵手段是可以用的手段，而自爆大军，也是一项了不得的杀手锏。

　　“当然不是什么好的方法，好了好了，你就不要总想着帮我提升修为了，要我说，眼下还是想想怎么让你提升一些修为吧，相信只要你的修为有所提升，那么不管我晋级不晋级半神境大圆满，影响应该都不大了呢！”

　　见到元枫转动的眼珠儿，妖焰不由得插话进来，将他的思绪打断了开来。

　　当然了，她说的也的确是事实，只要元枫能够把修为更进一步，那么这兽神界，当真是没有谁能抵挡得住他的，至于她自己么，完全可以被元枫守护起来就是。

　　“呵呵，你以为我是那么容易就能晋级的么？晋级半神境，足足用了无数的碧落穹晶，现在想要更下一城，至少也得需要一段时间的积累才行。”

　　他又何尝不想让自己的实力更进一步？可那也得有那样的机会才行。眼下，他都不知道自己除了用时间来积累之外，还有什么样的办法，能够加快他的实力提升速度了。

　　话说回来，如果他能够击杀几个半神境大圆满的强者，说不定还有可能从中得到一些深刻的领悟，届时找到更下一城的办法来。

　　一想到这儿，他的心里对于击杀半神境大圆满魔兽之事，不禁变得更加的热衷了起来。

　　“好了好了，不说这些了，时候差不多了，我看咱们还是加快速度赶路吧，不管什么时候能够到达天龙族，至少也要快些离开这狂沙域的范围，这里的环境，实在是太过荒凉了啊！”

　　想的再多都没用，想要击杀大圆满魔兽，那也得先找到目标才行。

　　这狂沙域的环境，显然不是他所喜欢的，如果可以的话，他真的很想快些离开这里。

　　说着话，他便是猛然间一探手，却是直接将妖焰揽入了自己的怀里，随后便是力量运转，直奔自己识海当中所记忆的方向飞掠而去。

　　妖焰倒是十分乖巧地任由元枫抱着，对于她来说，这样的赶路，当真是太过幸福了一些。


第2214章 算计

　　元枫和妖焰终于踏上了前往天龙族的旅程，而对于此番旅程，他们的心里，都是充满了无尽的向往和憧憬，对于他们来说，天龙族的一切都是新颖的，也许，等到了天龙族，他们会见到一个不一样的兽神界。

　　接下来的旅程，基本上就是元枫一个人的事儿了，至于妖焰么，她这会儿已经习惯了元枫的怀抱，在元枫赶路之时，她只需要呆在元枫的怀抱里，想做什么就做什么，想怎么呆就怎么呆，倒是潇洒得让元枫嫉妒。

　　当然了，元枫倒是不会跟对方去攀比什么，事实上，抱着一个大美女赶路，这对于他来说，也着实是一件很爽的事情。

　　比较郁闷的，就是妖焰有些时候的挑逗了，不过对于对方的挑逗，他基本上都会想尽办法进行克制，而以他如今的实力，以及无量神碑的帮忙，倒是完全可以控制得住。

　　对于天龙族的所在，恐怕没有任何人能够说得明白，而元枫想要到达天龙族，基本上就是按照天妖蟒族长绘制的线路图，一点一点的去寻找才行。

　　天妖蟒族长所绘制的地图上面，有很多的地方都只是简单的标注了一下位置，却是并没有写得太过具体，因为很多的山川也好，沙漠亦或是平原也罢，都是没有人进行命名的荒芜之地，这样的地方，只能用画图的形式进行描绘。

　　好在元枫足够聪明，不但记下了整张图，却也将整张图上面的景象，用自己的心神一点一点的探查了一次，至少，他这会儿的心神所过之处，情况还是比较不错的。

　　开始了急速的赶路之后，时间便是过得异常的迅猛起来，几乎就是一眨眼的工夫，数月的时间，便是悄然溜走，而这段时间当中，元枫和天妖蟒并没有遇到什么麻烦，看起来，这一路上，似乎都不会有什么麻烦一样。

　　说起来，无论是元枫的一身能量波动，还是天妖蟒浑身上下释放开来的气息，都会让一般的族群退避三舍的，哪怕是超级强者发现了他们的气息，恐怕也很少会有人跑出来找他们的麻烦就是。

　　这一路上，妖焰表现得一直很活跃，看得出来，在离开了天妖蟒一族之后，她便是恢复了自己最最自然的表现，至于什么时候回天妖蟒一族，亦或是要不要再回去，她眼下并不愿意去过多考虑。

　　多半的时间，二人其实还是在急速赶路当中的，妖焰显然也明白，元枫并不是单纯的陪她游山玩水的，所以，她很清楚自己必须要把握好一个尺度，绝对不能让元枫嫌弃了自己。

　　这一日，元枫和妖焰就像是往常一样，一边时不时的聊上几句，一边保持着可观的速度进行着赶路，而某一刻，就在元枫和妖焰闲聊之时，他的身形，却是不由得微微一震，马上便是停了下来。

　　“怎么了元枫，为什么突然间停下来不走了？”

　　见到元枫突然间停了下来，妖焰不禁微微一愣，随后便是从对方的怀抱里直起身来，略带惊奇地问道。

　　“呵呵，没事，就是突然间感受到了一个老朋友的存在，看来，这一次，咱们要先绕一绕路了。”

　　元枫的眼底闪过了一道的亮芒，看得出来，这会儿的他，貌似很是兴奋。说起来，他此番赶往天龙族，原本就在想，这一路上能不能有些不一样的状况发生，而心里想着这些，上天就真的给他来了个机会。

　　“妖焰，你先到我的身体世界当中停留一阵子，我有件事要做，等完事了之后，我会第一时间叫你出来的。”

　　接下来要做的事情，并不是妖焰所能参与的，所以，他必须要让对方先回避一下才行。

　　“好吧，不过不要太久，如果等的太久，我一定把你的身体世界都毁掉。”撅了撅嘴，她这会儿显然并不想去元枫的身体世界里面呆着。

　　要知道，跟元枫一起赶路，她还可以时刻被元枫抱着，可进入元枫的身体世界，那就跟自己呆在天妖蟒一族没什么区别了。

　　“哈，你要是真的有那样的本事，我倒是没什么意见。”

　　听到妖焰竟然夸口要拆了自己的身体世界，元枫不由得摇头一笑，心里却是不以为然。

　　说起来，他的身体世界，那可是足足有着八大空间的，每一个空间，都可以说是自成一界，别说是妖焰了，就算是十个八个的半神境大圆满强者进去了，那也只能是乖乖地呆在那里，哪怕是直接自爆了，都未必能够造成多大的损伤。

　　“哼，不跟你争论了，记得早些叫我，否则的话，我一定会生你的气的。”

　　轻哼一声，妖焰却是使出了自己的杀手锏，直接用生气来要挟起了元枫。显然，这样的要挟，却是要比之前的要挟管用多了。

　　“嘿嘿，放心吧，不会让你等太久的。”嘿然一笑，元枫最终不再迟疑，一抬手之间，便是将妖焰收入了自己的身体世界当中。

　　坦白说，对于对方能够信任自己，甘愿进入自己的身体世界当中之事，他的心下其实是十分的感动的。

　　每个超级强者的身体世界，都可以说是真正的自己的世界，不管是什么级别的强者进入了其中，基本上都是任凭身体主人处置，而妖焰能够丝毫不考虑这些，足见对方对他的信任。

　　“吁，自从晋级了半神境以后，还没有真正的干过什么大事，看来，这一次倒是可以尝试一番了啊！！！”

　　等到将妖焰收入了自己的身体世界当中，元枫不由得倾吐一口气，随后便是将目光看向了一个方向，心思一动之间，便是直奔那个方向掠去。

　　没有了妖焰这个甜蜜的负担，他的速度简直快若奔雷，几乎就是一个闪烁的工夫，便是已经出现在了万里之外，如果这会儿有同为大圆满的强者见到了他的速度的话，恐怕一定会惊得合不拢嘴。

　　说起来，他原本的速度就极快，而由于无量神碑的存在，整个兽神界，都在为他提供着源源不断的能量，如此一来，他的速度当然更加的迅猛无匹了。

　　别人赶路，至少还要分配一下自己的力量，绝对不会把所有的力量都用在赶路上面，毕竟，如果把力量都用在了赶路上，那么若是有突发状况的话，怕是就要吃大亏了。

　　可元枫不一样，他的每一次赶路，都会瞬间抽干方圆万里之内的所有天地灵气，而那一瞬间的吞噬，基本上相当于半神境大圆满强者的随手一击了。可以说，整个兽神界当中，也只有像他这样的无量神碑掌控者，才有资格如此奢侈的进行赶路。

　　话说回来，在带着妖焰赶路之时，他并没有像现在这般夸张地进行赶路，毕竟，这样的赶路方式，乃是无量神碑赋予他的，若是让妖焰知道，貌似也并不是很好。

　　急速的赶路，差不多整整持续了两天多的时间，而经过了两天时间的急速赶路，元枫的身形，却是出现在了一片茂密的丛林外围，并且远远地看着这片熟悉的丛林。

　　“啧啧，还好是顺路，并没有花费我太久的时间赶过来，接下来的时间，就是要好好的准备一下了啊！”

　　看着眼前熟悉的密林，元枫的心下，这会儿已经开始活络了起来，而接下来的时间，他所想要做的，恐怕是整个兽神界当中的所有强者，想都不敢随便想的。

　　“刷！！！！”

　　心思一动之间，无影神功辅以无量神碑，直接让他完全隐匿到了空间深处，这一刻，就算是再强的强者来了，但只要不是无量神碑的掌控者，恐怕都不可能发现得了他的存在。

　　等到隐匿了身形之后，他便是暗中潜入了密林，并且在这片茂密丛林的当中忙碌了起来，而对于他来说，这一次的布置，恐怕是有史以来最劳神费力的一次，也是最最耗费资源的一次。

　　也幸亏之前的他在神机商会弄到了无数的兽头晶，并且收缴了啸月狼族的大把大把的月狼石，否则的话，他根本不敢尝试布置如此规模的手段。

　　这样的布置，绝非一时半会儿就能结束的，而且，他又要时刻警惕密林当中的变化，不能让里面的强者发现他的暗中出手，可以说，这简直就是一个对实力和心理的双重考验。

　　不过，为了自己此番的目的，他却是不得不做这次的尝试了，也许，这一次的布置之后，他身上的兽头晶和月狼石，恐怕也剩不下多少了吧！

　　时间流转，就算是以元枫的实力，此番也是整整花费了差不多一天的时间，这才将自己的此番布置，大致的完成了一个雏形，后续的精修工作，恐怕也需要一阵子才能搞定。

　　而就在元枫围着密林的中心圈不断的转圈之时，在这片密林的深处，两个超级强者，这会儿却是相对而坐，郁闷的品尝着人类武者的美酒佳酿。

　　“狼王兄，眼下的兽神界并不太平，虽然此番你啸月狼族损失惨重，不过，只要狼王兄你还在，并且还有这么多的族人在，那么迟早都能重整旗鼓，成为兽神界新的大族群的。”

　　简单的桌案两旁，一个看起来尖嘴猴腮的中年男子，这会儿正端着酒杯，对着对面的男子劝慰着，只不过，虽然它嘴上说的好听，但明眼人都看得出来，对于啸月狼族的经历，它的眼底深处，却是隐隐的有着一丝看好戏的光芒。

　　“哎，谈何容易啊？那个该死的家伙把我的半神境族人几乎全都带走了，剩下的这些，基本上都是最弱的，想要凭借这些族人来恢复族群的实力，不知道要多少年之后呢？”

　　长长地叹息了一声，月狼王不由得将酒杯端起，随后便是一饮而尽，就像是要把所有的心酸和懊恼都咽下去一样。

　　它之前被元枫从啸月狼族当中逼走，随后，它便是找到了自己兽神界当中的盟友，快速恢复了实力，紧接着，他便是带着自己的好友赶回了啸月狼族。

　　然而，等到它回到了族群之后方才发现，如今的啸月狼族，竟然就剩下了寥寥无几的半神境强者，而一番打探之后，它这才知道，原来其它的强者，都被元枫给带走了，这会儿八成都已经成为了元枫的苦力。

　　当然了，有一点他它并不知道的是，这几个剩下的半神境族人，其实也早就已经是元枫的属下了，可笑它还以为这些人是可用之人。

　　一下子少了那么多的半神境族人，这对于它来说，简直就是毁灭性的打击，要知道，一个半神境强者的成长，那得需要多少的时间进行积累啊！

　　越想到这些，它便是感觉到前路一片的昏暗，随后便是不由得直接端起了酒壶，狠狠地灌了几口下去。

　　魔兽强者，其实是很少会喝这种杯中之物的，可今时今日，月狼王实在是郁闷的要死，这才跟对方不顾一切地喝了起来。

　　“狼王兄也不用太过着急，兽神界越来越动荡，谁也不知道啸月狼族眼下的情况究竟是好是坏，说不定这还是一件好事呢？”

　　花狈王的脸上同样闪过了一丝的可惜之色，一边说着，它却是再次取出了一壶酒，看来，它应该是对人类武者的美酒十分的喜爱。

　　事实上，花狈一族在兽神界当中，的确是大家全所熟知的嗜酒一族，这个族群从下到上，全都喜欢人类武者的美酒，尤其是花狈一族的族长花狈王，据说更是亲手酿制美酒，就算是人类武者，都很难喝到它所酿制的美酒。

　　兽神界当中，花狈一族与啸月狼族，都是后来崛起的超级大族群，据说，这两大族群的崛起，本质的原因便是因为它们彼此的合作，但知道内情的，恐怕寥寥无几。

　　此番月狼王跑到了花狈一族求援，最终，花狈一族的族长花狈王，便是亲自跟随对方来到了啸月狼族。

　　原本，它们是想一起联手，将占据了啸月狼族的元枫赶跑或者击杀的，可没成想，原来元枫竟然早就已经不在这里了。

　　“狼王兄，你放心，虽然眼下啸月狼族的情况不是很好，但只要我花狈一族全力帮忙，想来用不了太久，月狼族一定可以再次变得强大的。”

　　花狈王这会儿倒是表现得十分的仗义，只不过，从它那转动的小眼睛当中就能看得出来，此刻的它，心里不一定都在想着什么呢！

　　说起来，它可是对啸月狼族的月狼石喜欢得紧，而借此机会，说不得可以狠狠地敲诈一笔了啊！

　　“一切都要有劳狈王兄了。”

　　到了这会儿，月狼王还能说什么？它也知道，今后的啸月狼族想要发展，恐怕处处都要受制于人了，但这也是没办法的事情，谁让啸月狼族现在的情况已经真的没有了任何的优势可言了呢？

　　“呵呵，你我兄弟乃是一起成长起来的，却是无需说这种客套话，来来来，这一次，兄弟我陪你喝个痛快，等喝完了这一次，我们这就着手开始恢复啸月狼族的实力。”

　　说到底，废了的都是啸月狼族，而不是他花狈一族，所以，它可以享受杯中的美酒，但月狼王恐怕根本喝不下去了吧！

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在花狈王端起酒杯，继续劝说着月狼王跟它喝几杯之时，周围的空间，却是蓦然间微微一颤，而随着空间的颤抖传来，两大强者都是蓦然间面色一变，几乎是同一时刻，二人便是将酒杯放下，并且齐齐地将目光看向了洞府的外面。

　　“轰！！！！！”

　　就在两大强者心下惊疑，根本不知道发生了什么之时，一道剑芒陡然闪过，却是直奔它们所在的洞府斩了下来。

　　“不好，有人偷袭！！！！”

　　当剑芒斩在了洞府之上，整个的洞府轰然炸开之时，两大强者都是赶忙闪身离开了洞府的所在，而在它们的心里，都是闪过了一丝不好的预感。

　　当然了，这种不好的预感，并没有持续太久的时间，因为很快，它们便是发现，这种预感，竟是已然变成了现实。

　　“嘶，这是……”

　　身形从洞府当中脱离，两大强者第一时间来到了半空当中，只不过，当它们纷纷站在了空中，并且看向眼前的景象之时，它们的一颗心，都是有些冰凉起来。

　　入眼处，到处都是一片的虚幻，而在这片虚幻的空间当中，一个年轻男子，这会儿正单手执剑，一脸笑意地看着它们，那脸上的笑容，就像是一个猎人，看着自己的猎物一样。

　　“呵呵，二位好像喝得很开心么，想来二位应该喝得差不多了，既然如此，那就让在下送你们上路吧！”

　　年轻男子就像是在诉说一件微不足道的小事一样，只是，当听到他的话之时，无论是月狼王还是花狈王，面色都是越发的难看起来。


第2215章 压制

　　虚幻的空间当中，一个年轻男子与两个中年男子相对而立，年轻人的脸上充满了淡定的笑容，而在他的对面，两个中年男子则是面色凝重，一看就是心情不怎么好。

　　不用说，这会儿能够出现在这里的年轻人，除了从外面赶回来的元枫之外，却是不会再有其他人了。

　　元枫这会儿的心情着实不错，此番归来，他的目的自然就是要想办法干掉这两个半神境大圆满的超级强者，而原本的他还以为会很是麻烦，却是没想到，这两位超级强者，竟然在地宫里面喝酒，而且几乎没什么防备。

　　这样的情况，无疑为他提供了一个绝佳的机会，暗中将九曲黄河大阵布置了出来。

　　说起来，他此番所布置的九曲黄河大阵，绝对是他所布置的最恐怖的一座玄阵了，为了布置这座超级大阵，他不但把自己身上的兽头晶用掉了一大半，就连从啸月狼族当中弄到的月狼石，基本上都被他用了出来。

　　这也是没办法的事情，他计算了一下，想要在外围布置玄阵，又不让两大强者发现，那么至少也得在两大强者的几十里之外布置玄阵，而布置一个几十里方圆的大阵，当然就要耗费大把大把的晶石才行。

　　当然了，这还得感谢两大强者因为喝酒的原因，没有太过注意外围，否则的话，却是同样有被发现的可能的。

　　其实，有一点元枫并不清楚的是，月狼王和花狈王倒不是因为喝酒而忽略了外界的情况，说到底，它们其实还是太过大意了。

　　就算是让它们想破脑袋，它们也绝对想不到，元枫会跑回来算计它们，毕竟，以它们两大强者联合起来的力量，整个兽神界当中，却也完全不惧任何人的。

　　当然了，元枫有些事想不到，同样的，月狼王和花狈王也不会把所有情况都想到，至少，它们就不知道，元枫的身上，竟然还有着如此恐怖的玄阵手段，如果让它们知道这些的话，那是绝对不可能如此放心大胆地在宫殿里喝酒的。

　　“小子，你竟然还敢回来？看来，你真的是不知道死字怎么写！！！”

　　当元枫的话音落下之时，月狼王的面色变了又变，但最终还是冷哼一声，在气势上丝毫没有被元枫给压下去。

　　说心里话，再次见到元枫，它真的有那么一丝惊惧的感觉。

　　元枫当日以转劫的力量对付自己和阮惊天的那一幕，它可以说是记忆犹新，而一想到元枫的那种恐怖的手段，它对于元枫，便是说不出的忌惮。

　　而最主要的是，此时此刻，它发现自己竟然被困在了一座恐怖的玄阵当中，而这座玄阵，十有八九就是元枫所布置的。

　　本就不敢保证能够战胜对方，现在又落入了人家的玄阵里，看来，接下来的时间，它们恐怕真的要有麻烦了。

　　至于它们这边的人数优势，貌似在人家的玄阵空间里，人数的优势，并不是什么优势。

　　“哈，死字怎么写，我当然再清楚不过，只不过，死的不会是我，而是另有其人。”朗声一笑，元枫不由得随手网了个剑花，这才扫了一眼一旁的花狈王。

　　“啧啧，我说怎么敢跑回来了，原来是带了救兵回来的，只不过，这么一个干干巴巴的家伙，你觉得能够救得了你么？”

　　眼前的花狈王，给人的感觉着实有些不顺眼，尤其是对方长了一副奸相，让人看了之后感觉到十分的讨厌。

　　虽然他不是一个以貌取人的人，但这花狈王的模样，着实让他很难有好的印象。

　　“嘿嘿嘿，小家伙，看来你应该就是那个把狼王兄的族群闹得混乱无比的小子了吧，看来你不但实力不错，嘴皮子上的功夫也是不赖么！”

　　当见到元枫看向自己，却是一脸的厌恶之色时，花狈王不禁舔了舔嘴唇，一脸冷笑地道。

　　它不是傻子，元枫和月狼王的对话，它全都已经听在了耳中，很明显的，眼前的元枫，应该就是月狼王口中所说的那个人类的小子了。

　　不得不说，元枫能够在它们毫无察觉的情况下弄出一座玄阵来，把它们两个围困在了玄阵里，对此，它还是有些隐隐的佩服的。不过，这根本算不了什么，在它想来，眼下的它们有两大强者，而元枫只有一个人，这一战，它们显然是占据了绝对的优势的。

　　至于区区一座玄阵，它同样没有太过放在心上。毕竟，它跟人类武者打交道也不是一次两次了，却也不是没有见过玄阵。

　　“承蒙夸奖，就是不知道，这算不算是阁下在拍我的马屁？”

　　见到花狈王眼底的轻视之色，元枫不由得笑出了声来。都说无知者无畏，看来，这位兽神界的强者，却是把他的超级大阵当成了普通货了。

　　不过这样也好，对手的轻视，就是自己的优势，他会找机会让对方笑不出来的。

　　“小子，我的那些族人呢？你把它们都弄到哪里去了？”

　　月狼王并没有花狈王那么轻松，没办法，花狈王对元枫的实力没有一个准确的估计，可它是多少知道元枫的恐怖的，所以，就算是跟元枫说话，它其实都暗暗有些不敢太过，而是处处有所保留。

　　“你的那些族人？呵呵，忘了告诉你，它们都觉得跟着我混，应该能够更加的有前途，所以，这会儿的它们都已经转投到了我的麾下，眼下正在帮我做苦力呢！”

　　听到月狼王再次开口，元枫不禁挑了挑眉毛，十分淡漠地回道。

　　“胡说八道，我啸月狼族的成员，是绝对不可能转投它族的麾下的，更是绝对不可能臣服一个人类的小子，一定是你用了阴谋诡计迷惑了它们。”

　　月狼王根本不相信自己的族人会背叛自己，在它的心里，元枫虽然有办法控制半神境强者，但这样的控制，应该是有办法恢复的。而只要能够将其恢复，那么它麾下的所有强者，就都能够重新回到族群，回到它的身边了。

　　只不过，与其说这是一种猜测，到不如说这是一种美好的愿望，在它的内心深处，还是希望能够把自己的所有族人都寻回来，重新壮大啸月狼族的。

　　“啧啧，不管我是怎么迷惑住它们的，亦或是它们自己主动投靠我的，这些却都已经不重要了，月狼王，今日，你和你身边的这位，恐怕都要死在我的玄阵里，不知二位可否已经做好了准备？”

　　元枫懒得跟对方辩解这些，这会儿的他，却是已经做好了与这两位周旋的准备，这一次，说不定就要破破纪录了。

　　如果能够击杀这两大强者当中的一个，那都是一次难以想象的大突破，也是一次难以想象的大胜利，而若是能够把这两个家伙都留下来的话，那么妖焰的半神境大圆满之境，也就真的能够有着落了。

　　“狂妄的小子，怎么，你难道以为，就凭你这么一座小小的玄阵，就能让我们两个没办法不成？”

　　听到元枫一而再再而三的说出了要击杀自己二人的话，花狈王却是有些不太高兴了，而话音落下，它便是猛然间身形一动，直接朝着天空之上掠去。

　　“给我开！！！！”

　　身形来到了半空只当中，花狈王瞬间将自己的力量尽数凝聚在了右拳之上，并且一拳对着上方的空间轰了出去。

　　“轰！！！！！”

　　半神境大圆满强者的全力一击，那种威势，自然是没的说，刹那之间，巨大的拳影铺天盖地，就像是要毁灭一切一样。

　　“刷！！！！！”

　　然而，就在这恐怖的一拳轰入了虚幻的空间之时，天空之上却是突然间光芒一闪，随后，花狈王轰出的这一拳，便是完全的消失不见了，那种感觉，就像是这一拳，直接被空间给吸收了一样。

　　“什么？这、这……”

　　眼看着自己如此恐怖的一拳，竟然说话间就被周围的玄阵直接消化了，却是没能对玄阵造成丝毫的影响，花狈王原本还十分轻松地脸色，这一刻瞬间变得一片凝重起来。

　　它是知道自己的实力的，按道理来说，一般的玄阵，在被它如此恐怖的一拳轰击之后，一定会出现空间的裂缝的，而届时，它只要连续不断地轰击几次，绝对就能将玄阵给破开。

　　但现在看来，一切貌似都是它自己想的，等真的开始之后，似乎事情并不像是它想的那么简单。

　　“不可能的，区区玄阵，不可能如此之强的，给我开！！！！”

　　“轰隆隆！！！！”

　　对于眼前所发生的一切，它当然没办法让自己接受，所以，几乎连想都不想，它便是再次出手，再次向着天空之上轰出了一拳来。

　　“刷！！！！！”

　　然而，就在这比第一券更加恐怖的拳影轰击在了天空之上时，情况却是与第一次没什么差别，几乎就是一个眨眼的工夫，巨大的拳影，再次消失不见了，而隐隐的，周围的玄阵空间，似乎变得更加的凝实了起来。

　　“嘶……”

　　如果说第一遍还有些偶然的因素的话，那么这一次，情况似乎完全的不一样了啊！

　　花狈王对自己的实力很自信，可到了这一刻，它也是突然间有些不太自信起来。没办法，这还没等跟对手过招，单单是人家的一座玄阵，便是已经让它无从下手了，这一战，它都有些不知道要怎么打了啊！

　　“刷！！！！！”

　　两次出招，都没能对周围的玄阵造成任何的影响，这一刻，花狈王再也不敢随便的浪费力量，身形一动之间，便是回到了月狼王的身旁。

　　“狼王兄，这玄阵有古怪！！！！”

　　回到了月狼王的近前，花狈王这才稍稍的安心了一些，只不过，一想到自己之前的两次出手，竟然都没能对周围的这座玄阵造成任何的损伤，它的心下，便是充满了惊疑不定。

　　“狈王兄，这小子不是省油的灯，这一次，你我必须要拿出所有的力量来，而且一定要保持并肩作战，万万不能被他分化开来。”

　　月狼王把一切都看在眼里，当见到花狈王的两次攻击，都没能对周围的玄阵造成任何的影响之时，它的心下也是越发的担心了起来。

　　花狈王的力量，跟它算是不相上下，而对方的全力出手，都没能对玄阵造成任何的影响，想来就算是它出手，结果恐怕也是一样的。

　　如此看来，它们此刻所面对的玄阵，恐怕真的是它们的一个大麻烦！

　　到了这会儿，它必须要提醒一下花狈王了，如果直到此刻，对方还觉得元枫只是一个普通的人类小子的话，那么它们这一次可就真的危险了啊！

　　“吁，狼王兄放心吧，我知道该怎么做的。”

　　花狈王也不是傻子，现在想想，对面的元枫既然能够将月狼王重创，甚至将整个啸月狼族都差点儿给包圆了，虽然这里面据说还有神机商会那位阮惊天会长的事儿，但想来那位绝对不会参与太多就是了。

　　“小子，看看到底是谁死，杀！！！！”

　　到了这一刻，多说已然无益，一切，都要手底下见真章了，如果它们能够将元枫击杀的话，到时候多得是时间破阵！！！

　　“轰轰！！！！！”

　　两大强者已经合作了太多太多次，所以根本没有丝毫的陌生感，几乎连眼神的交流都不需要，它们便是一起出手，直奔元枫杀了上去。

　　二人的默契，那是经过了无数次的战斗检验的，这会儿一出手，便是看得出它们之间的默契程度来。坦白讲，如果换了是其他人的话，那么在它们二人的联手之下，恐怕真的只能是退避三舍才行。

　　只可惜，它们遇到的不是其他人，而是元枫，那么一切就都不一样了。

　　“啧啧，二位，打打杀杀的多没意思，还是让在下给你们找点儿有意思的事情吧，咱们回见！！！”

　　“刷！！！！”

　　眼看着两大强者对着自己杀来，元枫不禁微微一笑，却是丝毫没有跟对方硬拼的意思，不等对方二人靠近自己，他便是身形一动，直接隐匿到了空间当中，下一刻，却是不知道跑到哪里去了。

　　这里是他的玄阵空间，他想到哪里就到哪里，想怎么做就怎么做，却是根本没有人能够阻止他。

　　“不见了？”

　　元枫的突然消失，直让两大强者一下子没有了攻击的目标，而这样的情况，显然不是它们所愿意看到的。

　　如果元枫跟它们硬拼还好，可一旦元枫避而不战，难么对于它们来说，简直就是麻烦大了。

　　然而，它们自认为的麻烦，事实上，却是根本算不得什么麻烦，因为马上，它们就知道自己二人真正的麻烦是什么了！

　　“嗡！！！！嗤嗤嗤！！！！”

　　几乎就在元枫消失不见的一刹那，两大强者便是感觉到自己的身周微微一荡，随后，原本还是虚幻而又明亮的空间，一下子便是变得漆黑如墨，就连距离很近很近的两大强者之间，都是难以见得到对方。

　　“恩？不好，这玄阵有古怪！！！！！”

　　周围的突然间变黑，直让两大强者心神一震，脸色更是瞬间变了颜色，只可惜，周围的空间已经一片漆黑，就算脸色有变化，却也没人看得到了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　随着空间的变黑，周围的空间深处，马上便是传来了巨大的吸力，而随着吸力传来，本就已经惊疑不定的两大强者，这会儿简直有种遇到了生死攸关之事的感觉。


第2216章 大言不惭

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　漆黑如墨的空间当中，恐怖的吸力，直让月狼王和花狈王神色大变，这会儿的它们终于有些明白，为什么元枫会那么的自信，一直都要信誓旦旦地将它们击杀了。

　　感受到周围那恐怖的吸力，两大强者都是有种控制不住力量的感觉，说话间的工夫，它们便是感觉到自己的力量不断的朝着外界流失，而如果一直这么流失下去的话，那么距离它们被周围的玄阵吸干，恐怕也只是时间的问题罢了。

　　“怎么会这样？这、这是什么玄阵？怎么会有如此恐怖的吸力？”

　　月狼王这会儿已经完全的不淡定了，它一直以来都对元枫忌惮不已，原本，它以为自己已经很是高看元枫了，可现在看来，它对元枫的了解，简直就是冰山一角啊！

　　周围的巨大吸力，无疑就是元枫控制玄阵所造成的，虽然以它的实力来说，这样的吸力，还不至于让它在短时间之内收到太大的损伤，可一旦时间久了，它真的不知道自己能扛多久。

　　如果力量一直这般流失下去的话，那么终有一天，它的修为，会随着力量的流失而降低，而一旦它的修为降到半神境大圆满一下的话，结果怕是可想而知了。

　　“狈王兄，你在哪里？”

　　想到可能出现的那种恐怖的后果，月狼王便是再也没办法镇定，却是赶忙对着周围吼了起来，寻找花狈王的所在。

　　可惜的是，这个时候，元枫又怎么会给它们彼此联手的机会？不管它怎么呼喊，最终都是没能得到花狈王的回应，就像对方已经不在了一样。

　　“狈王兄，狈王兄？”

　　得不到花狈王的回应，月狼王不禁越发的焦急起来。它相信，花狈王是不可能这么容易就死掉的，而之所以没有了动静，十有八九就是被玄阵给分割开来了。

　　“该死，该死啊，这小子怎么还懂得玄阵手段？而且还是一座如此恐怖的玄阵，这是真的要逼我上绝路么？”

　　得不到花狈王的回应，月狼王这会儿却是不再继续呼唤下去，毕竟，再怎么喊，恐怕都是没什么用处的。

　　“小子，有本事就把你的玄阵收起来，本座愿意与你一对一单独战斗，如果你能赢的了我，那么本座心服口服，啸月狼族，便是全都归你了。”

　　一边抵抗着周围的吸力，月狼王这会儿不禁深吸一口气，沉声对着周围的空间道。它相信，元枫是一定能够听到它的话的，但对于对方会不会接受自己的挑战，它自己都并不是很看好。

　　“嘿嘿，月狼王，你之前不是很神气的么？怎么，现在怂了？有什么本事，尽管拿出来用好了，因为再不用的话，恐怕就没有用的机会了啊，哈哈哈！！！”

　　等到月狼王的话音落下，周围却是真的传来了元枫的声音，而听到了元枫的声音，月狼王的一颗心，却是更加的冰冷了起来。

　　有些话，元枫显然并不全都是危言耸听，至少，如果它找不到办法应对元枫的这种吸力手段的话，那么问题就真的有点儿大了。

　　“小兄弟，说起来，你我之间并没有什么深仇大恨，难道你真的要跟本王撕破脸，落得个鱼死网破的结果么？不如小兄弟放我离开，那么从今以后，本座再也不会踏入啸月狼族半步，这样总可以了吧？”

　　面色变幻，月狼王最终却是不得不低下了头，直接做出了最大的让步。它很清楚，这会儿的它，根本没有讨价还价的资格，所以，唯一能做的，就是拿出自己全部的诚意，让元枫放她一马。

　　“撕破脸么？好像大家早就已经撕破脸了吧？至于你所说的鱼死网破，我并不是十分赞同，当然了，如果你觉得自己有跟我鱼死网破的本钱，那么就尽管放手去做好了，却是不需要顾忌我的感受的。”

　　元枫的声音传来，却是根本没有被打动的意思。对于元枫来说，区区啸月狼族，根本就不足以让他动心，何况这会儿的他本就已经掌控了啸月狼族所有的半神境强者，如果他愿意的话，还不是分分钟就能把啸月狼族给瓜分了么？

　　“你……小子，你不要欺人太甚，难道你真的以为我没有办法对付你了么？如果真的逼急了本座，我照样让你吃不了兜着走！！”

　　软的不行，那就来硬的，这个世上，既不吃软的，也不吃硬的人，还真是太少太少了。

　　“是么？既然如此，那在下倒是真的要见识见识了，不过，在那之前，你还是先享受我为你准备的大餐吧，给我吸！！！！”

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　元枫才不管那么多，等到话音落下之时，他便是猛然家加大了玄阵的运转速度，顿时，月狼王身周的吸力，便是越来越大了起来，直让月狼王的反抗，也变得越发的无力起来。

　　“啊，小子，今日之事，我会让你加倍奉还的。”

　　感受到吸力增大，月狼王这会儿是真的有些怕了，而这会儿的它对于招惹了元枫这样一个大麻烦，简直都要把肠子悔烂了。

　　见过变态的，但却从未见过像元枫这么变态的，实力恐怖也就罢了，竟然还有这样的一手恐怖的玄阵手段，这简直就是不给别人活路啊！

　　“怎么办怎么办？到底该怎么办？难道今日，我月狼王真的要栽在这里了么？”

　　眼下的局面，的确已经事关生死存亡了，如果解决不了，恐怕真的要危及性命，对此，它却是不得不多多考虑一些。

　　周围的吸力越来越大，它能够感觉到，一旦吸力增加到了一定的程度，那么就算它全力出手，却也根本阻止不了力量的流失，到时候，它才是真正的危险了！

　　月狼王已经进入了岌岌可危的关头，而与此同时，就在距离它并不是很远的另一边，花狈王的情况，却是丝毫都不比它强。

　　“小兄弟，人类的小兄弟，你倒是回句话啊，我有话要跟你说。”

　　花狈王此刻同样被周围的漆黑空间疯狂的撕扯着，而一边努力的控制住自己的力量不被夺走，它却是不断地对着周围吼道。

　　当空间黑下来，并且产生了吸力的那一瞬间，它就意识到这一次情况的危险程度了。显然，这是一笔根本不划算的买卖，而这样的一笔买卖，它真的没必要跟着跑进来。

　　“小兄弟，我就是被月狼王叫过来撑场面的，你跟它之间的恩怨，跟在下一点儿的关系都没有，还请小兄弟网开一面，现在就放在下离开，在下一定会感激不尽的。”

　　花狈王这会儿哪里还有丝毫的不敬可言？对于它来说，元枫所表现出来的玄阵手段，便是已经让它对此番行动有所改变了。

　　时至此刻，它唯一能够想到的办法就是求饶，除此之外，却是再也没有了其它的办法。

　　当然了，求饶是可以，但是否有效果，那就真的不怎么好说了。这不，虽然它一再地对着外面进行求饶，可元枫愣是连搭理都没有搭理它，就像是根本没有听到它的求饶一样。

　　事实上，元枫当然不可能听不到它的求饶声，只不过，他却是懒得搭理对方。

　　相比之下，月狼王还能算是一号人物，可这个所谓的花狈王，真的让他超级的不喜欢。

　　虽然他此番的目标，主要还是月狼王，但对于这位花狈王，他同样很希望自己能够将其猎杀，也好增加一份儿收获。

　　“啊，阁下难道连一句话都不想跟我说么？”

　　力量在不断的进行流失，可周围连一个回应都没有，这会儿的它，真的不知道自己该如何做是好。

　　回应它的，一直都是无尽的黑暗，却是没有一丝一毫的声音，而这样的情况，无疑让它越来越惊恐起来。

　　“狼王兄，你在哪？你现在在哪里啊！！！！”

　　想要跟元枫说些软话，可最终都是没办法说的出去，这会儿，它却是只能希望月狼王能够快些找到她，那么一切就都简单的多了。

　　只可惜，别说是月狼王了，在一番闪烁之后，它连一根毛都没有见到，反倒是围着它的漆黑空间，却是一直如影随形，根本抛都抛不掉。

　　两大强者都是被周围的漆黑空间所控制，而不管它们有多强的实力和手段，这一刻都已经变得毫无意义。

　　无论是月狼王还是花狈王，它们这会儿恐怕都想要讲和了，毕竟，力量流失，修为下降，那可绝对不是什么好玩的事情。

　　可惜，元枫是绝对不会跟它们讲和的，对于元枫来说，好不容易遇到了这样的一个机会，如果错过的话，着实就太过可惜了。

　　元枫这会儿并没有出手，对于他来说，只要能够控制好九曲黄河大阵的中心奥义，那么干掉这两个家伙，应该也不是什么难事才对。

　　所以，一时之间，他却也不再跟玄阵空间当中的两人多说，而是一心控制起周围的空间，想方设法地给二人增加难度。

　　这绝对是一个需要僵持的过程，而且时间恐怕不会太短，至于究竟要僵持多久，那就要看最后的结果怎么样了啊！

　　接下来的时间，三人之间都是保持着相对的静止，而对于元枫来说，是成是败，却也很快就能见分晓了啊！


第2217章 僵持不下

　　整片的啸月丛林，这会儿丝毫看不出有什么不妥来，只是，谁也不会知道，就在这会儿的啸月丛林中央区域，一座恐怖的超级玄阵当中，三个超级强者，正进行着一番生与死的对决，而一旦这一次的对决结束，那么十有八九，便是会出现半神境大圆满强者陨落的情况。

　　漆黑如墨的空间里，月狼王和花狈王，此时都是拼尽了全力，抵抗着周围的恐怖吸力，而经过了差不多小半天的僵持之后，它们身体当中的力量，已经被周围的空间吸走了好多。

　　九曲黄河大阵的终极奥义，那可绝对不是闹着玩的，不管是什么级别的强者，都不可能完全抵御玄阵自身的吸力。

　　“小兄弟，我错了，我真的错了，还请你大人有大量，把玄阵收起来吧！”

　　月狼王已经不记得自己求饶了多少次，修炼至今，它从未有过像眼下这般狼狈的时候，就算是上一次被元枫和阮惊天所伤，它也绝对没有像这一刻这般被动过。

　　周围的恐怖吸力，让它根本没办法不受影响，而最为要命的是，这里是元枫的玄阵空间，它的力量只会被周围的空间吸走，却是根本得不到丝毫的补充。

　　如果一直这么僵持下去的话，那么它最终的结果，怕也只剩下被抽丝剥茧，最终被慢慢地吸干。

　　一想到那种后果，它的心里，便是充满了恐惧。

　　这个世上，没有谁是真的不怕死的，尤其是像它这种级别的超级强者，还有着悠长的寿命可以去享受，如果就这么死了，那可就真的是什么都没了。

　　“小兄弟，只要你肯放了我，那么我会把我所珍藏的所有宝贝全都给你，还有，从今以后，只要小兄弟有任何需要我去做的，我都会时刻待命，为小兄弟你服务。”

　　月狼王是真的什么都顾不得了，为了能够活命，它才不管什么颜面不颜面，节操不节操的，说起来，面子那东西都是人类武者发明的，它是魔兽，才不会在乎什么面子问题，更何况这里没有外人，只有它和暗处的元枫。

　　能想到的求饶方式，它几乎全都已经想到了，直到此刻甘愿做元枫的属下，为元枫做事。

　　然而，对于它的不断求饶，周围的漆黑空间依旧是一片的寂静，那种感觉，就像是元枫已经离开，并没有听到它的求饶一样。

　　“啊！！！为什么，为什么会这样？”

　　一次又一次的加注，可最终连元枫的一句回应都得不到，月狼王的心里，终于有些崩溃了起来。

　　此时此刻，它的心下简直充满了悔恨。今日所发生的一切，全都源自于它当日的一个错误的决定，如果，当初在对元枫的态度上，它只要稍稍改那么一丝，那么今日的局面也就不会发生了。

　　可惜，这会儿再去想这些，显然已经是太晚太晚了啊！

　　“不行，我不能死，我一定不能死，给我回来！！！！！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，月狼王几乎把吃奶的力气都用了出来，努力将逸散开来的力量往自己的身体里重新吸收。

　　“刷刷刷！！！！”

　　然而，它乖乖地与周围的吸力抵抗还好，就在它刚刚运转力量，想要把失去的力量吞噬回来之时，它那刚刚运转起来的力量，却是以更加疯狂的速度开始流失起来，只一瞬间的工夫，它所损失的力量，几乎都要赶得上之前小半天儿的损失了。

　　“不！！！！”

　　感受到自己的力量竟然如此疯狂的开始了流失，月狼王顿时一声惨呼，却是再也不敢轻易动用力量了。

　　“该死，世间怎么会有如此恐怖的玄阵，难道真的是天要亡我么？”

　　作为一个半神境大圆满级别的强者，它从来没有想过，自己竟然会遇到这种叫天天不应叫地地不灵的情况。

　　早就知道人类武者的玄阵十分的恐怖，可那也都是相对而言的，到了它这样的境界，根本就不应该连一座玄阵都应付不了的。

　　“不行，这样下去的话，迟早也只能是一死，我必须要想办法离开这座玄阵！！！”

　　这才小半天的时间，它就已经感觉到自己十分的虚弱了，若是再这么挺下去的话，它也不知道自己能够挺到什么时候。

　　想到这里，它却是不再继续坐在那里与周围的吸力抗衡，而是开始朝着一个方向闪身飞掠了起来。

　　不管怎么样，动一动总要比等死强，而如果真的走不掉的话，那么它说不得要做殊死一搏了，总之，它月狼王绝对不会如此窝囊的死掉。

　　身形闪动，月狼王感觉自己就像是飞掠在一片无穷无尽的黑夜当中一样，而无论到了哪里，周围的吸力都是毫不减弱，至于黑夜的尽头，更是迟迟看不到。

　　“啊，我要疯了，我要疯了！！！”

　　“轰轰轰！！！！”

　　飞掠了半晌，却是根本飞不出黑暗的笼罩，月狼王最终却是忍不住对着周围不断的轰击起来。

　　在魔兽的世界当中，它们并不懂得玄阵的奥妙所在，在每一个魔兽强者的心里，所谓一力降十会，它们所能用来破阵的，只有自己的力量。可偏偏元枫的九曲黄河大阵有元枫亲自主持，根本不怕蛮力的破坏。

　　疯狂的对着周围轰击了一阵子，可等到一轮轰击结束之后，周围的吸力依旧，黑暗也是并没有消失，反倒是自己的力量，明显又被吸走了好多。

　　“怎么办，究竟要怎么办？”

　　坐以待毙不行，破阵又破不开，这一刻，它真的完全的绝望了，从眼下的情况来看，这一次，它貌似真的已经没办法离开这片恐怖的玄阵空间了，至于自己会不会死，它这会儿有些不敢去想。

　　其实，这会儿的它还有一个选择，那就是引爆自己的所有力量，尝试在玄阵之上打开一道缺口，可若是燃烧了自己的所有力量，那么也就意味着，它的修为必将一落千丈，不知道要退步到什么境界去呢！

　　而对于它这种超级强者来说，境界退回到半神境以下，却是比杀了它还要恐怖，那绝对不是它所能接受的。

　　不到最后一刻，它显然不会做出那样的疯狂举动，可事实上，元枫的玄阵绝对不可能凭空消失，而它越晚做出决断，对它来说，无疑就越是危险，谁也不知道，等到它想要拿性命去拼之时，是不是还有那样的机会了。

　　可以说，这会儿的月狼王已经失去了分寸，根本就不知道自己要如何来面对眼下的局面，而越是如此，它此番想要脱身的可能性，也就越是微乎其微起来。

　　到了最后，月狼王所能想到的办法，依旧只能是拖延一阵子算一阵子，几乎就是听天由命的感觉。这也是没办法的事情，谁让元枫的玄阵真的就是无解的东西，要么就是以死相拼，要么就是等待奇迹的出现，除了这两个选择之外，再也没有了其它的办法可言。

　　月狼王如此，而另一边的花狈王，情况却是没什么区别。

　　“小兄弟，我就是被月狼王找来帮忙的，你放了我，我求求你放了我啊！！！”

　　花狈王自始至终就没有停止过求饶，跟月狼王一样，它同样不想就这么死在眼下的玄阵当中，可能想的办法基本上都已经想了，它实在不知道自己出了求饶，还能做些什么！

　　身体当中的力量越来越少，虚弱的感觉已经慢慢地开始传遍全身，它知道，如果再这么下去的话，这条小命儿，那是铁定要交代在这儿了。

　　此番跟着月狼王出来，原本还以为能够在啸月狼族身上大赚一笔，可让它做梦也没想到的是，这还没等它从啸月狼族的身上得到任何的好处之时，竟然就已经要丢掉性命了。

　　人类武者的手段多不胜数，可像元枫所施展的这种玄阵手段，它只能用叹为观止来形容。

　　当然了，说到底，此番还是因为它自己的过错，如果之前的它没有跟月狼王贪杯的话，那么以它们的警惕来说，根本就不会发生眼下这种事的，而只要不落入这等恐怖的玄阵里，那么一切就都还好说。

　　最要命的就是元枫的玄阵，破又破不开，逃又逃不掉，也许，从它们刚刚陷入玄阵的那一刻开始，其实就已经注定了它们灭亡的结局吧！

　　“小兄弟，求求你放过我吧，此事真的与我无关，我愿意把这些宝贝全都给你，只求你放我一条生路。”

　　花狈王倒是要比月狼王实在得多，说话间的工夫，它却是蓦然间一抬手，损失，在它身体世界当中的宝贝，就像是下了一场暴雨一样，开始被它疯狂的倾倒了出来，全都算是给元枫赔礼的心意了。

　　说起来，它的这一身珍藏，那可绝对不是一般人所能想象得到的，而这些被它拿出来的宝贝，几乎在一瞬间的工夫，便是全都没入了周围的漆黑空间里，再也没有了丝毫的气息。

　　不过，比较可惜的是，虽然这些宝贝全都被周围的空间吞没了，但周围的吸力，根本丝毫没有减弱的意思，看起来，某人貌似并没有被这些所谓的歉意所打动。

　　“小兄弟，我的身上就只剩下这些了，不过你放心，只要你放我离开，那么我会回到花狈一族，把族群当中的所有珍宝全都给你，这样总可以了吧？”

　　一边努力地抵抗着周围的吸力，这会儿的花狈王还是不死心，依旧对着周围的空间求情道。

　　它之前尝试过了用强硬的手段，正因为已经尝试过了，它才知道强硬的手段根本行不通，眼下，它真的只能向元枫求情，想办法让对方放了自己。

　　两大强者，每一个都不会在这个时候完全的拼命，由于元枫没有出声，它们的心里才全都存有一丝的侥幸，就是不知道，这样的侥幸，最终能够到什么时候。


第2218章 双杀

　　日落月升，兽神界的时间轮，乃是任何人都没有办法阻止其转动的，转眼之间，七天的时间，便是在大家不经意间悄然溜走。

　　七天的时间，这对于大多数的兽神界族群来说，都是一段微不足道的时间期限，而七天的时间，也的确不足以发生太多的变化。

　　然而，凡事总有例外，可能对于很多人来说，七天的时间只不过就是弹指一瞬，可对于月狼王和花狈王两大强者来说，这七天的时间，简直就是它们人生当中最最昏暗的七天，也是让它们渐渐绝望的七天。

　　在这七天的时间里，它们自然是没有找到能够脱离周围这座玄阵的办法，而这七天的时间当中，九曲黄河大阵的吸力，却也一直没有减弱过。

　　整整七天时间的疯狂对峙，两大强者的一身力量，这会儿早就已经到了一个十分危险的临界点，而这个临界点，正是半神境大圆满的境界，朝着半神境八转的境界滑落的临界点！

　　起初的时候，两大去强者还能咬紧牙关坚持，不让自己的力量被周围的空间吸走，可越是到了后面，它们便越是没有了信心。

　　当它们的力量在无形当中慢慢流失，直到现在的即将跌入半神境八转之时，它们依旧没有丝毫的办法可想，而经过了这么多天的时间，它们的神经，几乎已经要麻木了。

　　“上天为何要如此待我？我啸月狼族究竟做错了什么！！！！”

　　月狼王这会儿呆呆地坐在地上，却是已经不在于周围的吸力作斗争了，因为它已经感觉到，不管它是不是继续坚持，其实意义都不是很大。

　　到了这一刻，它真的只能是认命了，眼下所能做的，好像就剩下等待元枫的处置了。

　　“枉我月狼王一世英名，今日竟然折在了一个人类小子的手里，罢了罢了，如果这就是命的话，那么本座真的认了！！！！”

　　呆愣愣的坐在地上，月狼王不禁苦涩一笑，却是彻底的放弃了所有的坚持。

　　“嗡！！！！！哧！！！！！”

　　几乎就在它刚刚放下了所有的坚持，任凭周围的空间吞噬自己的力量之时，又是一股难以形容的巨大能量，直接被周围的空间，从它的身体当中吞噬了过去。

　　“啊！！！！！”

　　这样的一股力量被周围的空间夺走，月狼王不由得一声低吼，随后，它那强大的半神境大圆满的修为，便是在这一刻直接降了下来，说着话的工夫，它这一身的能量波动，便是只剩下了半神境八转。

　　修为从半神境大圆满降到了半神境八转的境界，这一刻的月狼王，就像是失去了自己的魂魄一样，从上到下，从里到外，全都变得毫无精神起来。

　　半神境大圆满的境界是它的倚仗，而此时此刻，它失去了这种可以倚仗的境界，就算是元枫收起了玄阵放它离开，它都不知道自己还能做些什么！

　　当然了，如果给它足够多的时间的话，那么它还是有机会恢复到大圆满之境的。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在月狼王的修为从半神境大圆满降到了半神境八转的一刹那，周围原本漆黑的空间，便是一下子变得异常的明亮了起来。

　　随着空间再次恢复了光明，月狼王只感觉到自己的眼睛一阵刺痛，竟是有些不太适应这样的光芒了。

　　好在，当空间亮起之时，周围的恐怖吸力却是同样消失不见了，这也算是一个不错的消息了吧！

　　当然了，月狼王并没有因为吸力的消失而感觉到任何的开心，因为这会儿的它已经变成了一个半神境八转之人，吸力消失与否，对它的影响都已经不大了。

　　“啧啧，月狼王，还以为你能多多坚持一阵子，看来我却是有些高估你了。”

　　就在空间亮起之时，一声轻笑传来，随后，元枫的身形，便是从空间深处走了出来，说着话便是到了月狼王的近前，并且居高临下的对着月狼王道。

　　将月狼王的修为降到了半神境八转，他的目的便是已经达到了，而对于一个半神境八转的月狼王，他却是丝毫不会再有任何的忌惮可言。这一刻，他终于可以为所欲为，想怎么玩就怎么玩了。

　　说起来，这数日的时间当中，他运转九曲黄河大阵的终极奥义，却也同样消耗了不小的心神，不过，相比于这些心神的消耗来说，眼下所取得的成果，无疑也是十分值得的。

　　“你终于肯露面了，这就是你想要看到的结果么？”

　　当元枫从空间深处走了出来之时，月狼王几乎是第一时间看向了前者，一脸苦涩加愤恨地问道。

　　终于见到了元枫，坦白说，这种感觉还真是蛮好的了，只不过，如果可以的话，它这会儿真的很想亲手将元枫杀死。

　　就是这个人类的年轻小子，愣是把它的修为降到了半神境八转的境界，这是它从来都没有想过的情况，可不管它想没想过，一切都已经成为了事实，却是已经没办法改变。

　　“呵呵，差不多了吧，不过这显然不到最后。”

　　听到月狼王对自己的控诉，元枫不由得挑了挑眉毛，眼底深处却是闪过了一丝不易察觉的冷然之色。

　　他的目的当然不单单是将月狼王的修为降下来，消了对方的大圆满修为，显然并非最终目的，至于他的最终目的是什么，那就不是对方可以知道的了。毕竟，若是让对方知道了他的想法，恐怕就算是半神境八转的境界，也一定会跟他玩命吧！

　　“怎么样？从半神境大圆满跌落到半神境八转的感觉如何？是否还习惯？”

　　双手背后，元枫就像是一个高高在上的帝王，视察着自己的奴隶一样，居高临下地打量着对方。显然，即便这位月狼王变成了一个半神境八转的强者，他还是对其稍稍有些忌惮的。

　　都已经到了这一刻，他自然不希望有任何的意外发生，至少，他绝对不会让对方抓住机会反抗自己就是了。

　　“废话少说，我现在已经被你消去了修为力量，想怎么处置，给个痛快话吧！”

　　到了这种时候，月狼王着实已经没得选择，眼下，它只能看一看元枫要怎么处置自己了。只不过，虽然它嘴上说的很自然，但实际上，当说出这句话之时，它的眼底深处，却是充满了浓浓的担心和恐惧的。

　　在元枫没有最后动手之前，它的确说不好元枫的最终目的，但用脚趾头都能想得到，元枫绝对不可能放它走就是了。

　　此时此刻，如果元枫做出让它接受不了的行动的话，那么它一定会拼尽全力，在最后关头跟对方搏上一搏，届时，哪怕是死，它可能够瞑目了。

　　“呵呵，狼王大人干嘛这么着急？不防告诉你，你的存在对我还有用处，所以，我是不会要了你的性命的，还望狼王大人能够识相一些，多多配合，万万不要把我惹急了。”

　　见到月狼王看似随意，实则处处充满了警惕的表现，元枫心下一动，却是并没有太过逼迫对方。

　　一匹饿狼，就算是没有了獠牙，但却还有利爪，而越是到了现在的这种情况，月狼王的危险性也就越高。

　　他相信，如果让对方知道自己最终是要将其击杀的话，那么这会儿的月狼王，恐怕第一时间就会跟他同归于尽了。

　　当然了，在他的玄阵空间当中，想要跟他同归于尽是不太可能的，但至少，如果对方自爆了，那么他就真的什么都得不到了啊！

　　花费了那么多的资源布置的玄阵，如果真的什么都得不到的话，那可就真的要亏大了。

　　“好了，狼王大人暂且稍候片刻，待我将您的那位朋友一起叫过来，咱们再细说。”

　　随意的扫了一眼对方，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，便是再次消失在了对方的面前。显然，他却是需要麻痹对方的心理，让对方降低对自己的防备，至于后面要怎么处置对方，那就要见机行事了。

　　这会儿的月狼王已经降回到了半神境八转的境界，而整片的玄阵空间当中，又没有丝毫的能量补充，所以，他这会儿也不必担心对方会重新回到大圆满的境界。再者说，就算是有足够的力量做支撑，月狼王却也同样不可能那么容易就回到大圆满之境的。

　　“吁，看来他并没有要杀我的意思，如此一来，我并不是一点儿的机会都没有。”

　　等到元枫再次消失不见之时，月狼王不由得轻吐一口气，整个人都是放心了好多。

　　对于它来说，只要元枫没有对它下杀手，只要它还活着，那么一切就都不能下最后的定论，说到底，它还有翻盘的机会。

　　想到这里，它却是不再迟疑，几乎是第一时间便盘膝坐好，并且暗中调整起了状态，恢复起自己的力量来。

　　“啧啧，很好，就让你多活一阵子好了，我倒要看看，区区半神境八转的你，究竟如何逃脱我的手掌心！！！”

　　就在月狼王开始疯狂的恢复力量之时，它却是并没有发现，原本说要离开的元枫，这会儿根本没有走远，而是在空间深处静静地看着它。

　　对于元枫来说，他这会儿是完全掌握着主动权的，如果说之前的自己还要有多方顾虑的话，那么此时此刻，游戏已经进入了他的掌控模式，要怎么玩，全凭他一个人的意愿。

　　花狈王那边，他并没有急着去解决，而通过自己的玄阵，他能够感受到花狈王此刻的情况。说起来，这会儿的花狈王跟月狼王差不多，却是也已经到了半神境大圆满和半神境八转的分界线，只不过，对方要比月狼王更加的坚持，所以尚未彻底的跌落到八转之境。

　　眼珠转动，这一刻的元枫，却是不由得开始思索起接下来的行动来，他的目的很简单，那就是击杀两大强者，然后将两大强者交给妖焰，让对方借助它们的境界领悟和一身的精纯能量，试着冲击大圆满的境界。

　　无疑，这是一件十分奢侈的事情，整个兽神界当中，恐怕也就只有他能够做到如此，除此之外，再也没有人敢疯狂的去打这样的主意。

　　眼神流转，不知何时，他的手里，却是多出了一柄赤红色的长剑来，长剑在手，他的心下不由得微微一狠，显然已经有了自己的决定。

　　紧紧地盯着月狼王的每一丝变化，他能够感受到，这会儿的月狼王似乎很是急着恢复力量，而越是如此，它对于周围的防备，便是不由得越来越少。

　　这也是再正常不过的情况，在月狼王的心里，元枫这会儿乃是去找花狈王的麻烦了，如此一来，它当然就能享受片刻的宁静，争取在这段时间里把自己的力量恢复一些。

　　元枫并没有急着出手，他在等，等待一个最佳时机的到来，确保自己可以一击得手，不给月狼王丝毫反抗的机会。

　　时间流转，小半刻钟的时间，很快便是从九曲黄河大阵当中悄然溜走，而这期间，月狼王的警惕之心越来越放松，元枫握剑的手，则是越来越紧了起来。

　　某一刻，月狼王显然是再次暗中使用了自己身上的灵宝，却是使得自己的力量再次提升了一些，虽然没能恢复到大圆满的境界，但却无疑又提升了一个层次。而随着自己的力量恢复的越来越多，月狼王的心情显然也是越来越好，如此一来，便是越发的放松下来。

　　不过，它却是并不知道，就是这一刹那的放松，带给它的，恐怕是它这辈子最最错误的一次决定了。

　　“就是现在，尘枫剑法，擎天斩！！！！”

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　半刻钟时间的时刻注视，终于让他找到了出手的最佳时机，而见到时机出现，元枫丝毫没有迟疑，手起剑落，便是直接对方月狼王一剑斩了下去。

　　他要击杀月狼王不假，但对于月狼王陨落之时的状态，他必须要严格的把控。

　　无疑，如果他一直运转九曲黄河大阵的终极奥义的话，那么就算是把月狼王变成一介凡人都没什么问题，可一旦将对方变成了凡人，那么对于妖焰来说，这家伙的身躯，却是没有丝毫的用处了吧！

　　显然，半神境八转巅峰，几乎就是半神境九转的境界，这样的一种情况，绝对是最最适合妖焰来使用，进行自己的冲级的。

　　“恩？不好，有危险！！！！”

　　月狼王的放松警惕只是一刹那的工夫，几乎就在下一个刹那，它便是已经意识到了危险的临近。只可惜，这个时候才发现危险，这显然已经来不及了。

　　一道剑芒在它的眼前闪过，随后，它便是感觉到自己的身体微微一凉，再去感受之时，它便是看到了一段一段的身躯摆在那里，竟是被这一道剑芒直接肢解了开来。

　　“不！！！！！”

　　对于地上的断臂残肢，它当然一眼就认了出来，很明显的，这些都是它自己的身躯，元枫在这一刹那，竟是直接挥出了数剑，并且无比精准地把它给拆了！！！

　　“给我合！！！！！”

　　感受到自己的身躯竟然被元枫给拆了开来，月狼王第一时间便是想要将自己的身躯再次拼装起来。

　　然而，元枫既然已经选择了出手，当然不可能会给它那样的机会。

　　几乎就在它刚要将自己的身躯重新拼装起来之时，一道道的光芒，便是陡然间在它的身周亮了起来，随后，整整八九个的强者，便是出现在了它的眼前。

　　“刷刷刷！！！！”

　　整整八九个的强者，说话间便是来到了月狼王的身躯近前，并且在后者震惊的注视当中，将它的身躯各个部分直接收了起来，而如此一来，它就算是有通天之能，却也根本没办法将身躯重新拼合到一起了。

　　“不！！！你们、你们……”

　　月狼王感觉到自己真的要疯了，眼前出现的八九个强者，它简直就是再熟悉不过的了，因为这些人，正是它啸月狼族的一群最强的长老！只不过，这会儿的这些个家伙，竟然转过头来跟它做起了对来。

　　废在了自己人的手里，那种感觉乃是没办法用语言来形容的，这会儿，它真的很想质问眼前的这些老属下，它们为什么要抛弃了它，最终却是选择了元枫。

　　可惜，元枫显然不会给它这样的机会的，几乎就在啸月狼族的强者们现身的一瞬间，他也是喘匀了这口气，并且第一时间出现在了月狼王的头颅近前。

　　“月狼王，不要怪我，一切都是你自己找的，下辈子记得谨言慎行吧！！！”

　　来到了月狼王仅剩的头颅之前，元枫一抬手，便是直接将对方的头颅抓在了手里，并且疯狂的将自己的力量输入到对方的头颅当中，阻止对方做出任何的反应。

　　“啊！！我不甘心！！！”

　　最后一刻，月狼王只能是乖乖地被元枫收了起来，而到了这会儿，这位兽神界的超级强者的一生，基本上也就要划上一个句号了。

　　被元枫和一众强者将身躯分别封印，就算它有通天彻地的能力，最终也只能是必死无疑，何况还有元枫在外面掌控着一切。

　　整片空间当中还回荡着月狼王的惨呼，可惜，无论怎样，它的时代，都已经彻底的结束了。

　　“呼，终于搞定了一个，这一下，却是好办的多了。”

　　将啸月狼族的这位族长大人生擒活捉，元枫的心情简直一片的大好。

　　月狼王的身躯，一共被他分成了好多块儿，每一块都被一个半神境的超级强者封印控制着，等结束了眼下的事情，将那位花狈王也搞定的话，那么他就可以跟妖焰一起，琢磨一下两大强者的用法了。

　　“搞定了一个，是时候对另一个出手了啊！！！”

　　干净利落地拿下了月狼王，元枫对于自己的此番出手，无疑还是十分的满意的，不过，这个时候并不是想那么多的时候，这不，就在这会儿，花狈王那边，作为一族之长的花狈王，却也终于坚持不住，最终从半神境大圆满的境界变成了半神境八转。

　　“不！！！！！”

　　当修为降下半神境大圆满的那一刻，花狈王就像是月狼王一样，同样发出了一声不甘的吼声，看得出来，对于自己跌下半神境大圆满的境界，它根本没办法像月狼王那么轻易的接受。

　　所以，这一瞬间的工夫，它的心神，却是同样有着那么一瞬间的松散。

　　“大家伙，月狼王已死，你还是给它作伴去吧！！！！”

　　“刷刷刷！！！！”

　　元枫的身形，几乎在一瞬间的工夫便是出现在了花狈王的近前，并且毫不客气地对着花狈王斩出了一剑。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　一剑斩出，刚刚经历了修为下降的花狈王，瞬间便是被削成了人棍，这一刻的它，根本没有任何反抗的机会，便是眼睁睁看着自己被一群啸月狼族的成员将自己分别封印了起来。

　　当然了，对于最最关键的头颅部分，自然还是元枫亲自出的手，显然，如此重要的部分，元枫绝对不可能信得过啸月狼族的一众强者就是。

　　一切都是发生在电光火石之间，从元枫利落出手，趁着对方修为下降的工夫结束了对方的性命，到花狈王的身躯被尽数封印起来，整个过程，恐怕连两个呼吸的时间都不到。

　　“吁，终于搞定了啊，看来这一次，妖焰应该可以尝试冲击半神境大圆满的境界了吧！”

　　两个半神境大圆满的超级强者落入自己的手中，这会儿的他，当真是对于接下来的情况充满了期待。

　　想来只要让妖焰吞噬了这两个家伙，那么她的半神境八转的境界，十有八九就能更下一城，成就大圆满的无敌境界了吧！

　　一想到此，他的心下，便是充满了欣喜和欣慰。


第2219章 妖焰的震撼

　　月狼王和花狈王坚持了良久，可惜最终还是没能逃脱元枫的九曲黄河大阵，一番戮战之后，两大强者都是被分了尸，并且被毫不客气地封印了起来。

　　两大强者的实力全都降到了半神境八转的境界，不过，它们的境界领悟依旧是半神境大圆满的领悟，而这样的它们，无疑是最适合被吞噬的时候。

　　待得将两大强者拿下之后，元枫便是第一时间将九曲黄河大阵收了起来，而这个时候收起大阵，布阵的能量晶石，基本上已经消耗得七七八八，就算下次再想用，怕也坚持不了多久的。

　　说起来，月狼王和花狈王还是对玄阵手段了解得太少了，事实上，如果它们可以再坚持一阵子的话，那么，元枫的玄阵，是会因为能量的枯竭而变得虚弱下来的，届时，它们自然也就有了更多逃跑的机会。

　　可惜，它们的运气并不是很好，最终还是没能等到玄阵自行消失的那一刻。

　　“吁，终于搞定了啊，原来大圆满强者也不过如此，看来，只要我小心经营，灭杀大圆满强者，无非就是要多多花费一些能量石罢了。”

　　等到将九曲黄河大阵收起来之后，元枫不由得长长地出了口气，整个人的心下都是充满了成就感。

　　此番出手，他直接灭掉了两个半神境大圆满的超级强者，这样的战绩，恐怕整个兽神界都找不出第二个来了。当然了，这里面的确有太多太多的其它因素，至少，如果这两大强者不是因为在喝酒聊天，他就绝对不可能暗中将玄阵布置好。

　　“好像用时有点儿久啊，不知道那位姑奶奶等急了没有。”算算时间，从他在外面赶回啸月狼族算起，到此刻将两大强者尽数拿下，好像已经过了好多天的时间了，而这么久的时间，其实也是出乎他的预料。

　　“嘿嘿，虽然时间耽搁的久了点儿，不过，我的战果，应该能够弥补这些吧！！！”微微一笑，元枫却是不再迟疑，一抬手之间，一个年轻女子的身形，便是出现在了他的面前。

　　“啊，气死我了，竟然这么久的时间都不理我，元枫，我要你好好的补偿我！！！”

　　妖焰的身形显现出来，而几乎是刚一露面，她便是第一时间看向了面前的元枫，并且大声地质问道。

　　之前被元枫收入了身体世界，她原本还以为有个三两天的时间足够了，可现在算一算，恐怕已经有二三十天了吧！

　　这么久的时间，她连个说话的人都没有，又不知道元枫发生了什么，心里着实是又担心又好奇。还好，现在看来，元枫貌似并没有受到什么损伤，这她就能够放心了。

　　不过，放心的同时，她当然不能就这么放过了对方，那样的话，也着实有些太过便宜对方了。

　　“咳咳，我也没有想到要用这么久，说起来全都是经验不足害得，不过不会再有下次了。”

　　听到妖焰刚一出现就对着自己一通抱怨，元枫倒是早就有了心理准备，所以赶忙说着好话道。

　　说起来，这段时间，他的所有心思都放在了对付两大半神境大圆满强者之事上，根本就没有多余的心思去管妖焰，想来这阵子，对方应该不止一次地找过他，让他将其放出来吧！

　　“下次？你还想有下次？”待得元枫的话音落下，妖焰不禁白了对方一眼，继续道，“道歉的话就不要说了，说说吧，你要怎么补偿我？一般的补偿，我可不会接受。”

　　用嘴说的道歉，根本就是一点儿的诚意都没有，她这会儿需要元枫拿出自己的诚意来，否则，她是绝对不会放过对方的。

　　“补偿？嘿嘿，早就准备好了，而且绝对不是一般的补偿就是了。”

　　听到对方要让自己进行补偿，元枫不由得神秘一笑，说话间还看了看左右，就像是担心有人在周围窥探一样。

　　“哦？竟然连补偿都准备好了？看来你还蛮识相的么！！”

　　嘴角一挑，妖焰的脸上不禁闪过了一丝的惊讶之色，心里却是稍稍的好受了一些。不管怎么样，元枫能够为她准备补偿，这也算是元枫有心了吧！

　　“为我准备了什么样的补偿，拿出来看看吧？”

　　元枫现如今的境界已经摆在了这里，一般的东西当然不可能随便往出拿的，她还真有些好奇，元枫会为她准备什么样的补偿。

　　“一定会让你满意就是了。”双眼微眯，元枫的目光微微一凝，随后，他便是再次一抬手，顿时，一个巨大的魔狼头颅，便是出现在了他和妖焰的面前，只不过，这个大头颅显然是被封印了，并非是处在清醒的状态。

　　“啊！！！”

　　当巨大的魔兽头颅出现在了眼前之时，妖焰第一时间便是惊呼出声，小嘴张的老大，显然是被眼前的东西给吓到了。

　　“这、这是……”

　　在兽神界当中，她也没少到处走动了，对于兽神界的各大族群，自然是再熟悉不过的。眼前的巨大头颅，她一眼就看出了对方的种类，只是，当感受到这头颅之上传递开来的威压之时，她的一颗心，却是无论如何也没办法平静得下来。

　　“嘿嘿，这只是一部分，还有其它的部分，这会儿都被我封印在了其它各处，不知道这样的补偿，你可是满意么？”

　　将月狼王的头颅取出来放在了妖焰的面前，元枫这才微微一笑，对着对方问道。

　　“你、你……不要告诉我，你真的猎杀了一头半神境大圆满的魔兽！！还有，这、这个是啸月狼族的族长么？”

　　啸月狼族对于她来说，显然并不是十分的陌生，而整个兽神界当中，半神境大圆满的啸月狼族，貌似也只剩下啸月狼族的族长一个了。

　　“不错，这啸月狼族的家伙们一个个自诩贵族，当初更是没少给你我找麻烦，此番我斩了它们的族长，也算是给它们一个教训吧！”

　　当初在他和妖焰赶回天妖蟒一族之时，啸月狼族的确没少给他们找麻烦，只可惜，那会儿的他和妖焰都没有报仇的力量。

　　如今，他杀了啸月狼族的族长，的确相当于是为自己二人报了仇了。

　　“竟然真的是月狼王？你、你是如何做到的？”

　　得到元枫的肯定，妖焰一时半会儿却是依旧难以回过神来，不得不说，眼前的一切对于她来说，着实是太过震撼了一些。

　　半神境大圆满的月狼王，竟然真的被元枫给灭杀了，这是她无论如何都不敢想，也是绝对想不到的事情。

　　虽然元枫表现出来的实力已经很强很强，但要说强到了能够击杀半神境大圆满强者的地步，她当然不可能相信。

　　大圆满强者啊，试问，整个的兽神界当中，又能找出多少个大圆满级别的人物来？而就算是她的天妖蟒一族当中，也无非就只有她的母亲一个大圆满的强者罢了。

　　月狼王的名头并不小，元枫竟然能够把这位给灭杀，这简直就是难以想象的事情。就算是想破脑袋，她都想不出元枫是如何做到的。

　　“嘿嘿，这家伙之前就跟我打过一架，想来之前的伤势应该还没好，此番被我抓住了机会，便是将其直接灭掉了。”

　　对于击杀月狼王的过程，他并不想过多去介绍，毕竟，有些手段，只有谁都不知道，才能发挥更大的作用。

　　“好了好了，先别说那么多了，如今，整片的啸月丛林都是我做主，你还是尝试一下，借用这月狼王的尸体，冲击一番半神境大圆满的境界吧！”

　　击杀月狼王的过程并不值得过多谈论，眼下，他最关心的，乃是妖焰能否借用月狼王的身躯，成功晋级半神境大圆满之境，这才是最最需要关注的事情。

　　“吁，元枫，我不是说过了么，千万不要为我冒这么大的风险，你、你干嘛要不听我的话？”

　　到了这会儿，她哪里还不明白，元枫冒险击杀半神境大圆满强者，这显然都是为了她的，而一想到元枫为了让她晋级半神境大圆满之境，竟然不惜冒这么大的危险，她的心下，便是充满了无尽的感动。

　　“没你想的那么严重，我是在做好了万全的准备之下才出手的，说起来，就算对方想要跟我同归于尽，恐怕也没有那样的机会。”

　　摇了摇头，元枫赶忙解释道。他并不希望对方有什么压力，而事实上，对月狼王出手，他的确没有冒太大的危险，说到底，最坏的结果，无非就是对方自爆，他一无所获罢了。至于对方想要跟他同归于尽，恐怕在九曲黄河大阵当中，真的没什么可能。

　　“只此一次，下不为例。”

　　听元枫这么一说，妖焰多少还能安心一些，只不过，她自然不会完全相信元枫所说的话，毕竟，想要毫无风险地击杀大圆满强者，按道理来说，绝对不可能没有丝毫的风险才是。

　　“哈哈哈，好，只此一次，下不为例！！！”

　　元枫这会儿当然不会跟对方唱反调，只不过，嘴上说的，是否就是他所想的，那就只有他自己知道了。

　　“吁，半神境大圆满的强者啊，不知道我吞了它之后，是不是真的有机会晋级大圆满的境界。”

　　目光看向了眼前的月狼王头颅，妖焰的面色，却是不由自主地亮了起来。

　　说心里话，对于吞噬半神境大圆满级别的强者，她当然是一千一万个向往，一千一万个愿意，只不过，半神境大圆满的强者可不是那么容易击杀得到的。

　　眼下，元枫为她准备了这样的一份儿超级大餐，她一时之间甚至有种无从下口的感觉。

　　她也不知道自己是否能够凭借这月狼王的尸体晋级大圆满，但毫无疑问的是，这绝对是一次难得的机会，而且说不定，她真的就能够凭借这一头大圆满强者的尸体，成功晋级半神境大圆满呢！

　　半神境大圆满的境界，试问，整个兽神界当中，又有谁会不向往那种境界？如果她能够晋级大圆满，那么她就能帮到元枫，而不是做元枫的累赘。

　　而且，一旦晋级大圆满的境界，整个天妖蟒一族当中，就有了两个大圆满强者，这无疑也会是天妖蟒一族的历史性突破。

　　“元枫，我要尝试一下，不过，以我的估计来看，成功率最多也就是五成，如果失败了的话，你可不要埋怨我。”

　　尝试冲击大圆满的境界倒是没什么，可若是失败了，那么这月狼王的尸体无疑就彻底的浪费了。而一具大圆满魔兽的尸体，那可是绝对的无价之宝，就算元枫不说什么，她的心里也会十分的过意不去的。

　　“埋怨？哈，你这是说的哪里的话，我击杀这月狼王，就是为了助你冲击大圆满的境界的，就算真的失败了，那也没什么大不了的。”

　　听到妖焰之言，元枫不由得笑了笑，随后，他的脸上便是露出了一丝的怪异之色，接着道，“另外，你也不用太过悲观，说起来，就算真的失败了也没什么，因为这次失败了，我们还有一次机会的，你看！！！”

　　“刷！！！”

　　话音落下，他便是再次一抬手，顿时，又是一个巨大的头颅出现在了他和妖焰的面前，正是此番被他击杀的两大半神境大圆满强者的另外一个——花狈王！

　　一头半神境大圆满的魔兽，有着五成的希望让妖焰晋级，那么两头半神境大圆满的魔兽，应该至少可以增加个一成两成的吧？

　　“什么？这、这……”

　　等到元枫将花狈王的头颅拿出来，放在了妖焰的面前之时，这一次，后者却是直接跳了起来，显然，这一次的她，是真的被彻底的惊到了。


第2220章 奢侈的盛宴

　　当见到元枫竟然再次取出了一个巨大的魔兽头颅之时，妖焰这一次是彻底的被惊到了，甚至可以说是被吓到了。

　　眼前的魔兽头颅，她一时间并没有看出是什么种类的魔兽，但不管是什么种类的魔兽，那半神境大圆满的气息，绝对是没有任何疑问的。

　　接连取出两头半神境大圆满的魔兽头颅，这一刻，她实在是没办法形容自己此时此刻的心情。

　　“这、这是……”

　　花狈一族在兽神界当中，却是一个露脸次数极少的族群，所以，对于花狈王，她还真的不怎么熟悉。只不过，不管熟悉与否，元枫再次弄出了一头半神境大圆满的魔兽，都是她一时半会儿难以接受的。

　　“嘿嘿，这是花狈一族的王者，也是月狼王找来的帮手，只可惜，这家伙的运气差了点儿，却是被我一起击杀了。”嘿然一笑，元枫就像是在诉说一件微不足道的小事儿一样，丝毫没有觉得有什么不妥的地方。

　　事实上，对于他来说，九曲黄河大阵一成，那么不管是一头半神境大圆满魔兽还是两头，甚至是更多头，基本上都可以被他拿下的。

　　这花狈王的确是运气差了点儿，也许，这位超级强者在出门之前，应该学学人类武者，看一看出门时的黄历才对。

　　“花狈王？这……”

　　花狈一族的名号，她还是有所耳闻的，只是，她真的无论如何也不会想到，自己与花狈一族的第一次见面，竟然就是这样的一种方式。

　　“妖焰，这花狈王的实力并不比月狼王差，你若是吞噬月狼王之后没能晋级半神境大圆满的话，届时就把这个家伙也吞了，想来至少可以提高不少的晋级机会吧？”

　　他原本是想先给对方一头大圆满魔兽进行吞噬的，不过，见到对方似乎对自己的突破没多大的信心之后，他便是改变了决定，把这花狈王的尸体也拿了出来。

　　这两个半神境大圆满的魔兽尸体，其实对他来说也是十分有用的，至少，他的魔兽伙伴小八就十分的需要这东西来晋级。只不过，小八的基础境界太差了，让小八来吞噬这两头魔兽的话，得到的好处着实有限。

　　当然了，如果妖焰可以只用一头大圆满魔兽就成功晋级的话，那么剩下的一头，自然就要便宜小八了，如果需要两头，那么小八也就只能再等一等了。

　　说起来，他既然能够斩杀两头半神境大圆满的魔兽，那么就一定能够斩杀第三头、第四头，甚至是更多的大圆满魔兽，所以也没必要太过心急。

　　“吁，你这家伙，我真的是彻底的服了你了。”

　　到了这一刻，她对于元枫已经无话可说，原本，她以为对方只击杀了月狼王一个，可现在看来，对方竟然来了一个双杀，不但击杀了月狼王，还顺带着把花狈王给杀了。

　　见过恐怖的，可像元枫这般恐怖的角色，她还真是第一次见。

　　其实，最让她惊疑不定的，不单单是元枫击杀了两大半神境大圆满强者的事实，更多的，其实是元枫击杀了两大半神境大圆满强者之后的态度和表现。

　　从元枫的脸上，她看到的只有淡漠，却是丝毫没有因为斩杀两大强者而沾沾自喜，看得出来，在元枫的心里，貌似斩杀两个如此恐怖的强者，基本上就是一件稀松平常的事情一样。

　　“哈，千万不要这么说，我会骄傲的。”被妖焰如此恭维，元枫也是不由得朗声一笑，心里还真是有种隐隐的骄傲之感。

　　“骄傲？你有骄傲的本钱。”摇了摇头，妖焰倒是没觉得骄傲有什么问题。像元枫这样的超级强者，就算骄傲又能如何？

　　“如果是两头半神境大圆满的魔兽的话，想来至少也能有七成的把握领悟到大圆满的境界吧？看来，这一次是真的值得一试了。”

　　单单凭借一头大圆满魔兽，她的确不敢有太多的信心，可若是有两头的话，那么情况的确完全的不同了。

　　两头大圆满魔兽，也就是说，她可以得到两种不同的晋级方法，届时，两种方法相互借鉴，成功的概率势必大大的得到提升。

　　到了这会儿，她自然也不会去考虑浪费不浪费的事情了，如果她能够晋级大圆满之境，那么就算是再多再大的浪费都是值得的，而等到她晋级了大圆满之境，完全可以帮助元枫做很多很多的事情来报答对方。

　　“两种选择，一，咱们暂且停止赶路，就在这啸月丛林当中进行尝试，还有一种选择，你到我的身体世界当中进行修炼，我继续一个人赶路，至于究竟要怎么选，按照你的想法来就是了。”

　　此番是要让妖焰冲击半神境大圆满的境界的，自然一切都要由对方来决定才是，虽然他更倾向于第二种选择，但那也得看妖焰是否能够在他的身体世界进行修炼才行。

　　前往天龙族的确是大事，不过，妖焰冲击大圆满之境也不是小事，至少，如果对方晋级了大圆满，那么到了天龙族，却也有可能成为自己的一大助力。

　　“在哪里修炼都一样，你的身体世界等级不低，而且里面的能量也比较充盈，而且相对来说又比较安全，所以，不如就在你的身体世界当中修炼吧！”

　　妖焰自然明白元枫的想法，说起来，她在哪里修炼的确都没什么区别，而若是让元枫陪着她在此间修行的话，那么势必就要耽搁元枫的行程，这显然不是她所愿意见到的。

　　话说回来，她在元枫的身体世界当中修炼，安全系数会大大的得到提升，说来也的确是一个不错的选择。

　　“好，既然如此，那你就到我的身体世界当中去，我会控制着这两头魔兽的尸体，供你随意的炼化，如果有什么问题的话，第一时间叫我就好。”

　　这样的选择无疑是再好不过的，既能让妖焰冲击大圆满之境，又能不耽误自己的赶路，可谓是两全其美了。

　　“恩，我知道的。”

　　郑重地点了点头，妖焰自然知道个中的厉害，她这是第一次尝试冲击大圆满的境界，如果没有元枫这样的超级强者在一旁帮忙的话，她还真的有些不怎么安心。

　　元枫的实力已经一次又一次的得到了证实，想来就算在冲击之时发生什么意外，元枫也应该能够帮她搞定的才是。

　　“去吧，给你一个月的时间进行状态的调整，一个月之后，正式开始冲击半神境大圆满之境，成与败，只能看你自己的了。”

　　微微一笑，元枫最后嘱咐了对方几句，随后便是一抬手，将其再次收回到了自己的身体世界当中，让其去慢慢地调整状态去了。

　　坦白讲，妖焰的火候的确是差了那么一点儿的，不过，他没有那么多的时间给对方去挥霍，要知道，一旦时间太久的话，那么两大半神境大圆满强者的灵性，恐怕早就消失的差不多了，毕竟，这会儿的两大强者都被封印，状态一直都在走下坡路。

　　妖焰也明白这些情况，所以丝毫不敢耽搁，说着话，她便是乖乖地回到了元枫的身体世界之内，并且老老实实地调息了起来。

　　一个月的准备时间，说起来也算是比较充分的了，其实需要准备的，无非就是调整好心态，至于其它的，倒还真的没什么可准备的。

　　“也不知道妖焰这一次能不能成功，如果能够成功晋级半神境大圆满的话，那么此番前往天龙族，倒是真的多了一个不错的帮手。”

　　等到将妖焰收入了身体世界，元枫不由得撇了撇嘴，心下倒是不由得有些期待了起来。

　　这一次也算是下了大本钱了，如果妖焰失败的话，说来的确是一次不小的损失，毕竟，如果这两头半神境大圆满的魔兽让小八吞食的话，那么至少也能达到半神境七八转的境界，而半神境七八转的小八所能发挥出来的力量，当然不是一般人所能想象的。

　　“啸月狼族这边的问题总算是解决了，说到底，如果这月狼王活着，恐怕迟早是个威胁，此番解决了这个威胁，至少不用担心这边的情况了。”

　　虽然他本人并不怕月狼王，但不管怎么样，一个半神境大圆满的敌人潜伏在暗处，终究都是一个不小的威胁，眼下将月狼王干掉，他当然可以省下不小的心思，再也不用担心这个威胁了。

　　“继续赶路吧，天龙族还有好远好远的路程要走，还不知道何年何月能够到达呢！”

　　安排好了一切，他却也不在啸月狼族当中过多逗留，说真的，在灭了月狼王，控制了啸月狼族的所有半神境强者之后，如今的啸月狼族对于他来说，已经没有了什么用处，是生是灭，跟他也没太大的关系了。

　　当然了，话说回来，如果啸月狼族可以在剩下的那几个半神境强者的带领下继续壮大的话，将来说不得也算是一股力量，说不准将来还能用得到。


第2221章 功成

　　一番耽搁之后，元枫终于再一次踏上了前往天龙族的征程，而再次赶路的他，因为少了妖焰这个累赘，速度简直快了太多太多。

　　这一路上，元枫没什么心思跟那些兽神界的强者们发生冲突，只有遇到实在是不长眼的家伙之时，他才会勉为其难地动一动手，送那些不长眼的家伙上路，然后全都送给小八当口粮。

　　如今的小八实力越来越强，更是在吞噬了数头超级魔兽之后，隐隐的开始冲击半神境六转的境界，而这样的它，胃口绝对是极大的。

　　对于小八来说，它的用处永远都是不容小觑的，如果它能够达到半神境大圆满之境的话，那么它所能发挥出来的效果，势必要比任何一头半神境魔兽都要恐怖。

　　只可惜，它的基础还需要时间进行打磨，并不是现在就能强行晋级半神境大圆满的。

　　元枫是绝对会为它准备足够多的魔兽进行吞噬的了，但能否晋级更强的境界，那还得看它自己的能力。

　　除了小八之外，他的另外一头魔兽伙伴小锦，还有当初在无妄界得到的瑞兽，基本上都得到了巨大的提升。

　　小锦早已经在小八的帮助下晋级了半神境，而它的晋级之路，可以说是异常的奢侈，因为为了让它晋级半神境，小八可是把自己生产的好多好多的无极境魔兽全都交给对方去吞噬了，并且把自己晋级半神境之时的经验都分享给了对方。

　　半神境的锦毛鼠，其实无疑可以起到很大的作用的，只不过，如今的元枫只想快些赶到天龙族，却是对于兽神界的宝藏都根本不感兴趣。所以，虽然小锦有了强横的手段，但却有种无用武之地的感觉。

　　对于小锦下面的修为，元枫却是全权交给了小八，可以说，小锦今后的成长，就要看小八怎么去教授了。不过话说回来，小八尽得了元枫的能力，教授小锦修炼，倒也完全的够用了。

　　它们都是元枫在兽神界当中最最熟悉的人，不管到了何时，它们都必须要为元枫分担解忧才行。

　　不用担心小八和小锦，也不用担心妖焰，这一路，元枫感觉到自己过得简直就是潇洒至极，赶起路来也是充满了力量。

　　时间流转，一个月的时间转瞬即逝，而过了一个月的时间之后，妖焰终于开始了朝着半神境大圆满的境界进行起了冲刺。

　　这是一个不知道要花费多长时间的过程，而对此，元枫的心下一直都是充满了期待，并且一边等待着妖焰的结果，一边朝着天龙族前进着。

　　对于妖焰的冲级，他虽然希望自己能够帮到一些，可事实上，当对方修炼起来之后他才发现，其实，对妖焰的修炼，他所能帮到的忙实在是太少太少了。

　　基本上，所有的时间，妖焰都是自己在慢慢地进行领悟，要说元枫所能帮助的，无非就是时刻注意她所吞噬吸收进身体的能量，如果一下子吞得太多的话，他也好帮助对方吸出来一些，以免妖焰的身躯被能量撑爆。

　　话说回来，妖焰绝对不是一个不知轻重的修炼者，对于一些问题，她绝对比元枫想得还要周到细致。

　　起初，元枫还会把一多半的心思都放在妖焰的身上，时刻注视着对方的改变，可久而久之，妖焰根本迟迟难以晋级，如此一来，他最终也就不会把太多的注意力放在对方的身上了。

　　比较值得一提的是，在妖焰进行修炼的期间，小八的修为终于百尺竿头更进一步，成就了半神境六转的境界。

　　当小八晋级了之后，元枫无疑开心了好一阵子，对于他来说，小八的每一次晋级，都绝对可以说是让他开心不已的。虽然他现如今的实力已经十分的恐怖，基本上也不太用得到小八，但这并不意味着小八的存在就没有用处。

　　就像这次前往天龙族，其实小八的作用就很大的，要知道，天龙族的单个战斗力都是太强太强了一些，在那样的族群里，除了人海战术之外，根本没有任何的其它办法可想了。

　　如此看来，小八此番晋级半神境六转的境界，倒也的确很是时候。当然了，半神境六转还有些不太够，因为就算是晋级了半神境六转，小八所能生产的魔兽，也无非就是半神境二转罢了，只不过就是生产速度要快了很多而已。

　　在晋级了半神境六转之后，小八便是把主要精力从修炼上面转移到了制作魔兽大军上面来，因为元枫知道，在天龙族那样的族群里，十头八头的半神境魔兽属下，恐怕根本起不到太大的作用，只有真正的半神境魔兽大军，才能解决诸多的难题。

　　那些个啸月狼族的强者，他还是有些舍不得将其当成自爆大军来用，毕竟，每一个半神境的啸月狼族都是修炼了无数年，就这么直接自爆了，着实太过可惜了点儿！！

　　半神境六转的小八，只要有源源不断的能量进行供给的话，生产半神境二转的魔兽，简直可以用迅猛无比来形容，而偏偏对于元枫来说，为小八提供能量，简直就是再容易不过了。

　　一头半神境七转的魔兽，足以让小八生产出数以百计的半神境二转的魔兽来，而元枫这一路上猎杀的半神境七转的魔兽，又怎么可能会太少？

　　此去天龙族，少说也得几年的时间，而元枫相信，等到他真的到了天龙族之时，他的身上，才会真正意义上的有了一支半神境魔兽大军的。

　　在那之后，元枫每一天的赶路速度都在隐隐的加快，因为他的实力，简直就是每分每秒都在进行着提升，那种提升的速度，足以让任何人感觉到嫉妒。

　　时间流转，转瞬之间，一年的时间，便是在元枫的急速赶路当中悄然过去，而经过了一年多的时间之后，元枫已经不记得自己这一路上斩杀了多少的强大魔兽，其中不乏半神境八转的恐怖存在。

　　而就在他继续赶着路，并且源源不断的为整个兽神界减压之时，身体世界当中却是突然传来了动静，让他不得不停了下来。

　　“恩？有动静了，终于有动静了啊！！！”

　　身体世界当中，一股异常厚实的能量波动，就像是一股劲风一般席卷了开来，与此同时，他感觉到妖焰的情绪明显变得有些激动起来，这样的一幕，自然让他想到了个中的可能。

　　“好，这真的是要晋级半神境大圆满的迹象啊，看来，那么多的付出，加上那么多的陪伴，现在终于要有回报了。”

　　感受到从妖焰的身上荡漾开来的气势，元枫简直越来越激动，心里几乎都要把漫天神佛都谢了个遍了。

　　说起来，这一年多的时间里，妖焰可是真的没少消耗能量，首先，两头半神境大圆满的超级魔兽，已经接连被她尽数吞了下去。而这之间，元枫还专程猎杀了几头半神境八转的魔兽帮助她夯实基础。

　　不管怎么样，眼下妖焰终于露出了大圆满的迹象，这对于他来说，都绝对是一件值得欣喜的事情。

　　“不管是否能够成功，还是先找一处地方，做好渡劫的准备吧！！！”

　　从妖焰现在的情况来看，十有八九应该是可以晋级半神境大圆满的境界了，而一旦她晋级成功，势必就要应对半神境大圆满的转劫。

　　当初还是半神境八转的境界之时，妖焰的转劫就已经十分的恐怖了，也不知道这九转的转劫，要比之前的八转转劫强多少。

　　不过，不管妖焰的大圆满转劫有多强，只要有他在，却是都可以轻松应对，这点儿自信，他显然还是有的。

　　心神释放，很快，元枫便是挑选了一处环境不错，但却没有什么魔兽在周围打扰的地方，并且第一时间将妖焰从他的身体世界转移了出来。

　　在他的身体世界里，妖焰是很难完成最终的突破的，而且这个世界的规则，也影响不到他的身体世界。

　　将妖焰转移出来之后，他又在周围布置好了各种各样的眼线，随后才一门心思地帮助起对方冲击大圆满的境界来。

　　“吁，好家伙，这能量波动还真是不俗，看来，一旦妖焰晋级半神境大圆满的话，实力应该就能媲美天妖蟒族长那等老牌强者了啊！”

　　妖焰身上的能量波动实在是太过恐怖了一些，普通的大圆满强者，必然没办法跟她相提并论。而这也是没什么可惊讶的事情，要知道，她此番冲击半神境大圆满的境界，那可是吞噬了两头的半神境大圆满魔兽的。

　　“这样最好，晋级之后就有着老牌强者的实力，这简直就是上天都在帮忙呢！！！”

　　可能对于一般的强者来说，如果自己所面对的转劫要比正常的转劫强了一倍的话，恐怕连哭的心思都有了，但在他这里，却是根本不担心转劫的问题。

　　妖焰的情况还算平稳，看得出来，对方应该也是不愿意给他带来什么麻烦，所以基本上都是自己一个人在突破，根本没有向他寻求任何的帮忙。

　　当然了，话说回来，到了现在这一刻，元枫能够做的、已经做的，着实已经不少了。

　　“嗡！！！！！轰！！！！”

　　某一刻，妖焰的身体之上，一股恐怖的能量波动陡然间荡漾了开来，同时，一道光柱也是冲天而起，似乎是在向着整个兽神界宣布着什么！！

　　“轰隆隆！！！！！”

　　随着能量光柱的冲天而起，马上，天空之上的所有阴云，便是纷纷开始了汇聚，显然，妖焰这是真的晋级了半神境大圆满的境界，马上就要引来大圆满的转劫了。

　　“哈哈哈，好，简直就是太好了，半神境大圆满之境，终于成了！！！”

　　直到大圆满级别的转劫出现，元枫这才完全的放下了心来，他知道，这一次是绝对不会有错了，因为不到半神境大圆满之境，根本不可能引来大圆满的转劫的。

　　“刷！！！！！”

　　当修为晋级之后，妖焰自己也是不由得睁开了双眼，眼底尽是一片的兴奋之色。

　　能够在这么短的时间之内晋级大圆满之境，说心里话，她之前是想都不敢去想的，可偏偏这种不太现实的事情，就真的在元枫的帮助之下完成了。

　　“咯咯咯，元枫，看来这一次我们真的赌赢了呢，你的两头大圆满魔兽的尸体，却是丝毫没有浪费。”

　　目光凝聚，妖焰最先发现的不是上空的转劫，而是站在自己对面的元枫。对于她来说，这一刻，只有元枫才是最最重要的，至于其余的一切，都不会让她有太大的情绪起伏。

　　上空的转劫虽然强，可她有元枫为自己保驾护航，当然也没什么可害怕的。

　　不管怎么样，即将晋级大圆满之境，对她来说都绝对是一件大事件了，从今以后，天妖蟒一族当中，却是终于又多了一个大圆满之境的强者。

　　“嘿嘿，我就猜到了会是这样的结果，感觉怎么样，可是有什么不妥的地方么？”

　　见到妖焰醒来，元枫的脸上不禁充满了笑容，对着妖焰询问道。这一刻，他的关心，根本丝毫不加以掩饰。

　　“一切正常，接下来就差转劫了，想来这一步应该用不到我才是吧？”

　　一边跟元枫说着话，她这才将目光看向了天空之上的劫云，略带试探性地问道。她还真的很怕元枫不管她的转劫了，以为一旦元枫撂挑子走人的话，那么就算是借她一份力量，也是绝对不可能应付得了上空的转劫的。

　　“哈哈哈，自然是用不到你，接下来的时间，你只要记住多多吞噬劫雷的能量，想办法让自己收获多一些就行，至于其它的，你什么都不用管。”

　　他绝对是没的说了，眼下，就等着转劫的劫雷降临，然后他也好将其打碎，让妖焰快些吞噬了劫雷的力量，达到这一层次的最佳状态。

　　“轰隆隆！！！！”

　　几乎就在两大强者说着话的工夫，一声震天的雷声，便是响彻在了二人的耳边，显然，在经历了一番酝酿之后，半神境大圆满的转劫，终究还是要来了。

　　“啧啧，还真是够快的了。”抬头看了一眼转劫的劫雷，元枫这才将目光重新看向了妖焰，轻声嘱咐道，“切记，除了吞噬劫雷的力量提升实力之外，其它的，就全都交给我来处理好了。”

　　再次面对半神境大圆满级别的转劫，不得不说，就连他，都不禁有种隐隐的兴奋感觉。

　　半神境大圆满，貌似真的已经在他的心里慢慢地被淡化了。


第2222章 暴强

　　妖焰终于晋级了半神境大圆满的境界，这对于元枫来说，无疑是一个大大的好消息。

　　而接下来的时间里，妖焰自然是成功地引来了她半神境大圆满的转劫，开始经受起转劫的考验。

　　“轰！！！！！”

　　伴随着一道水桶粗的劫雷从天而降，妖焰的转劫，终于拉开了帷幕。

　　“啧啧，果然非同凡响，这也幸亏有我在，否则的话，如此恐怖的转劫，定然要收了她的性命了啊！！！”

　　元枫就站在妖焰的头顶上方，当见到巨大的劫雷从天而降之时，他的心下不免有些庆幸。很明显的，妖焰的转劫一定是出了问题的，否则的话绝对不会强到这种地步。

　　如果让妖焰自己应对这样的转劫，可以肯定的是，不管有多少个妖焰，都一定是死翘翘了。他相信，整个兽神界，能够有能力应对这种转劫的，恐怕也只有他元枫一个人。

　　“无量神碑！！！！”

　　眼看着巨大的劫雷即将轰在自己的身体之上，元枫不由得一声低喝，随后，他便是身形一闪，直奔巨大的劫雷迎了上去。

　　“轰！！！！！”

　　元枫整个人就像是化作了一道流光，瞬间与天空之上的劫雷对撞在了一起，而随着他的身形撞在了劫雷之上，顿时，整个的劫雷，都是一下子炸裂开来，变成了漫天的能量散落在了方圆十几里的范围之内。

　　“刷！！！！！”

　　待得劫雷被撞击的粉碎，变成了星星点点的能量之后，元枫的身形，却是马上从空间当中显现了出来，而这会儿的他除了头发有些散乱之外，却是一点儿的异样都没有，就像适才与劫雷撞在一起的并不是他自己一样。

　　“好家伙，这一次的劫雷还真是够劲儿啊，就算是我当初晋级半神境的劫雷，好像都要比这一次的劫雷差了一些吧？”

　　身形显现，元枫心下的惊讶却是越发的浓郁了起来，这会儿的他还真是有些好奇，为何妖焰的大圆满转劫，会强大到这种地步。

　　其实，隐隐的，他也是有所猜测的，十有八九，这里面怕是有他的一份功劳，但对此，他有不敢太过确定。

　　不过，不管原因究竟是什么，总之，妖焰的大圆满转劫有他出手，最终绝对不会有什么问题就是了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　散落的劫雷之力，这会儿尽数被妖焰吸收进了身体，顿时，妖焰的实力，就像是坐了火箭一样，开始了节节的攀上。

　　强大的劫雷，当然也就意味着无尽的好处，妖焰的劫雷乃是要命的劫雷，相应的，她所能得到的帮助也就越大，至少，等到她完成了这一次的转劫之后，她的实力，绝对要强过大多数的大圆满强者就是了。

　　“很好，早知道这样的话，就多找几个大圆满强者过来，让妖焰的劫雷变得更加的强大好了。”

　　眼看着大把大把的劫雷之力被妖焰吞噬，而她的实力也是开始了节节的攀上，元枫对此简直就是满意不已。到了这会儿，他反倒是觉得妖焰的劫雷有些太弱了。

　　“轰隆隆！！！！”

　　似乎是感受到了元枫的想法一样，说话间的工夫，又是一道恐怖的劫雷从天而降，而且明显要比之前的力量更加的强大。

　　“哼哼，今天就陪你玩个够，杀！！！！”

　　冷哼一声，元枫却是不再迟疑，说话之间，便是与一道道的劫雷开始疯狂的对撞了起来，而每一次与劫雷接触，他都能将那恐怖的劫雷轰成最最纯正的劫雷之力，供下面的妖焰随便的吞噬。

　　这个时候，如果有其它的大圆满强者见到这种景象的话，绝对会被惊得把下巴掉到地上，因为元枫的这种手段，实在是强大到没朋友的地步。

　　也不知道过了多久，天空之上，那浓厚的黑云，终于慢慢地全都化作了劫雷之力降落了下来，当最后一道劫雷轰击而下之后，整片的天地，终于慢慢的恢复了清明。

　　“这就完了么？真是不尽兴啊！！！”

　　当妖焰的转劫消失不见之时，元枫倒是真的有种意犹未尽的感觉。倒不是他喜欢找虐，只是，他早就已经看到，妖焰在这一次转劫当中得到的好处，实在是太大太大了。

　　“也不知道妖焰此番能够得到多大的好处，她的实力，是否能够超越那些老牌的半神境大圆满强者。”

　　低头看向下方依旧盘膝坐在那里的妖焰，感受着对方身上的那种恐怖的能量波动，元枫的心里，不禁有种惊疑不定之感。

　　从妖焰身上传递开来的能量波动来看，很明显的，这会儿的对方，实力至少要比他所灭杀的月狼王和花狈王强了好多，就算是那位天妖蟒一族的族长大人，应该也不是妖焰的对手。

　　当然了，这只是他的个人感觉，至于是否真的要比天妖蟒族长还要强，那也只有妖焰自己清楚了。

　　“等等看吧，看来刚刚吞噬了那么多劫雷之力的她，至少需要消化一阵子才行了。”

　　妖焰这会儿并没有醒过来，但显然并没有什么问题，对此，他完全可以放心大胆地等待对方的转醒，至于这会儿会不会有人跑来看热闹，他倒是没有去考虑过。

　　他倒是希望有人跑来找麻烦，最好是那种大圆满的超级强者，因为这会儿的他，很需要一个大圆满的强者跟妖焰过几招，检验一下对方的手段。

　　心里想着这些，他便是耐心地等待了起来，而这样的等待，差不多整整过了小半天的时间，方才有了一个结果。

　　“真是想不到，我竟然在这么短的时间之内晋级了大圆满的境界，看来，上天真的是在眷顾着我呢！！！”

　　双目慢慢地睁开，妖焰就像是沉睡的精灵一般，再次回归到了现实的世界。只不过，虽然是回到了现实当中，但对于这一阵子发生在她身上的事情，直到此刻，她都有种不敢相信的感觉。

　　曾几何时，她还是一个刚刚离开族群，想方设法想要晋级半神境六转的小人物，可这才几年的工夫，她的修为，就像是坐上了火箭一般，眨眼之间，便是已经达到了半神境大圆满的境界，这种提升速度，就连她自己都有些不太适应。

　　她知道，这一切的发生并不是偶然，她更知道，所有的一切，全都是因为一个人，一个本不应该出现在她的生命里，但又注定了要出现在她的生命里的人。

　　根本不需要抬头，她便是能够感受到元枫此时此刻的所在，这不单单是因为她与他之间的那种朦胧的感知，更是因为晋级了半神境大圆满之后的她，实力已经到了一个难以想象的地步，坦白讲，就连她自己都没有想过，晋级了半神境大圆满之后的她，实力能够达到这般境界。

　　“刷！！！！”

　　并没有让她多等，几乎就是说话间的工夫，一道光芒陡然闪过，随后，元枫的身形，便是出现在了她的面前，并且一脸笑意地看向了她。

　　“啧啧，不错不错，看来这一次是真的得到了太多太多的好处，感觉怎么样？有没有信心跟我大摇大摆地去天龙族走一趟？”

　　身形在妖焰的面前站定，元枫不由得将自己的心神释放开来，上上下下地感知着对方的实力，而在他的感知当中，妖焰的实力绝对不容小觑，如果单单从力量上来说的话，这会儿的对方，那是绝对要超越了他的。

　　能够在力量上超过他，这显然已经不是一般的恐怖了，而在他看来，如果让天妖蟒族长跟妖焰打一架的话，那么最终胜利的一方，绝对不是天妖蟒族长就是了。

　　“咯咯，就算是龙潭虎穴，我都可以陪你一起了，说不定还要我保护你呢！！！”

　　听到元枫之言，妖焰的脸上不禁露出了一丝的妩媚之色，随后便是笑意盈盈的道。

　　她绝对没有吹牛，说起来，此番晋级了半神境大圆满的境界，她感觉到自己比之前实在是强大了太多太多。

　　正如元枫所想的那样，她知道自己的母亲有多强，而在她自己的记忆当中，自己的母亲，这会儿绝对不会是她的对手就是了。

　　那是一种没办法用语言来形容的强大之感，在她的心里，此时此刻，就算是以一敌二，甚至是以一敌多，她都有信心跟对方一战。

　　她不知道天龙族的半神境大圆满强者究竟有多强，但不管有多强，她都有着绝对的把握与之一战，哪怕不能斩杀对手，但至少，她可以确保自己无虞。

　　“好，要的就是你这句话，既然如此，咱们还是继续赶路吧！！！”听到了妖焰的回答，元枫的心里自然是欣喜不已，说着话便是做了一个请的手势，显然是要让妖焰先走一步，至于目的么，无非就是检验一下对方的实力了。

　　“咯咯咯，追不到我可不要哭鼻子！！！刷！！！！”

　　妖焰当然一眼就看得出元枫的想法，对此，她倒也不再迟疑，身形一动之间，便是直接消失在了原地，那等速度，就连元枫都是微微一愣，显然是有些被惊到了。

　　“嘶，好快的速度，看来，这一次恐怕是我拉后腿了啊！！！！”

　　等到妖焰闪身间消失不见，元枫不由得撇了撇嘴，随后便是赶忙紧随其后跟了上去。


第2223章 长路漫漫

　　对于妖焰晋级半神境大圆满之后的实力，元枫虽然大致的有了一些感觉，但在没有亲眼见到对方出手之前，他并不好轻易的去估量。

　　不过，后者并没有让他等待太久，便是让他有了一个十分直观的感知。

　　“咯咯咯，元枫，你的速度好慢啊，照你这般飞下去，不知道何年何月才能到达天龙族呢，快点快点，再快点！！！！”

　　九霄之上，妖焰这会儿完全化作了一道流光，说是瞬息千万里一点儿都不为过，而一边飞掠着，她竟然还有精力回头对着后面呼喊。

　　“咳咳，你这是要把我甩掉，自己前往天龙族么？赶快慢一些，否则的话，你的力量很快就要被耗干了。”

　　一条云线之后，元枫这会儿一边快速地追赶着前方的妖焰，却是一边苦笑着摇头，对着前方的妖焰喊道。

　　在妖焰完成了渡劫之后，他为了检验对方的实力，便让对方露了一手速度手段，不得不说，如今的妖焰全速赶起路来，速度当真是惊天动地，至少，他自认自己已经快不过对方了。

　　当然了，他能够感受到，这会儿的妖焰明显是为了在他的面前证明自己，却是把所有的力量都用出来进行赶路了，而如果对方真的一直这般飞掠下去的话，恐怕用不了多久，他就又得抱着对方走了。

　　妖焰的实力强不假，可并不能像他这般，随时随地都能吸收周围的力量进行补充，所以，要说到持久力，对方就算是拍马也难以跟他比拟的。

　　“刷！！！！”

　　说着话，妖焰的速度却是突然间降了下来，并且最终停下了身形，等待着元枫的追至。

　　二人相距的距离本就不远，很快，元枫便是赶了上来，并且在对方的面前站定，而在他的眼底，这会儿不禁带着一丝欣慰之色。

　　“咯咯咯，怎么样，我的速度还说得过去吧？”

　　见到元枫追至，妖焰不由得微微一笑，对着元枫问道。她不需要其他人的肯定，但对于元枫的夸奖，她会感觉到很幸福。

　　“的确不赖，不过，像你这般赶路，恐怕没等到达目的地，就已经被好多的强者半路截杀了吧？把力量全都用在赶路上面，亏你还是一个闯荡过的高手。”

　　撇了撇嘴，元枫这个时候必须要给对方提个醒儿才行了，因为他很清楚，就算是再强的强者，那也必须要时刻保持着警惕之心才行，如果没有了警惕之心，再强的强者，都有可能变成一堆白骨。

　　“咯咯，这不是有你在我的身后么？”

　　听到元枫的责备，妖焰不禁娇笑一声，随后才出言解释道。说起来，她何尝不知道不能马虎大意，只不过，这会儿的她有着元枫在一旁守护着，所以，她才不怕有人敢算计于她呢！

　　“我未必能够一辈子在你的身后，记住，不管在什么时候，一定要时刻警醒，万万不可有丝毫的马虎大意。”

　　面色一肃，元枫这会儿倒是铁了心要让对方长个记性了。妖焰的话不无道理，可并不完全正确。要知道，如果这会儿真的有人在前方设了埋伏，那么，就算他跟在了对方的身后，恐怕也未必就能来得及救援。

　　“我知道了，下次不敢了还不行么？”

　　见到元枫不但皱起了眉头，脸色竟然也变得严肃无比，妖焰这才意识到自己适才的表现有多差，所以赶忙对着元枫歉然道。

　　“你知道厉害就好，希望不要再有下次。”见到对方有了记性，元枫这才满意地点了点头，随后才上下打量了对方一番，“这一次倒是真的不赖，看来现在的你，完全可以随我一起，明目张胆地道天龙族走上一遭。”

　　见微知著，虽然只是速度上的改变，可他还是能够想象到对方现如今的力量有多强，很明显的，这会儿的对方，那是完全有资格叫板任何的强者的。

　　他倒是没有见过天龙族的强者，但就算对方再怎么强，应该也不会比现在的妖焰强太多，甚至是未必强的过对方。

　　“咯咯咯，到时候我给你做先锋，你继续扮猪吃老虎，说不定还能得到奇效呢！”

　　妖焰的脑袋转的还是蛮快的，说起来，元枫只要将一身能量波动收起来的话，外面看来就是一个半神境一转的普通人，无疑，此番前往天龙族，她和元枫完全可以计划一番，给天龙族之人一个措手不及。

　　“倒是不失为一个好主意，只不过，到时候的你一定要驾驭住场面，千万不要露出马脚才行。”

　　点了点头，元枫同样觉得这是一个不错的想法。之前的他是因为没办法可想，这才没有过多的去考虑，而现在的他有了妖焰这个帮手，那么自然就可以多多考虑一些了。

　　他的修为和实力差距，绝对是他的一个巨大的优势，所以，这个优势，他必需想办法用上一用，而让妖焰做先锋的办法，的确十分的可行。

　　“好了好了，还是先不说这些了，咱们还是赶快赶路吧，等会儿，你就跟在我的身后，记得只要跟紧就行，我会把前方的道路为你清出来，让你多多省些力气。”

　　他的赶路速度对然不如对方，但只要他愿意，他可以一直这般飞掠下去，这一点，根本就是妖焰没办法比拟的。而只要他在前面开路，妖焰在后面跟随之时，势必可以省下不少的力气才是。

　　“一切都听你的安排就是了，不过，我倒是希望这一路之上，能够让我找几个大圆满强者练练手，免得在对战大圆满强者之时丢人。”

　　不能继续享受元枫的怀抱，这倒是一件让她十分郁闷的事情，不过，这个时候也管不了那么多了，正事要紧，等结束了正事，她完全可以想其它的办法，让元枫多多抱抱她才行。

　　虽然晋级了大圆满的境界，而且实力也绝对要强过一般的大圆满强者，但她与半神境大圆满强者之间的战斗经验太少太少了，这无疑也需要进行一番培养，而这一路赶往天龙族，想来应该会有这样的机会才是。

　　“这个是自然，不过，以你现在的状况来看，跟你打，呵呵，恐怕真的很难赢得过你，我倒是觉得没有谁会那么的不开眼吧！”

　　微微一笑，元枫原本是想说自己配对方切磋的，不过，一想到他与对方之间的关系，他便是停止了这样的想法。

　　说起来，他跟妖焰之间的战斗，谁也不可能真的下杀手的，而不用出全力的战斗，简直就像是走个过场一样，着实没什么实际意义。

　　“好了，继续赶路吧，记住，不要把力量全都用在赶路上，只管跟着我开辟的路线走就是了。”

　　最后对着妖焰嘱咐了一句，他却是不再迟疑，身形一动之间，便是继续朝着天龙族飞掠了起来。

　　他的速度自然没的说，坦白讲，妖焰的全速赶路，跟他的速度乃是相差无几的，只不过之前的对方先他一步离开，占了一个先手罢了。

　　“最好让我找到练手的对手，否则的话，我就让你陪我练。”

　　见到元枫开始了继续赶路，妖焰不禁撇了撇嘴，心下却是开始打起了元枫的主意来。不管怎么样，她反正都是看热闹不嫌事大，如果找不到练手的强者，她迟早要让元枫跟自己练，还能增进一下彼此的情意。

　　“嗖！！！！！”

　　将力量收敛了一些，她这会儿倒是毫不示弱，虽然没有用出全力，但心里还是憋着一股子劲儿，绝对不愿意输给元枫太多的。

　　说起来，在晋级了半神境大圆满之后，她对于元枫的情况，无疑要更加的了解起来。而越是自己的层次提高了，她便是越能感受到元枫的恐怖，可以说，元枫简直就像是一个无底洞，只要她自己的层次不够，那么就永远也难以彻底的了解元枫。

　　再次赶路，二人的速度要比之前快了太多太多，因为这会儿的妖焰不但不再是累赘，反倒是成为了元枫的一个督促，当她的速度居高不下之时，元枫必然会想办法提升速度，绝对不会让对方追上自己就是了。

　　说到底，元枫的心里同样不希望自己被对方给比下去，这也算是一个男人的自尊心吧！

　　接下来的赶路，两大强者都是暗中叫着劲儿，这样的赶路，速度简直就是奇快无比，而让妖焰比较郁闷的是，接下来的行程当中，竟然没有一个半神境大圆满的强者站出来找麻烦，这让她想要找人切磋的愿望，根本没办法得以实现。

　　倒是有几个半神境八转的强者，被她的气息所吸引了出来，而这种级别的家伙，在这会儿的她的面前，根本连半分钟都坚持不到，就被她尽数灭掉了。

　　说起来，她之前晋级半神境大圆满，那可是用了元枫好多的资源的，这会儿猎杀一些半神境八转的魔兽，也算是还元枫一点儿利息了吧！

　　元枫也是乐得如此，如今的小八实力不断壮大，半神境八转的魔兽，可以说是最好的口粮，而他想要组建半神境的魔兽大军，却也的确需要这种级别的超级强者。

　　同样是半神境的魔兽，半神境八转的魔兽，却是要比半神境七转的魔兽利用率高得多，而利用这种级别的魔兽生产魔兽的同时，也是小八无形中提升自己的过程。想来在这样的情况下，用不了太久，小八一定可以达到半神境七转，甚至是更强的境界的。

　　可以说，这是一次十分欢乐的旅程，这一路上，基本上就是每一个成员提升自己的过程，妖焰的提升差不多到了一个极致了，但小八也好，亦或是元枫自己也罢，他们都是有着巨大的提升空间可以进行提升的。

　　元枫本人是一刻都没有让自己放松过的，说到底，他们这支队伍当中，都还是要以他为中心的，而他的实力提升，着实也是影响力最大的。

　　半神境二转的境界就在眼前，这一路上，为了加深半神境的理解，他同样是吞噬了不少的半神境魔兽强者，其中不乏半神境八转的恐怖角色。

　　只可惜，魔兽终究是魔兽，与人类强者之间，还是有着不小的区别的，所以，虽然没少吞噬强大的魔兽，但他想要晋级半神境二转的愿望，却是终究没能实现。

　　另外，这一路之上，他们并不是把所有找麻烦的魔兽都直接击杀了，说起来，有不少的强大魔兽，元枫都是暗中将其进行了控制，让其变成了自己的属下，加入到了啸月狼族的那一批强者当中。

　　去天龙族找人，当然要做好万全的准备，他要组建的魔兽军团，当然不可能都是半神境一二转的家伙，至少，他要有一支拿得出手，战斗力足够强的队伍，也好给对手施加一些心理上的压力。

　　时间流转，元枫和妖焰的赶路简直就是无休无止，而经历了初时的顺畅之后，到了后面，他们却是慢慢地进入到了兽神界当中的一些环境恶劣的区域，而到了这样的区域之后，他们的赶路速度，却是不得不降了下来。

　　之前在前往天龙族之时，天妖蟒族长就有提醒过他们，此去天龙族，一路上可谓是诸多凶险，他们根本不可能那么顺畅地到达目的地的。

　　所以，在赶路之前，他们也早就做好了心理准备，当见到险境出现之后，倒也并没有太过惊讶。

　　速度慢了一些也没什么，至少，无论是什么样的险境，都绝对阻挡不住他们的脚步，所以，就算是再慢的速度，终究也有到达目的地的时候。

　　天龙族究竟处在什么样的地方，元枫是真的说不好，而好在天妖蟒族长给他的路线图还是很靠谱的，到目前为止，他还能够找得到路线图上面的标注，的确是在朝着天龙族靠近就是。

　　长路漫漫，无论是元枫还是妖焰，都是时刻让自己保持着绝佳的状态，他们的心里也明白，说不定过了哪一个转弯，天龙族，就会出现在他们的眼前了呢！


第2224章 迷雾之海

　　光阴似箭，时间总会在不经意间悄然远逝，一眨眼的工夫，整整五年的时间，便是在元枫一行人的赶路当中悄悄地溜走，却是没有留下一丝的痕迹。

　　五年时间的赶路，元枫和妖焰已经变成了最具默契的组合，他们彼此之间的交流，只需要一个眼神，便是能够完成。

　　这五年的时间里，二人也不知道自己走过了多远的距离，总之，这一路之上，他们穿越了无尽的山川密林，越过了无数的险地绝地，个中究竟遇到了多少的麻烦，简直就是数都数不清。

　　也幸亏他们两个都是半神境大圆满的超级强者，如若不然，哪怕是半神境八转的强者，都有可能会折在半路上。

　　五年的工夫，元枫和妖焰都是没有本质性的变化，妖焰就不用说了，她的修为已经到顶，想要再有大的提升并不容易，至于元枫么，在没有一个绝佳的契机提供给他之时，他想要晋级半神境二转，真的还差了不小的火候。

　　要说变化最大的么，当然还是要数小八了。在吞噬了太多太多的半神境七八转的魔兽之后，小八的修为，却是成功晋级到了半神境七转的境界，并且直奔八转的境界在冲刺，如今的它，却是已经能够生产半神境三转的魔兽属下了，而且效率不是一般的高。

　　至于在这五年当中，小八究竟为元枫生产了多少的半神境魔兽大军，元枫又炼化收服了多少的魔兽强者，那就只有元枫自己的心里有数了。

　　不过，可以肯定的是，这么长的时间里，元枫如今所掌控的半神境力量，绝对是整个兽神界当中最多最多的一个，单单是半神境六七转的强者，他的手底下就不知道聚集了多少了。

　　五年时间的赶路，元枫所要寻找的天龙族，并没有乖乖地出现在他的面前，而对此，元枫多多少少还真是有些抑郁，毕竟，用五年时间进行赶路，都没能找到天龙族的所在，这说起来也着实蛮失败的。

　　“吁，这里应该是母亲大人的地图上所标注的一座雷火区域了，只不过，经过了这么长时间的发展，这片雷火区域已经没什么雷电和火焰，看来这一关倒是可以轻松一些了呢！”

　　这里是一片远古的火山群，火山群之上，却是偶尔会有一道道的雷霆从天而降，与那些个依旧在燃烧着火焰的洞口遥相呼应。

　　这会儿，元枫和天妖蟒的身形就出现在了这片环境恶劣的区域，并且将这片区域跟地图上面的一处环境对了对，最终确定了他们的行动路线是正确的。

　　不过，相比于地图之上的描述，眼下的这片雷火区域，显然已经不复当年的恐怖，看来，这里的一切，也是暗中在发生着变化的。

　　“到了这儿，距离天龙族的距离可是越来越近了啊，就是不知道，这天龙族会不会有眼线观察着外界，如果能够提前遇到天龙族的强者，并且将其控制在我们的手里的话，那么下面的行程，应该可以简单好多。”

　　元枫这会儿也将眼前的景象与地图上面的标注进行了核对，而当确定了二者乃是吻合的之时，他的心下也是十分的满意。

　　从地图上面的标注来看，到了这片雷火区域，距离天龙族的距离就真的近了，也就是说，五年时间的赶路，却是终于就要有一个结果了啊！

　　不得不说，虽然尚未见到天龙族的所在，但这会儿的他，已经隐隐的有种兴奋起来的感觉。

　　“天龙族自视甚高，它们应该不会把眼下派到这里来的，要我说，接下来的行程，恐怕指挥更加的困难，却是绝对不可能会容易就是了。”

　　妖焰显然没有元枫那么好的心态，也绝对不会把事情往简单了想。相对来说，她对于天龙族的了解，还是要比元枫多上一些的。

　　对于天龙族这种超级恐怖的族群来说，它们根本不会担心有人擅闯天龙族，所以自然也就不会安排眼线在外围警戒，就像是一个超级强者，绝对不会担心一个不通武技的盗贼潜入自己的家里一样。

　　“没关系，简单也好，复杂也罢，总之，我们都已经到了这里了，不管前面还有怎样的困难等待着我们，终究都不可能阻挡住你我的脚步就是了。”

　　虽然没有妖焰想的那么周到，但他却是要比妖焰自信的多，在他的心里，就算天龙族藏到了石头缝里，他也一定会将其挖出来的。

　　“咯咯咯，放心吧，我们一定可以找到天龙族的，如果实在不行的话，就把你手里所控制的所有魔兽强者都释放出来，届时，一定可以把天龙族的强者引出来就是。”

　　妖焰依旧是头脑转的最快的一个，说起来，她早就知道小八的手段，自然也就知道这会儿的元枫身上，一定是有着大把大把的半神境魔兽属下可供调配的，既然如此，他们根本不担心天龙族的家伙们不就范。

　　当然了，对于元枫身上的其它半神境属下，她倒是并不十分的了解，若是让她知道，元枫的身上，还有着数以百计的半神境五六转，甚至是半神境七转的超级属下的话，那么她的信心，无疑可以更加的足了。

　　“好了，不说那么多了，前面还有一些障碍，穿过了这些障碍，天龙族就真的近了。”

　　元枫是一个实战派，方法什么的都不重要，他只知道，自己必须要到达天龙族，至于个中的过程，他并不是十分的关心。

　　直接找到也好，亦或是安排魔兽大军，地毯式的自爆轰炸也罢，总之，天龙族的大门，他必须要将其打开，看看里面究竟有没有大黑的踪迹。

　　越是离得近了，他的心下越是有些等不及起来，这一刻，他是真的恨不得直接到达天龙族，确定大黑是否就在天龙族当中。

　　心里想着这些，他便是身形闪烁，加快速度穿越起眼前的这片雷火区域来。

　　妖焰能够了解元枫的心情，所以丝毫不给对方拖后腿，却是赶忙随后跟上，二人一前一后，很快便是穿过了这片雷火区域，朝着下一道关隘而去。

　　距离天龙族的距离越来越近，这一路之上的环境，几乎就是肉眼可见地在变得危险起来，而在这样的环境当中，早就已经见不到了任何的生命体的存在。

　　坦白说，如果不是因为有着特殊的目的的话，任何人，都绝对不会往这种地方跑的，这也就是他们这种级别的强者，如果换了实力弱一些的，就算是半神境八转的境界，恐怕都要早早地打道回府。

　　在这样的赶路之下，很快，又是半年的时间悄然溜走，而这半年的时间里，元枫带着妖焰，又穿过了好多的危险地域，最终，二人的身形，却是来到了一处到处都是浓郁的雾气，基本上看不清千米之外的景象的地方。

　　当二人来到了这片迷雾区域之外时，无论是元枫还是妖焰，却是尽数露出了兴奋的表情。

　　“迷雾之海，这一定就是迷雾之海的外围区域了，如果地图上说的没错的话，那么只要穿过了迷雾之海的外围，到达迷雾之海的中心之地，就能够到达天龙族的所在了啊！！！”

　　身形在浓郁的雾气外围站定，元枫这会儿恨不得一头扎进雾气当中，赶快到达雾气的中央区域，因为他知道，这雾气的中央之地，就是天龙族的所在了。

　　按照天妖蟒族长所说，天龙族的所在之处，就是一座被迷雾包裹起来的海岛，整个海岛并不是很大，但海岛外围的迷雾之海，简直就是无边无际。

　　而且，整个迷雾之海到处都是雾气，在雾气里面，又没办法分辨方向，不管是什么人进去了，基本上都是两眼一抹黑，绝对找不到哪里是哪里。

　　另外，迷雾之海当中危机重重，各种天然玄阵数不胜数，一着不慎，就有可能被天然玄阵所控制，到时候陷入玄阵，那就更加的别想出来了。

　　除了天然玄阵之外，据说，迷雾之海当中还有不少被天龙族控制的超级强者，这些强者可以说是天龙族的附庸，而它们被安排在迷雾之海的各处，会对贸然闯入之人进行格杀。

　　虽说元枫和妖焰都不是普通角色，但对方占据了人数和地利优势，如果真的被那些家伙暗中出手对付，等待他们的，恐怕也不会是什么好的结果。

　　“功夫不负有心人，看来只要肯努力，就算是再难找的地方，终究能够将其找到呢！”

　　妖焰的心情也是不错，毕竟，能够跟随元枫，一起寻找到天龙族这等族群，这的确是一件很了不得的事情。所以，这会儿的她在为元枫感觉到开心的同时，自己也是十分的欣喜。

　　“妖焰，准备好了么？是要跟我一起杀进去，还是暂且到我的身体世界当中躲一躲？”

　　到了这里，元枫已经控制不住自己的腿了，天龙族，他此番就要见识见识对方究竟有多么的厉害。

　　“当然是跟你一起，难道你忘了，我还要为你打头阵呢！”

　　妩媚的白了元枫一眼，妖焰的目光直接看向了前方的雾气，这一刻，她的心里简直就是充满了期待。

　　能否成功踏上天龙族所在的小岛，成败，在此一举了！！！


第2225章 无可阻挡

　　费尽了千辛万苦，用了差不多六年的时间，元枫和妖焰，终于来到了天龙族所在的迷雾之海外围。

　　来到了迷雾之海，无论是元枫还是妖焰，显然都是兴奋的不得了，只不过，时间不长，他们见到迷雾之海的兴奋劲儿，便是因为新的问题的到来而渐渐地退去。

　　“好一个迷雾之海，这还尚未到达迷雾之海的上方，而是仅仅处在迷雾之海的外围区域，这里的雾气就已经如此恐怖了，真不知道，等到了迷雾之海当中，又会是一番怎样的景象。”

　　将心神释放到了前方的迷雾当中，元枫能够感觉到，就连自己的心神，都根本没办法在雾气当中蔓延太远，在这样的一片迷雾世界，恐怕就连他，都会有迷失方向的时候吧！

　　“母亲不是说了么，天龙族所在之处，就算是半神境八转的强者都没办法到达，只有大圆满强者，才有可能到达目的地，要我看，咱们想要到达天龙族所在的岛屿，恐怕还得花费一番心思才行。”

　　妖焰的面色也是十分的凝重，她也尝试了用心神去感知，可事实上，她所能探查的范围，恐怕连三里都不到，跟元枫相比，还要差了好多好多。

　　单单是迷雾之海的外围就如此的恐怖了，实难想象，那迷雾的中心区域，又会是一番怎样的景象。

　　“有挑战最好，不管怎么样，我们有两个人，还有大把大把的属下可供使用，想来就算这天龙族藏得再怎么隐秘，最终也一定会被我们找到的。”

　　元枫的信心还是很足的，不管怎么样，眼下已经来到了天龙族所在的迷雾之海，而能够找到这里，其实已经成功了一半了。要知道，如果没有天妖蟒族长赠予他的地图，他根本不可能找到如此隐秘的一处地方的。

　　这迷雾之海的确给人的感觉很是恐怖，也许，一半的半神境之人，怕是没等入海，就已经被这些迷雾给干掉了。

　　他已经对这些迷雾仔细的进行了研究，很明显的，这些迷雾绝对都是剧毒之物，只不过一般人很难感受得到罢了，而这种级别的剧毒，足以让半神境五转左右的强者在不知不觉当中死掉，就算是大圆满强者，也绝对不可轻易吸入。

　　另外，这些雾气的密度很大，虽然不至于很粘稠，但可以预见，一旦进入了迷雾的范围，里面的重力一定会增加，到时候，就算是飞掠一段距离，都一定会花费很大的力气，一般的半神境一二转之人，怕是直接就会掉到海里，不知道会发生什么样的情况呢！

　　在这里，他恐怕指望不上自己的那些个属下来帮自己，一切，都要看他和妖焰两个人的了。

　　好在妖焰及时晋级了半神境大圆满的境界，如若不然，他都不知道自己能不能到达天龙族的所在岛屿。

　　“妖焰，等会儿进入这迷雾当中，切记一定要跟着我，还有，这些雾气都是有剧毒的雾气，最好不要让这些雾气接触身体。”

　　心思转动，这会儿的他，却是已经开始准备起进入迷雾的范围。

　　说起来，他的优势还是十分的明显的，首先一点，身据吞天武灵的他，根本不用担心这些雾气，甚至可以将这些雾气变成纯净的能量供自己使用，如果真的把他惹急了，他倒是不介意把整个迷雾之海当中的雾气全都吸收了，变成最最纯净的能量。

　　当然了，这个多少有些吃力，恐怕就算是他，也未必能够做得到。

　　“我就跟在你的身后，你让我怎么做，我就怎么做好了。”甜甜一笑，妖焰同样没有丝毫的畏惧，一来，她对自己的实力有信心，二来，她对元枫更加的有信心。

　　有元枫在，任何的问题都根本不是问题，她坚信，无论有多么的艰难，她和元枫，都一定能够到达天龙族的所在，并且达成他们的目的。

　　“既然如此，咱们这就出发！！！走！！”

　　得到了妖焰的回应，元枫也是不再迟疑，双眼微眯之间，便是陡然间对着迷雾的范围冲了进去，而随着他的冲刺，顿时，所有的雾气便是多出了一条清晰的通道，就像他所过之处，那些雾气直接被蒸发了一样。

　　“咯咯，看来我又能剩下好多的力气了呢！！”

　　眼看着元枫竟然为自己开辟了一条通道出来，妖焰不由得微微一笑，心里却是十分的甜蜜。

　　元枫处处都在为她着想，对她的爱护，可谓是无处不在，而对方的种种表现，显然让她根本没办法无动于衷。

　　其实，元枫所做的这些，都只不过就是不经意间做出来的小举动罢了，说白了，这无非就是作为一个男人的风度而已。只不过，在妖焰的心里，自然就不是那么想了。

　　当身形进入到迷雾当中之时，元枫能够清晰的感觉到那种突然间变重了的感觉，想来在这里赶路，至少也得花费在外面赶路五倍以上的力量才行。

　　“好家伙，这还没有到达迷雾之海的范围，竟然就有着如此恐怖的阻力，看来此番行动，真的要做好心理准备才行了。”

　　感受到从迷雾当中传递而来的阻力，元枫的心下不禁暗暗地惊叹起来。不过，好在他的吞天武灵和无量神碑都能在这一刻发挥效用，倒是让雾气对他的影响小了好多。

　　“跟紧我！！！”

　　了解了这些雾气的特性，元枫知道，如果让妖焰自己赶路的话，恐怕真的太过困难了，想到这里，他干脆一把将对方拉了过来，却是直接将其拦在了怀中。

　　他可以随意吸收这里的雾气进行力量的补充，可妖焰却是只出不进的，所以，他还是帮对方节省一些力量和体力比较好。

　　“咯咯咯，又可以变得轻松了呢！！！”

　　被元枫揽入了怀中，妖焰自然是开心不已。原本，在晋级了半神境大圆满之后，她以为自己再也不会有这样的待遇了，却是没想到这样的待遇马上就来了。

　　元枫并不知道对方的想法，这会儿的他，也没有心情和精力去考虑这些，因为就在他带着对方飞掠了一阵子之后，他的身形，便是终于离开了陆地，正式踏上了迷雾之海的范围。

　　“嗡！！！！！”

　　当身形来到了迷雾之海的范围之时，元枫只感觉到一股恐怖的吸力从下方传来，而突然间传来的吸力，直让他的身形猛地一颤，竟是不受控制的朝着下方下沉了半米多的高度。

　　“嘶，好家伙，这吸力……这也太过恐怖一些了吧？”

　　突然间从下方传来的恐怖吸力，直让元枫有种心惊肉跳的感觉。

　　他能够感受到，在踏入了迷雾之海的范围之后，下方海面传来的吸力，恐怕要比外面的正常重力强了数百上千倍，这也就是他，如果换了其他人抱着另外一个人的话，恐怕早就已经直接掉进迷雾之海当中了。

　　到了这一刻，他终于明白，为什么一般人难以到达天龙族的所在之地了，试问，在如此恐怖的迷雾之海上方，就算是半神境七八转的强者，也根本坚持不了太久的时间吧！

　　“这海水……”

　　下意识地停下身形，元枫不禁看了一眼下方的海水，而这一看之下，他的眼底，更是闪过了一丝难以掩饰的震惊之色。

　　入眼处，整个迷雾之海的海水，竟然都是灰黑色的，而在这海水当中，竟然时不时的还会有恐怖的气泡冒出来，那情形看起来，当真是要多恐怖有多恐怖。

　　“还是试试这海水的威力吧！！！”见到下方这些灰黑色的海水，元枫略作思忖，便是取出了一块兽头晶，直接丢入到了海水当中。

　　“噗！！！！哧！！！！”

　　差不多有着婴儿头颅大小的兽头晶进入到海水当中，几乎就是刚刚没入海水里面，整块儿的兽头晶，便是直接化作了一团的雾气，融入到了海面之上的迷雾当中，那种感觉，就像是瞬间蒸发了一样。

　　“嘶……这、这是什么鬼东西？”

　　眼看着自己丢入海水当中的兽头晶，竟然在一个眨眼的工夫被蒸发，元枫感觉到自己的心脏都是狠狠地抽搐了一下，半晌都没能回过神来。

　　兽头晶乃是纯净的能量结晶，这东西的坚硬程度，那也是众所周知的。然而，这迷雾之海的海水，竟然能够瞬间将其蒸发掉，可见这东西的恐怖程度。

　　很明显的，如果是一般的半神境四五转的强者不小心掉进了这海水当中，恐怕分分钟就要被化成血水，然后蒸腾成一团雾气了吧！

　　“好恐怖的海水，怪不得都说天龙族是禁地，现在看来，传言当真不假。”

　　妖焰虽然被元枫抱在怀里，但还是能够感受到从下方传递而来的恐怖吸力。而对于元枫用兽头晶试验海水的一幕，她也将其尽收眼底。不得不说，见到了兽头晶被海水直接蒸发掉的一幕，她的心里，也是充满了震撼的感觉。

　　虽然没有下去尝试，但她相信，就算是让她进入到这海水里面，时间一长的话，恐怕都只有被融化了的结果。

　　到现在为止，她基本上可以明白自己母亲所说之言的意思了，很显然，就算是大圆满的强者，也无非就是有可能到达天龙族罢了。

　　“你可要乖乖地听话，否则的话，我就把你丢到下面。”

　　听到妖焰开口，元枫不禁摇了摇头，却是将脸上的凝重之色抛到了一边，对着妖焰笑着威胁到。

　　“咯咯咯，你有本事就把我丢下去，看你舍不舍得。”

　　妩媚地白了元枫一眼，妖焰倒是丝毫不惧元枫的威胁，只不过，一边说着话，她的手臂却是不由得在元枫的腰间紧了紧，好像真的害怕自己掉到海水当中一样。

　　“咳咳，不闹了，说真的，这海水的腐蚀能力着实恐怖，接下来的赶路，你就在我的怀里保存体力，等到了天龙族所在的岛屿之时，咱们再交换位置。”

　　“放心吧，这段路交给你，等到了天龙族，一切就交给我好了。”

　　点了点头，妖焰最终却是把自己埋在了元枫的胸间，享受起接下来的行程来。

　　“吁，虽然的确有些难度，不过，这样的难度，却是还难不住我，吞天武灵，给我炼化！！无量神碑，给我吸！！！”

　　也许，这迷雾之海对于其它强者来说，就是一处真正的禁地，可对于他来说，这里的一切都可以为他所用，想要让他止步在外，那是根本不可能的事情。

　　“嗡！！！！”

　　无量神碑当然不会受毒雾的影响，在它的面前，这些灰色的毒雾都是纯净的能量，而只要元枫下令，它就会将所有的雾气全都给元枫吸过来。

　　而等到这些雾气被无量神碑吸收过来之后，吞天武灵会第一时间将其尽数炼化，如此一来，只要无量神碑和吞天武灵都在，那么元枫就永远不用担心在迷雾之海当中耗尽力量。

　　当然了，心神的消耗恐怕还是要有的，不过，他有妖焰这个超级大帮手在，就算是心神消耗的多了，却也可以在妖焰的帮助之下补充回来。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　大把大把的雾气，肉眼可见地朝着元枫的身体里面涌入，而对此，妖焰的眼底不禁闪过了一丝难以掩饰的震惊之色。

　　元枫说过，这些雾气都是有着剧毒的雾气，可眼下看来，元枫好像把这些雾气当成是能量供给了一样，对此，她自然不免有些惊奇之感。

　　不过，元枫的手段繁多，她也不知道对方的身上都有着怎样不为人知的手段，很明显的，元枫是可以利用这些雾气，从中得到补充的。

　　“真是个变态的家伙，怪不得他如此的自信，看来这一次，我们应该真的能够到达天龙族吧！”

　　前往天龙族最大的考验，无疑就是这片迷雾之海了，可现在看来，这片迷雾之海，根本就对元枫形不成任何的威胁。

　　“还是赶快把状态调整到最佳，等到了天龙族的龙岛，我一定要为他分担一些压力才行。”

　　元枫已经把最艰难的部分搞定了，而跟随元枫前来此地的她，当然不能继续做元枫的累赘。等到了天龙族的龙岛之后，她一定要帮助元枫，确定他的朋友是否真的在天龙族之中。

　　想到这里，她却也不再多想，一边享受着元枫怀抱的温度，一边暗暗地调整起自己的状态来。


第2226章 雾海下的强者

　　进入了迷雾之海的范围之内，元枫带着妖焰，二人的赶路速度，却是立即降了下来。

　　整个的迷雾之海究竟有多大，没有到过的人，永远都不会清楚，甚至于就算是来过迷雾之海的人，同样不会知道这迷雾之海究竟有多大。

　　元枫带着妖焰，说起来也是在这片无边无际的海域当中到处乱窜，根本就是没有一个确切的目标。

　　没办法，这迷雾之海实在是太过恐怖，无论是视线还是心神，都根本没办法延伸到太远的地方，就算是元枫，最多也就是能够探查几十里的范围罢了。

　　话说回来，如果让其它的超级强者知道，元枫可以在这片迷雾之海当中探查方圆几十里的范围的话，那么不知道会有多少人惊掉下巴。

　　不知不觉当中，元枫带着妖焰在迷雾之海当中赶路，一眨眼的工夫，整整十天的时间，便是在二人的指尖悄然溜走。而十天的时间过去了，二人依旧处在浓浓的迷雾当中，根本不知道距离天龙族的龙岛还有多远。

　　“哎，究竟什么时候才能是个头啊？这都整整十天的时间了，竟然一点儿的异常都没有发现，这迷雾之海，端的是太过恐怖了一些。”

　　一声长叹，这会儿的元枫，却是都不由得有了一种无力的感觉。

　　十天的时间，他竟然连一丝的异常都没有见到，每一分钟，他都是在不断的吞噬雾气，炼化雾气，然后就是带着妖焰赶路，至于天龙族的龙岛究竟在哪里，他这会儿简直有种不敢去想的感觉。

　　虽说这十天的时间当中，他的力量并没有丝毫的减弱，心神也完全没有达到疲惫的程度，但迟迟见不到目标，同样会让他有种疯魔之感。

　　“元枫，你先不要着急，我相信，只要咱们不断的向前，那么终有一天，一定能够找得到天龙族的龙岛的。”

　　妖焰这会儿已经停止了状态的调整，却是一直都在陪着元枫说话解闷儿！她能够感受到元枫心里的焦急，事实上，她其实也很急，只不过，这个时候根本就不是急的时候，迷雾之海到处都是一片迷茫，谁也不知道什么时候才能找得到天龙族的所在。

　　“哎，这迷雾之海实在是太大了一些，而且，这里面到处都是各种各样的天然玄阵，我这会儿甚至觉得，我们之前似乎已经来过这里，十有八九是被传送回来了，如果一直这么下去的话，我看，咱们怕是很难到达天龙族啊！”

　　元枫并不是一个轻言放弃的人，只不过，此番在迷雾之海当中寻找天龙族的踪迹，他根本连一点儿的希望都看不到，对此，他当然不可能有什么好心情。

　　迷雾之海的恐怖之处，绝对不像是他想的那么简单，可以说，在这片环境恶劣的海域当中，基本上什么样的情况都有可能发生。

　　那些天然玄阵就是最大的难题之一，由于此间没办法使用心神随意的探查，就算是他，有时候都会感应不到天然玄阵的存在，等到感受到有问题之时，也不知道中招多少次了呢！

　　如果说天龙族的龙岛就在前面还好，毕竟，只要龙岛就在前面，那么只要一直飞掠下去，迟早都能到达目的地，反正他的力量是无穷无尽的。

　　可如果他们一直都在绕圈的话，恐怕这辈子都不可能到达天龙族。

　　“元枫，不如我们分开找吧，谁若是找到了目标，就给另一个传讯，你觉得这样的决定怎么样？”

　　见到元枫郁闷的神色，妖焰的心里不禁有些不忍起来。

　　她真的不想见到元枫如此的低迷，如果可以的话，她这会儿就希望能够帮助元枫分担一些忧愁，助元枫快些找到龙岛的所在。

　　“分头找？我看还是算了吧，这片迷雾之海诡异无比，并不是分头找就能有用的，所以，咱们还是不要分开为好。”

　　妖焰的提议，他直接就一口拒绝了。对于他来说，宁愿寻找起来麻烦一些，也绝对不会让妖焰一个人去涉险。

　　如果妖焰在这迷雾之海当中失踪的话，那么他到时候是去找大黑，还是留下来寻找妖焰？那个时候，他恐怕是分身乏术了吧！

　　“好吧，那就继续一起好了。”她当然也不希望跟元枫分开来行动，毕竟，她可没有元枫那么厉害的手段，可以把周围的毒雾吸收进身体，当成是补充自己的能量。

　　她早就看了出来，这片迷雾之海对元枫来说，貌似真的一点儿的影响都没有，至少，这片迷雾之海不可能让元枫的力量枯竭。

　　跟在元枫身边，让元枫控制赶路的事宜，她只顾着为元枫加油打气就行了，可若是离开了元枫，到时候力量告罄，她还真的不知道要如何解决。

　　“没办法了，继续找吧，一天不行就十天，十天不行就一百天，总之，我就不信找不到天龙族的存在！！！”

　　反正时间多得是，而且又不担心能量枯竭，他大不了就这么一直找下去，想来终有一天可以找到龙岛的所在。

　　话说回来，到了现在这种时候，他就算是想要出去，恐怕都要花费一番的心思才行了，甚至于出去的可能性，跟找到龙岛的几率基本上没差什么！

　　坚定了信念，元枫却也不再多想，心思一动之间，便是要朝着前方继续进行赶路。

　　“嗡！！！！哗啦啦！！！！！！”

　　然而，就在元枫和妖焰刚要再次赶路之时，某一刻，一声破水生陡然传来，与此同时，一股危险的感觉，瞬间便是从元枫和妖焰的心底滋生而出，几乎连想都不想，元枫便是抱着妖焰，陡然间闪身离开了原地。

　　“噗！！！！！！”

　　就在元枫抱着妖焰消失在原地的那一刻，一道恐怖的水箭，却是直接从下方的灰黑色海水当中电射而来，却是将元枫之前所在的空间直接撕裂。

　　“恩？”

　　等到元枫闪身间躲开了水箭，并没有被水箭所伤之时，一声惊疑之声，随之从海水之下传来，似乎对于元枫躲过了这一次的攻击感觉到十分的惊讶。

　　“哼，何方宵小，竟敢偷袭我们，还不赶快给我滚出来？”

　　元枫的身形，这会儿却是出现在了百米之外，而几乎是刚一站定，他便是将妖焰从自己的怀里扶了起来，并且警惕地朝着水箭传来的位置看了过去。

　　适才的这一招突然袭击，着实也让他有些猝不及防，好在他的身上有着无量神碑和吞天武灵两大神物，否则的话，这会儿恐怕已经被击中了。

　　当然了，话说回来，以他的肉身强度来说，即便是被那等攻击击中，其实也是没什么大问题的，充其量无非就是略有损伤罢了。

　　说心里话，对于这会儿被暗中的强者突然袭击，他的心里其实还是十分的开心的，毕竟，被攻击，也就意味着不用继续没头没脑地飞掠下去了。

　　“哗啦啦！！！！！”

　　就在元枫的话音落下之时，一声破水生传来，随后，一条巨大的魔蛟，便是从水下探出了上半身，第一时间看向了对面的元枫和天妖蟒。

　　“哼，哪里来的不知死活的东西，竟然敢擅闯迷雾之海，看来尔等真的不知道死字怎么写。”

　　巨大的魔蛟露出了一半的身躯，第一时间便是口吐人言，对着元枫和天妖蟒呵斥道。

　　这是一条浑身上下有着漆黑的鳞片，一看就是一条修炼了无数年的恐怖魔兽，而从这魔蛟身上释放开来的气息来看，很显然，这绝对是一个半神境大圆满的恐怖角色，而且实力不容小觑。

　　最主要的是，这头魔蛟似乎是已经适应了此间的海水，不但不受海水的腐蚀，竟然隐隐的有种与海水融为一体的感觉。

　　显然，如果这个时候在这里跟对方交手的话，那么绝对是毫无优势可言的。

　　“恩？半神境大圆满？”

　　当魔蛟现出身形之时，元枫和妖焰都是第一时间注意到了前者的修为，而感受到从对方身上传递而来的恐怖能量波动，二人不由得对视一眼，心下多少有些凝重之感。

　　之前就已经听说了，迷雾之海当中有很多的超级魔兽强者，这些魔兽强者都是被天龙族收服，安排在迷雾之海当中阻拦入侵者的，看来，这一次还真的让他们给遇到了。

　　当然了，这也未必不是一件好事，毕竟，既然对方是天龙族的附庸，那么说不定就能提供有关天龙族的消息呢！

　　“等会儿见机行事，最好不要让它逃掉。”

　　一边与妖焰对视，元枫却是将自己的传音传递了过去，显然，好不容易遇到了一个像样的强者，他当然不想错失良机。

　　妖焰没有出声，但眼底深处却是闪过了一丝明了之色。说起来，她一直都在期待着有一个半神境大圆满的对手跟自己过几招了，眼下机会终于来了。

　　如果他们能够把这头大家伙击败，并且将对方生擒的话，那么对于天龙族的所在之处，他们就能有更大的把握将其找到了。


第2227章 狠

　　巨大的魔蛟立在水面之上，一半的身躯在海水之下，一半的身躯裸露在外面，而单单是魔蛟身体之上的那样一层细密的鳞片，便是让人有种难以伤到分毫的感觉。

　　元枫和天妖蟒并肩站立，刚好与魔蛟形成了一个对峙，而这会儿的他们都在彼此打量着对手，却是谁都没有贸然出手。

　　对于元枫和天妖蟒来说，他们不出手则以，可若是一出手的话，那么就必须要有所成果才行，否则的话让这家伙跑了，他们接下来的行程，恐怕会面临不少的麻烦。

　　而对于魔蛟来说，它是不敢轻易出手的，因为从元枫和妖焰的身上，它早就感受到了浓浓的威胁，加上之前的突袭被元枫轻松躲开，它都不敢再次轻易出手了。

　　双方都是打量了对手一番，似乎都在衡量着是否要继续出手一样。

　　“哼，你们是什么人？为何跑到迷雾之海的范围里来？赶快老实交代，否则的话，我会让你们生不如死。”

　　一番对峙之后，最先开口的依旧是水下的魔蛟，显然，它占据了主场优势，这会儿还是认为自己一方要占尽了便宜的。

　　虽然元枫和妖焰的身上，都有着让它忌惮的气息，但此间的环境却是将二人的优势尽数抹去，它还真的不信，以它的力量，又是在这种环境之下，会搞不定元枫和妖焰。至少，它绝对不会相信自己会输就是了。

　　如果打不过，大不了直接沉入海底，到时候元枫和妖焰根本不可能下海去追它就是了。至少，它自己是这么认为的。

　　“哼，想不到初到迷雾之海，首先碰到的，竟然是一条丑陋的爬虫，这还真是让人失望透顶。”

　　当魔蛟开口说话之时，元枫也是慢慢地上前了一步，在距离魔蛟几十米的距离处站定下来，并且毫不客气的回应道。

　　终于在迷雾之海当中见到了能够喘气的，这对于他来说，当然是一件值得欣喜的事情，毕竟，这十天的时间里，他可是早就已经找得不耐烦了。

　　很明显，如果他能够将眼前的这头魔蛟重创，并且控制在自己的手里的话，那么十有八九是可以顺藤摸瓜，找到天龙族的所在的。

　　“放肆，竟敢说本座是爬虫，小子，你真的以为自己死不了不成？”

　　等到元枫的话音落下，魔蛟顿时怒气上涌，身周的灰黑色海水都是被它的气势荡开了一片片的波纹，看得出来，这会儿的它，怕是已经有些被激怒了。

　　元枫身上那人类武者的气息，对于魔兽来说还是十分的明显的，而这个时候见到人类武者跑进来，它真的恨不得直接将其抹杀。

　　在魔兽强者的心里，区区人类武者，的确可以说是十分卑微的族类，眼下有人类武者出现，它有信心将其击败。至于是否能够将来人击杀，它还真的不敢有太大的把握。

　　“到底是谁想死，想在可是说不准！！！”

　　元枫也不生气，等到魔蛟的话音落下自后，他不禁撇了撇嘴，随后便是继续道，“大家伙，你应该是天龙族的一个附庸吧，现在，为我们二人头前带路，如果表现好的话，我们会考虑饶你一命的。”

　　这个时候当然没必要跟对方客气，毕竟，如果来软的，对方铁定不会带他去天龙族就是了。

　　“恩？看来你们是知道此间是什么地方的，既然如此，你们竟然还敢贸然闯入，不得不说，我倒是十分佩服你们的勇气。”

　　听到元枫之言，魔蛟这才明白，原来元枫和妖焰根本就是冲着天龙族来的，如此说来，它想要用天龙族的名头来压对方的话，恐怕未必会有什么用。

　　作为天龙一族所控制的诸多强者之一，它已经不记得自己在天龙族的迷雾之海呆了多久的时间了，起初的它也不怎么喜欢这里，但可惜的是，天龙族太过恐怖，根本就不是它所能招惹的，对方让它在此做门卫，它还真的不敢违抗。

　　话说回来，天龙族给它的好处也不少，否则的话，它也不会有今时今日的实力和手段。

　　时至今日，它早就已经适应了迷雾之海的一切，更是已经把这里当成了自己的家，而对于擅自闯入此间的异类，它基本上就是杀无赦。

　　“最后再给你们一次机会，现在掉头离开，我会当做什么都没有发生过。”

　　魔蛟的身形隐隐的上浮了一些，似乎是随时做好了出手的准备。

　　“如此说来，阁下是并不想帮助我们了？既然如此……那就休怪我们不客气了，给我死！！！！”

　　“刷！！！！！”

　　既然已经谈不拢，元枫当然不会跟对方继续纠缠下去，几乎就在对方的话音刚刚落下之时，他便是陡然间身形一动，手里却是不知何时，多出了一柄赤红色的长剑来。

　　“嗡！！！！噗噗噗！！！！！”

　　长剑闪烁，一道惊天的剑芒，直接撕裂了所有的一切，包括迷雾之海所特有的雾气，而这会儿的魔蛟就在他的几十米开外，这样的一段距离，根本容不得对方有任何的耽搁。

　　“不好！！！！”

　　当元枫的剑芒出现之时，魔蛟几乎是第一时间便是意识到，原来眼前的这个人类的年轻男子，竟然是一个如此恐怖的角色。

　　“我躲！！！！”

　　行家伸伸手，就知有没有，很明显的，从元枫斩出的这一剑来看，它是绝对打不过元枫的，就算能够僵持，但最终也很难赢的了对方，这个时候不跑，更待何时？

　　“哗啦啦！！！！”

　　抛开战斗力不说，单单论到逃跑的能力的话，它显然还是十分不赖的。几乎就在元枫的剑芒马上就要斩在了它的身上之时，它便是蓦然间身形一沉，直接朝着下方的海水下方沉了下去。

　　这一沉的速度极快，就在剑芒即将斩在身上之时，魔蛟终于在最后一刻沉入到了海水当中，而等到回到了海水下方，它这才慢慢地放下了心来。

　　迷雾之海的海水，绝地不是外界的异族可以随意接触的，说起来，它当初碰到这些海水之时，都会被腐蚀得面目全非，而之所以能够最终适应此间的海水，那还都是因为天龙族帮忙的缘故。

　　在它的心里，以人类武者的那种孱弱的身躯来说，只要一进入海水当中，绝对第一时间就会被重创。所以，它并没有感觉到有什么不妥。

　　“噗通！！！！！”

　　不过，就在魔蛟刚刚回到了水下，心里也是慢慢地放松了警惕之时，一声入水的声音，几乎随后便是传入了它的耳中，而听到这入水之声，他整个人都是微微一愣，显然有些被这突如其来的声音惊到了。

　　“不好，难道……”

　　耳边响彻着入水之声，它的心下，不禁有了一种不好的预感，几乎是下意识的，它便是朝着身后看了过去。

　　“大家伙，想跑？哪有那么容易！！！！嗡！！！！”

　　就在魔蛟回过头来之时，它却是刚好见到了一道赤红色的剑芒朝着自己斩了过来，而在那赤红色剑芒的源头，一个不起眼的小不点儿，正朝着它挥出了让它根本无从躲避的恐怖一剑！

　　“噗！！！！”

　　赤红色的剑芒，几乎是瞬间就到了魔蛟的近前，并且在它尚未反应过来之时，直接斩在了它的脊背之上。

　　“吼！！！！！”

　　对于自己的这一身鳞甲，魔蛟向来都是信心十足，可对于人类武者手里的神兵利器，它却是早就忌惮不已。当剑芒撕裂了自己的身躯，并且持续不断地破坏着自己的身体之时，它简直瞬间对人类武者的神兵利器有了更加直观的了解。

　　“怎、怎么可能？他、他竟然能下水？”

　　元枫的赤霄剑虽然恐怖，但却并非它最最震撼的地方，真正让它难以置信的，却是元枫竟然跑到了水下来攻击它，这是它无论如何都不可能想得到的。

　　人类武者的身躯何等的脆弱，怎么可能经受得起迷雾之海的海水腐蚀？这一切，都是太过出乎它的预料了，否则的话，它绝对不至于躲不开元枫的攻击。

　　“事不宜迟，我遁！！！！”

　　关键时刻，魔蛟几乎连一丝的迟疑都没有，几乎就在元枫一剑将它撕裂开来之时，它便是蓦然间微微一震，随后，它那巨大的身躯，就像是被一股巨力击中了一样，直接变成了一团浓郁的血雾，染红了一大片的海水。

　　“刷！！！！！”

　　大片大片的血雾朝着四面八方逸散开来，而说话间的工夫，一道光芒便是犹如奔雷一般，瞬间便是冲破了血雾，直接消失得无影无踪。

　　“厄，这……”

　　手里捏着赤霄剑，元枫几乎是刚想要乘胜出手，一举将魔蛟击杀在自己的剑下，可一转眼的工夫，这头大家伙竟然把整个的身躯都自爆了开来，最终只留下了主要的部位逃走，如此一来，就算他有通天之能，也断然不可能把对方给追回来了。

　　“竟然被它给跑掉了？这迷雾之海的魔兽，都是狠厉到这种程度了么？”

　　一个大圆满级别的超级强者，说话间竟然就自爆了身躯进行逃遁，这样的魄力和勇气，的确让他佩服不已。

　　话说回来，也幸亏对方选择了用这种方式逃离，否则的话，只要对方再有一丝一毫的迟疑，都完全有可能被他一剑诛杀，或者是成为他手下的傀儡。

　　“罢了罢了，逃就逃吧，想来以它这会儿的状态，应该不至于跑到天龙族的地盘之上，既然如此，那就放它一马好了。”

　　这个时候就算再想击杀对方也没用，毕竟，以对方自爆了身躯的力量来说，一眨眼的工夫，怕是就要出现在千里之外了。

　　“刷！！！！”

　　带着郁闷的心情，他最终却也不再迟疑，身形一闪之间，便是朝着上方掠去。


第2228章 大麻烦

　　灰黑色的海面之上，元枫这会儿和妖焰相对而立，而在他的脸上，此刻却是写满了深深的挫败之色。

　　此番对那头突然间冒出来的魔蛟出手，他其实原本是抱着击杀对方的想法的，可惜，一时不查之下，却是让对方逃掉了。

　　无疑，让那头大家伙逃掉，这对于他和妖焰来说，绝对不会是一件好事。

　　“哎，想不到这家伙竟然这么狠，说引爆了身躯就直接引爆了身躯，看来，接下来的赶路，咱们必须要更加的小心才行了。”

　　放跑了魔蛟，元枫的心下自然是有些担心起来。要知道，这里可不是一般之处，在这种地方暴露了自己，那么接下来等待他们的是什么，恐怕谁都说不好。

　　“元枫，你也不必太过担心，既然那个大家伙引爆了自己的大半身躯，只让自己的核心部分逃走了，我估计，它应该会躲在暗处，不会有机会把我们的存在汇报给别人的。”

　　见到元枫郁闷的神色，妖焰这会儿只能是摇了摇头，轻声安慰道。

　　她其实也明白，放走了魔蛟，对于她和元枫来说势必会很不利，可那又能够如何？眼下，魔蛟已经逃了，就算想追，却也根本不可能追的上。

　　“眼下也只能是这般期待了，不过接下来的行程，咱们必须要更加小心是一定的。”

　　摆了摆手，元枫当然也明白对方是在开导自己，不过，他最是清楚自己接下来要怎么做，才能保证自己和妖焰的安全。

　　“走吧，继续向前，适才那头魔蛟让我们原路返回，从它的话里听来，咱们眼下的方向应该还是不错的，也许，只要咱们一直走下去，就能够到达我们的目的地。”

　　之前在与魔蛟对峙之时，他从对方的口中听出了一些的蛛丝马迹来，对此，他对于自己所选择的方向，却是更加的自信起来。

　　话音落下，他却也不给妖焰说话的机会，身形一闪，便是到了对方的近前，并且将起揽入怀中，直奔前方掠去。

　　一段小插曲，倒是并没有耽误二人太多的时间，而经过了这段小插曲之后，他们对于接下来的赶路，倒是着实小心了好多。

　　魔蛟的突然出现，无疑给他们提了个醒儿，毕竟，既然迷雾之海当中真的有大圆满级别的魔兽强者，那么十有八九就不应该只有一头。

　　带着这样的心里，元枫几乎将自己的心神时刻释放在周围，确保着一有风吹草动，他就能第一时间得到感应。

　　赶路继续，一转眼的工夫，又是十几天的时间悄然溜走，只不过，十几天的时间过去之后，元枫却是依旧没能见到天龙族的所在，也没有再受到任何魔兽的攻击，整个的这一路，却是都平静的不得了。

　　十几天的时间没有见到目的地，也没有见到捣乱的魔兽，这显然并不是很正常的情况，当这种情况发生之后，元枫的一颗心，反倒是越发的不安起来。

　　“怎么回事？这都十几天的时间了，为什么连一点儿的动静都没有？这也未免有些太过诡异了吧？”

　　海面之上，元枫再次将一大团的灰色雾气吸收到了身体当中，补满了自己适才赶路的消耗，而随后的他，却是不由得慢慢停了下来。

　　十几天的时间没有见到目的地，这显然不是什么问题，可十几天的时间没有受到其它魔兽的攻击，这显然并不是太过正常的情况。

　　事有反常必为妖，这么长的时间都没有魔兽前来捣乱，这让他不禁嗅到了一股极其危险的气息。

　　“怎么了？有什么发现么？”

　　见到元枫停下，妖焰不禁皱了皱眉头，对着元枫问道。看得出来，这会儿的她，似乎也是感受到了周围的气氛有些不太对劲儿，所以询问之时，明显有些惊疑之感。

　　“提高警惕，我总觉得有些不太对劲儿！”

　　双眼微眯，这会儿的元枫干脆彻底的停了下来，并且在周围认认真真地观察了起来。

　　不安的感觉越发的浓烈，这会儿的他突然意识到，貌似自己之前真的有些过于乐观了。

　　妖焰这会儿不敢怠慢，却是第一时间脱离了元枫的怀抱，并且严阵以待地观察着周围的情况，随时做好了出手的准备。

　　她一直以来都是在元枫的帮助下赶路，状态时刻都保持着最佳，只要有什么变故出现，那么她完全可以第一时间出手，给捣乱之人迎头一击。

　　二人先是各自观察，而时间不久，随着周围的气息越来越不对劲儿，他们却是不由自主地变成了背靠背的姿势。

　　“嗡！！！！！”

　　终于，就在二人心下惊疑不定，不知道究竟有什么事情要发生之时，一声空间的震动之声陡然传来，随后，一股十分恐怖的能量波动，便是从四面八方，潮河他们碾压而来。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　整个的能量波动刚好围成了一个圈，把他和妖焰彻彻底底的围在了中间，而从这些能量波动来看，来人显然不止一个两个，至于究竟有多少，却是并不好说。

　　“嘶，这……恐怕要有大麻烦了！！！”

　　感受到从四面八方传递而来的恐怖能量波动，元枫知道，他和妖焰，这回怕是要倒霉了，很明显的，不知不觉当中，他们竟然已经落入了别人的包围圈当中。

　　他就说么，怎么十几天的时间当中，连一个捣乱的魔兽强者都没有见到，闹了半天，人家是在他和妖焰的周围开始包围了。

　　“待会儿记得听我的指令，如果到了万不得已之时，我会发动我的后招，届时，你就先回我的身体世界躲一躲。”

　　到了这一刻，他显然知道自己接下来所要面对的局面是什么，而在那种情况之下，妖焰必然很难帮得到他什么，反倒是有可能成为他的累赘。

　　“明白！！！！”

　　妖焰倒是十分的干脆，她很清楚，如果真的到了那个时候，那么她绝对就是一个累赘了，那个时候，她还不如回到元枫的身体世界，把一切交给元枫来处理。

　　“刷刷刷！！！！”

　　几乎就在元枫和妖焰的交流刚刚结束之时，一道道的水波，便是从四面八方朝着二人所在之处的水面汇聚而来，而从这些波纹的幅度来看，来人距离他们，显然已经很近了。

　　“噗！！！哗啦啦！！！！”

　　几乎是同一时间，周围陡然响起了一阵阵的破水之声，旋即，一个个的身形，便是纷纷从水下冒了出来，有的是一半身躯漏到外面，一半身躯潜在水里，而有的则是尽数掠至空中，干脆就直接脱离了水面。

　　“厄，这……是不是有些夸张了？”

　　元枫和妖焰一直都是小心地注视着周围，而当他们见到了一个个的身影从四面八方露出头来，并且完全将自己二人包围在了中间之时，无论是妖焰还是元枫，都是有种心颤的感觉。

　　“吁，要不要玩的这么大？这简直就是不给人活路啊！！！”

　　看着周围一个个狰狞的身影，元枫不由得深吸一口气，随后，他便是一抬手，直接将自己的神兵赤霄剑取了出来。

　　入眼处，一头又一头的魔兽现出了身形，其中有长着两个脑袋的巨蟒，有与之前的魔蛟十分相似的魔蛟，还有背生龟甲，看起来坚实无比的魔龟……大致的扫了一眼，这会儿的他和妖焰，竟然被整整八头恐怖的魔兽围困在了中间。

　　而且，这些魔兽一看就都不是一般角色，因为它们每一个的身周，都是有着半神境大圆满的能量波动。

　　也就是说，这八头长相狰狞的魔兽，竟然清一色都是半神境大圆满的魔兽！！！

　　八头半神境大圆满的魔兽，每一个的实力都不比之前的那头魔蛟弱，而且，谁也不知道，这会儿除了这八个家伙之外，是否还有其它的魔兽隐藏在周围，寻找绝佳的时机再行动手。

　　到了这会儿，元枫已经能够确定，之前被自己放跑了的家伙，绝对是把他和妖焰到来的消息传递给其它的半神境大圆满魔兽了，也许，这些个家伙，恐怕早就已经开始算计他们了吧！

　　“八头半神境大圆满，这天龙族还真是恐怖，这还没有到达天龙族的龙岛，竟然就冒出来这么多的拦路虎，真不知道到了天龙族的龙岛之后，又会是一番怎样的景象。”

　　虽然他对自己的实力很有信心，可眼下一下子冒出来了八头半神境大圆满的魔兽，而且每一头看起来都不是很好惹，他都不知道，自己此番能否应付得了。

　　八头半神境大圆满的魔兽这会儿全都是恶狠狠地盯着元枫和妖焰，而每一头魔兽的身上，都是有着恐怖的气势在慢慢地进行着积累，看得出来，一旦积累到了一定的阶段，那么便是它们出手的时候了。

　　“无量神碑，吞天武灵，给我转起来！！！！”

　　元枫的目光微微闪烁，却是同样没有跟八大半神境大圆满的魔兽多说什么，就在这些个魔兽酝酿气势之时，他却是陡然间将无量神碑和吞天武灵尽数运转了起来，一刹那的工夫，方圆十几里之内的雾气，竟然被他吞噬一空，直接变得清明无比。

　　如此一来，妖焰显然就不需要再担心自己被雾气入侵身体了。

　　“动手！！！！刷刷刷！！！！”

　　瞬间抽干了方圆十几里之内的雾气，元枫却是不再迟疑，抬手之间，便是对着靠近自己的几头魔兽挥出了自己的神剑。

　　“昂！！！！”

　　妖焰也是早就已经准备好了，当元枫的喊声一出，她便是蓦然间身形一动，直接化作了天妖蟒的本体，对着距离自己最近的一头蛇类魔兽冲了上去。

　　这一战，注定会是考验他们的一战，而是否还能到达天龙族所在的龙岛，一切，却是充满了未知起来。


第2229章 后招

　　“轰轰轰！！！！”

　　灰黑色的迷雾之海上方，一头头恐怖的魔兽，此刻就像是发了疯一样，对着一个年轻男子，以及一条五彩的巨蟒发起了攻击。

　　整整八头巨大的魔兽，这会儿刚好分成了两组，每一组刚好四头，却是分别围攻着元枫和妖焰二人。

　　看得出来，八头巨大的魔兽都绝非一般角色，每一头魔兽的实力都是不容小觑，而最主要的是，这八个家伙似乎是得到了什么指令一样，出手之时，竟然丝毫不顾自己的生死，完全就是以命搏命的打法儿！！

　　“刷刷刷！！！！！”

　　元枫手中的赤霄剑已经完全化作了一片的残影，每一剑轰出，都会撕裂一片的空间，而只要被他的剑芒击中，那么就算是再强的强者，都必然要小心应对，不可有丝毫的大意。

　　“吼！！！！！”

　　“嘭嘭嘭！！！！”

　　妖焰化作了天妖蟒的本体，这会儿却是对上了四头提醒巨大的鳞甲巨兽，每一头鳞甲巨兽都是力量强横，以一敌四之下，丝毫的优势都见不到。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　不过，在对敌之时，妖焰的身周总是会有大把大把的紫色雾气逸散开来，而但凡被她所释放开来的雾气碰到身体的，都会下意识的向后退去，似乎是十分的忌惮她的雾气。

　　如此一来，虽然在以一敌四的情况下丝毫不占优势，但这四个家伙想要击败她，那也不是那么容易的事情。

　　“这天龙族也忒是恐怖了一些，怎么能一下子调动这么多的大圆满强者拦截我和妖焰，难道在迷雾之海的范围之内，半神境大圆满的魔兽都是成批打包的么？”

　　见到妖焰那边还能坚持，而且并不是十分的糟糕，元枫的心下，却是不禁暗暗地思索了起来。

　　以一敌四，他倒也没有太大的压力可言，因为跟对方四大强者不同的是，他占据着赤霄剑的优势，这四头大家伙，却也并不敢太过靠近。

　　不过，不管怎么样，这一场战斗都绝对不能一直这般打下去的，毕竟，就算他可以扛得住，但妖焰终究会有力竭的时候，而一旦妖焰那边被攻破，失败的一方还是他们这边。

　　“看来，必须要把压箱底的绝招用出来了啊！！！！”

　　持久战绝对不是最好的选择，从眼下的情况来看，他和妖焰应该速战速决，不能消耗太多的精神和体力才行。

　　想到这里，他一边控制着战局，却是一边将战场的范围朝着妖焰所在之处靠拢了过去。

　　“吼！！！！”

　　妖焰虽然一直都在与四大强者进行着战斗，但却时刻都有注视着元枫这边，当见到元枫朝着她所在的战场靠拢之时，她马上便是心领神会，开始朝着元枫慢慢地靠拢了过去。

　　时间不长，二人控制着自己的战场，便是终于汇聚到了一起，刹那之间，四对一的局面，便是变成了八对二的局面。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　八大魔兽强者围攻两人，情况差不多又回到了最初之时的情况，只不过，就在元枫和妖焰再次完成了汇聚之后，妖焰就像是一下子变得狂暴了一样，巨尾一摆之间，便是将靠近她的几头魔兽尽数扫飞，却是完全用了以命搏命的打法儿！！

　　她的这般出手，完全就是同归于尽的打法儿，因为虽然这一下绝对会让被她击中的几头魔兽受一些伤，但与此同时，却也会让她消耗很多，这是绝对不利于她继续坚持下去的。

　　“嗷！！！！吼！！！！”

　　被妖焰的巨尾扫中轰飞，几头魔兽都是愤怒不已，几乎就是眨眼之间的工夫，几头半神境大圆满的恐怖魔兽，便是纷纷再次飞掠而回，并且朝着妖焰扑了上来，似乎是要找回面子，把妖焰也轰飞一次一样。

　　它们之前的战斗都是在相互试探相互消耗，可谁也没想到，妖焰竟然来了这么一手，打了它们一个措手不及。

　　坦白讲，虽然这一下并没有让它们受到太大的伤势，但这样的情况，已经让它们十分的不爽起来，所以，它们必须要还回来。

　　“妖焰！！！！”

　　元枫意识注意着整个战场的情况，当见到被妖焰轰飞的魔兽再次冲回来，想要对妖焰下毒手之时，元枫几乎是想都不想，便是陡然间对着后者呼道。

　　这会儿，八大魔兽强者全都围在了他和妖焰的周围，而且距离也要比之前近了好多，而这样的机会，无疑是一个天大的好机会。

　　“收到！！！！！”

　　当元枫的喊声落下之时，妖焰却是早就已经做好了准备，等到元枫的声音落下，她根本连想都不想，便是直接放弃了对外界的一切抵抗之力，等待着元枫的出手。

　　“刷！！！！”

　　随着一道光芒闪过，妖焰的身形，终于在个大强者的面前直接消失不见，整个的战场之上，都只剩下了元枫一个人对付八大强者，再也没有了一丝的优势可言。

　　“诸位，尝尝我为你们准备的大餐，出来吧，我的自爆军团！！！！”

　　关键时刻，元枫的身周，一个接着一个的半神境强者的身影，就像是变戏法一样，却是陡然间出现在了他的左右，并且直奔八个超级强者扑了上去。

　　眨眼的工夫，足足有不下二三十头的半神境魔兽，却是纷纷出现在了战场之上，这些魔兽的修为从半神境三转到半神境六转不等，每一头魔兽的力量，都绝对是丝毫不容小觑。

　　“吼！！！！！”

　　八头恐怖的魔兽这会儿正在惊异于妖焰的突然消失，而眼看着一下子冒出来这么多的半神境魔兽，它们在惊异不定之时，心下尽是充满了浓浓的震撼！

　　要知道，在迷雾之海的范围当中，半神境大圆满之下的魔兽，一般都是很难见得到的，这会儿一下子多出了这么多头，这绝对与实际情况不怎么相符就是了。

　　突然间冒出来的这么多的魔兽，直让八大大圆满强者实在有些摸不着头脑，不知道元枫和妖焰葫芦里究竟卖的是什么药！

　　“给我爆！！！！！”

　　然而，元枫却是根本不管其他人怎么想，又是不是被眼前的变故给惊到了，几乎就在这二三十头的半神境强者现身的一刹那，他便是身形一动，直接隐去了自己的身形，并且对着这些个半神境魔兽，下达了自爆的指令。

　　“嗡！！！！轰隆隆！！！！！”

　　二三十头从半神境三转到半神境六转的魔兽，其中有一部分乃是小八生产制造出来的自爆魔兽大军，有些则是他之前收服的各族强者，身份不一而足。

　　所有的魔兽一起自爆开来，几乎就是一瞬间的工夫，整片的世界，都是被一股巨大的能量所充斥，而一朵恐怖的能量云，也是在这一刻突然出现，并且朝着四面八方逸散了开来。

　　这个时候，突然间的大爆，可以说是完全出乎任何人的预料，几乎就在这恐怖的大爆发生之时，八个超级强者，尽是没能在关键时刻躲避开来，却是尽数成为了此番大爆所攻击的目标。

　　“轰隆隆！！！！！！”

　　巨大的爆炸，瞬间将八大强者吞噬，而本就不知道发生了什么的强者们，这会儿只能是眼睁睁看着元枫带领一群半神境魔兽直接自爆了，却是根本没办法进行阻拦。

　　将近三十头的魔兽一起自爆开来，那将会是一种怎样的情况，恐怕一般人想都不敢想象，那一刻，就算是半神境大圆满的强者身处其中，却也根本没办法进行躲避。

　　“大家伙们，全都准备给我陪葬吧！！！！”

　　最后的时刻，元枫把自己的指令下达给了各大强者，而各大强者这会儿除了直接自爆之外，其实是真的没办法做其它的事情的。

　　伴随着巨响声传递开来，元枫的身形，却是早就隐匿了起来，至于周围的爆炸威力，他其实并不需要承担太多。

　　他是知道有这次的大爆炸的，所以自然会在下令自爆的同时进行警醒，自然而然的，那么恐怖的大爆炸，最终其实都对他没有多大的威胁。

　　恐怖的能量波动朝着四面八方逸散开来，所过之处，无论是多么浓郁的灰色雾气，都是变得一片的清明起来。

　　显然，八大超级强者在这一瞬间的工夫，便是有好几个反映了过来，并最终在关键时刻做了防备。

　　当然了，能够来得及做出防备的还是少数，恐怕八大强者当中，也就一两个提前做出了防备。

　　“吼！！！！！”

　　大爆炸逸散开来，八大强者无论是直接承受了爆炸威力的，还是在关键时刻做出了防范的，基本上都没有直接陨落的情况出现，而这个时候没有陨落的魔兽，都是第一时间朝着远处飞掠而去，似乎是要逃跑一半。

　　“哼，想跑，哪有那么容易？”

　　然而，就在各大魔兽被大爆炸炸得心神摇曳，身体之上更是受了不轻的伤势之时，元枫的身形，却是不知何时再次显现了出来，并且在一瞬间的工夫，对着一头受伤的大圆满魔兽斩了下去。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！”

　　这一剑速度极快，几乎就是剑芒斩出的一瞬间，一头巨大的魔蟒，便是直接被他掀翻在场中，并且一下子将赤霄剑送入了对方的身体当中。

　　“吼！！！！”

　　赤霄剑送入了对方的身体，这头巨大的双头魔蟒，却是再也没办法进行逃窜，说着话的工夫，便是成为了元枫和妖焰此番的傀儡。

　　显然，这一次，元枫和妖焰绝对不会是毫无收获了。


第2230章 丰厚回报

　　整整三十头左右的半神境魔兽一起自爆，那等爆炸的威力，根本不是任何的言语所能形容的，可以说，整个兽神界当中，再也不可能找出如此恐怖的大手笔来了。

　　三十头半神境魔兽，修为最低的都是半神境三转，最高的，却是达到了半神境六转，可以说，这种级别的魔兽，就算是单一的一头进行了自爆，都有着毁天灭地的力量。

　　整个方圆数十里的海面，都在这一刻瞬间被蒸发掉十几米深的海水，就连那些灰色的雾气，都在这一刻被尽数抹除。

　　在爆炸发生的下一刻，八头半神境大圆满的超级魔兽，其实都是感受到了危险的出现，只可惜，虽然它们感受到了危险，但由于自爆大军就在它们的中间，所以当这些魔兽自爆开来之时，它们已经没有了躲避的时间。

　　虽说这些魔兽能够不受迷雾之海的海水腐蚀，可当面对三十头半神境魔兽的自爆之时，它们瞬间便是没有了脾气。

　　可以说，在自爆发生的一刹那，每一头大圆满的魔兽都受了不轻的伤势，但若是这个时候没有敌人的攻击的话，它们至少还能赶快逃遁，却是都能养好伤势，重新变得生龙活虎。

　　可惜，这个时候的它们并不是全都有逃跑的机会的，几乎就在爆炸完成，八大强者想要逃离的一瞬间，元枫的身形却是从空间深处冒了出来，并且第一时间找上了一头双头魔蟒，将自己的赤霄剑，送入了对方的身体之内。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　赤霄剑那恐怖的剑气，瞬间便是将这头双头蟒肢解，眨眼不到的工夫，这头半神境大圆满的双头蟒，便是变成了几十段。

　　“妖焰，助我一臂之力！！！！”

　　一剑结果了一条双头蟒，元枫第一时间便是将妖焰再次叫了出来，而几乎是刚一现身，她便是身形闪动，直接将双头蟒的几十段身躯收了起来，一一封印在了自己的身体世界当中。

　　“刷！！！！”

　　当妖焰现身出来，并且将一段段的魔蟒尸体封印起来之时，元枫的身形，却是丝毫没有停歇，直接对着一个方向窜了出去，并且眨眼间消失不见，只留下妖焰一个人站在大爆之后的空间当中，久久难以回过神来。

　　“好厉害，竟然如此轻松的击杀了一头大圆满的魔兽，原来大圆满的强者，真的不是杀不死的呢！！！”

　　将一段段的魔蟒尸体收入了身体世界，这会儿的妖焰，着实有些回不过神来的感觉。

　　一直以来，她都感觉大圆满的超级强者，根本就是不死不灭的存在，就算是死，那也是寿命到了尽头，不得不陨落。

　　然而，在跟元枫在一起的这段时间里，她终于意识到，就算是大圆满的超级强者，却也并不是不死不灭的。

　　对于元枫是如何灭了啸月狼族的月狼王以及花狈一族的花狈王的，她对此并没有一个直观的了解，也并不好评价什么！

　　不过，此时此刻，一头半神境大圆满的双头蟒，就这么简单地成为了元枫的剑下亡魂，这一幕对她来说，当真是说不出的震撼。

　　那可是半神境大圆满的超级存在啊，竟然就在分分钟的工夫将其灭杀，坦白说，如果不是亲眼所见，不管是从谁的嘴里听到这些，她都绝对不会相信就是了。

　　当然了，话说回来，元枫能够击杀一头半神境大圆满的魔兽，却是整整损失了三十头的半神境魔兽，其中还有不止一头的半神境六转的强者，这样的代价，却也并非一般的族群可以承受的，如果让她知道这些的话，她应该就不会太过震撼了。

　　事实上，用三十头的半神境魔兽去换取一头大圆满魔兽的性命，这显然是不值得的做法，毕竟，又有哪个族群，会舍得三十头半神境魔兽这样的损失？

　　“这下好了，有了这一头半神境大圆满的双头蟒，至少，元枫的那个魔兽伙伴小八，一定可以晋级半神境八转的境界，甚至有可能冲击半神境大圆满，如果小八也能晋级大圆满之境的话，那此番前往天龙族，就真的没什么可担心的了。”

　　击杀了一头大圆满的魔兽，她手先想到的，当然是元枫的魔兽伙伴小八。

　　说起来，当初她一个人用掉了两头大圆满的魔兽，却是没给小八留下一点儿的剩余，对此，她的心里其实一直都是很过意不去的。

　　而眼下，元枫又为小八弄到了一头大圆满级别的魔兽，这里还有她的一份儿功劳，对此，她当然感觉到欣慰无比。

　　小八的厉害，她的心里比谁都清楚，一旦小家伙晋级了半神境大圆满的境界，她估计，对方至少也能生产出半神境五转的魔兽来，而届时，元枫就可以组建一支半神境五转的魔兽大军，想一想，都让人感觉到震撼莫名了。

　　“元枫这是去追击其它的半神境大圆满强者了么？不知道他会不会还有其它的收获。”

　　暂且压下心头的震撼，妖焰的目光不禁朝着元枫离去的方向看了过去，只可惜，这会儿的元枫也不知道跑到了哪里去，而以她的心神，根本探查不到元枫所在的位置。

　　这会儿，方圆数十里的范围都被大爆炸炸得一片清明，周围的那些雾气，一时半会儿都难以逸散过来，而她深处这片真空地带，倒也不担心被雾气所侵袭。

　　当然了，该有的警惕还是要有的，她心里清楚，元枫这会儿不在她的身边，她必须要越发的小心警惕才行，以免这个时候有其它的强者隐藏在周围，对她加以暗算。

　　实际上，在元枫没有引爆魔兽大军之前，其实的确是有一头大圆满的魔兽隐藏在周围来着，只可惜，当大爆炸发生之时，恐怖的能量波纹，直接将其掀飞，加上之前的那一幕太过震撼，却是直接将暗中隐藏的强者吓得远远地逃遁了。

　　所以，这会儿的她站在原地，却是根本没有受到任何的攻击。

　　“刷！！！！！”

　　并没有让她等待太久的时间，几乎就是三分钟不到的工夫，一道光芒，便是陡然间从远处闪掠而来，并且瞬间出现在了她的近前。

　　“元枫，你回来了，可是又有其他的收获？”

　　这个时候从远处掠来的，除了元枫之外，显然不会有其他人的。而见到元枫执剑归来，妖焰赶忙第一时间上得前去，充满了期待地问道。

　　元枫是去追击其它的大圆满魔兽，这一点显然毋庸置疑，就是不知道，这一次追击，他是不是真的能够追上其它的魔兽，并且将其斩杀一二。

　　如果元枫能够再斩杀一头半神境大圆满的魔兽的话，那么情况无疑就要更加的乐观了，毕竟，凭借一头半神境大圆满的魔兽，小八未必就能晋级大圆满的境界。

　　“嘿嘿，看来咱们这次的运气不错，我想，接下来的时间，小八应该有不小的机会冲击一下半神境大圆满的境界了啊！”

　　见到妖焰靠上来问询自己，元枫并没有直接回答，却是用一个微笑回应了对方。

　　“你、你真的又击杀了一头大圆满的魔兽？这、这……简直就是太好了！！！”

　　当听到了元枫给出的回答之时，妖焰哪里还听不出元枫的意思？单单是一头大圆满的魔兽，显然是不足以让小八晋级大圆满的境界的，既然元枫这么说了，那么很明显的，这会儿的他，十有八九应该是又击杀了一头超级魔兽才是。

　　“有一头魔龟的速度有点儿慢，虽然它的伤势是最轻的，可惜在我的赤霄剑面前，却是根本没有抵抗能力。”

　　随手网了个剑花，元枫不由得伸手抚摸起了自己的赤霄剑来。

　　不得不说，手中的这把神兵利器，实在是帮助他太多太多了，而在饮了无数头魔兽的鲜血之后，如今的赤霄剑，却是已然变得锋利无比，能够扛得住赤霄剑之锋利的，他至今还没有见到。

　　适才，他在击杀了一头双头蟒之后，便是直接选择了一个速度最慢的目标追了上去，而在经历了那种超级大爆之后，其实每一头大圆满的魔兽都已经被吓破了胆，除了逃跑之外，根本就已经不记得还手了。

　　他选中的那头魔龟，防御力的确不错，即便在那种大爆当中，都并没有受到太过严重的伤势，只可惜，虽然它的伤势不是太重，但它的速度却是成了它的致命伤，等到它意识到危险之时，元枫已经挥动了赤霄剑，直接将它的龟壳劈成了两半。

　　其实，这头魔龟死的倒是有些冤枉，原本，它觉得自己受伤最轻，而且又第一时间潜入了迷雾之海深处，应该不会再有什么危险才是，可谁又能想到，元枫也是可以下潜到迷雾之海当中，并且丝毫不受海水影响的怪物。

　　等到它发现这一切之时，却是什么都迟了！

　　“太好了，简直太好了，两头半神境大圆满的魔兽，这一次，小八一定可以晋级大圆满之境的。”

　　有了她之前的经历，她相信，小八必定可以成就大圆满的境界，届时，他们这一支队伍的力量，必将是整个兽神界当中最强的一支。

　　“嘿嘿，以小八的资质和潜力，至少是有着冲击大圆满的机会的。”

　　微微一笑，元枫倒是没有像对方那般乐观，但至少，他知道小八此番一定可以得到不小的好处了。就算大圆满的境界差了点儿，但半神境八转，绝对没有任何的问题了吧！

　　用三十头半神境魔兽属下，换来小八晋级大圆满的一个机会，这笔买卖，说来倒也不亏，至少他觉得并不怎么亏。

　　此番一下子引爆了三十头的半神境魔兽，他其实就是想要营造一种氛围，一种让任何的对手都要闻风丧胆的氛围，显然，他的目的是真的达到了。

　　这也就是因为时间有限，而且他的心里又担心妖焰有危险，自己又有可能会与妖焰走失，否则的话，他倒是很想继续追击其它的魔兽强者，说不定还能有更多的收获。

　　有着无量神碑在身的他，根本不担心迷雾之海的海水影响到自己，而这个时候追击一群受了重伤的魔兽，当然有着很大的机会将其一一击杀。

　　“走吧，先找一处地方歇一歇，是时候让小八尝尝大圆满魔兽的味道了。”

　　嘴角一挑，心情大好的他，直接便是将妖焰揽入怀中，直奔一个方向飞掠而去。


第2231章 龙岛之上

　　无边无际的迷雾之海当中，到处都是浓浓的化不开的灰色雾气，而就是在这片无边无际的广阔海域当中，谁也不会知道，这里究竟有着多么恐怖的力量存在着。

　　作为兽神界最强大，也是最神秘的族群所在之处，迷雾之海当真很少有人能够靠近这里，而就算是进入了迷雾之海的范围，基本上也只能是被困在其中，或者是成为那些半神境大圆满魔兽的口粮。

　　这也是没有办法的事情，迷雾之海太大太大了，其中的雾气又充满了剧毒，整片海域当中，又存在着兽神界当中数量最多的半神境大圆满强者，在这样的环境里，不管是兽神界的哪一个超级大族群来了，基本上都很难走得出去。

　　所以，碎玉天龙族来说，它们几乎很少会关注龙岛之外的情况，因为在它们的心里，任何胆敢擅自闯入迷雾之海的修炼者，最终都绝对很难到达天龙族的所在的。

　　然而，世事无常，一切的常规都是用来打破的，就算天龙族再怎么强，可强中自有强中手，天龙族，未必就是这个世间最强的存在……

　　这里是一座巨大的岛屿，整个的岛屿处在厚厚的雾气中央，大致的扫上一眼，这座岛屿幅员辽阔，恐怕至少也有方圆上百万里的范围。

　　整个的岛屿之上，参天的巨树随处可见，而在岛屿与迷雾之海的接壤之处，一望无际的沙滩沐浴在温暖的阳光当中，在这片广阔的沙滩上，一条一条的巨大魔兽，基本上每隔一段距离都会出现一头。

　　这些魔兽体型巨大，但形状都是相差不多，只不过在颜色上面有所区别，一眼就能看得出来，这些家伙，应该都是属于同一个族群的。

　　看得出来，这些体型巨大的魔兽似乎十分享受沙滩之上的阳光，每一头魔兽，这会儿都是趴在地上熟睡，那情形，却是让人不禁有种心平气和的感觉。

　　可以毫不客气地说，这片巨大的岛屿，当真可以算得上是一处超然世外的洞天福地！

　　而此时此刻，就在这片巨大的岛屿之上，一处装饰奢侈的巨大山洞里，两个中年模样的男子，这会儿正并肩站在一片光幕之前，静静地观看着眼前的光幕。而在这片光幕之上，一个年轻男子与一个绝美的女子正相对而立，似乎是在说着什么话。

　　看到了这里，两个中年男子都是长长地舒了口气，每个人的眼底，都是闪过了一丝惊疑之色来。

　　“真是想不到，兽神界当中竟然出现了这样的一个恐怖的人类武者，看来天龙族马上就要降临一位有趣的客人了啊！！”

　　两个中年男子沉默良久，其中一个略显瘦弱的男子不禁摸了摸下巴，一声长叹道。而一边说着，它的目光则是一直盯着光幕之上的年轻男子，眼底的光芒一直没有消失过。

　　“的确是一个有趣的年轻人，八个半神境大圆满的强者都没能奈何得了他，还被他眨眼间斩杀了两个，此人的手段，着实深不可测。”

　　听到瘦弱中年男子之言，另外一个稍显富态的男子不禁点了点头，却是对前者的话大为赞同。

　　“怎么样？是不是要把其它的龙王都叫过来，亦或是直接通知龙皇大人？”

　　瘦弱男子最后扫了一眼光幕上的年轻人，随后便是转过头来，对着一旁的男子询问道。

　　作为天龙族掌控着整个兽神界动向的广目龙王，它即便不出天龙族的龙岛，却也能够了解整个兽神界的情况，而有人闯入了迷雾之海，它当然第一时间便是得到了汇报。

　　当得知有人闯入之时，它便是暗中派了一头魔蛟前去阻拦，可让他没想到的是，来人的实力竟然十分的不俗，愣是将魔蛟给干掉了。

　　随后，它便是派遣了更多的魔兽强者前去给对方找麻烦，并且通知了自己的好友前来与自己一起观看动静，最后，它们便是见到了三十头半神境魔兽一起自爆，最终愣是有两大半神境大圆满的魔兽被一个人类年轻人灭掉的画面。

　　“暂且还是不要惊动其他人好了，尤其是龙皇大人，更是不能轻易去打扰。”

　　听到广目龙王之言，火翼龙王不由得摇了摇头，却是并没有同意广目龙王的提议。

　　目标距离龙岛还有很远的距离，究竟什么时候能够到达龙岛，甚至是能否到达龙岛，一切都还不好说，这个时候去惊动其它的龙王，无疑有种小题大做的感觉。

　　它此番被广目龙王找过来，倒也没有想到能够见到这样的一幕，不得不说，在平淡了这么久的时间之后，终于见到了一些不一样的情况，它的心下还真是隐隐的有些兴奋的感觉。

　　“也对，虽然这个人类的小家伙实力不俗，手段也是极其的恐怖，但想要到达龙岛的所在，恐怕也并非是那么容易的事情。”

　　点了点头，广目龙王的目光再次看向了光幕之上的年轻男子，心里则是暗暗地思索了起来。

　　人类到达天龙族的龙岛这种事，好像在天龙族的历史上还不曾发生过，如果光幕之上的年轻男子真的能够到达龙岛的所在，想来也算是破了一个记录了。

　　只可惜，龙岛周围的布置并不简单，一般人想要上岛，恐怕十有八九都要丢掉性命。

　　“你觉得此人有多大的可能到达龙岛？看他的架势，好像对自己很有信心啊！”

　　作为收集整个兽神界的情报，时刻掌控兽神界大的动静变化的专职龙王，它广目龙王的眼光向来不差，不知为什么，它总感觉，光幕之上的年轻男子，很有可能真的会来到龙岛，而届时会给天龙族带来怎样的变化，一切都不是很好说。

　　“此人能够不受迷雾之海的雾气和海水的影响，而且能够到达这里，身上势必有着一些玄阵手段，说起来，他能够到达龙岛的可能性，其实并不小。”

　　火翼龙王从来不会妄下论断，它已经观察光幕上的男子好一阵子了，很明显的，对方一个是不受雾气的影响，另外也不受海水的影响，而单单是这两点，恐怕就是整个兽神界找不出第二个来的了。

　　拥有着这些手段的强者，无疑可以做出很多常人难以想象的事情来，这一点，却是没什么可怀疑的。

　　“啧啧，看来你对这个小家伙还蛮看好的。”

　　听到火翼龙王之言，广目龙王不由得撇了撇嘴，随后便是略作迟疑，继续道，“你我乃是天龙族当中关系最为要好的兄弟，我再告诉你一件事，相信你一定会感兴趣。”

　　“呵呵，你这家伙，有什么重磅消息，赶快说出来就是，再这般藏着掖着，小心我不把你当兄弟。”

　　听到广目龙王之言，火翼龙王不由得摇头一笑，眼底不禁闪过了一丝的好奇和期待之色。

　　广目龙王可是整个兽神界的情报核心，它要说给自己的消息，而且还是如此慎重的消息，绝对不会是普通消息就是了。

　　“前一阵子，无量神碑现身兽神界之事，想来你应该不会忘吧？”

　　摆了摆手，广目龙王并没有第一时间说出自己的消息，而是继续对着火翼龙王问道。

　　“这个自然没有忘，说起来，若非龙皇大人让我等按兵不动，本王恐怕早就亲自去抢夺了。”

　　听到对方提到无量神碑之事，火翼龙王顿时来了精神，十分严肃地道。

　　对于前阵子的无量神碑事件，整个天龙族都是进行了一次超大规模的集会，而那一次集会之上，天龙族的族长，也是天龙族的龙皇大人，最终却是压下了所有强者，没有让任何一个龙王前往外界去抢夺无量神碑。

　　对此，各大龙王虽然嘴上不说，但心里还是多少有些不满的，毕竟，无量神碑乃是兽神界的神物，那等宝贝都不去争抢，这绝对是不应该的事情。

　　“呵呵，那你应该记得，之前的无量神碑，是被哪一个族群得到了吧？”

　　见到火翼龙王的表情，广目龙王不禁摆了摆手，继续对着对方问道。

　　“你这家伙怎么总是拐弯抹角的？这些情况，你当初都已经跟大家汇报过了，那无量神碑，乃是被天妖蟒一族的一个小丫头，外加一个人类的年轻男子得了去，最后运回到了天妖蟒一族当中，这些情况，难道本王还会忘记不……厄……”

　　对于广目龙王的拐弯抹角，火翼龙王不禁有些不满，只不过，就在它说着说着之时，它的脸色，却是蓦然间微微一变，并且猛地看向了前方的光幕，死死地注视起上面的一男一女来。

　　“天妖蟒一族的丫头，人类的年轻男子，这……该不会是一个巧合吧？”

　　对于光幕上面的一男一女，它之前已经看得十分的清楚，男子绝对就是人类武者无疑，而那个年轻女子化作本体之时，它也看得十分的真切。

　　一个天妖蟒一族的小丫头，一个人类的年轻男子，眼前的这个组合，正跟当初无量神碑出现之时的神碑掌控者暗暗相符，对此，它不禁有了一丝的猜测。

　　“这个世上向来充满了巧合，倒也的确不多这一次。”

　　见到火翼龙王的表情，广目龙王知道，自己已经不需要多说什么，对方一定是已经想到了。

　　“竟然会有这种事？看来，冥冥之中，似乎一切都是上天注定的。”

　　双眼微眯，火翼龙王这会儿当真有种不敢相信的感觉。很明显的，眼前光幕上的两人，正是之前把整个兽神界都闹得沸沸扬扬的两人，只是，对于这两个小家伙竟然跑到了天龙族的地盘上来，它还真是无论如何都没能想到。

　　现在想想，当初它们的那位龙皇大人不让它们出山，并且告诉过它们，时机未到，只要时机到了，那么就算它们不出手，无量神碑也会是天龙族的。而如果这块无量神碑注定与天龙族无缘，擅自出手也是白费。

　　说起来，天龙族的历史上，不知道经历过多少次发现无量神碑消息的历史了呢，可惜的是，那么多次下来，天龙族当中的无量神碑，依旧还是没有过变化。

　　也许，它们的那位龙皇大人，似乎是提前看到了一些征兆，只不过就是没有对它们直说罢了。

　　“广目兄，你可是能够感受到无量神碑是否在这二人的身上么？”

　　神情猛的一正，火翼龙王这才想到一件事，随后便是赶忙出言问道。

　　“离得太远，却是没办法感知，而且，无量神碑那等至宝，恐怕也只有同样身据神碑之人才能感应到，想来也只有请龙皇大人出山，才能完全的确定吧！”

　　透过影像看到的一切，当然没办法感受到气息，至于那些个围攻二人的魔兽强者，它们也并不知道无量神碑的气息是什么样的。

　　“广目兄，我倒是觉得，你这个时候不应该继续给他们制造麻烦了，这样的两个小家伙，应该让他们来龙岛做做客才是。”

　　事关无量神碑，这会儿的它，倒是对自己之前的想法有了一丝的转变，这会儿的它，真的恨不得亲自迎出去，跟那人类的年轻男子，以及天妖蟒一族的女子亲近亲近。

　　“呵呵，我不会继续为难他们，却也不会给他们帮助，接下来的时间，他们是否能够到达龙岛，一切就都要看他们自己的本事了，如果他们真的能够到达龙外外围，我会通知其他龙王，还有龙皇大人一起过来。”

　　到了这会儿，它也明白有些事情绝对不是一个两个人就能做得了主的，一切，恐怕还要大家一起拿主意才行。

　　另外，对于那个人类年轻男子的手段，它的心下还真是有些惊疑不定的感觉，它也不知道，自己是不是真的应该让对方登岛。

　　要知道，如今的天龙族正在进行着一件大事，整件事事关天龙族的未来，以及天龙族今后要由谁来领袖，这个时候冒出来一个人类武者，也不知道会不会有什么不好的影响。

　　一直以来，天龙族就不怎么喜欢跟人类武者打交道，此番来了这么恐怖的一个人类年轻人，它从心底深处就有一种排斥的感觉。

　　如果不是因为这一男一女的身份有些特殊，它恐怕早就安排大把大把的强者，前去阻拦二人的脚步了。

　　当然了，是否真的能够拦得住二人的脚步，它自己也并不敢轻易定论。

　　响起之前那三十头半神境魔兽的集体自爆，直到此刻，它的心下都是一阵阵的抽搐着。要知道，就算是它，都绝对不敢用自己的身躯去硬抗三十头半神境魔兽的自爆的。

　　“等等看吧，如果他们真的能够来到龙岛，未必就不是一件好事。”

　　两大龙王对视一眼，随后便是不再多言，而是纷纷将目光看向了光幕之上的一男一女，静静地观看起二人的行动来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，一切，全都要看天意如何了！！！

　　如果此番这对男女的到来乃是让天龙族发生转变的，那么它们也只能是先行观察一番，如果这两人对天龙族的发展有好处，它们有可能会让二人成为天龙族的朋友，可若是二人的到来，乃是让天龙族发生不好的变化的，那么它们绝对不会跟二人客气。

　　天龙族超然物外，向来不会把任何一个单一的生命个体，甚至是单一的魔兽族群当回事儿，为了天龙族的发展，任何的一个族群，甚至是多个的族群，都可以直接拿来牺牲，更不用说是两个年轻的小人物了。


第2232章 积蓄力量

　　迷雾之海，一片雾气弥漫的海面之上，一个年轻男子，这会儿正盘膝悬坐在那里，在他的身周，大把大把的灰色雾气就像是被无形的力量所吸引一样，正疯狂的向着他的身体当中涌入，并被其缓缓的吸收。

　　在年轻男子的一旁，一个妖异的绝美女子，这会儿则是静静地站在男子的身旁，一边看着男子恢复力量，一边警惕着周围可能出现的危险。

　　“吁，这次倒是多少有些冒险，也幸亏我身据无量神碑，可以最快速度的恢复力量消耗，否则的话，此番连续出手灭杀了两大半神境大圆满的强者，还真是要有的受了啊！！”

　　时间不长，年轻男子便是缓缓地睁开了双眼，并且轻吐一口气道。

　　不用说，这会儿出现在迷雾之海当中的，除了元枫和妖焰之外，却也不会再有其它人了。

　　“元枫，你醒了，感觉情况怎么样？可还有什么不妥么？”

　　妖焰就在元枫的身周为其护法，这会儿见到元枫醒来，她不禁第一时间上前一步，对着元枫焦急地问道。

　　此番她和元枫果断出手，却是灭掉了两头半神境大圆满的魔兽，虽然表面看起来，元枫似乎并没有什么太大的消耗，但她却是明白，其实，元枫在斩杀两大魔兽强者之时，恐怕是消耗了很大的体力的。

　　半神境大圆满强者哪里是那么容易就能斩杀的？虽然那两头大圆满的魔兽都受了伤，但它们想跑，一般人绝对拦不住就是了。

　　而元枫在那出手的一瞬间，基本上就是用出了自己所有的爆发力，那一瞬间的力量，绝对是要超越任何一个半神境大圆满的强者的。

　　无疑，在那等玩命一般的爆发之下，他的体力和精神，都会在一瞬间经受巨大的考验，而这种考验，恐怕也就只有元枫能够受得了。这也是元枫真正的强大之处，却是不足为外人道也！

　　“嘿嘿，没事了，一点儿小消耗罢了，根本没什么大事。”

　　见到妖焰第一时间出现在自己的眼前，并且对着自己关怀地询问，元枫不禁给了对方一个放心的笑容，脸色也是慢慢变得红润了起来。

　　他这会儿的确已经没什么问题了，说起来，适才有那么一段时间，他其实完全是在倚仗妖焰的守护的，如果没有对方的话，他其实未必就会冒险去击杀第二头半神境大圆满的魔兽，毕竟，一旦力量用尽，难么就算是得到再多，恐怕都要给人家连本带利地吐回去。

　　“没事就好，我还担心你会用力过猛，让自己一时半会儿难以复原呢！”

　　听到元枫之言，妖焰这才稍稍的放下心来，脸上重新露出了轻松的笑容。

　　“哈，不过就是两头小魔兽而已，你觉得它们能给我带来多大的麻烦不成？”

　　朗声一笑，元枫不由得对着对方摆了摆手，随后便是继续道，“妖焰，这天龙族的地界的确有些不同寻常，接下来的时间，你还是时刻保存着体力，在我需要你的时候，你再及时出手也不迟。”

　　事实证明，妖焰的存在，还是十分的必要的，就像这一次，如果不是妖焰帮助他封印了那头双头蟒，恐怕他就只能猎杀这一头魔兽，却是没办法继续追击其它的魔兽了。

　　“放心吧，我知道应该怎么做的。”

　　妩媚一笑，这会儿的妖焰心下不禁有些隐隐的欣喜和自豪。她一直以来都希望自己成为元枫的帮手，而不是元枫的累赘，现在看来，自己还真的帮到对方了。虽然也不是什么大事，但的确是不可或缺的。

　　“这天龙族的确不简单，以我的感知来看，我们在这迷雾之海当中的一举一动，恐怕都有可能落入了天龙族之人的眼底了，就是不知道，接下来，这天龙族还会给我们带来怎样的麻烦。”

　　目光在周围扫视了一圈，元枫的眼底却是闪烁着隐隐的凝重之色。

　　说起来，在他出手收拾了第一头魔蛟之时，他就隐隐的感觉到，周围似乎有一双无形的眼睛，时刻在注视着自己，虽然这种感觉没有来由，但他对自己的直觉向来很相信。

　　转念一想，天龙族这样的超级巨无霸，的确应该有些超乎寻常的手段，要说这会儿的天龙族已经发现了他们的闯入，这也不是什么难以想象的事情。

　　要知道，适才的那等大爆，虽然是被无尽的雾气所笼罩，但传递的范围也不近，想来真正的超级强者，一定能够感受到那种自爆的。

　　当然了，到了现在这会儿，他倒也并不担心自己的到来被发现了，就算真的被天龙族的强者所发现，他大不了就跟对方面对面说话，却也未必就会怕了谁。

　　“元枫，还是别想那么多了，赶快把两头大圆满魔兽交给小八，让小八尝试冲击新的境界吧！！！”

　　妖焰这会儿不关心别的，却是一心在想着小八的晋级问题，毕竟，小八的晋级与否，可是关系到他们这支队伍的直接力量的。

　　“对对对，正事要紧，把那头双头蟒给我，是时候让小八感受一下大圆满魔兽的滋味了。”

　　说到正事儿，元枫却也不再多想，赶忙对着妖焰笑着道。

　　妖焰也不迟疑，抬手间便是将自己之前封印的一段段的双头蟒的尸体交还给了元枫，而后者则是略作迟疑，直接将双头蟒的一段段尸体收入了身体世界当中，并没有将小八唤出来，在外面享受这顿大餐。

　　“恩？”

　　眼看着元枫收起了双头蟒的尸体，却是并没有将小八唤出来，妖焰不禁微微一愣，不过随即便是释然了。

　　眼下的环境，的确不太适合小八现身，而且，小八绝对是可以作为他们的生力军，在最最关键的时候出场的，若是这个时候暴露了目标，怕是就起不到出其不意的效果了。

　　元枫的身体世界当中自成一界，让小八在那里冲级，的确是一个很好的选择，要知道，只要小八呆在元枫的身体世界当中，那么就算是晋级了八转的境界，却也不用担心被转劫所发现的。届时，它完全可以一举冲击到大圆满之境，再出来一次性渡劫。

　　反正不管是什么样的转劫，都有着元枫这个超级大变态为它们扛着，就算是两次的转劫叠加在了一起，对元枫来说也不是什么问题。

　　事实上，元枫也的确是抱着这样的想法，小八的存在，的的确确是他们的生力军，如果此番小八能够在他的身体世界当中一路突破，最终达到半神境大圆满的话，那么接下来的事情，可就真的好办的多了。

　　心里想着这些，元枫第一时间便是将两头大圆满魔兽的尸体交给了小八，而这会儿的小八见到了大圆满魔兽的尸体，自然是兴奋得不得了，几乎是想都不想，便是开始大快朵颐起来。

　　对于小八来说，它并不需要花费时间去调整什么，因为一直以来，它都在不断地生产着半神境的魔兽大军，状态时刻都保持在最佳，时刻都可以进行冲级。

　　元枫这会儿也并没有急着去赶路，而是将心神沉入到了身体世界当中，时刻关注起小八的情况来。

　　小八的情况跟妖焰不一样，它的身体当中所能存储的能量，无疑要比妖焰多得多，所以，当元枫把一头大圆满魔兽交给它之时，它几乎就是直接将其吞了下去，随后才开始慢慢地消化起来。

　　当然了，不管怎么样，冲击境界都不是那么简单的事情，小八虽然有着非同寻常的胃口，但想要在极短的时间之内晋级半神境大圆满的境界，那是基本上不太可能的。

　　不过，虽然大圆满的境界并不容易达到，但半神境八转的境界，显然不是什么太大的关卡，毕竟，这可是两头恐怖的大圆满魔兽的肉身，就算是再笨的魔兽，却也足以晋级八转之境了。

　　元枫倒是没想过要一直等到小八晋级了大圆满之后再行动，但至少，他要见到小八晋级了半神境八转之后再继续行动，那个时候，小八也能够自行进行冲级了。

　　“这就开始了么？不愧是元枫这个大变态的伙伴，竟然同样如此的变态。”

　　见到元枫盘坐在了那里，竟是没有了任何的动静，根本不用元枫说什么，妖焰便是明白了眼下的情况。

　　“那就等一等吧，想来以小八的潜力，即便不能快速进入大圆满之境，但至少也能很快达到八转的境界吧！”

　　她对小八也是多少有些了解的，她相信，用不了多久的时间，小八一定就能晋级八转的境界的，而一旦对方晋级了半神境八转的境界，说起来便是已经十分的恐怖了。

　　接下来的时间，妖焰倒也没什么可做的，便是乖乖地在元枫的身旁站定，充当起了护卫的角色，而元枫则是将心神一直沉入到身体世界当中，时刻观察着小八的变化。看起来，这会儿的他们，显然没有把迷雾之海当成是什么绝地，反倒是把这里当成了自家的后花园了。

　　而他们的这般表现，自然全都落入了天龙族强者的眼中，而对于他们此时此刻的表现，天龙族的强者，恐怕要迷糊上好一阵子了吧！


第2233章 心照不宣

　　元枫和妖焰暂且停止了行动，一心等待起小八的晋级来，而对于小八来说，有着两头半神境大圆满魔兽的肉身相助，晋级半神境八转的境界，根本就是没什么难度的事情。

　　并没有让元枫等待太久，几乎就是两天不到的时间，一直都是盘膝悬坐在那里的元枫，便是陡然间睁开了双眼，脸上露出欣喜的笑容来。

　　“很好，终于晋级八转的境界了啊，这一下，倒是多少可以放心一些了呢！”

　　轻舒一口气，元枫这一刻不禁满心的欢喜，整个人看起来都是说不出的轻松，因为他知道，从今日起，他们这一支队伍的战斗力，又可以相应的得到壮大了。

　　半神境八转的小八，至少也能生产出半神境四转的魔兽来，而一支四转的魔兽大军，已然是十分的恐怖了。

　　另外，晋级八转，这也是朝着更强的境界冲刺的一个过渡，只有晋级了八转之境，小八才可能一鼓作气，冲击更强的境界。

　　他能够感受得到，小八晋级八转的境界，根本没有消耗多少的魔兽能量，也就是说，这会儿的小八，基本上还相当于是有着两头的大圆满魔兽的肉身可供其享用，而凭借着两头半神境大圆满的魔兽肉身，它晋级半神境大圆满的可能性，还是相当的大的。

　　“怎么样怎么样，是成功了么？”

　　当元枫的双眼睁开，脸上露出了笑容之时，一直都在一旁等待加护法的妖焰，眼前也是微微一亮，赶忙对着元枫询问道。

　　她已经足足等了将近两天的时间，这期间，她根本不知道小八的情况究竟如何了，说来也是干着急。而眼下见到元枫醒来，她知道，小八一定是已经有了一个结果了。

　　“嘿嘿，还不错，半神境八转已成，接下来，就是全力冲击更强的境界了啊！！”

　　嘿然一笑，元枫一边说着，一边站起身来，显然是并不打算继续等待下去了。

　　小八可以用很短的时间晋级半神境八转的境界，但想要晋级半神境大圆满的境界的话，那就不知道需要多久的时间才行了，甚至于能否晋级大圆满之境，他这会儿都还不好说。

　　“我就知道，这家伙一定会成功的。”

　　得到元枫的回答，妖焰自然也是开心不已，而在她的心里，却是一直坚信着小八可以晋级更强的境界，成为跟她一样的大圆满强者，从而为他们这一支队伍增加更多的力量。

　　“哈，你倒是比我还有信心。”听到妖焰之言，元枫不禁摇头一笑，这才接着道，“只不过就是八转的境界罢了，又不是大圆满之境，倒也没什么值得称道的。”

　　说心里话，半神境八转的境界，这当然不是他所能满意的境界，只有小八真正的晋级了大圆满之境，他才能够发自内心地感觉到满意，而那个时候的他，真的就不惧任何势力了。

　　说起来，现如今的他，如果是单对单战斗的话，他自信自己不惧任何的个体，可若是面对一个超级大族群的话，他还真的没什么把握。

　　就像是天龙族这样的巨无霸，单单是手底下控制的半神境大圆满魔兽，他就已经见识到了八九个，试问，这个超级大族群当中，又会有着多少的半神境大圆满强者？而且，天龙族的半神境大圆满强者，实力恐怕绝对不是之前所见到的那些家伙所能比拟的吧！

　　“咯咯咯，你这家伙，如果是一般人晋级八转的境界，当然没什么可称道的，不过，眼下晋级的可是小八，你觉得它的半神境八转，是其它人的半神境八转所能比拟的么？”

　　掩嘴一笑，妖焰对元枫的说法似乎不怎么赞同。不过话说回来，说到底，他们现在已经不完全是同样的高度，有些事情，根本的出发点就是有所不同的。

　　“哈哈哈，这个倒是真的，如此说来，我还真是应该知足了呢！”朗声一笑，元枫随即便是整了整神色，“好了好了，不说这些了，小八已经晋级了八转之境，接下来冲击大圆满的境界，也不知道需要多久的时间，这期间，咱们必须要继续赶路了啊！”

　　天龙族绝对是要去的，眼下已经到了这里，虽然不知道天龙族还有多远的距离，但显然是绝对不能往回走就是了。

　　“反正有你在，我也没什么可担心的，话说回来，不知道接下来的行程当中，是不是还能遇到大圆满强者拦路，如果有的话，倒是可以再多多猎杀几头，届时，小八不但可以成就半神境大圆满之境，就连能量也不用愁了。”

　　她是明白小八的生产原理的，生产魔兽可不是凭空就能生产的，却是必须要有足够的能量才行，而若是用一头大圆满魔兽作为能量供给，那么小八足以生产出数十上百头的半神境五转的魔兽了吧！

　　当然了，前提条件是，小八必须要先晋级半神境大圆满才行，半神境八转的它，恐怕也就只能生产半神境四转的魔兽罢了。

　　“你呀你呀，你是真的把大圆满强者当成菜了，如果大圆满魔兽那么容易斩杀，那也就不是大圆满魔兽了。”

　　摇了摇头，元枫对于妖焰的自信，当真是有些无语的感觉。说起来，击杀一头大圆满魔兽，先不说难度有多大，单单是那等付出就不是一般人所能支撑得起的。

　　他第一次击杀大圆满魔兽之时，足足消耗了数不尽的兽头晶，第二次击杀大圆满魔兽，更是赔上了三十头的半神境魔兽属下，还险些把自己的力量掏空，无论是哪一样的付出，都绝对需要认真考虑才行。

　　“咯咯咯，别人当然不行，这不是有你呢么！”

　　妖焰可不买账，在她的心里，元枫就是万能的，不管元枫怎么说，他已经整整击杀了四头半神境大圆满魔兽，这都是改变不了的事实。

　　所以，就算元枫再击杀更多的大圆满魔兽，她都觉得十分的正常。

　　“咳咳，你还真是看得起我。”

　　轻咳一声，元枫也不再跟对方辩论，略作思忖之间，他便是朝着四面八方观察了一下。

　　“看来，这迷雾之海的确有些门道，好像之前的方向又有那么一些的问题了啊！”

　　以他的观察力来看，这迷雾之海当中的一切，明显都是时刻在发生着变化的，一旦一个不留神，那么就会在此间迷失了方向。

　　虽然你可以在这里寻找一些参照物，以此来确定自己的方位，可一转眼的工夫，参照物的位置似乎也发生了改变，如此一来，方向感自然也就没了。

　　不过，元枫的心神异于常人，又有着无量神碑这等兽神界的至宝在身，即便这迷雾之海的方向再怎么变，他也能够记得住自己最初选择的方向。

　　“不管这里的方向怎么改变，我就按照我最初的方向一直走下去，我就不行，最终会找不到天龙族的所在。”

　　目光一凝，元枫坚信，只要按照原路走下去，那么就绝对可以找到天龙族，而就算真的找不到，大不了就从迷雾之海的另一侧穿出去就是了。

　　还有一点，整个迷雾之海的方向不断发生变化，这里面是否有天龙族的强者参与其中，他眼下并不敢确定，而如果天龙族的强者真的参与到了其中的话，那么绝对是在给他制造麻烦，让他朝着错误的方向去走。

　　而他按照自己的路线前进，天龙族的强者根本休想让他迷失。

　　“走吧，继续向前，希望天龙族的龙岛，已经距离我们很近了。”

　　寻觅了一番之后，他很快便是通过无量神碑的定位，找到了自己之前所选择的方向，而确定了方向之后，他便是不再迟疑，抬手揽过妖焰，便是继续朝着前方飞掠了起来。

　　接下来的这一路，元枫并没有太过隐藏自己，毕竟，该不该做的都已经做了，天龙族若是有观察这边的话，他的情况，怕是已然落入了对方的眼中。

　　不过，他的主要手段都是隐藏在暗处的，至于表面所表现出来的，却也根本不怕被对方看到，甚至完全可以用来迷惑对方。

　　妖焰则是再一次开始享受起旅程的温馨旖旎，说真的，在尚未来到迷雾之海以前，她对于跟天龙族的强者进行接触，心里着实充满了不安。

　　这也不是什么难以理解的事情，毕竟，天龙族的名头摆在那里，又有天妖蟒族长对她的夸张讲述，对于天龙族，没有任何人敢说自己绝不在乎。

　　然而，此番跟元枫一起来到了迷雾之海，并且经历了之前的一些情况，她对于天龙族的畏惧，显然已经没有之前那么大了，甚至于，这会儿的她反倒是希望能够快些见到天龙族的强者，也好见识见识，天龙族是否如传说中的那么恐怖。

　　再次开始赶路之后，元枫是一直没有放松过警惕的，只不过，接下来的这段路，竟然要比他想象中安逸得多。

　　在他想来，既然天龙族所控制的魔兽强者已经对他出了手，那么接下来的路程当中，应该是处处充满了艰难险阻才是，可事实偏偏并非如此。

　　一口气飞掠了整整十几天的时间，元枫和妖焰除了有那么一丝的疲倦之外，愣是连一头的魔兽都没有见到过，好像天龙族的魔兽强者，这会儿全都躲起来睡觉了一样。

　　迷雾之海有多大，元枫并不知道，但他相信，就算是再怎么庞大的一片海，终究会有到头的时候，而算算时间，貌似他们进入迷雾之海以后，已经飞掠了一月有余了吧！

　　当然了，没有人捣乱，元枫自然也是乐得见到，毕竟，他也不想在尚未到达天龙族之时，就把自己的力量消耗得差不多了，等真的到达天龙族之后，就没有足够的力量跟对方周旋。

　　一路突进，元枫的心神慢慢地开始放松下来，因为他已经意识到了一些的问题，猜得到其中的一些情形了。

　　说起来，天龙族之前派遣了八头大圆满的魔兽对他进行拦截，而最终的结果却是，八头大圆满魔兽两死六伤，却是没能给他带来丝毫的麻烦，对此，天龙族的强者，恐怕也不会再次派遣其它的强者前来了。

　　毕竟，如果是八头以下的大圆满魔兽，根本难以对他造成威胁，而八头以上的魔兽，姑且不说天龙族的手底下是不是有那么多，而就算是真的有那么多，恐怕也未必会真的派出来对付他。

　　从他之前露出的手段来看，并不是来的半神境大圆满魔兽数量足够多就有用的，如果对方出动的大圆满魔兽足够多的话，反倒有可能被他的自爆大军杀伤更多，届时趁着混乱，他也许能够得到更多的好处。

　　没有谁是真的不怕死的，天龙族掌控那些大圆满的魔兽，其实更多的还是利益上的控制，说白了就是在做交易，而不管是谁，显然都不会因为交易而不要性命。

　　想通了这些，元枫的心下倒是有些乐了，他相信，此时此刻的天龙族强者，一定是已经发现了他，并且十有八九就是在时刻注视着他。这与之前的那种隐隐的预感，却是更加的不谋而合起来。

　　“吁，看来，这天龙族的强者应该是在等着我了啊，这一次的天龙族之行，怕是要很有趣很有趣了。”

　　一边抱着妖焰赶路，元枫却是不由得将更多的精力放在了赶路速度上，坦白讲，这会儿的他也真的很想快些见到天龙族的强者，看看这天龙族之人，是不是真的都有三头六臂。

　　当然了，最重要的事情还是寻找大黑，等到跟天龙族的强者接触一阵子之后，他相信，大黑是否就在天龙族当中，应该很快就能揭晓了吧！


第2234章 帮忙

　　作为天龙族的族群所在之地，迷雾之海究竟有多大，恐怕没有任何人能够形容。

　　不过，但凡到过迷雾之海当中转悠过的人，至少可以对迷雾之海的广阔有一个比较粗糙的估计，这当中，元枫便是其中之一。

　　转眼之间，元枫和妖焰进入迷雾之海已经足足有了三个月之久，而在这三个月当中，二人除了经历过两次的魔兽袭击之外，却是再也没有遇到一丝一毫的麻烦，那种感觉，就像是整个迷雾之海当中的魔兽，这会儿全都藏起来了一样。

　　三个月的时间，元枫已经记不得自己飞掠了多远的距离，但有一点可以确定的是，三个月的飞掠，他恐怕都要飞掠一片域境的范围了。

　　“哎，这迷雾之海究竟有多大？还有，天龙族的龙岛究竟在哪里？不会是已经被我们给错过了吧？”

　　整整飞掠了三个月的时间，元枫这会儿不禁有些泛起了嘀咕。没办法，不管换了是谁，飞掠了三个月之后都没有见到目标，心里都不可能不多想一些的。

　　迷雾之海的范围太大太大了，正因如此，他和妖焰才有可能在飞掠之时，错过了龙岛的所在，直接飞过了头。如果真的出现这样的情况，恐怕真的能够把人给郁闷死了。

　　“元枫，不如我们换一个方向试试吧，一直这般飞掠下去的话，说不定真的会错过龙岛，从另一侧的方向穿出去了。”

　　听到元枫之言，妖焰也是皱了皱眉头，显然也想到了个中的问题。

　　如果他们真的走过了头，错过了龙岛的所在，说起来就真的太过可惜了。只不过，不管他们怎么选择方向，说到底都还是碰运气，根本没有任何的保障可言。

　　“没用的，这迷雾之海幅员辽阔，就算胡乱改变方向，无非也就是碰运气罢了。”摇了摇头，元枫的目光微微闪烁，显然是在思考着解决的办法。

　　“管不了那么多了，咱们就这般不断的向前飞掠好了，如果真的没能遇到龙岛，而是从另一侧穿出了迷雾之海，届时，咱们就从另一侧穿回来，穿一次不行，那就十次，十次不行，那就一百次，总之，等到把整个迷雾之海都走上一遍，我就不信找不到天龙族的所在。”

　　龙岛有多大，他并不知道，也许，整个的龙岛多说也就几百里的范围，而几百里的范围相对于整个迷雾之海来说，简直就是渺小的一塌糊涂，说不定某一刻，他和妖焰已经错过了龙岛的区域。

　　当然了，这也是没办法的事情，在迷雾之海的范围之内寻找龙岛，说白了就像是大海里面捞针一样，甚至比大海里面捞针还要难，毕竟，大海捞针还能想一些策略，可在这里寻找一座岛屿，基本上全都是凭运气。

　　“哎，恐怕也只能是这样了。”

　　轻叹一声，这会儿的妖焰倒是很想给元枫打打气，可事实上，元枫的劲头明显要比她足了一些，反倒是她自己，这会儿已经没什么劲头了。

　　“妖焰，要不，你还是先到我的身体世界当中休息一阵子好了，我一个人寻找龙岛，说不定速度还能快上一些。”

　　从眼前的情况来看，一时半会儿，他恐怕很难找到龙岛的所在，而妖焰的存在，无疑在无形中增加了他的负担。

　　“也好，我去看看小八，辅助它进行修炼好了，如果你找到了龙岛，第一时间通知我就是。”

　　对于元枫的这个提议，她根本连考虑都没有考虑，便是直接答应了下来。

　　这段时间的不断寻找，早就已经让她厌烦得不得了了，而回到元枫的身体世界去陪小八修炼，想来应该比在这种毒雾当中舒服得多。

　　至于陪伴元枫么，好像呆在元枫的身体世界当中，距离元枫应该是更加的近了，况且，从今以后，她并不打算再跟元枫分离，却也不在乎这一点儿半点儿的时间。

　　“呵呵，既然如你，那就这般决定好了。”听到妖焰这么痛快地答应了下来，元枫自然也是乐得如此，微微一笑之间，他便是对着妖焰使了个眼色，一抬手，便将对方收入了自己的身体世界当中。

　　“啧啧，早知道这么容易，就早些把她收起来了。”

　　等到将对方收入了身体世界，顿时，元枫便是有种浑身上下轻松无比的感觉。

　　说起来，妖焰在他的身旁，他无时无刻都要帮助对方驱散毒雾，还要时刻承担对方的分量，虽然以他的实力来说并没有什么，可说到底，还是没有一个人行动那么自如。

　　“是时候加快一些速度了啊，如果一次真的找不到天龙族的龙岛的话，恐怕真的要找上几次才行了。”

　　举目远眺，前方依旧是一片的迷雾，根本看不到一点儿的异样，而周围的雾气也是毫无变化，仿佛永远都不会消散。

　　“龙岛，就算是花费十年、一百年，甚至是更久的时间，我都要把你挖出来！！！”

　　暗暗攥紧了拳头，这会儿的他坚定了信念，心思一动之间，无量神碑便是将方圆数十里之内的雾气，尽数朝着他吸收了过来。

　　妖焰在的时候，他还对自己有所保留，而眼下没有了妖焰这个小累赘，他完全可以尽情地吞噬周围的雾气，却是不用担心对妖焰造成影响。

　　“嗡！！！！”

　　方圆几十里的灰色雾气一下子被他吸收到身体当中，并且第一时间被吞天武灵炼化，顿时，他便是得到了一股难以想象的力量补充，浑身上下，也是充满了力量。

　　“天龙族，等着我的降临吧！！！！”

　　“刷！！！！”

　　力量转动，他的身形顿时化作了一道流光，眨眼不到的工夫，便是已经出现在了万里之外，而周围的所有雾气，全都变成了他的辅助，让他时刻保持着最佳的状态，寻找着天龙族的所在。

　　可以说，这一次的元枫是真的拿出了自己的所有力量了，而那种借用周围的雾气，将速度发挥到了极致的情形，绝对会让任何一个强者动容，这当中，自然也包括天龙族的强者……

　　幽静的洞府当中，天龙族广目龙王与火翼龙王依旧站在光幕之下，并且看着光幕当中所发生的一切。

　　它们像眼下这般观看光幕，也已经持续了两个多月的时间，只不过，对于它们这等超级强者来说，两个月的时间，无非就是转眼之间罢了，有时候打个盹儿，恐怕都不止这么点儿时间的。

　　“啧啧，好一个人类的小家伙，迷雾之海的雾气，竟然被他当成了能量资源库，他的这种吞噬方式，恐怕比我龙岛之上的所有王者都要恐怖了吧？”

　　广目龙王这会儿当真有种叹服的感觉，元枫的一举一动，一直都看在了它的眼里，之前，元枫随妖焰一起赶路，它还没有感觉到太过吃惊，可这会儿元枫开始了自己赶路，那种瞬息万里的速度，就算是它都不敢说比得上对方。

　　天龙族之人自然不受雾气的影响，这一点乃是众所周知的，可人类武者什么时候可以不惧迷雾之海的雾气了，这可是它们从未听说过的。

　　“此子利用雾气作为支撑，速度的确有些恐怖，想来就算是本王，恐怕也不会比它做得更好的。”

　　火翼龙王这会儿也是摇了摇头，对于元枫的速度赞叹不已。在天龙族当中，它的速度是排的上号的，可跟元枫比起来，它都觉得自己没什么优势。

　　它能够看得出来，元枫这会儿并没有拼尽全力，可即便如此，速度都已经如此之快了，实难想象，当元枫拼尽一切进行赶路之时，速度又会有多快。

　　“看来他这是铁了心要找到我天龙族的所在了，火翼兄怎么看？咱们是不是要帮他一把，为他节省一些时间？”

　　对于元枫的到来，它的态度已经很明确，那就是务必要让元枫降临龙岛，至于元枫的到来会给天龙族带来怎样的麻烦或是机缘，那就要看天意的了。

　　“帮他一把吧，我去通知其它王者，大家可以一起等待此子的到来。”

　　眉头微皱，火翼龙王略作思索，最终却是给出了自己的想法。它也明白，不管怎么样，元枫迟早都会找到龙岛的所在，与其花费时间等待元枫找过来，还不如快些将元枫引过来，届时，也好尽早解决了这件事。

　　“也好，是时候让大家都见一见这小家伙了，我真的觉得，此子的到来，会为天龙族带来一些改变。”

　　广目龙王自然不会有异议，说起来，它对火翼龙王提出了这样的提议，说到底还不是因为它自己本身就是这般想的？

　　“看好他，我去叫人！！！”

　　火翼龙王的话倒是不多，说着话，它的身形便是微微一闪，直接消失在了原地，只留下广目龙王一个人在光幕之前，眼底闪烁着光芒。

　　“瞬间吸干方圆几十里之内的毒雾，这等手段，绝对不是一般的强者所能具备的，看来此子的身上，应该是有着重宝的存在啊！！！”

　　看着在光幕之上化作了一道流光的元枫，它的心下却是充满了期待。

　　元枫这种瞬间吸干周围雾气的手段，基本上应该是有重宝的支撑才行的，而要说到重宝么，元枫和妖焰的身上，好像真的有可能会存在着一件重宝的。

　　唯一让它有些惊疑不定的是，那件至宝并非什么人都能驯服利用的，整个天龙族当中，也就只有龙皇一个人能够使用那种宝贝，除此之外，各大龙王却是拿那等宝贝没有一点儿的办法。

　　如果说一个人类的武者能够驯服至宝，并且对其加以利用的话，对此，它的心里并不会十分的相信。

　　当然了，眼下想这么多都没用，一切，还是等到元枫来到龙岛之后再去考虑吧！

　　“刷！！！！”

　　思绪之间，它便是陡然间一抬手，顿时，它的手中便是多出了几十样各种各样的物品，其中大部分都是鳞片，还有一些特殊的皮毛和独角，每一样无匹之上，都是有着特殊的气息荡漾在周围，甚至散发着特殊的光芒。

　　“那小家伙的速度极快，而且手段极其的恐怖，为了减少伤亡，还是派一个速度快一些，逃跑起来也能滑溜一些的前去引诱吧！”

　　目光在手中的这些物品上面扫过，它最终却是选定了一片鳞片，并且将其它的物品全都收了起来。

　　“嗡！！！！”

　　选好了鳞片，它陡然间一抖手，便是对着鳞片当中输入了一股力量，顿时，整片的小鳞片都是悬浮了起来，并且释放出了一道道的光芒。

　　“剑龙鱼，到东南方向寻找一个人类男子，把他引到龙岛的外围。”

　　待得鳞片悬浮了起来，广目龙王便是对着鳞片当中传音道，显然，这应该是一种特殊的传音方式，直接将它的指令传递到迷雾之海当中的那些半神境大圆满魔兽那边。

　　“啧啧，来吧来吧，天龙族的历史，说不定要重新书写了啊！！！！”

　　等到完成了传音，广目龙王的心里，却是越发的期待了起来。

　　如果元枫和妖焰的身上真的存在着那件至宝的话，那么天龙族此番应该可以将那件至宝拿到手，而若是再多上一件那等宝贝，天龙族的力量，必将发生巨大的改变，说是重新书写天龙族的历史，好像一点儿都不为过。

　　说着话，它的目光便是再次看向了前方的光幕，并且紧紧地注视起元枫的动向来。


第2235章 尾随

　　没有了妖焰在一旁拖后腿，元枫接下来的行动，简直可以说是轻松了太多太多，只不过，虽然他的效率高了好多，但对于天龙族的找寻，却是依旧没有丝毫的进展。

　　很快，小半个月的时间便是在他的急速飞掠当中悄然溜走，而半个月时间的飞掠，天龙族的龙岛就像是跟他玩起了捉迷藏一般，根本没有现身的迹象。这样的情形，无疑让元枫的心情并不怎么好。

　　这一日，元枫就像是往常一样，继续寻找着天龙族的所在，然而，就在他来到了一片雾气十分浓郁的区域之时，一股极其微弱的能量波动，却是让他的身形不由得停了下来。

　　“恩？有生命体的能量波动？”

　　急速飞掠的身形猛然定住，这一刻的元枫不由得面色一亮，整个人都是精神了好多。

　　距离上一次被攻击之后，时间已经过去了好几个月之久，而这期间，他竟然连一头的魔兽都没有见到过，对此，他的心下当然感觉到十分的怪异，也十分的无奈。

　　说起来，如果有魔兽前来攻击他，他还有机会从中得到天龙族的线索，亦或是击杀魔兽获得好处，可若是连一头魔兽都见不到，那么他除了像无头苍蝇一般乱撞之外，却是再也没有了其它的办法可言了。

　　眼下，他感受到了生命体的能量波动，先不管对方是哪里冒出来的，又是为何出现于此，总之，这对于他来说，都是一件值得欣喜的事情。

　　“这波动……应该是大圆满魔兽无疑，啧啧，很好，终于有魔兽靠近了，这一次，最好能够将其重伤，想办法从它的嘴里问出一些天龙族的消息才行。”

　　发现一头魔兽，这的确是一个机会，不管是什么办法，想来总要好过满世间乱找。

　　想到这里，他却是第一时间隐匿了身形，收敛了自己的气息，随后便是朝着能量波动传来的方向迎了上去，准备给对方来一个迎头痛击。

　　时至今日，在击杀了四头大圆满魔兽之后，他对于大圆满级别的魔兽，几乎已经没什么看重可言了，在他的心里，击杀大圆满的魔兽，好像真的已经不再是不可能的事情。

　　身形闪动，很快，他便是感觉到了对面的魔兽距离自己越来越近，而只要再近一些的话，那么他差不多就可以突然出手，给对方一个大大的见面礼了。

　　“吁，稳住，一定要稳住，擒下这头魔兽，相信一定可以问出天龙族的信息的。”

　　难得发现了这样的一个好机会，元枫此刻简直就是从未有过的凝重，这一次，他无论如何都不能错过这样的好机会了。

　　距离临近，他甚至能够感受到远方那头魔兽飞掠之时的一次次空间震动，而且那种震动的频率越来越清晰。

　　“近了近了！！！！”

　　凝息屏气，元枫的心跳却是不由自主地加快了速度，他知道，错过了这头魔兽，那么接下来不知道什么时候才能遇到其他的魔兽呢！

　　“嗡！！！嗖！！！！”

　　就在元枫凝聚了自己的所有精神，一心朝着远方的魔兽靠近，并且眼看着就要跟对方照面儿之时，一声更加剧烈的空间震动陡然传来，随后，他便是感觉到，那头原本在朝着他靠近的魔兽，这会儿竟突然间掉转了方向，猛地朝着远离他的方向飞掠而去。

　　“恩？什么情况？”

　　突然间感觉到那头魔兽朝着相反的方向飞掠而去，元枫顿时面色一变，心下却是猛然一惊。

　　他自认自己的隐匿手段很强，一般来说，绝对不应该被发现才是，可对面的魔兽似乎是发现了他的行踪一样，明显是在逃离他的所在之处。

　　“吗的，好不容易发现了一个目标，绝对不能就这么让它给逃了。”

　　这个时候，他根本来不及想太多，几乎就在感受到远处的魔兽开始逃离之时，他便是陡然间加快了速度，却也顾不得在隐匿自己的身形，直接便是对着对方追了上去。

　　他能够感受到，远处的魔兽速度极快，尤其是在发现了他的存在之后，逃跑的速度更是迅疾无比，那等速度，就算是他都未必比得上。

　　不过，他有着无量神碑时刻吸收外界的力量，又有吞天武灵时刻炼化，至少，他可以占据能量上的优势，想来只要跟对方僵持一阵子，那么最终先坚持不住的，绝对是对方才是。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　几乎把所有的力量全都用了出来，元枫能够感受到，自己跟对方的速度，基本上已经到了一个持平的状态，只不过他们之间的距离不近，就算是他快出一丝来，都不可能在短时间之内追上对方。

　　不管怎么样，既然发现了目标，元枫是绝对不会错过这等机会就是了，接下来的时间，他的感知力时刻锁定着目标的动向，不管对方如何逃跑，都别想把他甩掉就是了。

　　时间流转，元枫是完全跟对方较上了劲，对方在水里游，他则是在上空追，很明显的，对方明显是借助了海水的优势，速度基本上不曾减弱过。而且，对方似乎同样可以吸收海水的力量为己用，所以一时半会儿竟然没有能量枯竭的趋势。

　　这样的情况，无疑让元枫有些郁闷，不过他并不着急，因为即便永远都追不上对方，他至少可以跟着对方，直到对方停下来为止。

　　说起来，大圆满的强者的确不是那么容易就会能量枯竭的，至少，如果单单是赶路的话，那么十天半个月的时间，绝对不会把力量用光。

　　所以，接下来的这段追逃之路，无论是元枫还是前方逃跑的魔兽，基本上都有控制着自己的节奏，谁也不会把所有的力量都燃烧掉，那样的话，恐怕会十分的危险的。

　　追着追着，元枫倒也越来越不着急了，因为他突然间也有些好奇，这头不知道从哪里跑出来的魔兽，究竟想要跑到哪里去。

　　左右他自己并没有什么好的办法寻找天龙族，貌似这般跟着一头魔兽，有可能对他寻找天龙族有着不小的帮助才是。

　　“好一头诡异的家伙，想不到它的速度竟然如此之快，就是不知道，它之前为何要从远处朝我靠近，而最后又突然间掉头逃掉了。”

　　一边保持着紧跟对方，元枫的心里，却是不由得开始思索了起来。

　　说起来，他对于自己的隐匿十分的自信，按道理来说，那头魔兽在距离他那么远的距离之时，他可以凭借自己的手段感知到对方，可对方绝对没有道理感受到他的存在才是，可偏偏对方还真就发现了他，并且远远地就开始掉头逃跑。

　　现在想想，这里面绝对不会那么简单，至于究竟有着怎样的隐情，他这会儿有很多的猜测，一时之间倒是不好确定。

　　“如果说我的到来，已经被天龙族的强者所发现的话，那么之前的一切，应该都是天龙族强者的安排，就是不知道，这一次的这头魔兽，是否也是天龙族强者的安排。”

　　双眼微眯，元枫心里的思路越来越清晰，而渐渐地，他对于前方逃跑的魔兽，不禁有了一个比较中肯的猜测。

　　前面那两次遭遇伏击，第一次可能是偶然，但第二次绝对是人为安排的，否则的话，他真的不相信八头大圆满的魔兽会自信组合到一起，对他进行拦截。

　　而如果天龙族组织策划了之前的行动，那么，眼前的这头魔兽，貌似并不应该是落单地跟他照面才对。

　　唯一的解释就是，眼前的这头魔兽，应该也是天龙族派出来的，至于目的么，从眼前的情况来看，似乎专门就是为了引诱他的，至于要把他引到什么地方，他的心里自然也并不清楚。

　　“啧啧，有趣，竟然是故意要引诱我，就是不知道，这是要把我引到什么地方去。”

　　在理顺清楚了这些情况之后，元枫的心里一边变得有些谨慎，一边却是变得有些欣喜起来。不管怎么样，既然这是天龙族的安排，那么至少，这会儿的他已经算得上是跟天龙族发生交集了。

　　怕就怕永远找不到有关天龙族的情况，眼下既然跟天龙族开始了交锋，那么也许，接下来的他，应该能够很快找到天龙族的所在才是。

　　至于前方的魔兽是否在把他往绝地当中领，这一点，他倒是并不怎么担心，毕竟，对于他来说，迷雾之海本身就已经是禁地、绝地了，就算是再怎么险要的地方，想来也不会比这里恐怖太多。

　　猜到了个中的情况之后，元枫接下来简直就是越来越不着急，而不知何时，他跟前方逃窜的魔兽，甚至形成了一种默契，大家都是严格控制力量，谁都不会真的去耗费体力，做了最后，他们基本上就是一个在前面带路，一个在后面跟紧。

　　而到了后面，元枫对于自己的猜测，无疑更加的坚定了起来，而且，隐隐的，他对于自己这一次的终点已经充满了期待了。

　　如果对方真的是在为他引路的话，那么此番追逃的终点，差不多就是两种可能，一种，对方把他带到绝境，给他制造巨大的麻烦。

　　另一种，自然就是比较理想了，只不过，这两种可能性都有可能发生，他并不敢确定哪种可能性更大一些，哪种会更小一些。

　　一人一兽，速度都是极快，而就是在这般飞快的追逃当中，时间很快便是悄然过去，不知不觉当中，元枫这才意识到，这样的一次追逃，竟然已经整整持续了二十几日，而这会儿的他距离自己原本所选择的方向路线，恐怕已经差了好远好远的距离了。

　　二十几天的追逃，元枫从谨慎到放松，最后又从放松变得谨慎，因为他明白，不管自己所猜测的两种可能，最终发生的是哪一种，他都必须要以一个绝佳的状态去面对才行。

　　眼下妖焰在他的身体世界陪着小八修炼，而小八这会儿全心全意沉浸在修炼当中，却也同样帮不到他，他所能做的，完全就是依靠自己。

　　如果这头魔兽要带他去的地方真的是更加凶险的险境的话，他必须要时刻做好心理准备，绝对不能马虎大意，最终受制于人。

　　当然了，如果对方带他去的地方正是他想要到达的地方的话，那么他似乎就要更加的谨慎才行了。

　　就这样，一人一兽继续追逃，很快，又是几天的时间悄然溜走，而到了后面，前方逃跑的魔兽，速度明显有些下降，如果元枫全力施展的话，完全有可能将其追上。

　　不过，元枫并没有选择去追上对方，而是同样降低了速度，继续跟着对方的节奏，保持了一个比较近的距离。这样一来，如果对方真的想要图谋不轨的话，他至少有机会可以出手，绝对不会让其好过就是了。

　　从发现对方，到被对方引诱着到处跑，算算时间，却是已经有了一个月之久。这一日，元枫就像是之前一样，保持着相应的速度跟着对方，而就在他心下惊疑，不知道这样的跟随还要持续多久之时，一股若有若无的古老气息，以及一股十分熟悉的能量波动，却是陡然间传入了他的感知当中。

　　“吁，这气息……沧桑中带着一丝的古朴，其中又隐隐的蕴含着一种强横和霸道，这是……”

　　感受到从前方传递过来的能量波动，元枫的心下微微一惊，眼底却是闪烁起异样的光芒来。

　　作为无量神碑的掌控者，他对于兽神界当中的一切，都可以说是感受得十分的清晰，而有一样东西，他感知起来，绝对是越发的清晰。

　　虽然距离很远，但这会儿的他，却是已经隐隐的有所感应，而对于这股气息的出现，他的心下无疑多了好多的猜测。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　几乎就在他刚刚感受到那股不一样的气息之时，那被他追了整整一个多月的魔兽，竟是陡然间加快了速度，就像是要把他给甩掉一样。

　　“恩？这是……”

　　感受到对方加快了速度，元枫却是来不及多想，身形一动之间，便是赶忙跟了上去。

　　这一次，他并没有追击太久的时间，几乎不到一个时辰的时间，那种隐隐的熟悉气息，却是越发的浓烈起来。

　　“嗡！！！！”

　　蓦然间，一股剧烈的能量波动传来，等到他再去感知之时，那引他前来的魔兽，竟突然间没有了一丝一毫的踪迹，就像是凭空消失了一样。

　　“不见了？”

　　感受到目标魔兽消失，元枫不禁心下一愣，随后便是身形一动，赶忙朝着对方消失的方位赶了上去。

　　时间不长，他便是来到了之前那头魔兽消失的地方，只不过，当他来到了对方消失的位置之时，远方的景象，却是让他直接愣在了那里，半晌都回不过神来。

　　“这、这是……”

　　目光紧紧地盯着前方，这会儿的他，似乎真的被眼前的景象给惊到了。


第2236章 碰面

　　尾随一头半神境大圆满的魔兽一个月的时间，元枫终于等到了目标魔兽停下来的那一刻，而虽然目标魔兽突然间消失不见了，但对此，他却是一点儿都已经不在意。

　　身形站在半空当中，元枫的目光远远地朝着前方看去，而就在距离他所在之地的不远处，一座巨大的岛屿，此时已经能够隐隐的被他看到，那股沧桑而又古朴的气息，也正是从这座巨大的岛屿之上传递而来的。

　　“岛？终于见到不一样的地方了啊，就是不知道，这座岛，是否就是我所要寻找的那一座。”

　　双眼放光，这会儿的他，浑身上下都是微微有些颤抖起来。

　　入眼处，一个巨大的岛屿，隐隐的将轮廓呈现给了他，整座岛屿似乎并没有雾气笼罩，隐隐的，竟然还能看到阳光照耀在海水与岛屿接壤的沙滩之上，那种感觉，说起来倒是十分的奇异。

　　由于这会儿的他距离岛屿还有一段距离，中间的雾气阻隔的比较严重，所以对于岛屿之上的情况，他看得也并不是十分的清楚，但不管怎么样，迷雾之海当中出现了一座岛屿，这都绝对是能够让他兴奋道爆的事情。

　　“呼呼，传闻天龙族就生存在一处龙岛之上，上天庇佑，希望这座岛，就是天龙族所在的龙岛。”

　　此番前来迷雾之海，他的直接目标，其实就是一座岛屿，而眼下，他终于见到了岛屿的所在，就算这里不是天龙族的龙岛，那也至少可以让他在此停留一阵子。

　　“天灵灵地灵灵，一定不要让我失望啊！！！！”

　　都已经来到了岛屿的外围，不管此间是否就是天龙族的龙岛，他显然都必须要上岛看看才行了，至于上去之后会怎样，那就不是他所能预见和担心的了。

　　想到这里，他不由得再次深吸了一口气，随后便是身形一闪，直接对着前方的岛屿掠去。

　　时间不长，元枫的身形，便是冲破了雾气的阻隔，来到了这片巨大岛屿的边缘，而等到了他现在的位置，整个的巨大岛屿，却是基本上已经能够看清个七七八八了。

　　离得近了，元枫自然可以观察的更加的仔细，入眼处，巨大的岛屿一眼看不到边，整个的岛屿就像并不处在迷雾之海里面一样，岛屿上方晴朗无云，竟是比外界的世界还要阳光明媚，看起来让人向往不已。

　　而在他所在的岛屿与迷雾之海的交汇沙滩上，一道道深沟一般的痕迹，这会儿甚至能够看得到深沟里的一些纹路，这些纹路，明显就是魔兽身上的鳞片所留下的。

　　整个的岛屿很高，就像是从海底深处冒出来的一座绝壁险峰，当然了，说是绝壁险峰多少可能有些夸张，但总的来说还是十分合适的。

　　“这些沙滩之上的纹路……”

　　目光在整个的岛屿之上扫了一遍，元枫并没有莽撞的用心神去探查什么，而是最终将目光看向了沙滩之上的一些痕迹，那里，一条条的沟壑十分的规则，明显就是一些身形细长的魔兽所留下来的，而联系到天龙族的体型，基本上，他已经能够确定这是哪里了。

　　“龙岛，这里一定就是龙岛的所在，我、我竟然真的到达龙岛了？”

　　除了龙岛，貌似迷雾之海当中应该不会见到其他的岛屿才是，而且，沙滩之上留下的痕迹明显都是天龙族之人的痕迹，要说这里不是天龙族的老巢，他自己都并不怎么相信。

　　“妖焰，快出来，我们到达目的地了。”

　　见到了岛屿就在眼前，不管究竟是真的还是假的，眼下，貌似都应该把妖焰叫出来，跟自己一起研究才是。

　　说到眼光见识，妖焰有些时候应该比他更加的清楚。

　　“刷！！！！”

　　光芒闪过，妖焰的身形，陡然间从他的身体世界当中显现了出来，而就在对方出现的第一时间，她便是听到了元枫之言，并且第一时间定睛看向了前方。

　　“啊！！！！”

　　惊呼声从妖焰的口中传开，几乎是第一时间，她便是见到了自己眼前的景象，而见到了眼前的一切，她实在是有些不太敢相信自己的眼睛。

　　“这、这是……”

　　巨大的岛屿就在眼前，那种感觉，并不是语言所能形容的，而对于她来说，此番所要找的地方就是一座岛屿，想都不想，她便是将目标岛屿，跟眼前自己所见到的岛屿合在了一起。

　　“妖焰，咱们终于到了！！！！”

　　见到妖焰惊奇的表情，元枫不由得深吸一口气，这才上前与对方站成了一排，对着对方笑着道。而一边说着，他的脸上不禁闪过了一丝的兴奋之色。

　　“这、这……龙岛？我们真的到达龙岛的所在了？”

　　当元枫的声音在耳边响起之时，妖焰依旧有种不敢相信自己的眼睛的感觉，坦白讲，如果不是元枫所说的话，她真的不敢相信自己所见到的一切。

　　入眼处，巨大的岛屿坐落在无尽的海域当中，整个的岛屿气势磅礴，上面明显有着一股比天妖蟒一族还要古老和强大的气息。

　　要说这样的气息可能出现在哪里，貌似除了天龙族之外，却是再也不会有其它的地方了。

　　“吁，不错，应该就是龙岛的所在之处了。”

　　深吸一口气，元枫努力压下心底的激动，一边在整片岛屿之上观察，一边对着妖焰确定道。

　　到了这会儿，他并不怎么怀疑此处就是天龙族的事实，唯独让他比较惊疑不定的是，既然是天龙族的地方，为何见不到一头天龙族的魔兽强者。

　　“嗡！！！！！”

　　似乎是听到了他心底的想法一样，几乎就在元枫刚刚想到这些之时，一股恐怖的能量波动，就像是从天而降一般，陡然间从未知的地方，传递到了他和妖焰的近前。

　　这是一股十分恐怖的能量波动，随着这股能量波动的传来，元枫和妖焰第一时间便是下意识地后退数步，每个人的脸上，都是露出了一丝惊疑不定之色。

　　“刷！！！！！”

　　就在二人身形倒退，全都有些不明所以之时，一道光芒，便是陡然间在二人的眼前亮了起来，随后，整整一大排的身影，便是出现在了他们的眼前。

　　“啧啧，天龙族已经好久好久没有人类武者的到来了，今日能够迎来一位人类朋友，当真是我天龙族的荣幸，二位，欢迎来到天龙族！！！”

　　光芒闪过，整整七八个的身形，这会儿一起闯入了元枫和妖焰的眼帘，而不待他们将这些身影看清楚，后者便是陡然间开了口，对着他们招呼道。

　　“嘶……这是……”

　　元枫的目光第一时间聚集在了突然间冒出来的一众强者的身上，入眼处，整整八个超级强者，这会儿一字排开地站在眼前，每一个强者的身周，都感受不到多少的能量波动，可越是如此，他对于眼前这突然间冒出来的八个家伙，就越发的忌惮起来。

　　跟之前见到的八个半神境大圆满魔兽比起来，眼前的这八个家伙，明显要更加的恐怖一些，那种感觉，就像是自己此刻正在面对一个一个的远古凶兽一样。

　　“天龙族强者！！！！”

　　虽然从未见过天龙族的强者，甚至不知道天龙族的气息是什么样的，但只一眼，元枫就能确定，这突然间冒出来的八个身影，绝对就是天龙族的强者！！！

　　八个身影，每一个都是人类武者的模样，但元枫的眼力很好，自然看得出这八个家伙的本质，哪怕对方没有显露出本体，他都隐隐的能够想象到对方化作魔兽之时的情形。

　　“吁，终于见到天龙族的家伙了啊，看来，之前的一切，当真是这天龙族的家伙们所安排的。”

　　到了这会儿，他对于自己之前的猜测，已然是彻底的坚信起来，很明显的，之前引他过来的魔兽，就是天龙族的强者所安排的，至于对方的目的么，那就不是他所能知晓的了。

　　妖焰这会儿几乎是下意识的朝着元枫的身后躲了躲，作为魔兽一族的一员，当见到天龙族的强者之时，一股源自于灵魂深处的威压，让她根本不敢跟对方直接接触，这一刻，她却是终于明白，为何自己的母亲一再对她说，遇到天龙族的强者，千万不要跟对方动手了。

　　“呵呵，人类武者元枫，协同天妖蟒一族妖焰，见过诸位朋友。”

　　各种各样的情绪在脑海当中闪过，最终，元枫却是将一切抛开，说着话，他便是上前一步，对着面前的八大强者微微一礼道。

　　至此，他与天龙族之间，却是终于开始了交锋，就是不知道，这一次，究竟是天龙族会更胜一筹，还是他会占据优势，一切，都要等待时间的检验才行。


第2237章 友好的开端

　　经过了一番努力，外加天龙族的一些暗中的帮助，元枫终于与天龙族的八个超级强者面对面站在了一起。

　　当亲眼见到了天龙族的超级强者之时，元枫倒是要比自己想象中更加的镇定，因为在他原本想来，自己在与天龙族的强者遭遇之时，应该是一副剑拔弩张的情形才是，却是绝对没有想过会是这般的友好。

　　当然了，虽然眼下的情形还算友好，但元枫的内心深处，却是依旧十分的警惕的，毕竟，这可是到了天龙族的地界，一切，还是加紧小心才行。

　　对于自己被天龙族的强者引诱过来之事，他的心里多少还是有些疑惑的，要知道，按照道理来讲，天龙族防备外人的入侵都还来不及，又怎么可能会亲自出手，把他从外面引诱到这里来。

　　“呵呵，人类的朋友，还有天妖蟒一族的小丫头，我乃天龙族广目龙王，这几位都是天龙族的王者，我们几个代表天龙族，欢迎二位的到来。”

　　双方站定，天龙族广目龙王第一个站了出来，对着元枫和妖焰招呼道，它的语气十分的轻柔，态度也是十分的友好，那架势，就像真的很是欢迎元枫和妖焰的到来一样。

　　除了广目龙王之外，其余的几大天龙族王者，这会儿倒是都没有说话，每一个王者，都是静静地看着元枫，而在它们的眼底深处，都是带着一丝的傲气和审视，很明显的，这会儿的它们，都是对眼前的人类年轻人有些好奇。

　　说起来，在场除了广目龙王和火翼龙王之外，其它的六大王者，都是后来被叫过来的，它们都没有见到过元枫之前的表现，只是从广目龙王那边听说了有关元枫的一些情况，而眼下见到元枫之后，它们并没有感觉到对方有什么不同寻常的地方。

　　所以，它们这会儿都是继续观察着元枫，想要找到元枫真正不同寻常的地方。

　　“原来是诸位龙王大人，我们两个此番冒昧前来打扰，还望诸位龙王大人不要见怪。”

　　听到广目龙王站出来说话，元枫不禁客气地回了一句，只不过，他根本就不知道所谓的天龙族龙王强者是什么概念，而整个的天龙族当中究竟有多少位龙王，同样不是这会儿的他所能知晓的。

　　不过，不管怎么样，从目前的情况来看，这所谓的龙王级强者，应该至少都是半神境大圆满的修为吧！至于真正的实力有多强，在没有交手的情况下，他还真的不好确定。

　　在对方这些所谓的龙王强者打量着自己的同时，元枫也在观察对面的这八位所谓的龙王，除了广目龙王以及另外的一位龙王之外，他能够感受到另外六大龙王看待自己的那种蔑视和居高临下，但对此，他倒是并没有太过放在心上。

　　天龙族作为兽神界当中最神秘，也是最强大的族群，它们的王者，又怎么可能会太过谦卑了？说起来，这几位龙王能够亲自前来见他，这应该已经是天大的面子了吧！

　　“哪里的话，天龙族又不是什么禁地，二位想来，当然什么时候都能来，至于说什么打扰，那就有些言重了。”

　　摆了摆手，广目龙王依旧扮演着发言人的角色，对着元枫微微笑道。相比于其他人的不友好，它对于元枫的态度，似乎有些过于的友好了，就是不知道，这里面究竟有着怎样的因由。

　　“这位天妖蟒一族的小丫头，你无需这般拘谨，说起来，天龙族与天妖蟒一族也算是有些渊源，你大可放松一些，不要如此紧张。”

　　广目龙王的目光，这会儿不由得看向了元枫身侧的妖焰，而这会儿的妖焰虽然仗着胆子，但还是躲在了元枫的身侧，看起来，她对于这天龙族的强者们，当真是十分的忌惮的。

　　这也是没办法的事情，天龙族是整个兽神界最最尊贵的种族，它们对于其它族群的威压，可以说是与生俱来的。

　　这还得说是天妖蟒一族乃是级别不低的族群，若是一般的普通族群之人见到了天龙族的强者，尤其是八大龙王级强者之时，恐怕早就已经浑身颤抖，不敢继续站在这里了吧！

　　“天妖蟒一族妖焰，见过诸位龙王大人。”

　　当听到广目龙王之言以后，妖焰这才稳了稳自己的心神，随后便是上前一步，亲自对着八大强者微微一礼道。

　　在没有见到天龙族的强者之前，她一直觉得自己凭借大圆满的超级力量，应该不会对天龙族的强者有任何的畏惧的。

　　然而，当真的见到了天龙族的强者之后，她这才发现，自己显然是有些高估了自己的能力了。

　　天龙族的威压，当真不是闹着玩的，虽然对方没有刻意去做什么，可整整八大超级强者一起出现，那等威压，当真让她有些不敢上前的感觉。

　　那是一种源自于灵魂深处的威压，好像天妖蟒一族天生就要受到天龙族的制约一样，而对于这种被压制的感觉，她真的一秒钟都不想去感受。

　　能够站出来对着八大龙王施上一礼，这对于她来说，貌似已经是十分的难得了。

　　“呵呵，不必如此多礼，想来你应该是天龙族现任族长三个女儿当中的老二吧，没想到，你的实力晋升的速度，竟然能够如此之快。”

　　点了点头，广目龙王对于妖焰，似乎还是十分的满意的，只是，当他接下来的话说出口之时，本就有些惊疑不定的妖焰，瞬间便是面色一变，却是被对方的话惊了一跳。

　　“龙王大人所言不假，晚辈正是天妖蟒一族族长的二女儿，至于半神境大圆满的境界，也是刚刚晋级没多久的。”

　　妖焰的心里，这会儿着实充满了惊奇之感。

　　天龙族深处龙岛之上，貌似与外界并没有太多的交集，可眼前的广目龙王竟然一口就说出了她的身份和实力，这等手段，已经让她有种难以想象的感觉了。

　　从眼前的情况来看，对方好像对她、甚至是对整个天妖蟒一族，都十分的熟悉才是。

　　这一惊绝对是非同小可的，如果对方真的对她的情况了若指掌，那么对于整个天妖蟒一族，这位恐怕同样是有着不小的了解的。

　　然而，偏偏天妖蟒一族根本就不知道天龙族怎么会知道它们这么多。

　　“怪不得，我就说么，前不久的你，好像才刚刚晋级八转的境界，怎么一转眼，就直接变成了大圆满之境了呢！啧啧，如此年纪就能晋级大圆满的境界，难得，难得啊！！”

　　广目龙王就像是在诉说着一件微不足道的小事一样，继续自顾自地说着，而等到它这一次的话音落下之时，无论是妖焰还是元枫，心里都是狠狠地抽搐了一下。

　　从广目龙王的话里来看，貌似在妖焰晋级了半神境八转之时，天龙族就已经得到了第一手的资料，可对此，天妖蟒一族根本就是一点儿的感觉都没有。

　　天妖蟒一族隐藏的也算是足够深了，按道理来说，就算天龙族的手段再怎么强，应该都很难知晓天妖蟒一族的情况才是，可偏偏天龙族还真就知道天妖蟒一族的情况了。

　　十有八九，这里面恐怕是有卧底的存在了，就是不知道，天龙族在天妖蟒一族里面的卧底，会不会知道天妖蟒族长为元枫提供了天龙族消息的事情。

　　“呵呵，好了好了，二位，先不说那么多了，二位远道而来，还是先到龙岛之上歇歇脚好了，请！！！！”

　　就在元枫和妖焰惊疑不定之时，广目龙王再次开口，直接对着元枫和妖焰进行了邀请。

　　“咳咳，多谢广目龙王大人，既然龙王大人盛情相邀，那在下也就不客气了。”

　　元枫第一时间从惊疑当中回过了神来，却是赶忙对着对方拱了拱手，并且第一时间笑着道。

　　先不管这位广目龙王大人是如何知道天妖蟒一族的情况的，毕竟，如果天龙族真的神通广大到那种地步，就算想再多也是白费。

　　现在想想，眼前的这位龙王大人叫做广目龙王，而且隐隐的有种比其它龙王都要略胜一筹的气质，想来这位龙王大人的手段，绝对要比其它龙王恐怖一些。

　　既然是被天龙族的强者们引诱过来的，那么自然而然的，他和妖焰根本没办法拒绝对方的邀请，毕竟，这会儿的他们已经到了天龙族的龙岛，并且遭遇了整整八位龙王级强者，这个时候，如果他们不按照对方的意思去做，那么接下来的交流，恐怕就要换一种方式了吧！

　　眼前的八大龙王，每一个都强大得如同一潭深水，这些恐怖的家伙究竟有多厉害，他用眼睛是看不出来的。

　　但可以肯定的是，这些个超级强者的实力，绝对都要比之前的八大魔兽强者强了太多太多，而看妖焰的情况，恐怕很难真的帮得到他，在这种情况之下，还是既来之则安之为好。

　　当然了，这才刚刚到达天龙族，他并不急着询问对方大黑之事，毕竟，如果大黑真的在这里的话，对方恐怕也未必会告诉他实情。

　　当务之急，他便是要想办法在天龙族的龙岛当中呆上一阵子，等到稳定了一些之后，再去寻找大黑的下落，相信那个时候，应该可以占据一些主动。

　　伸手拉过妖焰的糅夷，元枫将自己的力量直接输入到了对方的身体当中，如此一来，对方对于天龙族的畏惧情绪，倒是要比之前小了好多。

　　“二位请！！！”

　　天龙族的八大强者都是时刻注意着元枫和妖焰的一切反应，当听到二人同意到天龙族的龙岛之上做客之时，它们的心下都是不免有些惊讶。要知道，一般的魔兽也好，人类也罢，恐怕对于天龙族都是畏惧不已，至于到天龙族当中来做客，那就更加的不是一般人敢于尝试的了。

　　不过话说回来，元枫和妖焰此番明显就是奔着天龙族而来的，要说他们做出这样的决定，倒也多少能够说得过去。

　　只不过，对于元枫竟然拉上了妖焰的手，并且将自己的力量输送给对方，它们的心下不免都是有些惊疑之感，要知道，天妖蟒一族向来都是碰不得的，可一个人类的年轻男子，竟然真的就碰了，而且貌似并没有遭受反抗。

　　另外，当元枫把力量分给了妖焰一些之时，它们能够明显的感受到，这会儿的妖焰，似乎并不像是之前那般畏惧于它们了。这些，无疑是它们最最好奇的地方。

　　当然了，这个时候并不是理顺这些的时候，对视之间，八大强者便是分了开来，直接为元枫和妖焰让出了一条通道，请二人登岛做客。

　　元枫和妖焰倒也不跟对方客气，说着话便是身形一动，直奔天龙族的龙岛之上飞掠而去。

　　经过了这么久的赶路，他们的确需要一些时间进行休息了，只不过，当他们朝着天龙族的龙岛进发之时，二人的精神已经完全的紧张了起来，丝毫不敢有任何的大意。

　　八大龙王倒是没有再说什么，等见到了元枫和妖焰开始登岛，它们一个个便是随即跟上，至于它们的心中都在想些什么，那就不是元枫和妖焰所能知晓的了。


第2238章 无人问津

　　跟随着天龙族的八大龙王，元枫和妖焰最终来到了龙岛之上，并且被八大龙王当中的广目龙王，安排到了一处幽静的山洞当中。

　　在上岛之后，八大龙王当中的七位，便是尽数离开了，最后只剩下了广目龙王一个对他们进行了招呼。只不过，广目龙王的招呼很是简单，基本上就是跟他们知会了一声，便是将他们丢在山洞里，美其名曰让他们略作休整，等休息好了再为他们洗尘。

　　不得不说，这样的招待，显然与之前在龙岛之外有些不同，不过对此，元枫倒也乐得如此，因为对他来说，来到了天龙族，上到了龙岛，他的目的，至少已经完成一半了。

　　“怎么样，是否已经恢复过来了？”

　　幽静的山洞当中，元枫和妖焰，这会儿再次成为了无人问津的外人，而没有了其他人在场，元枫跟妖焰之间的对话，自然也变得十分的随意起来。

　　没有人比元枫更加的了解妖焰了，之前妖焰在见到天龙族的强者之后所表现出来的情况，简直让他惊疑不已，而对此，他之前是真的从来没有想到过。

　　“已经没事了，想不到天龙族的威压竟然如此的恐怖，一下子面对八个超级强者，竟然连我都要受到了那么大的影响。”

　　妖焰这会儿就盘膝坐在元枫的面前，当听到元枫的话音落下之时，她不由得摇了摇头，却是稍稍有些赧然之色。

　　这一次对于她来说，多少却是有些丢人了，作为一个大圆满级别的强者，而且还是天妖蟒一族的未来族长继承人，竟然被天龙族的八大龙王吓得不敢上前，这要是说出去，恐怕一定会被笑掉大牙的。

　　好在后来有元枫为她打气，这才让她最终对天龙族的畏惧情绪减弱了一些，而到了这会儿，她貌似已经并不怎么受天龙族强者的影响了。

　　说起来，这也主要是因为她是第一次见到天龙族的强者，而且一下子就是见到了八个，要知道，八大天龙族的强者聚集在了一起，那的确是一股难以想象的恐怖力量的，别说是她，就算是元枫，其实都是相当的忌惮的。

　　“呵呵，天龙族的强者很懂得气势的运用，不过这也没什么大不了的，等你与它们多接触几次之后，它们的威压就没有那么恐怖了。”

　　微微一笑，元枫并没有对妖焰的丢脸感觉到什么不妥，作为一个旁观者，一个不属于魔兽系统的人类，他是绝对不会受到天龙族那几个家伙的影响的，而有他在，妖焰也会慢慢地适应天龙族的气息，迟早就会不在乎对方的威压就是了。

　　说起来，适才的八大龙王，其实也有对他实施过气势的压制，只可惜，这几个家伙对他的气势压迫，在他眼里简直就是一坨屎，根本就是一点儿的用处都没有。

　　“有你在，我什么都不怕！！！”

　　妖焰这会儿已经完全的反映了过来，却是对于任何的事情都看得很淡起来，见到元枫脸上自信的笑容，她发现，貌似天龙族真的没什么可怕的。

　　“好了，先不说这些了，天龙族的那几个家伙把咱们丢在这里，恐怕目的并不会太纯，在没有人前来喊我们之前，我看咱们还是乖乖地呆在这里，调整一下各自的状态好了。”

　　被天龙族的强者丢在此处，元枫的心里一直都是隐隐的有种被抓来做小白鼠的感觉，也许，这会儿的他和妖焰，很有可能已经落入了对方的监控当中，甚至于他们之间的对话，都有可能被对方听了去。

　　只不过，他才不管天龙族究竟葫芦里卖的什么药，既然已经来到了龙岛之上，他有着绝对的信心跟对方周旋下去。

　　妖焰没有任何的疑问，等到元枫的话音落下，她便是老老实实地盘膝坐好，第一时间开始调整起自己的状态来，这一次，她必须要以一个绝佳的状态去面对天龙族的强者，让它们知道，她天妖蟒妖焰，绝对不会再怕他们了。

　　元枫同样盘膝坐好，但却并没有调整状态，因为对于他来说，后面的赶路，其实就是在时刻保持着最佳的状态了，这会儿，就算是要跟天龙族开火，他都自信可以随时奉陪。

　　在将妖焰安排好了之后，元枫基本上第一时间便是将自己的心神，沉入到了自己的身体世界当中，至于目标么，当然就是一直在他的身体世界进行着修为突破的小八了。

　　这阵子以来，小八的修炼一直都是处在一种十分关键的时期当中，他能够感受得到，小八冲击半神境大圆满的境界，希望绝对是很大的，如果经营得当，那么凭借着两头半神境大圆满的魔兽肉身，它十有八九应该可以达到大圆满之境。

　　“状态倒是不错，看起来，成功晋级的可能性着实不小，就是不知道，这家伙何时能够来一次灵感爆发，一朝成就无上的境界。”

　　对于小八冲击大圆满的境界，他是什么忙都帮不上的，毕竟，他自己虽然实力到位了，但境界的领悟，的的确确只有半神境一转的境界。

　　话说回来，他的一转领悟，绝对与其他的一转强者不太一样，至少，别人的领悟，绝对没办法跟他相提并论就是了。

　　小八现在的状态很不好说，也许，它的冲级需要好多好多年才能完成，也有可能在下一秒就领悟到了大圆满的真谛，一切的情况都是充满了未知，这会儿倒是着实不好说。

　　“小家伙，接下来可就要看你的了，如果你能晋级大圆满之境，那么一切就都好办的多了。”

　　看着小八盘坐在那里静静地领悟着大圆满的境界，元枫也只能是在一旁干着急，却是一点儿的忙都帮不上。

　　差不多观看了一阵子，元枫最终究还是把心神退了出来，却是开始研究起了自己眼下的处境来。

　　“天龙族的家伙们把我和妖焰放在了这里，绝对是有着它们自己的目的，多数的可能，应该都是为了观察我们一阵子，不过，我倒是要看看，他们能够看出个什么来。”

　　之前与天龙族八大龙王做了一番接触，坦白讲，这八位龙王在他眼里，并不算是什么太大的威胁，如果跟对方撕破脸，他有把握从这八个家伙的手底下遁走。

　　不过，天龙族的这座龙岛看似十分的普通，可他能够隐隐的感受到，在这座岛屿之上，像八大龙王这样的强者，恐怕绝对不止这八个。

　　另外，八大王者当中，看起来应该是以广目龙王为首的，可那位广目龙王，貌似看起来也不像是天龙族的真正掌控者，也就是说，在这天龙族当中，应该还有一位更强的恐怖存在，而那位，才是他真正需要小心的家伙。

　　在上到了龙岛之上以后，他对于那股熟悉气息的感应，简直越发的清晰了起来，而在感受到那股气息之后，他已经将自己的他吞天武灵运转到了极致，将自己身上的那件重宝完全掩盖了起来，万万不能让外人感受到他身体当中那件宝贝的气息。

　　“天龙族的家伙们，看起来应该都是肉身力量型的，如此一来，他们的心神修为，应该就要稍差一些，也许，我应该大胆一些，看看这天龙族的龙岛，究竟有着怎样的神秘。”

　　从之前与八大龙王的接触来看，很明显的，这八大龙王的力量都是惊天动地的主儿，但隐隐的，他发现这些天龙族的强者，心神波动都不是很明显，如果单论心神修为的话，他自信自己可以强过对方一筹。

　　要知道，他自己的心神修为本就比大圆满强者还要强了那么一丝，此消彼长之下，应该可以高出对方很多才是。

　　想到这里，他略作迟疑，便是将自己的心神，朝着四面八方释放了开来，想要去探查一下整个龙岛的情况。

　　整座的龙岛方圆数百万里，而且没有那种灰色雾气的笼罩，如果按照正常情况来说的话，他的心神，却是完全可以将这里笼罩得差不多的。

　　“恩？这是……”

　　然而，就在元枫将自己的心神释放开来，想要对龙岛进行一番探查之时，他的眉头，却是不由得微微皱了起来。

　　“好家伙，这龙岛究竟是什么地方？我的心神探查，竟然只能蔓延十里不到的范围？”

　　当心神蔓延到外界之时，元枫惊奇的发现，整座的龙岛，似乎是有着一股十分怪异的能量充斥其中，他的心神在蔓延了十里左右的范围之后，竟然再也没办法延伸半米的距离。

　　十里不到的范围，这简直比在迷雾之海当中的探查范围还要小，对此，元枫的心里，着实是充满了惊奇。

　　在他的感觉当中，整个的龙岛下方，应该是有着一种十分奇特的特殊能量场，这种能量场所释放出来的能量，便是会扰乱他的心神探查，如此一来，就算是想要探查稍稍远一些的地方，恐怕都很难做到。

　　“看来，我想要探查整个龙岛的愿望，怕是难以实现了啊！！！”

　　将心神收回，元枫的眼底，不禁闪过了一丝的无奈之色。

　　不过想想也是，天龙族的强者们既然不擅长心神修为，那么它们当然就会想方设法地限制其他人的心神，毕竟，谁也不会让别人的优势，在自己的地盘上随意发挥，从而来压制自己。

　　“这下好了，不能用心神探查龙岛，看来接下来的时间，只能是等着天龙族的那些家伙主动过来了。”

　　这里是天龙族的地盘，他当然不可能随意地跑到外面去走动，而眼下又不能用心神探查的方式探寻周围，如此一来，他除了等待天龙族的强者前来，的确已经没有了其它的办法。

　　“等就等吧，我就不信，天龙族的那些家伙会一直把我晾在这里，迟早，应该都会有人接见我才是。”

　　那么长的时间都等了，当然也不在乎这么一时半会儿的，而若是天龙族真的跟他刷什么花招的话，他倒是不介意跟对方说道说道。

　　虽然他的心神的确不怎么好用，但对于那股熟悉的气息，他还是感受得十分的清晰的，如果天龙族的家伙们迟迟不来见他，或者是对他另有企图的话，那么他就会直捣黄龙，让天龙族知道他的手段。

　　像天龙族这样的巨无霸族群，想来那等至宝对于它们来说，应该就像是精神支柱一样的东西，如果他把那东西据为己有，不知道天龙族的强者们，会是一番怎样的反应。

　　嘴角一挑，元枫的不光不禁在周围扫了一圈，眼底却是带着一片的笑意，显然，这会儿的他，却是已经跟天龙族的强者们耗上了。


第2239章 送上门的肥肉

　　幽静的山洞当中，天龙族八大龙王，此刻尽数站在一片光幕下方，静静地看着光幕之上的景象，而在光幕当中，一男一女两个年轻人正盘膝坐在那里，每个人都似乎是进入了修炼调息的状态。

　　八大龙王都没有开口说话，每一个龙王级强者都是目不转睛地盯着光幕当中的两人，仿佛是要把两人完全看透一样。

　　寂静的气氛一直继续，也不知道究竟过了多久，八大龙王当中，一直都充当着发言人角色的广目龙王，终于第一个站了出来，打破了山洞当中的宁静。

　　“差不多了，诸位，大家都已经看了有一阵子了，而且之前也与这两人都略作接触，说说吧，诸位都是什么看法？”

　　广目龙王的目光在其余七人的身上扫过，一脸笑意地问道。

　　他已经观察了元枫和妖焰好一阵子，可以说是观察的时间最长，了解的最多的一个，只不过，到了这会儿，它反倒是有些看不清楚元枫的情况了。

　　这会儿，他很希望听听其它各大龙王的意见，然后再决定怎么处理元枫和妖焰二人。

　　“广目，你把大家叫来，说要迎接两个贵客，只是，本王怎么看都看不出你所说的这两位贵客贵在哪里，真不知道你究竟是想做什么！”

　　“就是，大家已经当面做过接触，又在这里浪费了这么久的时间观察，你说的这两个家伙，除了那个天妖蟒一族的小丫头潜力不错之外，另外的人类小子，简直就是一个垃圾。”

　　几乎就在广目龙王的话音刚刚落下之时，两个男子便是先后开了口，却是双双对广目龙王投来了怀疑的目光，并且直接当面质疑道。

　　蓝影龙王和紫晶龙王，这两位都是天龙族当中十分了得的超级强者，在各大龙王当中都是排在前列的人物，而它们与广目龙王之间的关系并不是很好，所以自然是当先跳出来对其进行起了质疑。

　　说起来，他们之前被广目龙王和火翼龙王叫过来，一起迎接所谓的贵客，可等到最后，他们见到的，竟然是两个十分普通的年轻角色，对此，他们的心里不禁有些不爽，就像是自己二人被广目龙王给忽悠了一样。

　　对于元枫和妖焰，他们都是做了详细的观察，可怎么看，他们都没有看出二人有什么不同寻常的地方。

　　尤其是元枫，一个小小的人类武者，似乎是懂得一些隐匿修为的手段，但怎么看也不像是什么了不得的角色。倒是妖焰，修炼岁月不长，竟然修炼到了半神境大圆满之境，这在天妖蟒一族的历史上，好像真的并不多见。

　　“呵呵，二位稍安勿躁，我倒是觉得，广目兄应该不会做那些无的放矢的事情，既然他把大家都叫了过来，想来应该是有着他的想法就是。”

　　蓝影龙王和紫晶龙王的话音落下，根本不待广目龙王继续开口，又是一位龙王强者站了出来，微微一笑道。

　　这一次开口的，乃是天龙族各大龙王当中的老好人，青炎龙王，这位在天龙族当中属于那种谁都不得罪，跟谁的关系都不错的一类，各大龙王对于他，都算是既不交好也不得罪。

　　“广目兄，你也不要跟大家卖关子了，这两个小家伙看起来都不赖，不过，要说他们值得让我们这么多的龙王一起迎接，好像的确有些过了吧？”

　　青炎龙王的眼力向来不错，可对于此番见到的元枫和妖焰，他也没有看出什么值得他们这么多的龙王一起出迎的地方。

　　也幸亏此番的主持者乃是广目龙王，如果是其他人的话，恐怕早就已经被大家口诛笔伐了。

　　他对广目龙王也算是有些了解，深知广目龙王绝非那种无的放矢之人，既然对方把他们都叫了出来，让他们一起迎接一个人类和一条天妖蟒，那么这里面，一定有着他的道理。

　　只可惜，对方不挑明，他们还真的有些猜不透。

　　“青炎龙王说的不错，本王当然不会让大家一起迎接两个普通人，看来诸位龙王，应该并没有什么发现。”

　　听到三位龙王站出来开口，但却无不对自己充满了质疑，广目龙王再次上前一步，却是不由得摇了摇头，似乎对各大龙王的观察力表示失望。

　　“广目兄，你的手段大家都知道，整个兽神界，想来应该没有你不知道的情况，这两个小家伙究竟是什么来头，你就跟大家直说了吧！”

　　又是一个龙王强者站了出来，对着广目龙王问道。

　　“不错，广目龙王就跟大家直说了吧，如果有什么需要我们做的，我等自当全力配合就是了。”

　　一个个龙王强者纷纷站了出来，对着广目龙王问道。

　　他们之前被对方集结在了一起，更是第一时间对各自下辖的天龙族成员下达了尽数回洞，不可在外面停留的命令，这么大的动静，貌似已经着实不一般了。

　　除了火翼龙王之外，其余的几大龙王，这会儿都是充满了疑问地看着广目龙王，对于他们来说，这种看不透的感觉，当真不是一般的不爽。

　　“好吧好吧，既然大家都对着两人的身份十分的好奇，那么我就给大家提个醒儿好了。”摇了摇头，广目龙王的神色陡然间微微一正，随后便是接着道，“想来大家都还记得前一阵子在兽神界当中发生的大事件吧，不知大家是否还记得，那一次事件当中的主角，都是什么身份来着？”

　　“兽神界发生的大事件？你是说……无量神碑？”

　　能够在兽神界当中被评为大事件的事情，好像除了之前发现了无量神碑的消息之外，并没有其它更有价值的消息了。

　　所以，当广目龙王的话音落下之时，每一个龙王想到的，都是有关无量神碑之事。

　　当初，广目龙王把消息告知给大家之时，那一次，整个天龙族的所有龙王都聚集到了一起，就连龙皇都在百忙之中降临了影像。

　　只可惜，最终，龙皇下了死命令，根本不让众人随意行动，这才让大家最终打消了前去争夺无量神碑的念头。

　　这会儿，广目龙王再次提及此事，大家的心下，都是有种说不出的感觉。

　　“等等，当初好像说过，无量神碑现世，拿到神碑的，乃是一个人类的年轻小子，还有天妖蟒一族的一个丫头，难道……”

　　在座的都是超级强者，几乎就在广目龙王的话音刚刚落下之时，大家便是第一时间想到了什么，随后，每一个龙王的眼底，都是露出了一丝难以掩饰的震惊，以及难以言喻地惊疑之色。

　　“不会真的这么巧吧？人类年轻人，天妖蟒小丫头，这、这……”

　　“呼，世间竟有这么巧合的事情？不是说，那天妖蟒一族的女子已经回归了族群，并且与那人类小子分道扬镳了么？那眼下的情况又是怎么回事？”

　　“管他怎么回事？好家伙，想不到这两位竟然真的大有来头，还等什么，赶快把他们控制起来，逼问出无量神碑的下落。”

　　“对对对，现在就出手，大家一起出手擒下这两人，让他们把无量神碑的情况交代清楚，最好神碑还在他们的身上，那就真的省事儿多了。”

　　“广目龙王，这么大的事，你竟然一直都在瞒着大家？既然这两个小家伙正是无量神碑事件的主角，那咱们还再这里观察什么？”

　　在得知了元枫和妖焰，正是当初关于无量神碑事件的主角儿之时，在场的各大龙王，简直都有种疯魔一般的感觉。

　　无量神碑啊，整个的兽神界当中，但凡是魔兽强者提及无量神碑，恐怕没有任何一个族群能够无动于衷的，这里面，自然也包括天龙族。

　　眼下，当初掌控无量神碑的两个小家伙就在龙岛之上，这么好的机会，他们当然绝对不容错过。

　　最关键的是，元枫和妖焰当初得到了无量神碑，可无量神碑是否真的已经交给了天妖蟒一族，好像一直都没有一个确切的说法。

　　也就是说，元枫和妖焰的身上，其实是有可能存在着无量神碑这件至宝的。

　　眼下，只要他们拿下了元枫和妖焰，那么就有可能从二人的身上得到神碑，就算得不到，至少应该也能得知无量神碑的确切消息才是。

　　一想到这些，他们哪里还有什么顾虑可言？几乎是第一时间，他们便是想要对元枫和妖焰出手，将二人控制起来。

　　“好了好了，诸位，还请大家稍安勿躁，容我让大家看一段影像，等大家看了之后，再继续发表意见好了。”

　　听到各大龙王一个个站出来对着自己进行质疑，广目龙王不由得摆了摆手，却是示意大家不要乱喊乱叫，而说着话，他便是陡然间一抬手，顿时，众人眼前的光幕便是景象一变，随后，元枫的身形，便是出现在了一片云雾之中，在他的对面，刚好是八大半神境大圆满的强者环饲左右，这一幕，正是元枫之前在迷雾之海对战八大半神境大圆满魔兽之时的情景。

　　很快，光幕之上景象变幻，元枫果断出手，一下子自爆了三十头半神境魔兽的情形，便是出现在了所有人的眼前，而等到大家看了这段影像之后，原本还情绪激昂的众人，却是全都哑了火，一个个都是眉头紧皱，再也没有了之前的冲动。


第2240章 心痒

　　当广目龙王将元枫以一己之力对战八大半神境大圆满强者，并且成功地击杀了其中的两大强者的影像回放给众人之时，在场的每一位龙王级强者，却是全都乖乖地闭上了嘴。

　　不得不说，当各大龙王见到了元枫以一敌八的一幕之时，不管是哪一位龙王，却是全都被深深的震撼了。

　　八个半神境大圆满的超级强者，坦白说，就算是他们当中的任何一个碰到了，都根本没有击杀其中两大强者的把握，充其量，他们也就是将八大强者击败，甚至只是击退罢了。

　　然而，元枫的出手，当真是让人肉跳心惊，当元枫放出了三十个半神境魔兽，并且让三十头魔兽一起自爆之时，每一个龙王的心下，都是狠狠地抽搐了一下，就像是自己设身处地地来到了爆炸的中心一样。

　　三十头半神境魔兽，最弱的是三转，最强的则是六转，当三十头大家伙一起自爆开来之时，那等能量波动，就算是他们，都根本没有不受伤的把握，尤其是在猝不及防的情况下。

　　可以说，相比于一些普通的大圆满强者来说，元枫真的太过强大了，就算是他们，此刻都对元枫充满了无尽的忌惮，如果可能的话，他们是绝对不愿意面对元枫这种超级恐怖的强者的。

　　之前都还信誓旦旦想要擒拿元枫和妖焰的众人，这会儿也全都不再乱说，对于他们来讲，没有什么，会比自己的小命儿更加的重要了，而偏偏元枫的手段，就有灭了他们的可能。

　　别看元枫之前引爆了三十头半神境魔兽，最终却是并没有直接灭杀任何一头魔兽强者，那是因为，元枫引爆三十头魔兽之时，乃是一下子针对八头大圆满魔兽进行的。

　　设想一下，如果元枫的目标不是八头大圆满魔兽，而是只有一头的大圆满魔兽的话，那么情况必将完全的不同了。

　　对此，在场的各大龙王都是明白人，当然全都心知肚明。

　　“呵呵，诸位，现在大家对于这个叫做元枫的人类小家伙，可是有了新的认识了么？”

　　当各大龙王全都不再吵嚷，而且一个个都变得面色低沉之时，广目龙王不禁再次站了出来，对着众人微微笑道。

　　他就知道，这些家伙见到元枫之前的表现以后，一定会变得不一样起来的，而现在看来，貌似他还真的有些高估了这些人。

　　不过想想也是，就算是他，其实也不太敢想象，当元枫一下子弄出几十头半神境魔兽，并且在自己的身边直接引爆的情景。

　　如果单论实力的话，他相信自己一定可以轻松的战胜元枫，可一想到元枫的那种手段，他的自信，便是直接被彻底的压制了下去。

　　“这人类的小家伙究竟是从哪里冒出来的怪物？半神境三转到六转的魔兽，竟然全都听从他的指挥，连自爆都毫不犹豫，此子当真是恐怖之极。”

　　青炎龙王这会儿再次站了出来，一边摩挲着自己的下巴，一边十分凝重的道。

　　坦白讲，他是真的被吓到了，而对于元枫可以控制魔兽自爆的手段，他真的不知道该说些什么好。

　　“控制魔兽自爆，这无疑是兽神界当中的禁忌手段，尤其是这种手段还出现在了一个人类武者的手里，这件事，天龙族必须要管上一管了。”

　　紫晶龙王这会儿也是皱了皱眉头，最终便是充满了阴狠地道。

　　一直以来，兽神界当中都十分忌讳用控制其它魔兽自爆的方式来对敌的，毕竟，大家都是魔兽，谁也不希望看到同类被控制，直接成了自爆的兵器。

　　说起来，这也是为什么天妖蟒一族在兽神界当中并不怎么受欢迎的原因之一，毕竟，谁也不希望成为天妖蟒一族的奴隶，不知道何时就稀里糊涂地挂掉了。

　　元枫作为一个人类武者，他的这种控制魔兽的手段，绝对是任何一个魔兽强者都看不下去的，而天龙族自诩兽神界的守护神，他们当然更加的不允许一个人类武者拥有这样的手段。

　　话说回来，说到底，他们的心里，都是一股赤裸裸的嫉妒，毕竟，谁不想拥有控制其它魔兽自爆，让其它魔兽完全听命于自己的能力？

　　“紫晶龙王说得对，此子的这种手段，简直就是兽神界的一大禁忌，我也觉得必须要抹杀此子，绝对不能让他继续在兽神界存在下去。”

　　蓝影龙王和紫晶龙王一个鼻孔出气，这个时候又怎么可能少的了他，而跟对方一样，他的想法也是要杀了元枫，不能让对方这般为所欲为下去。

　　“此子的确该杀，绝对不能让他离开龙岛的范围。”

　　“对对对，让他离开龙岛，那么就是对兽神界各大魔兽族群的不负责任，无论如何，我们都要将此子留下来。”

　　到了这会儿，不管是出于怎样的想法，在场的众人，都已经没有人会放任元枫离开的，至于他们的目的，是不是像他们自己所说的那么崇高，那就只有他们自己的心里知道了。

　　其实，说白了，在场的各大龙王，都是因为从元枫的身上感受到了威胁，如若不然的话，他们对元枫，绝对不会有那么大的恨意。

　　另一方面，元枫和妖焰乃是无量神碑事件的直接参与者，如果放任他们离开天龙族的话，那可就真的着实有些不太对劲儿了。

　　“诸位，此子是否该杀，这会儿倒是没必要过多研究，难道大家不觉得，这会儿的我们，其实更应该去研究研究别的事情么？”

　　听到各大龙王再次开始谈论起来，广目龙王不由得摆了摆手，一边打断了众人的谈论，一边笑着说出了自己的想法。

　　“恩？广目龙王的意思是……”

　　修为到了他们的级别，有时候的确是需要一些脸面的，而有些时候，揣着明白装糊涂，这无疑是一个十分不错的选择。

　　“想来诸位对本王的意思应该不难理解，跟大家说一说我的猜测吧，我现在有六成的把握，之前在兽神界当中出现的无量神碑，想来这会儿很有可能就在这个人类武者的身上。”

　　广目龙王倒是不在乎众人的表现，他很清楚这些人内心深处的真实想法，不过，这个时候没有他挑明此事的话，恐怕其他人绝对不会自行挑明。

　　说起来，自从见到了元枫和妖焰之后，他其实就已经在心里做过了猜测。

　　首先一点，当初，无量神碑的最终归属，按道理来说应该是落在了天妖蟒一族才是。可从他掌握的消息来看，天妖蟒一族当中，似乎并没有发现无量神碑的气息。

　　而且，如果神碑在天妖蟒一族的话，天妖蟒一族，恐怕也早就不会像是现在这样了，至少，一块神碑，足以让天妖蟒一族不再像是之前那么低调就是。

　　另外一点，元枫可以不受迷雾之海当中的雾气所影响，这里面，他相信一定有着不为人知的秘密，而最有可能的原因，还是因为无量神碑的存在。

　　还有就是元枫能够控制魔兽进行自爆的手段了，在他的心里，能够让半神境六转的魔兽都甘心听命的，这里面应该有着无量神碑的影响才是。

　　种种迹象都表明，那块兽神界各大族群都想据为己有的神碑，说不定真的就在元枫的手里。

　　等到广目龙王的话音落下之时，在场的各大龙王，简直都像是一下子被充电了一样，一个个尽是面色一亮，并且越发的精神起来。

　　无疑，广目龙王的猜测，正是他们所期望的事情，而广目龙王向来不会乱说话，甚至于一直都是十分的保守。这会儿的他竟然说出了六成把握的话，那可就真的是非同小可了。

　　一个个的龙王，此刻都是下意识地开始摩拳擦掌，这会儿的他们，基本上都开始打起了元枫的主意，如果有机会的话，他们真的不介意跟元枫谈一谈。

　　“我能想象到大家的想法，不过，诸位还是先稳一稳情绪，一切，都必须要从长计议才行。”

　　广目龙王做了一个下压的手势，示意大家都不要太过心急，随后便是接着道，“想来大家都已经见到了这个年轻人的战斗力了，坦白说，本王是真的没什么把握能够擒下他，而且，如果无量神碑真的在他的身上的话，那么我们更加的不能轻易行动。”

　　元枫的实力摆在那里，想要从他的手里抢夺宝贝，那么首先一点就要先把对方制服，可想要制服元枫，个中的难度实在是太大太大了。

　　他们对自己的实力有信心不假，可元枫控制魔兽强者的手段，根本不受实力和其它的影响，只要不能在一击之下干掉元枫，那么对方就有反扑的可能。

　　一旦对元枫出了手，但最终又行动失败的话，那么今后的他们想要拿到无量神碑，那就更加的不容易了。

　　另外，在他的心里，其实还有一个问题，那就是他并没有想好，是否真的要对元枫和妖焰出手。

　　凡事都有两面性，出手抢夺元枫身上的宝贝，一个就是成功拿到，届时自然什么都好说，而如果拿不到，反倒是结下了这样的一个敌人，那么对于天龙族来说，其实同样是一个威胁。

　　所以，是否要出手，这的的确确是一个不小的问题。

　　“广目兄，我觉得，不管无量神碑是否就在此子的身上，单单是他控制魔兽自爆的手段这一点原因，就足以让我们对他出手了。”

　　青炎龙王再次站了出来，不待广目龙王接话，他便是继续道，“如果无量神碑真的落入了这样一个家伙的手里，后果的确是不堪设想，所以，于公于私，我们都应该快些将他制服囚禁起来，至于无量神碑是否在他的身上，咱们可以慢慢地审问。”

　　无量神碑的诱惑力太大太大了，不管他们把话说得多么的冠冕堂皇，说到底，他们的主要目标，恐怕都已经是无量神碑了。

　　“诸位，我倒是觉得，此事恐怕已经不能由我们八个直接决定了，也许，咱们应该等一等龙皇和其它诸位龙王一下，等到他们出关之时，再决定如何处置那二人。”

　　一直都是没怎么开过口的一位龙王，这会儿终于有些忍不住了，却是悠悠上前一步，一脸肃穆地道。

　　事关重大，单单以他们八个的身份和地位来说，好像真的已经不足以决定这么大的事情了，说起来，唯一有资格决定要如何行动的，应该只有他们的那位龙皇大人才是。

　　“这……”

　　在场的一众龙王强者，这会儿都有些不太说话了，因为他们的心里最是清楚，一旦龙皇参与进来，那么他们恐怕又一点儿的机会都没有了，所以，他们发自内心，其实都是不怎么愿意把此事告知给龙皇的。

　　至于提出此事的那位龙王，显然就是龙皇的一系，甚至是嫡系，只不过之前的他表现得并不明显罢了。

　　“上报给龙皇大人么？这……”

　　广目龙王眉头一皱，既不赞同，却也并不反对，而见到他这般表现，其它龙王级强者都是一时间没了主意，不知道究竟是应该将此事上报龙皇，还是他们八个自行决定，还能各自占据一次跟龙皇平起平坐的机会。


第2241章 危机？

　　对于如何对待元枫和妖焰这件事，八大龙王一时之间，都是有些拿不定主意。

　　按照广目龙王的说法，元枫和妖焰的身上，很有可能会有无量神碑的存在，如果能够拿下元枫和妖焰的话，那么他们都有可能得到无量神碑这件至宝。

　　无量神碑的分量，那是任何人都清楚的，如果他们能够得到无量神碑，那么说不定就能成为第二个龙皇，届时，就算是现在的龙皇大人，恐怕都只能把天龙族的一半交到其手中了。

　　不过，元枫所展现出来的能力，绝对不是那么容易对付的，他的那种自爆魔兽大军的手段，足以让在场的每一个人感觉到发自内心的忌惮，所以，不到万不得已之时，他们并不想轻易出手。

　　另外，无量神碑之事事关重大，按照道理来讲，他们其实应该把此事上报给正在闭关的龙皇以及其它的龙王的，可一旦上报龙皇，那么不管元枫的身上有什么宝贝，届时必然跟他们没有任何的关系了。

　　一时之间，八大龙王全都再次沉默了下来，却是没有人轻易开口。

　　“诸位，我看此事终究是要有一个解决办法的，这样吧，我说两个提议，大家一起听一听，然后各自进行表决。”

　　沉默良久，最先开口的，却是向来都是老好人的青炎龙王，而等到其他各大龙王的注意力都被他吸引过来之后，这位龙王大人略作迟疑，便是继续道，“眼下，摆在大家面前的无非就是两个选择，一，我们八个想想办法，将这年轻男子和那个天妖蟒小丫头擒拿，查出他们的身上是否真的有我们要的宝贝，二，现在就禀报龙王大人，让龙王大人来拿主意，究竟要选哪一样，大家一起研究一下吧！”

　　话音落下，青炎龙王直接后退一步，似乎自己只是提出意见，但却并不想第一个发表自己的想法。

　　其实，他说的这两个选择，的确是眼下的大家不得不做出的选择，如果不做最后的决断的话，那么此事只能一直拖下去，而拖得越久，对他们八个就越是不好。

　　“青炎龙王的话在理，与其一直拖下去，还不如大家一起表个态，我看这样吧，认为要通秉龙皇大人的，现在就站出来说句话，如果觉得不应该在这个时候去打扰龙皇大人的，那么就是赞同青炎龙王第一种说法的，现在，大家表决吧！”

　　这次站出来的是紫晶龙王，这位龙王大人的眼底光芒闪烁，一看就是在想着自己的小九九，而从他所说出的这些话来看，他的意见，貌似已经很明显了。

　　将禀报龙皇这个选择放在第一位，明眼人谁还看不出他的想法？

　　“呵呵，龙皇大人这会儿正在跟其它的诸位龙王研究大事，这个时候前去打扰龙皇大人，我倒是觉得此举不太稳妥，再者说，不就是收拾一个小小的人类，外加一条天妖蟒么，我觉得，我们八个完全可以胜任了。”

　　紫晶龙王的话音落下，几乎是下一秒，蓝影龙王便是随后站了出来，却是给自己的伙伴最大的支持，二人一唱一和，如此一来，其他人貌似已经没什么可迟疑的了。

　　“蓝影龙王说得对，龙皇大人和其它的诸位龙王，此刻都处在十分关键的时期，我也觉得不应该这个时候去打扰龙皇大人。”

　　“不错不错，龙皇大人眼下所做之事，涉及到整个天龙族今后的发展和传承，的确不应该在这个时候让龙皇大人分心，我也觉得不应该打扰他们。”

　　“那个人类小子和天妖蟒一族的小丫头，他们此番擅闯龙岛，说起来已经是罪无可恕，要我说，我们八个一起出手，将这两个小家伙先废掉，等解决了他们，有了一个结果之后，等到龙皇大人出关了，直接汇报结果就行了。”

　　“此言甚是，既然如此，大家表决一下吧，还觉得应该禀报龙皇大人的，现在就站出来好了。”

　　一个个的龙王级强者，此刻尽是纷纷开口，每一个都觉得不应该在这个时候去打扰龙皇和其它的龙王。不得不说，这个借口，还真是一个说得过去的借口，就算是其中一两个对龙皇一系比较亲近的，这会儿都是没什么话可说了。

　　果然，一番讨论之后，并没有哪位龙王站出来，发表不一样的意见，而对此，众人的决定，却是已经无需继续多说了。

　　“呵呵，看来大家都同意直接对这两人出手，既然如此，那接下来的时间，大家就一起研究一个策略好了，不管怎么样，这两个小家伙的实力都是不容小觑，而且，想要让他们把身上的东西拿出来，我等必须保证他们活着才行。”

　　广目龙王这个时候也不再沉默了，说起来，眼下的情况，基本上都是他一手推动的，可从表面来看，貌似这里面并没有他什么事儿，因为他是在大家都发表了意见之后才站出来的，将来就算真的出了事，他的责任貌似也不大。

　　“那个天妖蟒一族的丫头倒是好说，比较麻烦的是那个小子，他的手段，大家想来都见到了，我觉得，想要拿下他，还是要想一些比较稳妥的办法才行。”

　　火翼龙王很少开口说话，但这个时候也是不由自主地站了出来，为大家都提了个醒儿！

　　说起来，他在天龙族当中向来都是一个话不多的角色，可实际上，他的野心其实一直都是最大的，就算青炎龙王不站出来，他其实都会站出来，将大家引导上现在这条路线。

　　“此子的手段的确不凡，而且，他之前能够一下子引爆三十头半神境魔兽，谁也不知道他还能一下子引爆多少的半神境魔兽，如果他能够引爆更多、更强的魔兽的话，那么我等恐怕很难将其控制住。”

　　“也就是说，眼下最需要考虑的，就是如何防备此人引爆更多的魔兽，针对于此，大家可是有什么好的主意和想法么？”

　　想要把元枫那种自爆魔兽的手段给遏制住，或者说让元枫自爆魔兽的手段无从发挥，那么就必须要想一个万全之策，毕竟，谁也不愿意就这般跟元枫面对面遭遇，毕竟，谁都不是不死之身，如果真的被元枫的自爆大军来那么一下，不死也得脱层皮啊！

　　“遏制他的自爆魔兽，或者让他的自爆魔兽发挥不出应有的威力，这倒是多少有些困难啊！”

　　想要阻止元枫施展魔兽自爆的手段，这个恐怕并不容易，想来他们的方向，更多的还是应该放在如何让自爆大军的力量难以发挥上面。

　　而有了方向之后，事情就能变得十分的清晰了。

　　“有了，诸位，我倒是想到了一个办法应付那小家伙的魔兽自爆大军，不知大家觉得，我天龙族的历练洞穴如何？如果把那小子引入历练洞穴，那么，就算他有再多的自爆魔兽，却也没有了用武之地了啊！！”

　　最先想到办法的，正是最先提出意见的青炎龙王，而从他的表情就能看得出来，虽然他似乎是刚刚想到了办法，可实际上，他恐怕是早就已经想到了这个主意了。

　　“历练洞穴？好主意，如果能够把那小子引入历练洞穴，那么几乎不用我等出手，那小子就会被折磨得筋疲力尽，甚至是遭受重创了吧！”

　　“历练洞穴么？的确是一个好地方，如果能够把他引入其中，以历练洞穴的恐怖来说，此子非要在里面丢掉半条命不可，要知道，历练洞穴就算是对我天龙族之人来说，都是很难坚持的。”

　　“历练洞穴十分的奇异，那里的空间自成一界，就算是大圆满强者在里面自爆，也无非就是引起一阵风浪而已，届时，就算他自爆再多的魔兽，想来问题都不大。”

　　“当真是一个绝佳的主意，我也觉得此计可行，那就想办法将他骗到历练洞穴当中，然后想办法让历练洞穴完全爆发。”

　　对于青炎龙王的提议，大家再次给与了相当高的肯定，瞬间的工夫，将元枫引入天龙族历练洞穴的主意，便是得到了所有人的认可。

　　历练洞穴，顾名思义，乃是天龙族当中的强者进行历练提升的地方，而针对不同级别的修为，天龙族的历练洞穴却是有着不同的入口，他们这会儿所说的历练洞穴，当然就是他们平时进行历练的地方了。

　　天龙族的历练洞穴，说起来乃是一处十分奇异的特殊世界，在那里，不管是什么级别的强者，基本上都要夹起尾巴做人，尤其是大圆满强者的历练洞穴，那里，简直可以说是大圆满强者的地狱。

　　说起来，天龙族的大圆满强者之所以比其它族群的大圆满强者更加的强大，最主要的原因，正是因为历练洞穴的存在。

　　据说，每一个进入过历练洞穴的天龙族强者，实力都会发生巨大的提升，有些时候甚至会发生质的改变，只不过，但凡进入过历练洞穴的人，基本上都不会愿意做第二次的尝试。

　　当然了，天龙族的历练洞穴，恐怕也只能是让天龙族的强者在其中历练，因为天龙族的强者肉身强大，就算受些伤，却也不会太过致命，可若是换了其它族群的强者的话，恐怕真的很难扛得住历练洞穴当中的恶劣环境。

　　而对于向来以肉身孱弱著称的人类，天龙族的历练洞穴，简直就是一处恐怖到了极点的坟墓，可以想象，一旦元枫进入其中，那么用不了多久，必然就是死路一条，而他们唯一需要考虑的问题，就是在合适的时机果断出手，不让元枫最终死在历练洞穴里面。

　　“很好，既然大家都觉得将那年轻男子引入历练洞穴比较靠谱，那么接下来，大家就再想一想，要怎么做，才能把此子引入历练洞穴当中！！”

　　将元枫引入绝地，这个办法本身的确是好的，可元枫并不是傻子，他绝对不会那么容易就自己跑到历练洞穴里面就是了。

　　究竟要如何将起引入其中，这无疑也是一个不小的问题。

　　“呵呵，有我们八个在，想要将此子引入到历练洞穴，那还不是轻而易举之事么？大不了，大家都拿出一些压箱底的绝活儿，不要心疼一星半点儿的损失就是了。”

　　广目龙王这会儿不禁微微一笑，眼底尽是一片的笃定之色。显然，他这会儿已经是想到了主意，只不过听起来，貌似需要在场的众人消耗一些力量罢了。

　　“广目龙王的意思是……”

　　见到广目龙王的这般表现，其余的龙王们都是眉头微皱，倒也多少想到了一些对方的意思。

　　“保险起见，我建议大家一起出手，直接架设起一条传送玄阵，至于玄阵的两端，就以历练洞穴和那人类小家伙所在的洞穴为起始，届时，只要那小家伙进入传送玄阵，自然而然就会直接进入到历练洞穴当中了。”

　　轻轻地摩挲着下巴，这会儿的广目龙王，终于露出了奸诈的一面，而等到他的话音落下，各大龙王都是微微一怔，随后便是纷纷露出了喜色。

　　无疑，广目龙王的办法，的的确确是一个很好的主意，最大的问题，无非就是让大家耗费一些精力和财力罢了，可相比于可能得到的回报，貌似这么点儿付出，根本算不得什么吧！

　　想到这里，各大龙王都是彼此对视了一眼，最终都是不着痕迹地点了点头，却是尽数同意了对方的意见。

　　元枫还不知道，此时此刻，天龙族已经想好了针对他的行动方略，就是不知道，接下来的情况，是会按照天龙族八大龙王的想法向下发展，还是会有其它的变数，一切，恐怕都要交给时间来检验了。


第2242章 算计还是成全

　　对于元枫来说，天龙族的龙岛，还真的没有在迷雾之海当中那么随意，尤其是被关在了一座山洞当中之后，他的心下，便是越发的谨慎了起来。

　　登上天龙族的龙岛，已经整整过去了三天的时间，这三天的时间里，元枫和妖焰一直都呆在山洞里，却是一步都没有离开过，而三天时间的等待，元枫的耐心，无疑变得有些不太足起来。

　　“这天龙族的家伙们是要干什么？已经这么多天的时间了，竟然依旧是一点儿的动静都没有，这是要把我晾在这儿不管的节奏么？”

　　双目依旧微微闭着，元枫这会儿的心里，着实充满了浓浓的惊奇之感。

　　时间已经过去了整整三天，可天龙族的家伙们把他放在这里之后，竟然一次都没有前来招待，就像是把他给忘在了这里一样。而作为客人，他又没办法发作，把山洞的入口给毁掉。

　　天龙族的每一座山洞，其实都相当于人类武者的一间密室，密室的进出口，自然不是随随便便就能通过的。

　　跟其它的魔兽族群不一样，天龙族乃是上天眷顾的族群，这个族群对于玄阵似乎有些研究，至少，这山洞的传送口，就是一般的族群难以比拟的。当然了，如果元枫愿意的话，自然可以很轻松的将其破开，只不过眼下的他，还没有到那一步罢了。

　　妖焰这会儿依旧在默默地修炼调息，对于她来说，这一路的经历，也足够让她花费一段时间进行整理了，尤其是眼下身处天龙族，不知道什么时候就会有新的危机和挑战出现，她就更加的需要保持最佳状态才行了。

　　其实，妖焰此番得到的最大的好处，还是由元枫送给她的。原本，她对于天龙族的强者充满了畏惧，可元枫输入到她身体当中的那些能量，可以说让她再也不惧天龙族的气息压迫，从今以后，在实力相当的情况下，天龙族绝对不可能占据什么气势上的优势就是了。

　　元枫传递给她的那些能量，都是吞天武灵和无量神碑共同作用下的成果，凭借着两大神物留在其中的气息，就算天龙族再怎么特殊，却也不可能比得上这两大神物的。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　然而，就在元枫心下郁闷，不知道自己要被晾在这里多久的时间之时，一声空间震动陡然传来，随后，一道光芒，便是陡然间在山洞里面亮了起来。

　　“呵呵，让元枫小兄弟久等了，俗务缠身，却是有些耽搁了，还望元枫小兄弟见谅。”

　　伴随着光芒闪过，广目龙王的身形，终于出现在了元枫所在的山洞，并且刚一出现，就第一时间对元枫歉然道。

　　“恩？”

　　突然间冒出来的广目龙王，不禁让元枫微微一愣，因为他并没有将心神释放开来，所以并没有感受到对方的靠近。眼下广目龙王直接出现在了面前，这还真是让他有些惊讶。

　　当然了，惊讶只是一闪而过，他早就想好了兵来将挡水来土掩，既然广目龙王来了，他自然是乐得如此。

　　“呵呵，广目龙王言重了，我跟妖焰都是消耗不小，这几天的时间，刚好用来调整状态，倒是过得十分的轻松愉快。”

　　站起身来，元枫第一时间对着广目龙王微微一礼，依旧保持着相当的礼数。没办法，他此番来天龙族，可以说是前来求人家办事的，既然如此，那么一切自然就要按照人家的标准来，绝对不可表现出傲慢之色。

　　“哈哈哈，那就好，那就好，本王还真担心招待不周呢！”听到元枫之言，广目龙王不禁朗声一笑，随后便是接着道，“元枫小兄弟，天龙族的其它王者这会儿都在天龙族的大殿当中等候，走吧，咱们现在就过去，我等也好略尽地主之谊。”

　　广目龙王的表现很是平静，丝毫看不出有任何的不妥之处来，至少元枫是没有感觉到有什么不一样的地方。

　　“诸位龙王大人真是太过客气了，在下此番前来叨扰，已经感觉十分的冒昧，当真是当担不起。”

　　元枫并没有想太多，说起来，他真的没有搞清楚天龙族葫芦里卖的什么药，在他想来，自己与妖焰前来天龙族，即便之前的表现被天龙族的强者注意到了，按道理来讲，也不应该对他们这么客气才是。

　　至于说天龙族已经得知了他和妖焰占有过无量神碑之事，他对此是一无所知的。如果让他知道这些的话，也许应该会明白一些了吧！

　　在他的心里，眼下自己和妖焰所能做的，无非就是见招拆招罢了，而他对自己还算有信心，至少，他绝对不惧天龙族任何的算计。

　　“无妨，就是简单的欢迎罢了，想来元枫小兄弟此番前来天龙族，应该也不是路过那么简单，届时，元枫小兄弟有什么事的话，大家可以一起聊聊。”

　　广目龙王何等的老奸巨猾，他早就看得出元枫前来天龙族乃是有目的的，眼下以这样的借口诱之，他还真不担心对方会不上路。

　　“哦？呵呵，既然如此，那在下也就恭敬不如从命了。”

　　果然，在听到了广目龙王接下来的话之后，元枫不禁眉毛一挑，却是直接答应了下来。

　　他的心下对于大黑的消息，着实有些太过重视了，而正因如此，他才会多少有些忽略其他的一些东西。当然了，对于自己的自信，无疑也是成全了对方的一方面。

　　“妖焰，先停一停吧，我们要去赴宴了。”

　　心下想着与天龙族研究大黑之事，元枫赶忙将妖焰叫醒，却是要带着对方一起前往天龙族所谓的宴会。

　　“恩？要走了么？”

　　妖焰一直都在自顾自的修炼调息，这会儿听到元枫的召唤，她也是赶忙整了整神色，先是对着广目龙王打过招呼，便是站到了元枫的身后。

　　在她的心里，元枫显然就是一切，元枫走到哪里，她就跟到哪里，绝对不会有丝毫的改变。尤其眼下的他们身处天龙族的龙岛，那就必须要时刻保持着在一起的状态。

　　“二位，咱们走吧！！！！”

　　广目龙王依旧笑意吟吟，说话间便是当先做了个请的手势，示意元枫和妖焰跟他一起出去。

　　元枫和妖焰不疑有他，说话间，他们便是随着广目龙王，一起朝着洞穴的入口光幕走了进去，几乎就是一眨眼之间，三人的身形，便是几乎一起消失在了光幕里面。

　　看得出来，在进入光幕的一瞬间，元枫和妖焰，还是多少有些防备的，至少，他们把控了节奏，却是跟着广目龙王一起进入的光幕，既没有超前，也没有落后。

　　“刷！！！！！”

　　身形进入光幕通道的一瞬间，元枫的眉头，不由得微微皱了皱，因为就在进入光幕入口的一瞬间，他的心下，似乎闪过了一丝不太好的警兆。

　　“不对，这传送门……”

　　几乎就是一瞬间的工夫，元枫便是突然间感觉到了一丝的不妥，因为他突然记起来，之前在进入山洞的时候，他们几乎就是瞬间就通过了传送门，哪里需要这么久的时间过？显然，这会儿的他们所进入的传送门，恐怕已经不是之前的传送门了。

　　“被算计了！！！”

　　心思转动，元枫第一时间便是让自己镇定下来，与此同时，他想都不想，便是一把将妖焰的手臂拉了过来，将其拉入了自己的怀中。

　　虽然感觉到了不妥，不过，这会儿的他倒也不至于被吓到，毕竟，不管这是不是天龙族的不友好表现，他对自己，还是有着相当大的自信心的。

　　“嗡！！！！！刷！！！！”

　　传送玄阵这种东西，基本上都是瞬息万里的存在，几乎就在元枫感觉到了不妥的下一刻，一行三人，便是已经通过了传送玄阵，并且来到了一片十分诡异的紫色世界当中。

　　当来到这片紫色的空间世界之后，原本还是跟随元枫和妖焰一起的广目龙王，就像是早就已经准备好了一样，一闪身之间，便是一丝的踪迹都见不到了，整片是紫色世界，却是只剩下了元枫和妖焰两个。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，传送通道很快消失不见，而等到元枫再次回头去看之时，身后不但没有了通道，就连空间都变成了纯粹的紫色，再也找不到入口的存在。

　　“厄，这……”

　　从一座好好的山洞，一下子跑到了这片紫色的世界当中来，很明显的，这绝对不会是什么好事，而且，从周围那股危险的气息来看，貌似这里也不会有什么欢迎的仪式就是了。

　　“哎，防不胜防啊，想不到还是被这天龙族的家伙们给算计了。”

　　一股若有若无的恐怖能量波动，这会儿正在从紫色空间的深处朝着他和妖焰蔓延而来，而到了这一刻，他哪里还不明白自己二人这是上了当了？

　　虽然不知道自己二人被那位广目龙王引到了哪里，但从周围的气息来看，这里的情况，恐怕有些糟糕。

　　“元枫，我、我们……”

　　妖焰也早就已经感觉到不妥了，这会儿看了看周围的情况，再看一看元枫脸上的表情，她也明白，接下来的他们，恐怕是要有大麻烦了啊！

　　“哎，终年打雁，今天却是被雁啄了眼睛，看来咱们这一次还是有些大意了。”

　　摇头一叹，元枫对于眼下的情况，多少还是有些不太爽的。毕竟，不管换了是谁，被敌人这般算计，心情恐怕都好不到哪里去。

　　目光朝着洞口的深处看去，他能够感受到，里面传递而来的恐怖能量波动，恐怕不亚于一些个大圆满强者的全力攻击了，而这样的环境，至少他不敢太过大意就是。

　　“妖焰，这里这会儿用不到你，你先回我的身体世界当中，陪着小八去玩好了，至于眼下的情况，交给我来处理就是。”

　　妖焰在身边，自然就是一个大累赘了，所以，这会儿的他绝对没办法跟对方一起，至于等待自己的究竟是什么样的挑战，他倒是很愿意亲自去尝试尝试。

　　“你要多加小心，如果遇到解决不了的问题，随时让我出手。”

　　妖焰也明白元枫的想法，说起来，她也感受到了从山洞深处传递而来的恐怖力量，而坦白讲，她是没有信息去应付那等恐怖的能量的，这个时候留在外面，无非就是给元枫添乱罢了。所以，她还是乖乖地先躲起来好了。

　　想通了这些，她基本上连迟疑都不迟疑，便是在元枫的出手之下，直接回到了元枫的身体世界当中。

　　“吁，没有什么后顾之忧了，接下来的时间，就看看天龙族想要玩什么花样吧，不管他们想玩什么花样，我元枫奉陪就是。”

　　如果换成是其他人，这会儿恐怕早就已经吓得半死了，可对于元枫来说，身据九转玄功的他，基本上就是一具不死之身了，他还真想看看，天龙族究竟能做出点儿什么来，又能把他怎么样。

　　“广目龙王，还有其它的几位，我知道你们就在暗处观察着我，想来这应该不是诸位所谓的欢迎仪式吧？”

　　趁着山洞深处的能量尚未蔓延到外面，元枫这会儿还是有着充足的时间说几句话的，而对于他来说，眼下至少也要弄清楚，这究竟是天龙族哪些家伙想要对他不利。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫的话音刚刚落下之时，一道光芒陡然闪过，随后，就在元枫前方不远处，一道光幕便是突然出现，而在光幕当中，这会儿正站着包括广目龙王在内的八大龙王强者，而每一个家伙的脸上，这会儿都是带着兴奋的表情。

　　“小家伙，这里乃是我天龙族的试炼洞穴，我们这些老家伙，基本上都感受过这里面的舒爽，此番你来到了天龙族，我们几个心疼你这样的晚辈，所以也给你来了一次感受其中威力的机会。”

　　“哈哈哈，不错不错，小子，听说你的实力很强？却是不知道，这试炼洞穴对你来说，是否会有什么难度。”

　　“啧啧，天龙族的试炼洞穴，一直以来都是供天龙族的强者进行训练，你是第一个进入其中的人类武者，真希望你能多坚持一会儿，不要太快的死在里面。”

　　光幕显现，一个个龙王强者纷纷开口，只不过，每一位开口的龙王，竟然全都是幸灾乐祸的表现，而到了这一刻，元枫哪里还不明白，这一次，自己竟然是被这八大龙王一起给骗了。

　　很显然，之前的这八个家伙把他的洞穴入口加了个长，竟是直接通道了这所谓的试炼洞穴。

　　从这些家伙的说法来看，这所谓的试炼洞穴，必将充满了凶险，不过，对他是否有效，貌似还得过会儿由他自己去检验才行。

　　“哎，诸位，你们这又是何必呢？貌似在下并没有得罪你们吧？”

　　摇头一叹，元枫一边暗自运转力量，一边对着光幕当中的七人轻声叹道。坦白说，他真的有些不解，不管怎么想，他都搞不懂，这些个家伙为什么要对他动手，好像他的存在，还不至于影响到天龙族整个族群才是。

　　“小家伙，你的确没有得罪我们，不过，你此番擅自跑到天龙族的龙岛，这已经是罪无可恕，所以，接下来的你，就先享受一顿饕餮盛宴好了。”

　　“记得玩的好一点儿，不要枉费了我们的一番苦心，哈哈哈！！！”

　　“小子，如果坚持不住了，记得叫救命，我们会考虑给你留口气的。”

　　“刷！！！！！”

　　一个个龙王强者纷纷对着元枫一通乱吼，随后，光芒一闪，整个的光幕便是消失不见，但每一个龙王强者的声音，却是依旧回荡在元枫的耳边。

　　“哼，天龙族，这是你们自己找的，迟早，我会让你们知道这么做的代价。”

　　待得天龙族的八大龙王收回了各自的心神，元枫不禁冷哼一声，心下却是把天龙族列入了自己的仇敌名单当中。

　　对于他来说，这个世上的人可以分为三类，一类就是陌路人，大家互不相干，谁也不会影响到谁。

　　还有两类，一类是朋友，另一类就是敌人。而在他的心里，敌人是不分强弱的，比自己弱的可以变成敌人，比自己强的，同样可以变成敌人，天龙族虽然强横，可他照样怡然不惧，依旧是坚决的将其列入了敌人的名单当中。

　　虽然只有自己一个人，但他照样敢跟整个天龙族较上一版。

　　“试炼洞穴么？啧啧，听起来貌似是磨练天龙族强者实力的地方，就是不知道，这里对于我来说，是否会有磨练的效果。”

　　将八大龙王暂且全都抛到了一边，这会儿的元枫，目光不由得看向了周围的这片空间。

　　看得出来，此处空间自成一界，端的是十分的诡异，而且，从周围的空间壁障来看，一般的攻击，恐怕很难将此处击穿。

　　如此诡异的地方，必然是天龙族的特殊地带，而从八大龙王的话里听来，这里，貌似还不是那种直接要人命的地方。

　　自然叫做历练洞穴，那么显然就是用来历练的，而既然有人可以进入此地进行历练，那么他当然也没有任何的问题。

　　他相信，整个兽神界当中，绝对找不出第二个敢跟他比肉身的家伙，就算是修为超越了半神境大圆满的强者，他也有信心与之比上一比。

　　“轰隆隆！！！！”

　　就在元枫一边观察，一边思索之时，洞穴深处，一声轰响陡然传来，随后，在元枫的眼中，一团恐怖的紫色雾气，便是犹如汹涌的波涛一般，直奔着他咆哮而来。

　　“恩？有火焰的热量，有雷电的电光，好像还有其它的能量，看起来还真是不错的连体之地，这一次，说不得还能得到一些好处了呢！”

　　当见到那些紫色的雾气，夹杂着一丝丝的电流奔涌而来之时，元枫不由得面色一亮，心下却是隐隐的有些欣喜起来。

　　到了他现在的境界，想要将自己的实力做出提升，实在是太过困难了一些，而每一次的提升，恐怕都需要各种各样的机会和刺激才行。

　　无疑，这天龙族所谓的历练洞穴，应该就是一处能够给他刺激，让他得到进步的地方，说不定此番还得感谢天龙族的这些家伙一番才行了。

　　“要是能够把我的修为更下一城，那可就真的太过美好了。”

　　舔了舔嘴唇，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，他便是猛地朝着前方的紫色雾气冲了上去，并且第一时间冲入了雾气深处。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　紫色的雾气笼罩全身，顿时，一股灼热感和酥麻感便是传遍了全身，显然，正如他所想的那样，这些雾气当中既有火焰的热量，又有雷电的电力，可以说，这是一种十分恐怖的雾气，一般的半神境之人进入此地，恐怕第一时间就要被蒸发掉了。

　　也许，只有大圆满级别的强者，才有可能在这种环境当中生存，但那也得是肉身十分恐怖的存在才行，至于一般的大圆满强者，尤其是肉身强度远远不达标的人类武者，恐怕真的坚持不了多久。

　　可惜，虽然这些能量真的不是人类武者所能承受的，可对于元枫来说，这些紫色雾气的出现，当真是让他欣喜不已。

　　“好，很好，真的对我的实力提升有些效果，看来，这一次却是要多多吸收一些才行了！”

　　他能够感受到，当自己把这些紫色的雾气吸收进身体之时，自己的肉身，明显在这些能量的作用下变得更加的凝实了，而照这么下去，只要这些雾气的能量再加强一些，他的实力，绝对可以得到更大的提升才是。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　大把大把的紫色雾气涌入身体，时间不长，元枫便是感觉到这里的雾气，对他的刺激已经不大了，想要得到更大的刺激，貌似还得深入一些才行。

　　“啧啧，好不容易有了这样的一个机会，看来，这一次真的要抓住了才行。”

　　欣喜一笑，他却也不再迟疑，身形一动之间，便是以更快的速度朝着试炼洞穴的深处掠去，这一次，他要让天龙族的那些个所谓的龙王知道，将他算计到这试炼洞穴，这是多么多么愚蠢的行为。


第2243章 傻眼

　　元枫真的没有想到，天龙族竟然还有这么一手，就在他一时大意的空档，对方就给他上了一课。

　　不过，正所谓塞翁失马，焉知非福，当被天龙族的强者们骗到了天龙族的历练洞穴之后，元枫的心情，却是前所未有的大好起来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　身形飞掠，元枫这会儿简直对这天龙族的历练洞穴喜欢的不得了，对于他来说，像这种提升自己的机会，当真是太过难得了。

　　“好一处历练洞穴，这里面的能量究竟是从哪里冒出来的？火焰中夹杂着雷电之力，这简直就是最好的炼体之处啊！！！”

　　元枫也不记得自己飞掠了多远，对于他来说，外面的那些紫色雾气，实在是难以满足他的炼体目的，只有朝着洞穴深处飞掠，寻找到这些紫色雾气的源头，才有可能让他得到更大的提升和进步。

　　说心里话，这会儿的他虽然对天龙族的那些家伙愤恨不已，但同时，他也十分的感激对方，如果不是因为这些家伙的话，他绝对不会有如此好的机会提升自己就是了。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　紫色的雾气将他整个人都包裹在了里面，而雾气当中的火焰和雷电之力，此刻尽是凶猛地进行着燃烧，就像是要把他给烧化了一样。

　　如果换了其他人的话，那么这会儿真的已经连灰灰都不剩了，可元枫身据九转玄功，肉身强度无与伦比，这些能量对他的淬炼，简直跟转劫的淬炼有的一拼。这才短短半刻钟的时间不到，他都感觉到自己的力量提升好多了。

　　到了这会儿，他是真的明白，为何天龙族的强者们，实力都要比其它族群的强者强大很多，无疑，这所谓的历练洞穴，就是秘密的所在。

　　可惜，天龙族的强者们想要借助这里的环境击杀，或是重创他，但他竟然将此当成了乐园。如果让天龙族的八大龙王见到他此时此刻的情况，不知道这八个家伙，会是一番怎样的表情。

　　“这天龙族的历练洞穴，绝对不是一般的地方，这里的这些紫色雾气，也并非单纯的对历练之人进行破坏，说起来，这一次的我，还真是挖到宝了呢！”

　　一边利用周围的雾气提升自己的实力，元枫的心下，却也不禁隐隐的思索了起来。他很清楚，这历练洞穴里面的雾气不会是凭空出现的，而从眼前的情况来看，貌似这些雾气，都是从更深处的源头位置逸散过来的。

　　对于这历练洞穴的深处究竟是一副怎样的情况，他的心下，不禁有些好奇起来。

　　“左右也来了，这里的雾气，又对我造不成多大的影响，既然如此，我就继续向前，看看这洞穴的深处，究竟有些什么东西。”

　　这一处历练洞穴也不知道存在了多久的时间了，而隐隐的，他能够感觉到，在这洞穴的深处，似乎有着不同寻常的东西在召唤着自己，虽然不是很清晰，但他还是觉得，自己真的应该向这洞穴的深处探上一探，至少，他的肉身强度，绝对经得起这些能量的考验就是了。

　　“不管那么多了，看看再说！！！”

　　面色一凝，他却是陡然间加快了速度，就像是跟在外面没什么区别，直奔洞穴深处掠去。

　　机遇这东西，往往都会在不经意间降临，抓住了，那么就有可能得到意想不到的好处，而若是抓不住的话，那就只能是扼腕叹息了。显然，对于元枫来说，这一次的机会，他绝对不会放过就是。

　　元枫也不知道这历练洞穴究竟有多深，唯一可以肯定的是，越是向里，历练洞穴当中的紫色雾气就越是浓郁，对人的考验自然也就相应的增加了难度，到了后面，就连他都有种不敢太快的感觉了。

　　只不过，他所并不知道的是，这一处历练洞穴，就算是天龙族的龙王们，无非也就是在外围修炼一番罢了，至于更深处，就算是他们这些龙王级强者都不曾深入过，没办法，洞穴深处的紫色雾气，对于他们来说，实在是有些过于恐怖了。

　　元枫不知道等待自己的将会是什么，而与此同时，天龙族的八大龙王，却也同样不知道等待他们的会是什么！

　　历练洞穴之外，八大龙王，此刻尽数聚集于此，只不过，这会儿的他们，一个个都是面色低沉，心情显然不怎么好。

　　在他们的面前，一张光幕静静地摆在那里，而在光幕之上，元枫正在朝着洞穴深处飞掠的景象，清晰地呈现在他们的眼中，而对于这一幕，在场的每一个龙王强者，简直都有种浑身发冷的感觉。

　　“这、这怎么可能？他、他究竟是什么怪物？”

　　“不可能的，这绝对不可能的，历练洞穴当中的雾气，连我们都不敢太过深入，可、可他竟然……”

　　“我这是在做梦么？什么时候，人类武者的肉身竟然能够如此的变态了？”

　　一个个龙王级强者，此刻都是不敢相信自己所看到的一切，对于他们来说，眼前的这一幕，绝对是他们修炼至今见过的最最不可思议的事情。

　　在将元枫骗到了历练洞穴之后，八大龙王都以为，只要历练洞穴当中的紫色雾气一出，那么元枫很快就会被紫色雾气所伤，届时，他们只要略施手段，就能将元枫生擒活捉，最后逼问出对方的无量神碑的下落。

　　可就在他们等了一会儿之后，他们这才发现，元枫不但没有被紫色雾气所伤，竟然跟他们一样，同样可以利用紫色雾气淬炼身体，提升自己的实力！！！

　　这还并不是全部，最让他们不敢相信，也绝对不能相信的是，元枫这么一会儿的工夫，竟然已经深入到了历练洞穴的更深处了，而那样的深度，乃是整个天龙族的所有龙王，想都不敢想的深度，就算是天龙族的龙皇，都根本不敢做出如此疯狂的举动。

　　“完了完了，这下真的完了，让此子深入历练洞穴，还不知道要发生什么事呢！”

　　“这简直就是引狼入室啊，他竟然可以承受那么浓郁的雾气，看来这一次，我们真的是做了一件很蠢很蠢的事情。”

　　“这下恐怕要糟糕，如果让这小家伙破坏了历练洞穴，那我天龙族的未来……”

　　历练洞穴对于天龙族来说，完全可以说是他们的命脉所在，如果历练洞穴出了问题，那么今后的天龙族强者，恐怕再也没有办法比其它族群的强者强大，而慢慢地，天龙族，恐怕就要乖乖地从神坛之上坠下了。

　　一想到那种可能发生的情况，八大龙王一个个都是心下颤抖，根本不知道要怎么做才行。

　　眼下，元枫已经朝着历练洞穴的深处进发了，而他这会儿所在的深度，他们这些龙王级强者全都不可能到达，就算是龙皇也未必到的了。况且，这个时候若是告诉龙皇这等消息的话，那么他们八个，恐怕也不用在天龙族呆下去了。

　　“怎么办？大家快想想主意，绝对不能让这小家伙坏了大事。”

　　“要不还是通知龙皇大人吧，眼下的局面，恐怕已经脱离了我等的控制了。”

　　“那怎么行？若是让龙皇大人知道我们擅作主张，届时必将受到惩罚，甚至于，我们的龙王身份，恐怕都要保不住了啊！”

　　“嘶，这下真的坏了……”

　　一个个龙王强者，面色都是十分的难看起来，他们很清楚，虽然自己等人贵为天龙族的龙王，可在龙皇那里，他们根本就是一点儿的地位都没有，如果对方愿意的话，完全可以将他们废掉，扶植新的龙王。

　　天龙族的晋级方式很简单，只要吞噬了一个龙王，那么基本上就可以得到对方的一切，成为新的龙王强者，而事实上，他们当中，就有通过这种方式成为新的龙王的。

　　天龙族的成员不多，这个是不争的事实，但对于天龙族的龙皇来说，不管有多少的族人，他都必须要保证自己的统治地位，如果有谁敢有不该有的想法，他一定会给对方好看，甚至不介意找个人代替。

　　正因为了解这些，在场的各大龙王，才会越发的害怕起来。

　　“嗡！！！！哗啦啦！！！！！”

　　就在八大龙王盯着光幕，一边看着元枫向历练洞穴深处进发，一边暗暗着急之时，整个的光幕，就像是难以承受某种力量一样，却是突然间碎裂了开来，随后，元枫的一切行动，便是再也难以被他们所监控了。

　　“这……应该是历练洞穴的深处太过恶劣，我的影寻术已经难以支撑了。”

　　见到光幕碎裂，广目龙王不由得面色一变，随后便是声音低沉地对着众人道。

　　这种观察他人的手段，乃是他的一项秘技，只不过，影寻术所能观察的范围有限，并不是什么样的地方都能进行观察的，这不，历练洞穴的深处，就是一处根本不能随意探查的地方。

　　“这下恐怕更加的糟糕了，从现在起，我们连那个小家伙会做些什么都不知道，这、这该如何是好啊！！！”

　　没有了元枫的行踪追踪，这对于他们来说，无疑更加的心凉起来。

　　“哎，这下恐怕真的没什么办法可想了，眼下除了等，恐怕也只剩下等了。”

　　青炎龙王这个时候绝对是最郁闷的，因为一切都是他提的头儿，就连将元枫引入到历练洞穴的办法，也是他第一个想到的。

　　这会儿，元枫跑到了洞穴深处，也不知道会给天龙族带来怎样的麻烦，如果真的对天龙族有很大的影响的话，那么他这个龙王的位子，恐怕真的有些难以保全了。

　　当然了，在场的八大龙王，每一个都有着巨大的责任，这个黑锅，倒也不会由他一个人来背，就算是死，他都要拉几个给他陪葬。

　　一股挫败感，在八大龙王之间油然而生，这一刻的八大龙王，简直连头都不敢抬，被一个人类的年轻人折磨成这般模样，这恐怕是他们这辈子都抹不掉的耻辱了。

　　话说回来，耻辱什么的，倒也没什么可关心的了，真正让他们静不下心来的，还是元枫此番深入历练洞穴，究竟会给他们带来怎样的严重后果，如果真的影响过大的话，那么说不得，他们就得先考虑考虑逃命的问题了！


第2244章 赚翻了

　　天龙族八大龙王这会儿全都傻了眼，一个个只能等在历练洞穴之外干着急，对于他们来说，这一次的经历，恐怕是有生以来最最纠结的一次了。

　　而就在八大龙王等在历练洞穴之外，不知道要如何解决这一次的意外情况之时，元枫却是已经层层深入，终于到达了历练洞穴极深的深处。

　　对于元枫来说，这一次的经历当真是一次难得的机会，而当他来到了洞穴深处之时，眼前的一切，却是坚定了他的想法。

　　也不知道究竟飞掠了多远的距离，周围的紫色雾气，已经渐渐变成了紫黑色，而在这些紫黑色的雾气当中，已经不单单是雷电和火焰之力那么简单了，至于究竟有着多少种的特殊能量，就连元枫自己都说不好。

　　但可以肯定的一点是，他此时此刻所在的位置，就算是天龙族的强者到了，恐怕也只有死路一条。

　　“这、这是……”

　　当再次穿过一片粘稠的紫黑色空间之后，元枫的身形，来到了一处犹如密室一般的狭小空间当中，而在这片狭小的空间密室里，一株紫黑色的诡异灵植，此刻正静静地生长在密室中央，在灵植的周围，一股股紫黑色的雾气不断地向外逸散开来，似乎永远都不会停歇一样。

　　“好家伙，竟然是一棵树？”

　　看着眼前这棵差不多有着七八米高，上上下下都长满了黑色果实的巨树，元枫不禁发自内心的感觉到了震撼。

　　这是一株十分诡异的巨树，整棵树的形状，就像是一条盘曲的神龙，而从下到上，差不多生长了数百颗果实，每一颗果实都大如婴儿头颅，上面闪烁着诡异的光芒，还有一丝丝的火焰和雷电之力。

　　乍眼一看，恐怕很容易就会将这些果实当成是一颗颗的炸雷，而事实上，这些果实当中的能量不断向外逸散，给人的感觉，当真就像是随时都要炸开一般。

　　“啧啧，闹了半天，这天龙族历练洞穴里面的能量，竟然是一棵树释放出来的，就是不知道，这东西，又究竟是什么宝贝。”

　　紫黑色的树干，紫黑色的果实，对于这株巨树，他的脑海当中并没有什么概念，但用脚趾头想都能想得到，这株巨树，绝对是一件超级至宝就是了。

　　整个历练洞穴当中的紫黑色雾气，明显都是由这棵树释放出来的，而能够释放出这般恐怖的能量雾气，足见这株参天巨树的品级之高。

　　“这种地方竟然也能长出树来，看来这东西的确是极其罕见的宝贝，就是不知道，这等宝贝，是不是对我有所帮助。”

　　稳了稳心神，元枫不由得上前一步，来到了巨树的下方，来来回回地打量起了整株巨树来。

　　很明显的，整棵树的精华部分，绝对就是那些个紫黑色的果实了，这些果实一个个都是能量充盈，就算是一个大圆满强者的所有能量加在一起，恐怕都比不上这样的一颗果实。

　　天灵地宝，他已经见得多了，可像眼下这样的天灵地宝，他还真是第一次见到。

　　“不管那么多了，先来颗果实尝尝鲜！！！”

　　身据吞天武灵的他，还没什么东西是他不敢吃的，虽然这些果实当中明显就是紫黑色雾气同源的力量，而且要比紫黑色雾气的能量纯净和庞大无数倍，但有着吞天武灵和无量神碑在身，他却也并不担心自己被撑到。

　　“刷！！！！”

　　想到这里，他却也不再迟疑，一抬手，便是对着距离自己比较近的一颗果实抓了下去。

　　“恩？长得还真是结实。”

　　巨大的手影凝结，元枫的这一抓，竟然没能将果实从树上摘下来，那种感觉，就像这果实跟巨树已经长成了一体一样。

　　“给我下来吧！！！！”

　　猛地一发力，终于，黑色的果实应声而断，最终还是被他摘了下来，并且直接拿到了手里。

　　“厄，好重，这果实怎么如此之重？这是长了多少年了啊！！！”

　　将果实拿在了手里，元枫这才感受到，这颗只有婴儿头颅大小的果实，竟然重的吓人，一般的武者，恐怕连拿都拿不起来这等果实吧！

　　“怪不得长得那么结实，如果不结实一些，恐怕没等果实成熟，就会先从树上掉下来了啊！”

　　掂量了一下手里的紫黑色果实，元枫不禁摆弄了半晌，却是有些无从下口的感觉。

　　很明显的，这怪异的果实，如果真的用牙咬的话，怕是真的需要一副好牙才行。

　　“吞天武灵！！！！”

　　他当然不会真的天真到用牙咬的地步，动念之间，吞天武灵便是被他唤了出来，并且第一时间将这黑色的果实包裹了起来，进行起了炼化。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　到现如今为止，元枫基本上还没有见过吞天武灵炼化不了的东西，几乎就在吞天武灵刚刚开始之时，紫黑色的果实，便是开始了急剧的缩小，并且有着一丝丝纯净的能量，出现在了吞天武灵当中。

　　“恩？这能量……”

　　当果实被炼化之时，元枫的目光不由得微微一亮，整个人都是一下子来了精神。

　　在他的感知当中，由这黑色的果实炼化而来的能量，的确与外面的那些紫色雾气十分的相像，不过，这些能量并非紫色，而是纯净的白色，而且，从这些白色的雾气当中，他感受到了一股十分温和的感觉，丝毫没有那紫色雾气的狂暴。

　　“好家伙，看来这果实本身的能量，是可以直接用来炼化吸收的，就是不知道，吸收了这果实的能量，效果又会如何。”

　　双眼微眯，元枫略作迟疑，便是直接盘膝坐了下来，并且将吞天武灵炼化出来的白色能量，一丝丝地吸收进了自己的身体。

　　“嗡！！！！轰隆隆！！！！！”

　　白色的能量进入身躯，顿时，元枫便是浑身一颤，随后，在他的脑海当中，一幅幅波澜壮阔的景象，就像是放电影一般，不断地在他的脑海当中闪掠而过，每一幅景象，都是那么的撼人心魄。

　　汹涌奔腾的大江大河，烈焰滔天的地底岩浆，还有撕裂天地的恐怖雷霆……这一刻，元枫就像是置身于一处即将走向灭亡的世界当中一样，似乎要随着整个的世界一起走向毁灭。

　　不过，正所谓不破不立，毁灭，正是新生的开始，虽然到处都是末日的景象，但元枫还是能够感受到，在这般波澜壮阔的景象背后，似乎有着新的生命在孕育，那种说不出的美好感觉，让他在心潮澎湃的同时，不禁多了一丝的温馨和感动。

　　“好熟悉的景象，这是……宇宙万物的生生灭灭么？”

　　眼前的景象不断的闪掠，而造就已经波澜不惊的元枫，几乎是第一时间便是想到了一个类似的场景。

　　上一次见到这般景象，正是他研究无量神碑，并且最终得到了神碑承认的一次，而此番吸收了这黑色果实的能量，竟然同样让他见到了相似的情景，很明显的，眼前的这棵树，还有他刚刚吃掉了一些的果实，绝对是了不得的宝贝就是了。

　　“吁，好一棵怪树，这里的这些果实，恐怕随便拿出一颗来，都足以让一个无极境之人，成功晋级到半神境的境界了吧？”

　　深吸一口气，元枫的心下不由得有些感慨。他感受得十分的清楚，这些果实炼化之后的能量，明显就是晋级半神境之时所需要的天地感悟，而有着这种果实相助，晋级半神境，根本就是手到擒来的事情。

　　可以毫不夸张的说，仅仅是他手里拿着的这一颗果实，就足以制造出数以千计的半神境强者，甚至有可能会更多。

　　这个一点儿都不夸张，因为他还记得，就连他自己晋级半神境之时，无非也就是领悟到这些果实所传递给他的情景罢了。

　　也就是说，就算是他，如果在没有晋级半神境的前提下，都完全有可能凭借这颗果实，成功迈入半神境的行列。

　　“天龙族，当真是一个可怕的族群，就是不知道，天龙族的强者，是否知道这里有这样的一棵树。”

　　不得不说，眼前的这棵巨树，简直就是他所见过的最最珍贵的天灵地宝，甚至于从某种意义上来讲，这棵树的价值，并非会比无量神碑的价值低。

　　可以想象一下，他只需要拿回一颗这样的果实，届时用吞天武灵进行炼化，并把炼化之后的能量提供给自己的那些亲人朋友，那么整个的元家和当初的丹霞宗，应该都能晋级半神境的境界了吧！

　　曾几何时，半神境的境界对于他来说，简直就像是一座高不可攀的巨峰一样，可到了现如今，半神之境，竟然变得如此的真实可感，这种转变，就连他自己都感觉到隐隐的难以置信。

　　“呵呵，天龙族，你们还真是给了我一个天大的惊喜呢！！！”

　　自从晋级了半神境之后，他其实也有想过，自己要怎么做，才能让自己的那些亲人朋友们跟上自己的脚步。可惜，他深知半神境的境界，并非一般的外物所能帮得了的，像碧落穹晶那等宝贝，整个兽神界又能找出多少来？

　　而现在好了，有了这紫黑色的果实，只要他想，那么完全可以让任何一个人成就半神境的境界，如果说一颗果实可以造就数以千计的半神境强者的话，那么整棵树上数百上千颗的果实，简直可以造就一支恐怖的半神境军团出来了。

　　不过，他并不需要浪费这些果实来造就半神境的军团，说起来，有着小八的存在，他根本从来都不缺半神境的属下。

　　“看来，这一次的兽神界之行，当真是收获满满，等回到了无妄界，我的轻舞宫，基本上可以称霸整个无妄界了。”

　　轻舞宫当中的无极境之人不少，而等到他回去之后，就会着手将所有的无极境之人，尽可能的变成半神境强者，届时，整个轻舞宫遍地都是半神境之人，试问又有谁敢跟轻舞宫叫板？

　　“对了，这些能量既然足以助我冲击半神境的境界，那么对于小八领悟大圆满的境界，不知道是否有着相应的效果。”

　　虽然他这会儿并不能从这黑色果实当中获得实质性的好处了，可小八这会儿正处在修炼的关键时期，谁也不知道，这些能量对小八来说，是否会有一些可观的效果。

　　“有没有用，试过才知道，给我炼化！！！！！”

　　在没有亲自进行试验之前，一切都并不好说，不管这紫黑色果实炼化之后的能量，是否能够对小八有所帮助，反正这东西还有很多，他却也不担心浪费。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　想到这里，他不禁将吞天武灵运转到了极致，顿时，整个的果实马上开始了急剧的缩小，而大把大把的乳白色能量，很快就充斥了整个的吞天武灵当中。

　　时间不长，这颗诡异的果实，便是尽数被炼化成了能量，而如此庞大的能量，就连元枫见了都赞叹不已。

　　只这一颗果实的能量，就足以赶得上任何一头半神境大圆满的魔兽了。抛开其它的效用不说，等到小八停止修炼之后，随便炼化一颗这种果实，便是足以让它生产出好多好多的魔兽属下来了吧！

　　“小八！！！！！”

　　炼化了果实，元枫第一时间在心神当中联系到了小八，并将自己的想法尽数传递给了对方，随后，他便是控制着吞天武灵，将其中的能量，尽数释放到了自己的身体世界当中。

　　这会儿的小八一直都处在修炼当中，只不过，大圆满的境界着实让它头疼，一时半会儿愣是难以理顺一个头绪出来，而当得到了元枫提供给它的白色能量之后，它的脑海当中，一点光芒，几乎瞬间便是开始了急剧的放大，刹那之间，那只属于大圆满强者才有的境界领悟，便是在它的心底绽放了开来。

　　“嗡！！！！！”

　　从天而降的白色能量进入了身体，小八的身躯，随即便是开始了疯狂的颤抖，而它的这般表现，自然是第一时间被一旁的妖焰发现了。

　　“恩？这是……”

　　妖焰之前被元枫收回到了身体世界，闲来无事的她，一直都在观察着小八的修行，这会儿突然见到小八发生变化，她的眼底，不由得闪过了一道亮芒。

　　“这气势……”

　　同为大圆满强者，她几乎第一时间就感受到了从小八的身上所释放开来的大圆满气息，很明显的，这会儿的小八，终于打破了壁障，同样踏入了半神境大圆满的无上境界。

　　“太好了，小八终于晋级大圆满的境界了，元枫，小八晋级了，小八晋级了！！！”

　　站起身来，妖焰这会儿简直激动的像个孩子，更是对着周围不断的呼喊起来。

　　她不知道元枫这会儿的情况怎么样了，但她相信，这个时候让元枫得知这样的一个好消息，一定可以让其充满力量。

　　“嘿嘿，不要激动，我都知道了！！！！刷！！！！”

　　就在妖焰兴奋的大喊大叫之时，一道光芒闪过，随后，元枫的身形，便是从天而降，出现在了她的面前，只不过，这里是元枫的身体世界，出现在这里的，当然只是他的能量投影罢了。

　　“元枫，你快看，小八终于成功晋级了。”

　　见到元枫的影像出现，妖焰的兴奋劲儿却是依旧没有停止，看得出来，这会儿对她，当真是被小八的晋级给影响到了。

　　“我知道我知道，看把你给激动的。”

　　伸手拍了拍对方的肩头，元枫示意对方稍安勿躁，随后便是接着道，“妖焰，小八这一次应该可以成功晋级了，不过，外面的情况不太妙，你先在这里陪着它，等到了安全的地方，我会第一时间放你们出去。”

　　小八此番是一定可以晋级大圆满的境界了，不过，这会儿的它恐怕没有办法进行渡劫了，毕竟，外面的那等环境，除了他之外，根本没有人能够承受得了。

　　“恩恩，我会看好它的。”听到元枫的嘱咐，妖焰不禁点了点头，随后便是不无担心地道，“外面的情况怎么样了，会有危险么？”

　　她之前并没有见到太过的情况，所以对于外界究竟如何了，根本就是一无所知。

　　“小意思，天龙族的那些家伙自以为算计了我，殊不知却是成全了我，说起来，小八此番能够这么快晋级，都还要多谢他们的帮忙呢！”

　　微微一笑，元枫的脸上尽是一片的自信之色，说着话，他便是看了一眼小八，继续道，“好了，我先出去处理一下外面的情况，你和小八耐心等候就是。”

　　“刷！！！！”

　　话音落下，他的身形却是已经消散开来，变成了漫天的纯净能量。

　　“小心一些！！！！”

　　等到元枫消失的同时，妖焰不禁有些不放心的嘱咐了一句，只可惜，这会儿的元枫已经消失不见，却也不知道有没有听到她的嘱托。


第2245章 面对面

　　山洞深处，元枫这会儿简直欣喜的不得了，做梦也没想到，此番前来天龙族一趟，竟然得到了如此惊人的收获，说心里话，这绝对是他做梦都没有想到过的。

　　看着眼前的巨树，元枫这会儿不由得目光闪烁，心下却是有些迟疑起来。

　　“好一株诡异的神树，一颗果实，就让小八领悟到了半神境大圆满的境界，这还真是了不得的宝贝啊！！！”

　　小八此番能够这么容易晋级半神境大圆满的境界，这显然都是神树果实的帮助，如果没有神树果实，它的半神境大圆满之境，不知道要等到何年何月呢！

　　而对于这样一株可以让小八这等存在晋级大圆满之境的神树，这个世上，恐怕没有任何人能够抗拒，这其中，自然也包括他在内。

　　“如此宝贝神树，一定是不容错过就是了，只不过，如果我将这棵树挖走的话，那么天龙族的历练洞穴，恐怕就再也不是历练洞穴了吧？”

　　很明显的，天龙族的历练洞穴之所以能够起到供天龙族强者历练的目的，全都是因为这棵树的原因，如果没有这棵树的话，那么整个的山洞，必将变成一座普通的山洞，再也没有任何的意义可言。

　　“哎，虽然这天龙族的家伙们对我出了手，但说心里话，天龙族的存在，无疑可以保证整个兽神界的安定团结，说到底，这个族群还是有些用处的，如果我带走了这棵树，也不知道会给天龙族带来多大的麻烦。”

　　他不是一个什么后果都不管不顾的人，天龙族跟他有了过节不假，可他更加的明白什么是大局，什么是一己私利，所以，对于是否要带走神树，他的心里真的有些不知道如何决定。

　　有一点可以确定的是，如果天龙族没有了这棵树，那么随着时间的推移，天龙族的实力，必将出现一日不如一日的情况，说不定哪一天，天龙族就真的从神坛之上降落，成为一个极其普通的族群了。

　　也就是说，他接下来的决定，将会影响整个天龙族，所以，他必须要让自己真正的想好了，然后再决定是否要出手。

　　“这样的一棵宝贝神树，绝对是不应该错过的，天龙族的强大虽然离不开这棵树，不过，如今的天龙族已经有了超级大族群的底蕴，说起来，这棵树的存在，未必就会对天龙族的延续有太大的影响。”

　　按道理来说，天龙族的强大与否，应该不至于完全就在一棵树上面，眼下的天龙族已经足够强横了，就算是没有了这棵树，其实照样可以称霸天下，成为人人都畏惧的巨无霸势力。

　　所以，这棵树对于天龙族来说，其实未必就是少不得的必需品。

　　“天材地宝，有德者居之，不管这天龙族的其它人如何，这八个龙王，实在是不怎么样，而就冲着他们几个的品质，天龙族恐怕未必能够有多好。”

　　想来想去，他最终还是有些咽不下这口气，所以，几乎是下意识的，他在心里就已经给自己进行了暗示，知道自己该怎么去做了。

　　八大龙王把他骗到了这里，说心里话，他要说不恨，那当然全都是假的，而八大龙王既然做了，貌似就应该为自己的行为付出一些代价才行。

　　“管它那么多干嘛？天龙族想要称霸兽神界也好，守护兽神界也罢，说到底也不可能全都是仗着一棵树，再者说，没有了天龙族，将来也有可能出现其他的族群，守护兽神界的任务，未必必须要由天龙族来实行。”

　　面色变幻，元枫最终却是已经有了决定，不管怎么样，眼前的这棵树，他似乎都必须要带走了，毕竟，既然入得宝山，那就没有空手而归的道理。

　　“赤霄剑！！！！”

　　一抬手之间，锋利的赤霄剑，便是被他捏在了手里，长剑在手，他的眼底不禁闪过了一丝的决绝之色。

　　“给我开！！！！！”

　　“刷！！！！！”

　　一抬手之间，长剑划过了一道的亮芒，直接将一道光芒没入了地下当中。

　　“嗡！！！！！”

　　剑芒进入地下世界，元枫不禁感觉到整片大地都在这一刻微微一震，也不知道他这一剑究竟没入地下世界多深的深度。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　锋利的赤霄剑围着巨大的神树转了一圈，随后，以神树为中心，差不多五十米左右的范围，却是尽数脱离了地面，被单独切割了出来。

　　“就是现在，给我起！！！！”

　　将神树从地面上切割了开来，元枫不禁面色一凝，随后，他便是将赤霄剑收了起来，并且一把对着切割出来的地面抓了上去。

　　“嗡！！！！轰隆隆！！！！！”

　　并不是很大的拳头伸到了地下，元枫的气息微微一沉，便是猛地开始发起力来。

　　伴随着一声轰响，足足有着五十米直径的地面，瞬间便是被元枫直接拔了起来，同时被拔起来的，自然还有生长在地面之上的神树。

　　元枫也不知道这棵树的根须蔓延到了什么地方，而随着他的猛然发力，巨大的神树，终于随着大块的土壤，脱离了其原本所在的范畴。

　　元枫的力量何等之大，整个兽神界当中，如果单单比力气的话，那么不管是什么样的强者，又是哪个族群的强者，都根本没办法跟他相提并论。这一点，基本上就是毋庸置疑的。

　　很快，整棵神树都被他拔了起来，神树的根须，也足足带出了几十米。

　　“吁，这下什么都不用考虑了，天龙族，你们可不要怪我，一切，都是你们自己找的，收！！！！”

　　将神树连根拔起，元枫这会儿也不需要再多想什么，这会儿，就算他后悔都已经来不及了。

　　心思一动之间，巨大的神树，直接被他收入了自己的身体世界，并且花费一番力气，将其在自己的身体世界当中重新栽种了起来。

　　神树基本上是被他连根拔起的，虽然根须受到了一些损伤，但栽种起来，倒也没那么费劲，何况像这等级别的宝贝，本来就没那么容易死掉的。

　　退一万步讲，就算这棵古怪的神树最终真的死了，但只要得到了树上的数百上千颗果实，他的收获，也完全足够了。

　　“搞定，这一次，天龙族的历练洞穴，却是要彻底的搬了家了啊！！！”

　　将神树种在了自己八大身体世界当中的一处世界当中，他能够感受到，神树这会儿已经慢慢地扎根，并且吸收着整片世界当中的能量，迅速地进行着生长，而用不了太久的时间，他的这片身体空间，就会变成一处相当于天龙族历练洞穴一样的世界的。

　　可以想象得到，当他的这一片世界当中充满了这些紫黑色的能量之后，那么，他完全可以效仿天龙族的强者，让自己的亲朋进到这样的环境当中进行修炼，届时，他的那些亲人朋友们，同样可以变得十分的强大，就像是现在的天龙族强者一样。

　　至于是否还会有其他的好处，那就不是现在的他所能预见的了。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　当神树消失在了天龙族的历练洞穴之后，整个的历练洞穴，就像是泄了气的皮球一样，几乎是一瞬间的工夫，原本的那些紫黑色的雾气，便是肉眼可见的变得淡了下来，那种狂暴的感觉，也明显变得不太清晰起来。

　　“哎，不管我这次做的是对是错，跟这天龙族，却是必然要接下梁子了啊！”

　　如果说之前的他对天龙族八大龙王的做法十分愤恨的话，那么这一次，天龙族的八大龙王对于他，恐怕全都是生吞了他的心思都有了。

　　不过，对此，他倒也并不是十分的担心，八大龙王虽强，但想要把他留下，绝对没那么容易。况且，天龙族未必就清楚历练洞穴的秘密，说不定，他还可以以此进行要挟，让天龙族乖乖的挺他的话呢！

　　“小八的突破应该没什么问题，接下来的时间，确实是时候出去，跟那几个所谓的龙王大人见一面了啊，就是不知道，这一次的他们会不会更加的有诚意。”

　　微微一笑，这会儿的元枫，简直变得异常的自信起来。他猜测，历练洞穴当中所发生的情况，外面的八大龙王，十有八九应该感受到了，说不定，这会儿的他们，正在朝着历练洞穴的深处进发，查看变故的源头呢！

　　在神树被他收起来之后，山洞里面的雾气已经没有了能量的补给，这个时候，就算是一般的半神境大圆满强者，都可以尝试深入了，更不用说天龙族的超级强者了。

　　“让我看看，这次的你们，还能玩出什么花样来。”

　　嘴角一挑，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，他便是朝着原路飞掠而回，等着跟天龙族的八大龙王遭遇了。

　　而正如元枫所料想的那样，当天龙族的历练洞穴发生变化之后，天龙族的八大龙王，的确第一时间就发现了，而感受到了历练洞穴当中的变化，八大龙王全都是浑身一凉，并且第一时间进入到了洞穴当中，朝着洞穴的深处探查了进去。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　八大龙王尽数进入了历练洞穴，每一个龙王大人，这会儿全都是一言不发，闷着头向着洞穴深处急速飞掠着，只不过，虽然嘴上不出声，但每一个龙王大人的心里，却是早就已经刮起风暴了。

　　“完了完了，这下真的完了！历练洞穴，我天龙族的历练洞穴，恐怕再也不能用来历练了啊！！！”

　　“怎么会这样？到底发生了什么，那个该死的人类小子究竟做了什么，怎么会让历练洞穴当中的雾气消失？”

　　“不行，绝对不能让这种事情发生，不管付出多大的代价，都必须要恢复历练洞穴当中的环境，否则的话，龙皇大人一定会杀了我们的。”

　　八大龙王，此时全都浑身冰冷，谁也不知道，接下来等待他们的，究竟会是怎样的结果。

　　很显然，这一次的他们，绝对是彻底的失算了。原本还以为，把元枫骗入历练洞穴，那么用不了多久，他们就能收获胜利的果实了，可现在看来，他们还真是天真的可以。

　　别说什么胜利的果实了，这会儿，他们简直就是陪得精光，甚至连小命儿都要跟着赔进去了。

　　龙皇的暴脾气，他们的心里都是再清楚不过的，如果让那位龙皇大人知道这一切，他们就算是想跑，恐怕都未必能够跑得了。

　　心思跳动，八大龙王一边飞掠着，却也在一边想着要如何面对接下来的一切，可以说，到现在为止，他们早就已经从主动变成了被动，接下来的事态要朝着哪方面发展，那就要看他们的运气了。

　　随着八大龙王越飞越深，周围的雾气，明显变得越来越稀薄，这会儿，别说是大圆满的天龙族强者了，就算是半神境八转，甚至是半神境七转的天龙族强者，都可以到现在的深度进行历练了。

　　说真的，他们其实也十分的好奇，元枫究竟是做了什么，竟然能够把历练洞穴里面的紫色雾气给弄没了，而如果能够知道个中的因由，这对于他们恢复历练洞穴的环境，倒也十分的必要。

　　门头飞掠，八大强者也不知道自己等人飞掠了多远的距离，这其中，每一个龙王都没有开口说话。而差不多在飞掠了近半刻钟的时间之后，八大龙王都是齐齐面色一变，随后便是纷纷停了下来。因为这会儿，在他们的正前方，一个熟悉的年轻人类，却是刚好从里面飞出，与他们撞了个正着。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　八大龙王的反应速度都是极快，几乎就在刚刚看到了洞穴深处飞掠而出的身影之时，八大龙王便是身形闪掠，快速将对方围了起来。

　　“呵呵，诸位龙王大人，咱们又见面了。”

　　元枫的身形从山洞深处飞掠而来，当见到八大龙王之时，他自己便是主动停了下来，并且任由八大龙王将自己围在了中间，并没有第一时间进行反抗。

　　对于他来说，眼下的天龙族八大龙王，貌似已经没有之前那么的危险和恐怖了，至少，这八个家伙，绝对不敢再对他不理不睬，不把他当回事就对了。

　　“吁，元枫小兄弟，能够再次见到你，实在是太好了。”

　　当元枫的话音落下之时，天龙族广目龙王，这个时候不禁上前一步，先是深吸了一口气，随后便是十分复杂地开口道。

　　广目龙王这会儿并不知道要怎么跟元枫开口，之前，正是他把元枫骗到了历练洞穴当中的，而眼下，元枫毁了这里，可以说，他是最最直接的罪魁祸首。

　　另外，将元枫骗到这里，就算他说自己是好意，显然也不可能有人会相信。

　　“啧啧，广目龙王大人，再次见到你，我倒是真的很失望很失望。”嘴角一挑，元枫这会儿再也没有了丝毫的客气可言，甚至直接开口对着广目龙王抱怨道。

　　不管将他骗入历练洞穴的主意是谁想出来的，首先一点，执行者都是眼前的这位广目龙王，相比来说，他对于这位的恨意，自然要比其他人更浓了一些。

　　“元枫小兄弟，你先听我说，之前的确是本王的错，说起来，本王也是想给元枫小兄弟一次历练的机会，并没有要害元枫小兄弟的意思。”

　　这个时候，当然是打死都不能承认自己的初衷的，眼下最重要的事情，就是把元枫稳住，然后先把历练洞穴里面的环境恢复了再说。

　　如果道歉可以解决问题的话，他当然不介意乖乖地道个歉。

　　“哈，广目龙王，天龙族不应该无耻到这种地步，难道你们觉得，这样的话，对我来说会有多大的可信度么？”

　　等到广目龙王的话音落下，元枫不由得摇了摇头，脸上尽是一片的嘲弄之色。

　　广目龙王这一次的瞎话，绝对要比之前拙劣太多太多了，就算他是三岁的孩童，却也不可能再相信对方就是了。

　　“小子，你要清楚自己是在跟谁说话，至少你要记得自己现在身在何处。”

　　元枫的话音落下，这一次，广目龙王根本已经没有脸面抬头与之对质了，说着话，青炎龙王便是站了出来，面色冰冷地道。

　　不得不说，元枫的嚣张，已经让各大龙王十分的不爽了。计划失算，这已经让他们后悔不已，而眼下，一个小小的人类武者，竟然不把他们放在眼里，这让他们一直以来的骄傲，受到了严重的挑衅。

　　青炎龙王乃是计划的发起者，这个时候，他不站出来说话，其他人恐怕不会抢这个先的。

　　“恩？呵呵，如果没记错的话，这位应该是青炎龙王大人吧，怎么，青炎龙王觉得在下做的有什么不妥么？”

　　将目光看向了青炎龙王，元枫丝毫没有被青炎龙王的威胁吓到，这一刻的他占据了主动，根本不惧任何人。

　　“小子，不要顾左右而言他，说吧，你究竟做了什么，我劝你赶快把这里恢复成原样，否则的话，你一定会死的很惨。”

　　青炎龙王显然是个急性子，话还没说几句，却是再次对着元枫威胁了起来。

　　“恩？”

　　等到青炎龙王这一次的话音落下，元枫不由得嘴角一挑，眉头却是下意识地皱了起来，看来，他似乎对这些个天龙族的龙王，有些过于的温柔了啊！


第2246章 以一敌八

　　元枫与天龙族的八大龙王之间，很快便是擦出了火花，对于天龙族的八大龙王来说，不管到了什么时候，他们都会认为自己一方是占据绝对的优势的，所以，当看到了元枫不惧自己等人，甚至要跟自己等人平起平坐之时，他们的怒火，便是不由自主地燃烧了起来。

　　历练洞穴失去了历练的效果，这对于天龙族来说绝对是难以接受的巨大打击，眼下，八大龙王唯一的念头，便是让元枫赶快将历练洞穴的情况恢复到原来的模样，如果对方不肯的话，他们恐怕只能用强了。

　　只不过，对于八大龙王的强势，元枫根本没有任何的畏惧情绪，不管对方要来软的还是来硬的，他都已经做好了迎接的准备。

　　“啧啧，诸位龙王大人，坦白讲，我与天龙族并无怨仇，而且，此番前来天龙族，我还有一些事情想要跟贵族探讨，只不过，我的诚意，换来的竟然是天龙族的暗中算计，对此，在下真的不怎么开心，如果诸位龙王都是这样的态度的话，那么我相信，天龙族从今以后，再也不会有什么历练洞穴了。”

　　当青炎龙王的话音落下之时，元枫略作沉吟，随后便是一脸笑意地继续道。

　　眼前的这八个家伙，实力绝对都强大的恐怖，一般的强者对上这样的八大强者，恐怕早就已经给跪了，可对于他来说，如果真的跟这八个家伙撕破脸的话，他倒也不介意感受一下天龙族强者的实力和手段。

　　对方想要以势压人，这本就是痴心妄想，如果对方还一直坚持的话，他也只能是跟这八个家伙过过招了。

　　“咳咳，元枫小兄弟稍安勿躁，青炎龙王的脾气不是很好，还望小兄弟多多担待。”

　　等到元枫这一次的话音落下，广目龙王却是赶忙再次站了出来，对着元枫说起了好话。

　　情况显然有些超出了他们的预期，这会儿，他们貌似不能继续把自己一方当成是优势的一方了，要知道，他们谁也不清楚元枫对历练洞穴做了什么，而想要让历练洞穴恢复原样，他们就必须要伺候好元枫，绝对不能激怒对方。

　　用强的办法不是不行，但却太过冒险了，毕竟，谁都没有把握将元枫制服，并且让对方乖乖地将历练洞穴修补好。

　　就算是真的要动手，那也得是等到万不得已，实在没有其它办法可想了之后才行。

　　“元枫兄弟，对于之前之事，我等实在是万分抱歉，我看不如这样吧，还请元枫兄弟大人不记小人过，先把历练洞穴的情况复原，稍后，我们八个会准备一份儿大礼，全当是给元枫兄弟赔罪了。”

　　广目龙王最是不希望事情扩大，其实，说到底，这次的事件，他都是最最直接的罪魁祸首，要知道，以他的身份来说，在遇到了元枫这样的情况之后，第一时间就应该把消息上报给龙皇才是。

　　只不过，他的心里当然也有着自己的野心和算计，这才没有将情况上报，如果将来追责的话，他第一个就要受到责罚。

　　所以，这会儿的他就算是不要这张脸了，也一定要稳住元枫，想办法让元枫把历练洞穴复原。

　　其它各大龙王，其实也明白个中的道理，所以，当见到广目龙王豁出了脸皮之后，他们便是很明智的选择了沉默，就连青炎龙王都不得不压了压自己的火气，等待着元枫的答复。

　　天龙族从远古走来，直到今日之前，都还没有任何一个族群或个人能够让他们服软的，可以说，此番广目龙王所作出的承诺，对于天龙族来说基本上就是耻辱，但对此，八大龙王也只能是把耻辱吞进肚子里，无奈地忍气吞声罢了。

　　“哈，广目龙王这句话倒还中听，如果诸位早就这般明事理的话，那也不会出现现在这样的情况了。”

　　待得广目龙王的话音落下，元枫不由得长笑一声，似乎对广目龙王的表现十分的满意。

　　不过，等到他的笑声落下之时，他的面色，却是再一次变得肃穆起来，“诸位，你们的大礼，在下断然不敢收，至于什么赔罪不赔罪的，那就更加的没有必要了。”

　　略作沉吟，元枫先是看了一眼八大龙王的反应，等到见了这八个家伙都强压着情绪，乖乖地听着自己说话之时，他这才接着道，“我之前已经说了，此番前来天龙族，我也是有一些事情想要跟天龙族探讨，我看这样吧，接下来，我要询问一些问题，如果诸位的回答让我满意的话，那么我一定会考虑将此间恢复正常。”

　　对于八大龙王的大礼，他是一点儿的兴趣都没有，此番前来天龙族，他真正关心的，还是大黑的消息问题。

　　如果可以得到大黑的消息的话，那么就算是把那神树归还给天龙族，倒也并非不可以的。当然了，归还之前，神树上面的果实，他是必须要留给自己的。

　　用大黑的消息换取天龙族的神树，算起来，貌似也并不是很吃亏。

　　“小子，你不要得寸进尺！！！！”

　　当元枫的话音落下之时，原本已经压下了怒气的青炎龙王，这会儿再一次控制不住地开了口，显然，对于元枫的这种赤裸裸的威胁，他是真的有些接受不了。

　　“恩？得寸进尺？呵呵，我今天还真的就想得寸进尺了。”见到青炎龙王再次站了出来，似乎并不怎么愿意跟自己和解，元枫依旧是毫不示弱，甚至将自己的气势调用了起来，跟对方隐隐的进行着对峙。

　　“青炎龙王，不要再说了，你想害死大家么？”

　　眼看着青炎龙王再次站出来，竟然依旧要跟元枫来硬的，这一次，火翼龙王也是有些忍不住，却是第一时间站了出来，对着青炎龙王喝道。

　　他跟广目龙王可是穿一条裤子的，自然是向着广目龙王说话，而且，他也清楚眼下的形势，深知跟元枫对着干的不明智。

　　“青炎兄稍安勿躁，咱们还是让元枫兄弟把话说完好了，一切，都要以大局为重。”

　　广目龙王也是赶忙安抚着青炎龙王，生怕对方再做出什么不理智的行为来。不管怎么样，眼下貌似都应该先稳住元枫，而不是跟对方彻底的撕破脸皮。

　　“我呸，你们可以委曲求全，可本王决不允许有人玷污天龙族的荣耀，诸位，何不随本王一起，咱们先擒下他再说，昂！！！！！”

　　青炎龙王根本不管两大龙王的规劝，说着话，他便是陡然间仰天怒吼了一声，随后，他的身形便是微微一闪，随后竟是直接化作了一条十几米长的青色巨龙，巨龙的身体之上，竟然还燃烧着一丝丝深青色的火焰。

　　显然，他这是并不打算跟元枫继续说下去，而是铁了心要跟元枫动手了啊！

　　“厄，这……”

　　眼看着青炎龙王化作了本体模样，并且开启了战斗模式，其它的七大龙王还有心说些什么，但却根本什么都说不出来了。

　　他们八个绝对是要站在一条战线上的，不管是用什么方式解决问题，但最终都必须要达成统一才行。

　　很明显的，眼下想要再把青炎龙王劝回来，似乎是真的不太可能了，既然如此，他们这会儿却也真的别无选择了啊！

　　“哎，罢了罢了，既然如此，那就用武力解决吧，至少，在这里战斗，我们还是占据地利优势的。”

　　幽幽一叹，广目龙王最终也是放弃了继续谈判，在他想来，谈判是首选，但如果谈不拢的话，他们八个对元枫一个，而周围的环境，又不担心元枫使用引爆魔兽的手段，既然如此，就算真的打一架也没什么！

　　唯一比较可惜的是，他的谈判才只进行了一半，根本不知道元枫究竟想要从天龙族得到什么消息，如果能够再给他一些时间的话，也许情况会更好一些。

　　但这个时候，他也没办法去怪罪谁，正如青炎龙王所说的那样，天龙族的威严神圣不可侵犯，用武力解决问题，至少不丢人。

　　“昂！！！！！”

　　想通了这些，广目龙王却也不再迟疑，一声怒吼之间，便是同样化作了巨龙的本体，他的本体乃是亮银之色，每一片鳞片都是光芒闪烁，就像是一面面的镜子一样。

　　“昂！！！！！！”

　　等到广目龙王化作了本体，显然也准备好出手之时，其它的各大龙王，这会儿自然不需要继续等待下去了，说话间的工夫，一个个的龙王便是纷纷化作了本体，那情形，当真是壮观不已。

　　八大龙王，每一个龙王的本体都各有不同，青炎龙王的狂暴，广目龙王的耀目，火翼龙王的炽热，蓝影龙王的尊贵……可以说，八大龙王，每一个都有着自己的特点，而在他们的面前，就算是再怎么高贵的族群，都会有种黯然失色的感觉。

　　“吁，这就是天龙族的本体么？这还真是……”

　　当八大龙王说话间全都化作了本体之时，元枫的眼前，顿时被各种各样的高贵身影所充斥，而当见到了眼前这八条恐怖而又高贵的巨龙之时，他的心下，当真是充满了震撼。

　　从表面来看的话，天龙族的本体，倒是跟他见过的大黑的本体没什么太大的区别，看来，不管是到了哪个世界，有些东西，貌似都是上天造就的。

　　“好强的气势，看来对于这些个家伙的实力，我恐怕还是有些低估了啊！！！！”

　　感受着从八大龙王身上释放开来的气息，元枫不由得暗暗警惕起来，他知道，自己这一次的确是碰到硬茬子了，至于能否扛得住，眼下还真的不好说。

　　八大龙王，每一个的实力，都要比天妖蟒一族的那位族长大人强得多，就算是吸收了超级转劫的妖焰，也绝对没办法与之相比，而单论力量的话，他也没有任何的胜算。

　　“真是一个暴脾气的种族，竟然连话都不让人家说完。”

　　深吸一口气，元枫的心下也是有些郁闷。说真的，他原本是想用修复历练洞穴为条件，跟对方进行交易的，却是没想到，这位青炎龙王的脾气竟然如此之大，愣是没给他把话说完的机会。

　　“吁，打就打，我倒是要看看，天龙族的实力究竟有多强，是不是能够扛得住我的赤霄剑的锋利。”

　　深吸一口气，元枫也是不再跟对方多说，一抬手，赤红色的长剑便是出现在了他的手里，而一股恐怖的气势，也是第一时间朝着周围荡漾开来。

　　“昂！！！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚做好了准备之时，八大龙王陡然间齐声长啸，说着话，八个家伙便是一起朝着元枫杀了上去。

　　“杀！！！！”

　　眼看着八大龙王杀来，元枫不禁面色一凝，心神一动之间，便是长剑一抖，直奔八大龙王迎了上去。


第2247章 压力就是动力

　　“轰轰轰！！！！！”

　　狭长的天龙族历练洞穴当中，恐怖的巨响声不断地响彻整个的幽深洞穴，而随着巨响声传开，一股股恐怖的能量波动，也是持续不断地考验着周围的空间壁障。

　　八条形态各异，但却无一不是强大到令人心颤的恐怖巨龙，此刻就像是一条条闪电一样，从四面八方不断地对元枫进行着轰击，而被围攻的元枫，这个时候基本上已经没有了多少的还手之力。

　　“昂！！！！人类的小子，赶快束手就擒，我等还会留你一条生路，否则，你休想从天龙族的龙岛离开。”

　　八大龙王一边对着元枫疯狂的打击，却也不忘对元枫进行着言语上的影响。

　　不要以为天龙族的强者因为实力强大，就会蠢到只会用蛮力，事实上，天龙族的强大，那可不单单是体现在力量上，毕竟，无脑的蠢货，绝对不可能成为整个兽神界的霸主的。

　　还有一点，天龙族的八大龙王，多少还是有些失算了，而最最失算的一点，就是元枫手中的赤霄剑。

　　之前通过光幕观察之时，他们只知道元枫手中的神剑似乎很锋利，但究竟有多锋利，他们根本不清楚，而眼下，当面对面的感受着元枫手中长剑的锐利气息之时，他们终于有了一个直观的感受。

　　天龙族是以防御力著称的，一般来说，就算是同等级别的强者对他们进行攻击，他们都可以部分的进行免疫。

　　然而，在面对元枫的赤霄剑之时，每一个龙王都感受到了赤霄剑的恐怖，可以毫不客气地说，不管是哪一个龙王，只要被赤霄剑切切实实地击中的话，基本上都会是重伤的后果。所以，每一个龙王虽然都在进行着攻击，但他们更多的，还是对元枫有着深深的忌惮。

　　“哈哈哈，八大龙王围攻我一个，说出去，还真是一件倍有面子的事情，今日，就让我跟诸位打个痛快，至于投降的话，诸位还是不要说了，杀！！！！！”

　　“刷刷刷！！！！轰轰轰！！！！！”

　　面对着八大龙王的围攻，元枫手中的赤霄剑，这会儿已经完全化作了残影，而随着他的每一次挥剑，八大龙王都必须要做出相应的防范。

　　时至今日，元枫的剑法境界早就随着修为的提升而水涨船高，虽然距离那传说中的玄剑之境还差了一些，但法剑之境的境界，绝对已经臻至大成。

　　尘枫剑法的前三式，如今的他已经能够随意的驾驭，基本上，他在对战八大龙王之时，都是用的这三招，可仅仅是这三招的穿插变化，就足够他对敌了。

　　跟以往的战斗不一样，这一次以一敌八，而且还是每一个都不弱于自己的超级强者，这对于元枫来说，压力乃是实实在在的，只要稍稍有所疏忽，势必就是重伤的后果。

　　“杀杀杀！！！今日，我倒要看看谁能挡我！！！！”

　　手中的赤霄剑带动起一股诡异的能量波动，这一刻的元枫，完全已经杀红了眼，到了这会儿，他的脑海当中根本不会去想太多，唯一需要做的，就是不让周围的这些家伙伤到自己，并且尽可能的杀伤对手。

　　元枫有自己的想法，说起来，这会儿的他，其实是可以用其它的手段对敌的，而他的身体世界里面有着多少的魔兽大军，天龙族的八大龙王，就算是做梦都不会想得到。

　　不过，魔兽大军乃是他最后的倚仗，不到万不得已，他是不会轻易动用的，而一旦动用了魔兽大军，那也就意味着，他必须要跟孤注一掷了。

　　这段时间以来，尤其是到了天龙族之后，元枫却是已然发现了自己身上的一些问题。不得不说，这一阵子的他，却是有些过于的依赖自爆大军了，以至于每一次对敌之时，他都因为有着自爆大军为自己撑腰，所以总是无所畏惧。

　　而事实上，眼下面对八大龙王之时，他能够感受到这八大龙王的恐怖，而对于这种级别的超级强者，自爆大军虽然可以发挥效果，但却绝对不可能真正意义上的杀伤对方。

　　想要真正意义上的杀伤对手，他还是要从自身着手，只有让自己变得更强，才能不惧其它强者的威胁！

　　“差一点，还差一点，就差那么一点点！！！！”

　　握着赤霄剑的手，此刻已经有着一道道的青筋凸了出来，而在元枫的脸上，则是充斥着让人看不透的表情。

　　不知何时，元枫的双眼微微的眯了起来，而在他的视野当中，原本没什么不同寻常的空间，这会儿似乎变成了一条一条的亮线，所有的亮线穿插在一起，似乎变成了一个个的网格，而他的赤霄剑，似乎就是在这些的网格当中，按照特定的路线在挥动着。

　　元枫不需要用眼睛去看，在他的感知当中，方圆十几里之内的一切，都变得异常的清晰起来，只要他愿意，那么任何一丝的风吹草动，都很难逃过他的感知。

　　八大龙王的攻击越来越犀利，可不管对方的攻击有多么的犀利，他总是能够提前做到预判，并且毫不客气地赏给对方一剑，让对方的攻击难以凑效。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　与此同时，周围的整片空间，所有的天地灵气，以及那些稀薄的紫色雾气，基本上无时无刻不在对元枫进行着补充，让他不论消耗多少的力量，都能在极短的时间之内得到补充。

　　“天地法则，可以赋予剑道以法则之力，可就算是法则之力，说到底也是外界的力量，根本并不属于自己，而只有自己领悟到的东西，并且是自己创造出来的东西，才是真正强大，真正无敌的东西！！！”

　　剑走偏锋，不知何时，元枫手里的赤霄剑，却是突然间改变了节奏，而随着他的节奏一变，原本就没有占据多少优势的八大龙王，简直更加的郁闷了起来。

　　“怎么可能？这怎么可能？这小子的剑法，怎么会强大到如此地步？”

　　“攻击犀利，防守又能滴水不漏，这人类的小家伙是要成精么？这还让不让人活了？”

　　“神剑恐怖也就罢了，想不到连剑法都如此骇人，如果一直这般下去的话，不知道要打到何年何月才是个头儿！”

　　“嘶，不对，他的剑法好像还在加快，这、这是……—……”

　　八大龙王就像是穿花蝴蝶一般，围着元枫不断的进行着轰击，可惜的是，无论他们用多大的劲儿，元枫在一番适应之后，最终都能够慢慢地适应，并且寻找到空隙进行还击，这样的情况，显然不是他们所愿意见到的。

　　“不对劲儿，这小子的剑法，竟然在与我们战斗的同时，不断地进行着提升！！！！”

　　很快，八大龙王便是发现了让他们难以置信的一幕。略作回忆，他们便是能够记起元枫初时与他们动手之时的剑法，而那会儿的剑法跟现在相比，明显要差了好多。

　　在战斗当中悟剑，而且还悟得如此之快，这当真是有些不讲道理了，若是一直这般下去的话，元枫的剑法还不知道要达到什么境界呢，到时候，他们可就更加的收拾不了对方了。

　　“诸位，不能让他继续悟下去了，否则的话，后果不堪设想。”

　　元枫的状态，明显就是进入了一种玄妙之境的状态，而对方是如何进入到这种状态当中的，这一点已经无从考证，但可以肯定的是，如果让元枫一直这般悟下去，那的的确确是一件很恐怖的事情。

　　“大家都不要再留手了，用全力，杀！！！！”

　　也不知道是谁喊了一声，说话间的工夫，一股比之前还要恐怖好多的气势，便是陡然间冲天而起，而随着这股气势传开，一个个龙王级强者都是不再多想，说着话便是将自己的力量尽数运转了起来，誓要将元枫制服于此了。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　一个个龙王强者将自己的气息联合到了一起，顿时，方圆几十里的整片空间世界，好像都一下子变得凝固了一般，而身处这般空间当中，无论是速度还是力量，恐怕都将受到难以言喻的影响和控制。

　　“厄，好重！！！！！”

　　当八大龙王尽数用出了自己的全力，狠劲儿地对着周围的空间进行压缩之时，元枫的身形不由得为我一颤，险些一下子郁闷得吐血。

　　“这八个家伙是要拼命了么？看来，我必须要加快领悟才行了啊！！！！”

　　虽然八大龙王加大了攻击的力量，但对此，元枫却是不忧反喜，因为就在周围的空间变得粘稠的那一刻，他终于感受到了一丝更加不一样的力量。

　　“法剑之境，以剑法沟通法则，虽然攻击力的确很犀利，可惜却是少了好多的生机在里面，说起来，真正强大的东西，应该是有着自己的生命才是啊！！！！”

　　周围的压力增加，元枫的心下，却是不禁闪过了一丝的亮芒，因为这一刻的他，突然间感受到了更加不同寻常的情况。

　　“抛开法则，单纯的开发自身，剑走形随，这才是剑法一道真正应该走的方向！！！！”

　　就在这一刹那的工夫，天龙族的八大龙王，显然再一次成全了他，说着话，他手中的赤霄剑突然间大放光芒，随后，以赤霄剑为中心，方圆几十里的范围，似乎都变得更加的明亮了。

　　“无形无相，没有源头，也没有终结，这就是所谓的玄剑之境了么？”

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　一柄惊天的巨剑，陡然间插入上空的空间，这一刻，一股完全不一样的气息，瞬间便是充斥了整个的山洞，而正要重新发力，给元枫来点儿实质性打击的八大龙王，第一时间便是感受到了浓浓的危险传了过来。

　　“不好，他、他的剑法竟然突破了！！！！”

　　“这是……玄剑之境？这个人类的小子，竟然晋级了玄剑之境？”

　　都是超级强者，几乎是瞬间的工夫，大家便是明白了元枫此时此刻的情况了，显然，就在前一秒，元枫也不知道领悟到了什么，竟是突然间福至心灵，找到了玄剑之境的入门通道。

　　虽然魔兽对于剑法并不怎么精通，但对于超越了法剑之境的玄剑之境，他们一直都不曾忘记过。眼下，元枫明显就是领悟到了玄剑之境的真谛，迈入到玄剑之境的行列当中了。

　　“退！！！！！”

　　感受到元枫突然间变得强大，八大龙王几乎连想都不想，说着话，每一头龙王都是第一时间向着后面退去，最终停下身形，一脸呆滞地看着依旧在不断晋升的元枫。


第2248章 大器已成

　　历练洞穴当中，八大龙王此刻尽是停止了对元枫的攻击，每一个龙王，全都是惊疑不定的围在四周，却是再也没有人敢轻易上前。

　　“怎么会这样？他、他竟然在这个时候领悟了玄剑之境的剑法意境？”

　　“好恐怖的小子，玄剑之境啊，多少年了，整个兽神界当中，已经多少年不曾出现玄剑之境的恐怖天才了啊？”

　　“这下糟了，一个大圆满的玄剑之境强者，此子已然立于不败之地了啊！！！”

　　在八大龙王的面前，元枫这会儿手执长剑，整个人就像是与天地融为了一体，而在他的身上，一股冲天的锐利之气，就像是要把整个历练洞穴都撕裂一般，那等声势，当真让人难以形容。

　　八大龙王都不是庸手，几乎在一瞬间的工夫，他们便是能够确定，此时此刻的元枫，绝对是百尺竿头更进一步，成功迈入了玄剑之境的剑法境界！！

　　玄剑之境，这是一种足以让世人侧目的恐惧境界，说起来，玄剑之境的境界，几乎只存在于远古之时，那个时候，惊天动地的强者不少，一些人类的天才人物，是可以领悟到那等无上的剑境的。

　　然而，随着一个又一个的玄剑之境天才陨落，这等级别的恐怖人物，却是早就很少能够出现了，至少，这数十万年来，他们就不曾听说过玄剑之境的天才出现过。

　　此时此刻，就在他们的眼前，一个人类的年轻男子，却是在他们的注视之下领悟了玄剑之境，那种感觉，当真没办法用言语来形容。

　　无疑，这个时候见到元枫领悟玄剑之境，这对于他们来说，绝对是最不愿意见到的一幕了。之前的元枫已经展现了恐怖的身体防御力，而眼下的他又领悟了玄剑之境的无上攻击技能，如此一来，他们想要拿下元枫的目的，恐怕就更加的难以实现了吧！

　　感受着元枫身周那种恐怖的剑意，八大龙王都只能在周围不断地盘旋，愣是谁也不敢上前了。

　　抛开八大龙王的窘境不说，却说此时此刻的元枫。

　　当他在某一刻再次斩出了一剑之后，他发现，自己眼前的那些条条框框，突然间全都消失不见了，取而代之的，却是一个个特殊的点。

　　也就说，这个时候的他所看到的世界，乃是一个由一个个小点形成的世界，而这个世界，无疑要比之前的世界更加的清晰，更加的明细。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　一道几十米长的剑芒，不断地在他的头顶之上若隐若现，而在他的手中，原本只有三尺长的赤霄剑，这会儿剑芒吞吐，看起来却是长了一半有余。

　　“吁，剑之一道，当真是博大精深，借天地之势，竟然只是小道，只有自己真正的悟到了，方才是真正的人间大道，玄剑之境，当真是玄之又玄呢！！！”

　　轻吐一口气，这一刻的元枫，感觉自己就像是超脱了这个世界一样，入眼处，到处都是纵横的剑意，只要他想，随手就可凝结剑意进行攻击，但要让他说出自己是如何做到的，就连他自己都难以形容。

　　玄剑之境，这的的确确就是一种玄之又玄的境界，哪怕是领悟了这一层境界的人，也根本没办法形容这种境界。不过，不容否认的是，这种恐怖的剑道境界，威力绝对是难以想象就是了。

　　“呵呵，兽神界，这里是我的福地么？半神境的境界，玄剑之境的领悟，看来，这一趟的兽神界之行，当真是太过正确了啊！”

　　看了一眼自己手中的长剑，尤其是剑尖处吞吐的剑芒，元枫不由得摇头一笑，当真是有种没办法形容的心情。

　　有了玄剑之境的剑技在身，从今以后，他好像真的不用畏惧任何人了，至少，眼前的八大龙王，貌似已经不太可能伤得到他就是了。

　　“刷！！！！！”

　　随手网了个剑花，这会儿的元枫，不禁一脸笑意地看向了周围。

　　“诸位，耽搁了大家片刻的时间，现在，咱们可以继续了。”舔了舔嘴唇，这一刻的他，当真是战意十足。别说是八大龙王，就算是再多的龙王强者来了，他也有信心跟这些家伙斗上一斗，就算赢不了，但绝对不至于输就是了。

　　“昂！！！大家不用怕他，他的境界尚未稳定，大家全力出手，一定要将他擒住。”

　　就在元枫的话音刚刚落下之时，一身燃烧着青色火焰的青炎龙王，这个时候却是第一个站了出来，一声咆哮之间，他便是龙尾一摆，再次朝着元枫杀了上来。

　　“此子留不得，杀！！！！！！”

　　“一定不能让他巩固了玄剑之境的境界，大家一起出手，把他的境界压下去！！！”

　　随着青炎龙王出手，其余的各大龙王根本也是没有了其它的选择，猛地一咬牙之间，他们便是再次朝着元枫围了上来，并且一个个都开始用出了全力。

　　元枫展现出来的手段，实在是让人惊恐不已，抛开现在的元枫有多强不说，单单是他的成长速度和剑道潜力，便是他们绝对不能放过的人物。

　　跟元枫之间的梁子已经结下了，这个时候放跑元枫的话，那就是对他们自己的不负责任，眼下，他们甚至顾不得能不能生擒元枫，哪怕是将元枫击杀，他们也不得不去做了。

　　“哈哈哈，好，就让我看看，天龙族的强者们，是不是也会死，尘枫剑法，万剑归宗！！！”

　　“嗡！！！！”

　　眼看着八大龙王再次对着自己围攻而来，这一次，元枫却是一点儿的畏惧情绪都没有了，一声长笑之间，他手中的赤霄剑，却是直接被他抛到了空中，随后，原本只有一柄的赤霄剑，就像是一下子被复制了一样，刹那之间，整片天空之上，竟是一下子出现了上百柄神剑。

　　“去！！！！！”

　　上百柄的赤霄剑，此刻乃是一个锥形的形状排列在一起，而紧接着，元枫便是一声低喝，顿时，上百柄的神剑，就像是有了自己的意识了一样，陡然对着八大龙王飞掠而去。

　　“什么？这、这是……”

　　八大龙王的身形尚未到达元枫的近前，便是被上百柄神剑挡了下来，而这会儿的他们惊恐的发现，这上百柄的神剑，每一柄似乎都是真的，那种毁天灭地的锋锐之气，似乎要将他们八个全都撕裂一般。

　　“诸位，这小子已成气候，大家结八部天龙阵！！！！”

　　当元枫的神剑以一化百，直奔自己等人袭来之时，八大龙王全都是心下一沉，他们知道，接下来的战斗，绝对不是之前的那种级别了，想要战胜元枫，他们八个，必须要完全的联合起来，并且用出全力才行。

　　也不知道是谁喊出的口号，但几乎就在这一声口号刚刚发出之时，八大龙王便是陡然间身形暴退，与此同时，每一个龙王都是加快了速度，彼此进行起复杂的叠加和缠绕。

　　“恩？回来！！！！！”

　　当八大龙王各自后退之时，元枫不由得眉毛一挑，随后却是一抖手，直接将上百柄的神剑招了回来，再次排成了一排，观察着八大龙王的举动。

　　“这是……他们竟然在布阵？”

　　他的眼力何等的恐怖，只一眼他就看得出来，这八大龙王，竟然正在布置一种十分特殊的玄阵，而只是这一眨眼的工夫，八大龙王的玄阵，貌似已经布置得差不多了。

　　“嗡！！！！！”

　　说话间，元枫只感觉到周围的空间微微一颤，随后，眼前的一切便是尽数消失不见，在他的身周，到处都是一片片的累累白骨，脚下更是血河横流，完全就是一副末日的景象。

　　“好快的布阵速度，这天龙族的家伙们，竟然还有这等手段？！！！！”

　　感觉到周围的环境变幻，元枫不由得眯起了双眼，整个人都是不由得谨慎了起来，他知道，这一次，天龙族的这八大龙王，恐怕是真的要拿出一些真本事来了。

　　其实，从刚刚来到天龙族之时，他的心里就已经隐隐的有些猜到了天龙族精通玄阵之事了，毕竟，天龙族作为兽神界当中最最高贵的种族，要说他们没有一些区别于其他魔兽的手法，好像也是不太现实的事情。

　　就是没想到，这天龙族的玄阵手段，竟然如此的不凡，就算是他，都不得不暗赞不已。

　　“昂！！！！！”

　　玄阵一成，一声惊天动地的龙啸之声，顿时在整片的玄阵空间里面荡漾开来，那等气势，足以让任何一个大圆满之下的强者直接被活生生震死。

　　“哼，来点儿实际的吧，气势这东西对我来说，简直就像是空气一样没用。”

　　感受到八大龙王将各自的气势联合到了一起，对着自己进行着镇压，元枫不由得撇了撇嘴，满脸都是嘲弄之色。

　　“嗡！！！！昂！！！！！”

　　就在元枫的话音落下之时，下方的血河，就像是突然间活过来了一样，刹那之间，一条由血水凝结而成的巨龙，陡然间朝着元枫掠来，那等气势，简直比八大龙王当中的任何一个龙王还要恐怖。

　　显然，这条血龙，绝对是八大龙王一起施展力量，凝结而成的超级血龙了，而单论实力来说，血龙的力量，足以比得上三大龙王的叠加之力了。

　　“恩？还真是有料啊，不过，你们以为这就行了么？让你们知道，什么才是真正的剑法，给我去！！！！！”

　　眼看着巨大的血龙朝着自己掠来，元枫不由得冷哼一声，随后，他便是猛地一甩手，顿时，头顶上方的剑阵，竟然同样化作了一条剑龙，直奔血龙迎了上去。

　　“昂！！！！！”

　　剑阵袭来，巨大的血龙倒也丝毫没有畏惧的情绪，说话间，血龙便是再次长啸一声，龙尾一摆，便是陡然加速，一口将元枫的长剑吸入了身体当中。

　　“昂！！！！！”

　　将元枫的长剑尽数吞入腹中，血龙似乎很是兴奋，长啸声中，他便是直奔元枫冲杀而来，看那架势，似乎也要把元枫直接给吞了一样。

　　“高兴的太早了吧？万剑归宗，给我开！！！！！”

　　对于血龙的兴奋，元枫不禁充满了讥讽，而就在血龙距离自己不到十米的距离之时，他却是陡然间一摆手，就像是在指挥着什么一样。

　　“嗡！！！！噗噗噗噗！！！！！”

　　随着元枫的这一次摆手，那眼看着就要靠近了他的血龙，陡然间微微一颤，随后，一柄柄的神剑，就像是在血龙的身体当中爆炸了一样，瞬间便是从血龙的身体当中电射而出，刹那之间，原本狰狞恐怖的血龙，便是直接被肢解，最终化作了一滩血水，散落在了下方。

　　“诸位，在我的面前玩玄阵，你们恐怕还嫩了点儿，给我现！！！！”

　　一剑毁掉了血龙，元枫一抬手，便是将自己的赤霄剑招了回来，这一次，他却是没有再使用神剑，而是心思一动，直接唤出了差别多十头的半神境三转的魔兽。

　　“你们尽忠的时候到了，去！！！！”

　　十头半神境三转的魔兽出现，第一时间便是被元枫投向了玄阵空间当中的一处尸山上面，而几乎就在这十头三转魔兽刚刚到达尸山之上，它们便是想都不想，直接便是自爆了开来。

　　“轰！！！！！！”

　　十头三转魔兽一起自爆，那等威力，绝非一般人所能想象的，而随着这十头半神境三转的魔兽完成了自爆，顿时，一声声惨叫声，便是在元枫的耳边响彻起来。

　　“吼！！！！！”

　　“昂！！！！！！”

　　八大龙王的惨叫声此起彼伏，而与此同时，元枫只感觉到周围空间变换，说着话的工夫，他的身形，便是再次回到了历练洞穴当中，至于八大龙王布置出来的玄阵，这会儿早已经不见了踪迹。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　眨眼之间，八大龙王便是再次纷纷现身出来，只不过，这一刻的八大龙王，每一个的身上都是有着不同程度的损伤，每一个龙王的眼底，也是充满了难以言喻的震撼。


第2249章 龙皇现身

　　对于天龙族的八大龙王来说，今日所发生的一切，完全可以用噩梦两个字来形容了。

　　元枫突然间晋级了传说中的玄剑之境，这让他们简直从心底里开始忌惮起了对方，而接下来所发生的情况，则让他们更加的难以置信，更加的崩溃起来。

　　整整八个超级龙王一起，布置出了天龙族的超级大阵——八部天龙阵，可仅仅维持了一分钟不到的时间，他们引以为傲的超级大阵，便是被元枫轻松的破掉了。

　　八部天龙阵，这可是天龙族当中最最恐怖的玄阵了，只有龙王级的强者，才能将这等玄阵布置成功，而一旦玄阵成型，只要是同级强者，基本上只有陨落其中一种结果。

　　在天龙族的历史之上，不知道有多少的超级强者，就是死在天龙族的八部天龙阵当中了，其中甚至不乏可以跟天龙族的龙王叫板的存在。

　　然而，就是这部无往不利的超级玄阵，竟然一眼就被元枫看透了玄机，并且以十头半神境三转的魔兽为代价，直接给破了开来。

　　无疑，跟其它的玄阵一样，八部天龙阵也有破阵的阵眼所在，只不过，八部天龙阵的阵眼十分的隐秘，一般人根本不可能发现得了，更是不可能从里面将其破开的。

　　直到玄阵被破的那一刻，八大龙王都在疑惑，元枫究竟是如何做到的。

　　看得出来，元枫所切入的破阵点，的的确确就是八部天龙阵的死穴所在，否则的话，八大龙王也不会因为玄阵的被破而纷纷受伤了。

　　“啧啧，诸位，还有什么手段，尽管用出来好了，今日，在下兴致不错，愿意领教天龙族的一切高招，来吧，千万不要跟我客气。”

　　单手执剑，这会儿的元枫就像是一个高高在上的帝王一般，八大龙王，此刻全都被他的气势压在了下面，就连站立的高度，都要比他矮了不少。

　　在没有晋级玄剑之境以前，他的气势就丝毫不比八大龙王差了，而眼下晋级了玄剑之境，他整个人就是一柄顶天立地的巨剑，而在这等锋芒面前，就算是八大龙王之流，却也不得不从心底里感觉到畏惧。

　　“怪物，这家伙是个怪物！！！！！”

　　八大龙王这一次是真的没有了出手的欲望了，做梦都想不到，引以为傲的八部天龙阵，在元枫的面前都是如此的不堪一击，试问，他们还有什么手段能够压制住元枫？

　　八部天龙阵，那可是融合了他们八大强者所有力量的超级玄阵，也是他们所能一起施展的最强手段，而眼下何种手段都被破了，至此，他们再也想不出还有什么手段可以用了。

　　“广目龙王，我们、我们怎么办？好像已经压制不住此人了啊！！！”

　　“不行了，此子大器已成，单单凭借我们八个的力量，最终不但杀不了他，反倒有可能会被他所伤，要不还是先撤退吧！”

　　“青炎龙王，你的主意最多，赶快想个办法，到底要怎么处理眼下的情况！”

　　一个个龙王，这会儿都是不由得开始讨论了起来，如果说之前的他们还信心满满的话，那么这会儿的他们，完全可以说是被彻底的摧毁了信心。

　　修炼至今，他们什么样的对手没见过？可偏偏像元枫这般恐怖的对手，他们还真的就是第一次见到，可以说，这种级别的对手，恐怕已经要赶得上他们的那位龙皇大人了。

　　当初，他们还真的有过跟龙皇切磋的经历，而眼下面对元枫，他们便是真的有种面对龙皇的感觉。

　　“哎，这一次是真的要坏了，纸包不住火，历练洞穴的情况，龙皇大人迟早都要知道的，而我等又没办法将此子擒拿，让他恢复历练洞穴的原貌，看来，眼下也只有请示龙皇大人才行了啊！！！”

　　一声叹息，广目龙王这会儿也是没有了主意，他知道，眼下的元枫大器已成，单单凭借他们八个，根本就是不太可能战胜对方，恐怕，也只有龙皇亲自出手，才有可能将元枫制服吧！

　　“通知龙皇大人么？”

　　听到广目龙王的传音，各大龙王都是微微一怔，却也说不出反驳的话来了。

　　他们都看得出来，元枫的强大，那是完全出乎他们的预料的，而面对这等级别的强者，要么是龙皇出手，要么就是集结天龙族所有的龙王，但不论是哪种情况，好像都没有绝对的把握能够将元枫擒拿的。

　　错误已经犯下，好在他们有八个人一起，正所谓法不责众，也许，龙皇会念在他们一时大意，不与他们追究呢！

　　“青炎龙王，你的意思呢？”

　　广目龙王的目光，不由得看向了一旁的青炎龙王，同时轻声询问道。只不过，在他的眼底，却是有着一丝不一样的色彩闪了过去。

　　“事已至此，大家一起拿主意吧！！！”

　　青炎龙王的目光闪烁了一下，最终却是没什么可说的，显然，他的意思也很明显，只要大家统一了意见，他是完全赞同的。

　　“也好，既然如此，那我们就……”

　　“嗡！！！！！！哧！！！！！”

　　八大龙王彼此对视一眼，最终，大家却是全都同意了将此间之事上报给龙皇，由龙皇进行解决。

　　然而，就在他们刚刚达成了一致的意见，并且准备将此间之事上报给龙皇之时，一声空间的震动之声，却是陡然间传了过来，随后，众人便是听到了一声空间被撕裂的声音，紧接着，一道光芒，便是在他们的上空亮了起来。

　　“恩？”

　　突然间出现的变故，直让八大龙王微微一滞，几乎是下意识地，八大龙王便是纷纷看向了光芒亮起的方向，而等到他们看到了光芒亮起的方向之时，每一个龙王都是浑身一颤，几乎是下意识的，他们便是赶忙收起了自己的气势，并且纷纷地下了头颅。

　　“恩？这是……”

　　就在八大龙王被突然间亮起的光芒吓得收起气势，更是一个个低下了头颅之时，不远处的元枫，自然也是第一时间看到了光芒亮起的地方，而在他的心里，无疑同样有些惊疑不定起来。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪而逝，随后，一个身着金色长袍，头戴金冠，浑身上下都是透着一股子高贵气息的男子，便是出现在了他的眼前。

　　这是一个长相十分俊俏的男子，以人类的年龄划分来看，男子差不多就是三十几岁的模样，但从他的眼底深处，却是能够感受到源自亘古的沧桑，几乎是见到这个男子的第一眼，元枫便是不由得神情一正，立即收起了所有的轻视。

　　“吁，正主儿出现了啊，想不到这就把这位给引出来了！！！”

　　用脚趾头想都能想得到，这会儿能够出现在此，并且让八大龙王集体低头的，除了天龙族的那位所谓的龙皇之外，好像也不会有其它人了。

　　只是，他还真的没有想到，这个时候，在这等地点，他竟然能够见到这位的出现。

　　“啧啧，这气息……看来，这位龙皇大人的身上，应该也是有着无量神碑的存在啊，就是不知道，他身上的无量神碑，是否只有一块。”

　　在尚未到达天龙族之前，他就已经感受到无量神碑的气息了，而眼下见到天龙族的龙皇，他能够感受得到，他所感应到的无量神碑的气息，就在这位龙皇大人的身上无疑。

　　“不知这位龙皇大人，是否也能感受到我身上的无量神碑的存在。”

　　他的无量神碑被吞天武灵掩盖，说起来并不是谁都能感受得到的，不过，眼下的这位不是一般人，而是天龙族的龙皇，而且同样有着无量神碑在身，这位若是诚心想要感知的话，他身上的无量神碑是否藏得住，还真的不好说。

　　“参见龙皇大人！！！！”

　　就在元枫思绪之间，天龙族的八大龙王，却是已经纷纷上到了突然出现的男子近前，并且恭恭敬敬地趴伏下来，对着男子恭声呼道。

　　从八大龙王的呼声当中能够确定，来人正是天龙族的龙皇，却是不可能有假的了。

　　“天龙族乃是礼仪之族，有贵客前来，尔等非但没有以诚待之，反倒是把客人请到了此地，当真让本皇失望之极。”

　　半空之上，天龙族龙皇双手背后，表情淡漠地看着面前的八大龙王，看得出来，这会儿的他，心情显然不怎么好，而这个时候，恐怕有人是要倒霉了。

　　“龙皇大人息怒，我等知错了，还望龙皇大人开恩！！！”

　　“还请龙皇大人开恩！！！！”

　　八大龙王，每一个都是彻底的没了脾气，说话间，他们便是一起跪伏下来，对着天龙族龙皇请罪道。

　　他们听得出来，这位龙皇大人，十有八九已经知晓一切了，而这个时候当然不能再为自己等人辩解什么，只有主动认错，恳求对方的原谅，才是他们最明智的选择。

　　“哼，待会儿再跟你们算账！！！”

　　天龙族龙皇显然没那么容易原谅八大龙王，不过，这个时候，貌似真的不是惩罚这些家伙的时候，因为他知道，自己还有更加重要的事情要做。

　　说话间，他便是将目光看向了不远处，那里，元枫也是刚好一脸正色地看向他，二者目光相对，彼此都是不由得挑了挑眉毛。

　　“跟着我，不要再出丑了！！！！！”

　　回过头来对着八大龙王知会了一声，天龙族龙皇不再迟疑，身形一动之间，便是对着元枫靠近了过去，而在他的身后，八大龙王根本不敢多说一个字，一个个全都是老老实实地从后面跟上，心里尽是有些没底。

　　“呵呵，俗务缠身，没能第一时间接待贵客，本皇深感抱歉，元枫小兄弟，久违了！！！”

　　天龙族龙皇并没有去管别的，说话间的工夫，他便是已经到了元枫的近前，而刚一到元枫的近前，这位整个兽神界当中最最强大的龙皇大人，便是对着元枫拱了拱手，态度之友好，简直让其身后的八大龙王震惊不已。

　　说起来，八大龙王都是清楚他们的龙皇大人是在干什么的，就连之前天龙族大集会之时，这位都是以能量投影现身的，可这一次，他竟然亲自跑了出来，只此一点，就已经让八大龙王不明所以了。

　　“后学晚辈元枫，见过龙皇大人！！！”

　　当天龙族的龙皇来到了自己的近前，并且第一时间对着自己拱了拱手之时，元枫不由得眼角一跳，随后便是赶忙整了整神色，同样对着对方施了一礼道。

　　堂堂天龙族的龙皇，整个兽神界的最强者，这位在见到自己之时，竟然还能保持着如此平易近人的态度，坦白讲，他还真的有种受宠若惊的感觉。

　　他能够看得出来，眼前的天龙族龙皇，应该与那八大龙王是不一样的，可究竟不一样在哪里，他倒是不怎么好说。

　　但不论如何，在这位的面前，他至少要保持一份恭敬的态度才行。

　　“哈哈哈，元枫小兄弟无须多礼，兽神界实力为尊，现在的你，倒是没必要以晚辈自称了。”

　　朗声一笑，龙皇的眼底不禁闪过了一丝的满意之色。显然，没有谁不愿意被人尊重，而能够得到元枫的尊重，这可比手底下的那些龙王整日吹捧要好得多。

　　虽然是第一次见面，但只一眼，天龙族龙皇便是看出了好多好多的东西来，他知道，眼前的元枫，绝对就是他所要等的人了。

　　冥冥之中自有天意，在那个人没有出现之前，他也不知道对方会是谁，又会出自哪个族群，但不论他怎么猜测，其实还真的没有想到会是一个人类。

　　但话说回来，人类也好，魔兽也罢，说到底都是这个世上的生灵，本质上，其实是没什么区别的。

　　“这里不是说话的地方，元枫小兄弟，咱们还是出去说话吧！！！”

　　目光在周围看了一眼，尤其是见到历练洞穴的情况之时，龙皇的眉头不由得皱了皱，但最终还是没有过多关注，而是直接对着元枫笑道。

　　话音落下，他便是一抬手，直接撕裂了一片空间，对着元枫做了一个请的手势。


第2250章 扑朔迷离

　　这里是一座富丽堂皇的巨大宫殿，整个的宫殿高不见顶，说是宫殿，倒不如说是一处独立的空间世界，而此时，就在这座巨大的宫殿当中，两个男子并排而立，似乎是刚刚从外面进入此地。

　　“呵呵，元枫小兄弟，这里就是本皇的修炼道场，如果我没有记错的话，元枫小兄弟，应该是第一个进入此地的人类武者。”

　　带着元枫来到了自己的修炼到场当中，天龙族龙皇，这会儿依旧表现得十分的热情，并且第一时间对着元枫介绍起来。

　　在亲自出面见到了元枫之后，他便是将元枫邀请到了自己的宫殿当中来，而对于他的邀请，元枫倒也并没有拒绝。显然，这会儿的元枫艺高人胆大，似乎真的不怎么惧怕任何人了。

　　“能够得到龙皇大人的邀请，亲自参观龙皇大人的修炼之地，当真是在下的福气。”

　　元枫这会儿努力平复了一下心底的震撼，这才转过头来，对着天龙族的这位龙皇大人客气道。

　　对于元枫来说，他这一次是真的开了眼界了，入眼处，巨大的宫殿高不见顶，而在宫殿的顶端上方，一颗颗明亮的星辰，就像是镶嵌在宫殿的棚顶之上一般，看起来完全就是真的。

　　而在这座宫殿当中，到处都充斥着源自于太古洪荒的古老气息，身处这种气息当中，他感觉到自己整个人都回到了太古洪荒时期，成为了天地之间一颗渺小的尘埃。

　　“天龙族就是天龙族，而天龙族的龙皇，当真更是让人难以捉摸，看来，之前的我，恐怕有些低估了这位天龙族的龙皇大人了啊！！！”

　　一边跟对方寒暄，元枫的心下，却是一直都在暗暗地思量着。对于他来说，眼下所见到的情形，的的确确让他有些震撼，至少，他脑海当中从来都没有想过会有这样的一座宫殿存在于世。

　　话说回来，这位天龙族的龙皇大人，又岂是第一次让他感觉到惊讶？

　　之前在历练洞穴当中，这位龙皇大人第一时间叫出了自己的名字，并且用久违了三个字做了开场白，很明显的，对方貌似早就已经听说他了，甚至于好像就在等待着他的到来一样。

　　但在他的印象里，貌似自己并没有跟这位龙皇大人有过任何的接触，更加的谈不上熟悉，久违了三个字，他真的不知道从何说起。

　　“我这里又不是什么禁地，虽说并不是什么人都能来的，但元枫小兄弟，想来也未必就会太过在乎吧！”

　　摇头一笑，龙皇的目光不由得上上下下地打量起元枫，好像是要把对方彻底的看透了一样。

　　“元枫公子好手段，那件宝贝的气息那么浓郁，你竟然都能将其隐藏好，就连我都险些没能感应到，佩服，当真是让本皇佩服。”

　　观察了片刻，龙皇这才收回了目光，对着元枫眨了眨眼道。

　　“恩？龙皇大人说的是……？”

　　听到对方之言，元枫不由得眉毛一挑，似有意似无意地问道。不过，他的心里，自然不可能不知道对方是在问什么，但却必须要跟对方虚与委蛇一番才行。

　　“呵呵，元枫小兄弟，你我都是无量神碑的掌控者，当着我的面，你也不必藏着掖着了，想来在龙岛之外的时候，你就应该感受到无量神碑的气息了吧！”

　　见到元枫用如此表情看向自己，说出的话里面，似乎也是有着浓浓的警惕，龙皇不由得轻笑一声，直接把话挑明了开来。

　　作为从远古之时就存在于兽神界当中的巨无霸族群，天龙族从一开始，就是无量神碑的掌控族群之一，而天龙族的无量神碑，也一直都是由天龙族的族长来管理，算算时间，从他接手龙皇之外，接手无量神碑以来，恐怕已经有数十上百万年的年头了吧！

　　那么长的时间进行研究，如果说连无量神碑的气息都感应不到，那他这个龙皇，恐怕也就真的太不称职了。

　　“恩？呵呵，看来龙皇大人虽然一直呆在龙岛，但对于外界之事，倒是知之甚详啊！！”

　　等到龙皇的话音落下之时，元枫不禁目光一闪，随后便是有些释然起来。

　　天龙族的龙皇，整个兽神界当中最有权势，也应该是实力最强的恐怖存在，这等人物，自然是那种手眼通天的角色，至于他的身上有着无量神碑之事，又怎么可能逃脱对方的探查？

　　现在想想，就连八大龙王那等角色，都能够感知到他的到来，更何况是龙皇这等超级强者了，十有八九，对方应该早就知道无量神碑落入了他的手中了。

　　事实上，这一点他猜的一点儿都没错，当他将无量神碑炼化，据为己有的那一刻，其实，他就已经落入了龙皇的眼里了。

　　无量神碑这等天地神物，当然不是一般之物可以比拟的，而作为神碑的掌控者之一，龙皇对于神碑的研究，绝对是任何一个掌控者都没办法比拟的，毕竟，他的实力摆在那里，而且，他的手里究竟有着几块神碑，任何人都很难说得清楚。

　　这样的一个超级强者，要说对兽神界的大事小情有所了解，好像一点儿都不为过。

　　“元枫小兄弟言重了，我虽然能够感受到神碑落入了你的手里，但要说对外界之事知之甚详，这倒是有些夸张了。”

　　摆了摆手，龙皇自顾自地走到了一张宝座之上坐了下来，随后示意元枫也坐下说，这才接着道，“想来元枫小兄弟应该也知道，无量神碑一共有十二块，而根据本王掌控的消息，有四块神碑，乃是能够确定位置的，至于另外八块，至今都是下落不明，也不知道是因为没有被人炼化掌控，还是因为已经不在兽神界当中了。”

　　无量神碑很是奇异，如果没有被人炼化之前，那么它的气息会完全隐藏在神碑的内部，其它的神碑掌控者，根本别想发现它的所在。只有被人掌控炼化的神碑，方才能够被其它的掌控者感知到，这一点，元枫倒是并不怎么清楚。

　　“四块？龙皇大人竟然只知道四块神碑的下落？那其余的八块呢？该不会都遗落在兽神界的各处了吧？”

　　无量神碑有十二块，可眼下的龙皇竟然只知道四块的下落，对此，他的心下不免有些隐隐的惊奇之感。

　　按照道理来说，以龙皇的实力和地位，不应该只知道这么几块的神碑下落才是，如果说这位龙皇只知道四块神碑的下落的话，那么其余八块神碑，貌似藏得就有些太深了。

　　“呵呵，如果真的如此倒也好了，怕就怕，无量神碑已经落入了敌人之手，那样的话，整个兽神界，恐怕真的就要十分的危险了。”

　　听到元枫之言，龙皇不禁摇了摇头，眼底尽是一片的担忧之色。

　　能力越大，责任也就越大，他作为兽神界第一大族群的王者，守护整个兽神界，就是他的任务，而如果真的有朝一日，兽神界经历巨变，成为一片焦土的话，他恐怕没有脸面去面对天龙族的先辈们！

　　“敌人？谁的敌人？天龙族的，还是兽神界的？”

　　等到龙皇的话音落下，元枫不由得面色一变，却是敏锐地抓住了话里的重点。

　　在龙皇说到敌人之时，他能够感觉到，对方的眼底尽是一片的担忧之色，而且充满了浓浓的忌惮，对此，他的震撼可不是一点半点儿！！

　　能够让天龙族的龙皇都忌惮不已的存在，那会是一种怎样的存在？而联系到前前后后的语境，他相信，对方所说的敌人，恐怕未必就是天龙族自己的敌人。

　　“有些事情，现在说出来还有些早，不过总有一天，我会跟元枫小兄弟说明的，而到了那个时候，还望小兄弟能够以大意为重，助本皇一臂之力。”

　　微微一笑，龙皇显然没有将所有情况全都告诉给元枫的打算，而这也并非是不相信元枫，只不过，有些事情，现在的确不宜张扬。

　　“看来情况还蛮严重的。”见到龙皇的反应，元枫不禁皱了皱眉头，倒也并没有继续追问下去。

　　他不是兽神界的魔兽，说到底，兽神界无非就是他路过的一处世界罢了，也许，用不了多久，他就有可能离开兽神界，回到人类武者的世界当中了。

　　至于兽神界将会发生什么，这跟他的关系并不大。当然了，如果被他赶上了的话，他届时一定会审时度势，说不定会出手帮衬一番。

　　“既然龙皇大人眼下并不想说，那在下也就不问了。”正了正神色，元枫显然也没有那么强的好奇心，说着话，他便是略作迟疑，接着道：

　　“龙皇大人，此番在下冒昧前来天龙族叨扰，说来却是有一件事想要跟天龙族求证，不知在下可否如愿？”

　　他一直都没有忘记自己来天龙族的目的，而眼下见到了天龙族的龙皇，想来也是一步到位，想问什么，只要对方愿意回答，应该没有其不知道的就是了。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，元枫兄弟想要问的，应该是有关你的一位朋友的情况的吧？”

　　见到元枫神色郑重，而且脸上不无焦虑之色，龙皇不禁微微一笑，随后便是气定神闲地道。看起来，这会儿的他，好像真的知道元枫的一切一样。

　　“恩？这……”

　　听到龙皇之言，元枫这一次是真的愣住了，不过，只是微微一愣之后，他便是陡然间面色一亮，眼底尽是一片的期待之色。

　　“龙皇大人，你、你是怎么知道的？难道……”

　　从龙皇这意味深长的笑容里面，他能够读到好多的东西，只不过，在没有亲眼见到之前，他却是并不敢随便的去确定。毕竟，失望的滋味并不好受，他并不想在满心的期望之时，最终只能换来失望。

　　“我不但知道你要询问你的朋友之事，我还知道，你的那位朋友乃是我天龙族的支系，而且名字叫做大黑，是也不是？”

　　龙皇就像是什么都知晓一样，微笑之间，不但说出了元枫此来的目的，更是连大黑的名字都从他的口中被说了出来。

　　“这、这……”

　　等到对方的话音落下，元枫这一次是真的有些愣住了。

　　到了这一刻，元枫哪里还看不出来，眼前的这位天龙族的龙皇，根本就是早就知道了他的目的，而且，十有八九，他所要寻找的大黑，这位龙皇大人应该绝对是知情的。

　　“龙皇大人，你、你知道大黑在哪里？”

　　深吸一口气，元枫努力让自己平静下来，随后便是试探性地问道。他已经寻找大黑找了好久好久的时间了，如果此番能够在天龙族将其找到的话，那他来到兽神界的目的，就真的可以尽数达成了啊！

　　“别急，正所谓精诚所至，金石为开，你花费了那么多的时间和精力寻找你的朋友，上天自然会把一切都看在眼里。”

　　摆了摆手，龙皇一边示意着元枫不要着急，一边慢慢地再次站起身来，“元枫兄弟，说起来，你与我天龙族也算是有些渊源了，走吧，我带你去一个地方，等到了那里，相信你一定会很开心的。”

　　龙皇的表情很平静，看向元枫的目光，也是说不出的友好。说起来，从他第一眼见到元枫开始，他就能够感受到，元枫绝对是一个堂堂正正的人，并非那种宵小之辈，而这样的一个人类武者，是有资格称为他和天龙族的朋友的。

　　“去一个地方？还请龙皇大人带路。”

　　这个时候的他，根本没心思想太多，他只知道，眼前的龙皇应该不至于跟他玩手段，而且，现在的他也丝毫不惧对方玩手段。

　　他倒是要看看，对方这一次，究竟要带他去哪里。

　　“跟进我，还有，我接下来要带你去的地方，还望元枫兄弟看过之后就尽快忘掉，请！！！！”

　　“刷！！！！”

　　话音落下，他的身形却是微微一动，随后便是直奔上方的星空当中掠去。

　　“恩？在上面？”

　　眼看着对方向上飞掠而去，元枫不由得微微一愣，但随后便是紧随其后，朝着上方跟了上去。


第2251章 终见

　　元枫和天龙族龙皇的交流可谓是十分的友好，而在一番交流之后，天龙族的龙皇大人，直接带着元枫，开始朝着大殿上空的空间飞掠了起来。

　　起初，元枫只觉得他们所在的地方无非就是一座大殿罢了，就算上面的空间再怎么高，却也无非就是多飞一会儿罢了，应该用不了多少的时间才是。

　　然而，等到二人开始向上飞掠之时，元枫的想法，却是不由得开始慢慢地发生起改变来。

　　差不多飞掠了小半刻钟的时间之后，两大强者依旧没有到达宫殿的尽头，而到了这会儿，元枫哪里还不明白，所谓的宫殿，恐怕根本就是一条通道罢了，而真正的核心之处，应该是在很高很高的上空才是。

　　“吁，好家伙，这、这究竟是什么鬼地方？已经飞了差不多一刻钟的时间了，竟然还没有见顶？这、这也不免太夸张了吧？”

　　跟在天龙族龙皇的身后，元枫一直保持着与对方相同的速度进行着赶路，这一路上，他感觉自己就像是朝着一个无底洞飞掠一样，好像永远都不会有尽头。

　　而且，这条不知道通到何处的通道，几乎每升高一些高度，环境就会变得更加的恶劣，到了他们现在所在的高度，半神境大圆满以下的武者，那是想都别想停留的，而这样的情况，还在随着他们的继续攀升而发生着改变。

　　上方的温度，这会儿已经降到了一个极点，这也就是元枫和天龙族的龙皇，如果换了其他大圆满的强者的话，恐怕早就已经不得不打道回府了。

　　“怎么会这么远？不会又是一个陷阱吧？”

　　飞着飞着，元枫的心里不由得开始犯起了嘀咕，说起来，之前的他就因为一时大意，这才中了八大龙王的奸计，而眼下，虽然他觉得天龙族的龙皇不至于用这种下三滥的手段对付自己，但上面的这条路，也着实有些过于的长了。

　　恐怖的低温，让他的浑身上下都变得有些冰冷，好在他的身上宝贝众多，随便燃烧一些能量，就能把寒冷驱散了。但不管怎么驱散，他都不可能丝毫不受影响就是了。

　　“怎么，飞不动了么？距离目的地已经不远了，加把劲儿！！！”

　　似乎是感受到了元枫此时此刻的情绪，天龙族的龙皇，却是突然间回过了头来，对着元枫笑着问道。

　　看得出来，这位天龙族的龙皇大人，身体素质绝对不是一般的好，至于此间的恶劣环境，好像对他没有太大的影响，却不知他是用的何种手段。

　　事实上，龙皇乃是这里的主人，他当然有着很多的办法可以不受寒冷温度的影响，只不过，对于元枫竟然也能够抗住周围的低温，一直都没有被自己抛下，他的心里，不免有着深深的震撼。

　　人类武者的孱弱身躯，何时强大到可以硬抗如此低温的地步了？不得不说，这简直就是一种难以想象的恐怖能力。

　　起初，他其实是打算要帮助元枫一把，不让对方受到冰寒的影响的，可现在看来，他的想法绝对就是多余的了，貌似就算他扛不住了，元枫都能一直扛下去一样。

　　“还请龙皇大人迁就我一些。”

　　听到龙皇对自己的招呼，元枫不由得微微一笑，倒是表现得十分的谦卑，对于他来说，自己没必要表现得太过抢眼，而事实上，如果他愿意的话，龙皇的速度，未必就能赶得上他。

　　对视一眼，两大强者都是不再多言，继续优哉游哉地向着前方赶起路来。

　　元枫一直都让自己保持着警惕之心，丝毫没有因为龙皇的示好而有丝毫的大意，毕竟，对于他来说，前车之鉴已经很多很多了。

　　也不知道究竟飞掠了多久的时间，元枫感觉到，自己似乎已经飞离了天龙族的龙岛一样，来到了另外的一处世界，而这里的这片世界，貌似与龙岛之上有着很大很大的区别。

　　“嗡！！！！！”

　　终于，在经历了不知道多久的时间之后，两大强者，终于先后穿过了一道无形的空间屏障，而待得穿过了空间屏障之后，元枫只感觉到自己的眼前一亮，整个人都是不由得微微一惊。

　　“厄，这是……”

　　出现在元枫面前的，乃是一片乳白色的空间世界，整片的世界无边无际，到处都是白茫茫的一片，而当他出现在这片世界之时，他的第一感受，就是仿佛置身于一处天堂一样，到处都充满了圣洁之感。

　　“好家伙，天龙族的龙岛之上，竟然还有这样的一片世界？这……”

　　看着眼前这片洁白的世界，元枫实在找不出一个词汇来形容自己此时此刻的感受，坦白讲，如果不是亲眼所见，他还真的不太敢相信这里的一切。

　　显然，天龙族的情况，绝对不像是他想的那么简单，至少，在他的想法当中，天龙族应该不会有这样的一片世界就是了。

　　“元枫小兄弟，欢迎来到我天龙族真正的禁地，我敢说，你将会是天龙族有史以来第一个进入禁地的人类，而且完全有可能也是最后一个。”

　　龙皇这会儿停下身形，第一时间转过身来，对着依旧有些发懵的元枫笑道。

　　将元枫带到此地，说起来也是他想了好久才做的决定，原本，他是打算让元枫在下面等一等的，可一想到自己之前的预知，还有元枫跟天龙族之间的渊源，加上元枫身据无量神碑的事实，他最终还是决定将元枫带了上来。

　　这里可不是一般的地方，说起来，真要算起来的话，这里才是他真正的修炼之地，而这片世界的存在，整个天龙族，也就只有龙王以上的强者才会知晓。

　　“那可真的是在下的荣幸了。”

　　深吸一口气，元枫让自己稍稍回了回神，这才接着道，“龙皇大人，您带我来到这里，应该不单单是让我看这些的吧？”

　　眼下的这片空间世界虽然十分的奇异，但显然还没有达到让他忘记自己的目的的地步，说起来，他也是见多识广的人，眼前的这片空间，充其量也就是让他惊讶那么一阵子罢了。

　　“元枫兄弟随我来。”

　　摇了摇头，龙皇倒也不多说，微微一笑之间，便是直接朝着一个方向走去，而随着他的动作，在他前方的白色空间，瞬间便是为他打开了一条的通道，就像是在迎接主人的回归一样。

　　“好奇异的世界，这天龙族究竟是什么来头？还有，这片世界，绝对不是一般的地方。”

　　待得龙皇再次开动之后，元枫不由得深吸一口气，心下对于这天龙族的情况，却是越发的好奇和慎重起来。

　　从进入天龙族的龙岛开始，他就一直都能感受到这个族群的强大和诡异，隐隐的，他感觉整个天龙族似乎都透着一种难以言喻的古怪气氛，而这种感觉在见到了龙皇之后，却是隐隐的变得更加的强烈了起来。

　　“既来之则安之，左右已经到了这里，就让我看看，这天龙族究竟还有些怎样的奇异之处吧，还有，也不知道他这次带我去的地方，能不能让我见到我想见的。”

　　总的来说，天龙族已经给了他太多太多的惊奇，眼下，他就想知道，接下来的时间里，他是否能够见到自己的魔兽伙伴了。

　　想通了这些，他却是不再迟疑，说着话便是跟在龙皇的身后，朝着未知的地方走去。

　　这片洁白的世界，就好像是一处白雪堆积成的世界一样，而龙皇所到之处，白雪会自动融化，为其开启通往雪中王国的每一处地方。

　　这一路，元枫唯一能够感受到的，只有眼前的一片洁白，除此之外，他却是再也感受不到其它的情况，但不知为什么，越是向前走，他的心里，就越是有种慢慢变得平静的感觉，仿佛这片世界本身，就有着涤荡心灵的效果一般。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　元枫也不知道自己走了多远，某一刻，他只感觉到自己身周的光芒突然间微微一变，随后，眼前的一切便是犹如斗转星移一般，再去看时，自己的面前，竟是出现了一座巨大的宫殿。

　　“吁，果然是别有洞天啊！！！！”

　　见到眼前突然间冒出来的巨大宫殿，元枫不禁深吸一口气，心下不由得有些期待起来。

　　眼前的这座宫殿，的确像是一处超脱世俗的天堂国度，而在见到这处国度之时，他知道，自己的目的地，应该终于到了。

　　如果换了别的时候，他必然会好好的对这里进行一番研究，可这会儿的他心念大黑的下落，根本没有心情去研究。

　　“元枫兄弟，这里就是我要带你看的地方了，还有，过会儿，你可不要太过激动。”回过头来看了元枫一眼，龙皇不禁微微一笑，说话间，他便是猛地一抬手，顿时，一条金色的大道，便是直接从元枫的眼前出现，最终蔓延到了宫殿的殿门下方。

　　“请！！！！”

　　整了整神色，元枫并没有第一时间迈上通道，而是对着龙皇做了一个请的手势，等待对方先走。

　　这倒不是他不相信对方，事实上，到了这里，他貌似已经没什么可怀疑对方的了，要知道，如果对方想要算计他的话，根本不需要等到现在的。

　　说心里话，龙皇能够信任他，并且将他带到了此地，他的心里，其实已经充满感激了，哪怕最终的他见到的并不是自己想要寻找的，他也照样会对龙皇感激不已的。

　　“小兄弟请！！！！”

　　龙皇似乎也能够感受到元枫的真诚，说着话便是同样做了一个请的手势，并且跟着元枫一起迈上了通道，朝着宫殿里面行去。

　　金色的甬道并不是很长，很快，两大强者便是来到了甬道的尽头，而这个时候，大殿的门就像是感受到了主人的回归一样，第一时间自动打了开来，顿时，一股陌生中带着一丝熟悉的气息，便是朝着元枫扑了上来。

　　“嘶，这气息……”

　　感受到了这熟悉的气息，元枫整个人都是身形一颤，眼底更是闪烁着难以掩饰的光芒。几乎是下意识地，他便是开始在眼前的这座大殿当中寻觅了起来。

　　“在那！！！！！”

　　很快，他的目光便是锁定在了大殿的中央部位，那里，一个巨大的水池，正散发出一阵阵汹涌的雾气，而他所感受到的熟悉气息，也正是从水池当中传递而来的。

　　“元枫小兄弟，过去看看吧，不过记得不要出声。”

　　龙皇的身形，这会儿已经停了下来，却是对着元枫笑了笑，示意元枫上前去看。

　　这个时候的元枫是顾不得那么多了，等到龙皇的话音落下，他便是赶忙深吸一口气，随后，他便是对着龙皇点了点头，这才朝着大殿中央的水池靠近了过去。

　　“吁，上天庇佑，千万不要让我失望啊！！！！”

　　一边朝着水池靠近，元枫的心下，却是突然间有些患得患失起来。

　　从无妄界一路而来，最终却是找到了兽神界，他真的不想再次品尝失望的果实，如果这一次还见不到自己想要找的，那他真的不知道要去哪里找了。

　　很短的几步路，但却走了好久好久，终于，当再次走出几步之后，元枫的目光，终于能够看清水池当中的情况了。

　　“这、这……”

　　当看到了池水当中的景象之时，元枫的脸上，顿时被激动之色所充满，这一刻，所有的情绪最终化作了一片的兴奋，千言万语，竟是根本没办法说得出口。

　　入眼处，巨大是水池雾气隐隐，而在雾气当中，一条巨大的黑龙，此刻就像是睡着了一样，静静地趴伏在雾气当中，在他的身周，十几个男女，此时纷纷盘坐其左右，并且将一道道的光芒输送到他的身体之内。

　　看得出来，这十几个男女，应该是在为他们中央的黑龙灌输着力量。

　　不过，元枫关注的当然不是这些，此时此刻，他的所有注意力，却是全都集中在了雾气当中的黑龙身上，因为这条乌黑的巨龙，正是他找了好久，却是一直都没能找到的魔兽伙伴，大黑！！！


第2252章 协同出手

　　对于元枫来说，这一刻的心情，真的没办法用言语来形容。

　　入眼处，黑色的巨龙静静地伏在水池中，看得出来，这会儿的对方似乎很是享受，而在其身周，一股恐怖到了极点的能量波动，就像是蒸腾的雾气一般，丝毫都不加以掩饰。

　　“大黑，真的是大黑，我终于把你给找到了啊！！！！”

　　看着池水当中静静享受着的大黑，元枫简直激动的有些鼻头发酸，如果不是因为龙皇事先的嘱咐，他这会儿恐怕早就第一时间扑上去了。

　　对于大黑，他有着一股区别于任何人的感情，因为在这个世界之上，只有大黑对他的情况最为了解，他们来自同一个世界，甚至于传承于同样的先祖，那种骨子里的亲切，就算是他这个世界的亲人，都没办法与之相比。

　　当初将大黑弄丢，他的心里着实自责不已，这也是他后来为什么宁愿抛下亲人爱人，也要到兽神界这等远离亲人的世界寻找大黑的原因。

　　眼下，功夫不负有心人，他终于在天龙族当中见到了自己的这个老乡，至此，他的愿望，终于能够实现了。

　　“好，好啊，看起来，这会儿的大黑，应该正在进行着某种蜕变，想来这个过程结束之后，他的情况，必将超乎我的想象吧！！！”

　　他看得出来，此时此刻的大黑，明显是在进行着特殊的修炼，而且，陪同其一起修炼的，整整有十几个龙王级强者，在这种情况下的修行，天知道能够得到多大的好处。

　　“呵呵，元枫小兄弟，怎么样，这次可以放心了吧？”

　　不知何时，龙皇已经从后面来到了元枫的身旁，而见到元枫此时此刻的激动表情，他的心里，却也不由得有些感慨。

　　说起来，当初将大黑带回兽神界，乃是他亲自出的手，至于个中的过程，说起来倒也充满了巧合。但最后想想，一切貌似都是命中注定的，大黑似乎就是上天赐给天龙族的礼物，就是没想到，这份礼物，竟然还附带着元枫这个赠品。

　　他能够感受到，元枫和大黑之间，绝对是真正的纯粹友谊，至少，元枫敢为了大黑，只身前来天龙族，这就已经看得出二人之间的感情了。

　　话说回来，元枫和大黑，一个是人类武者，一个是魔兽，他的心里还真的有些好奇，这二人之间的友谊，究竟是如何建立起来的。

　　“龙皇大人，请受小子一拜！！！！”

　　听到龙皇的声音，元枫不由得第一时间转过身来，想都不想，他便是对着龙皇深深的弯下了腰，诚心诚意地感激道。

　　他并不知道大黑是如何到达天龙族的，但他相信，这里面必定有着不为人知的情况。但不管是什么情况，有一点可以确定的是，到了天龙族的大黑，明显得到了难以想象的好处，只此一点，他就已经对天龙族感激不尽了。

　　另外，龙皇能够把他带到此地，让他跟自己的伙伴重聚，这无疑同样是莫大的恩情了。

　　“元枫兄弟这是做什么，你这是在折杀本皇啊！！！！”

　　见到元枫竟然二话不说，直接就对着自己行礼，龙皇不禁微微一愣，随后便是赶忙将元枫扶了起来。

　　坦白讲，他的心里其实还是有些愧疚的，他已经了解到，为了寻找大黑，元枫可是没少付出努力，而说到底，这一切都是他为元枫一手造成的，元枫不埋怨他已经是好的了，却是没必要感激他就是了。

　　“应该的应该的，龙皇大人有所不知，大黑乃是我最好的朋友，最好的伙伴，如今龙皇大人带我见到了他，此等恩情，元枫没齿难忘。”

　　摇了摇头，元枫倒是没有觉得自己做的有什么不妥，因为在他的心里，的的确确是十分的感激对方的。

　　“元枫兄弟千万不要这么说，想来元枫兄弟也能猜到，大黑之所以会与你分开，这里面都是本皇的原因造成的，元枫兄弟能够不计前嫌，其实已经是最本皇最大的谅解了。”

　　如果说之前的他对元枫只是单纯的欣赏的话，那么此时此刻的他，真的是有些喜欢上元枫了。

　　别的不说，单单是元枫的这份儿心胸，就已经要让无数的强者汗颜了。

　　“龙皇大人不要说了，过去之事就让他过去，咱们谁也不感激谁，谁也不埋怨谁，这样总行了吧？”

　　摇了摇头，元枫直接将过去翻篇，说着话便是整了整神色，继续道，“龙皇大人，大黑现在是什么情况？还有，龙皇大人还有诸位强者，这是要把他变成一个超级强者么？”

　　之前的事情，他现在一点都不关心，真正让他关心的，乃是大黑眼下的情况。

　　看得出来，虽然这会儿的大黑是在进行着某种改变，但对于对方改变到了什么程度，又什么时候能够结束这种改变，他的心里基本上都是一无所知。

　　眼下最重要的，就是搞清楚大黑的情况，看看自己是否能够帮得上什么忙！

　　“到了现在，倒也没什么可隐瞒元枫兄弟的了。”整了整神色，龙皇略作迟疑，便是继续道，“说起来，当初我发现了大黑，便是感觉到了他的恐怖潜力，而在我将其带回龙岛之后，他的力量简直就是突飞猛进，而最终，我和其它龙王商议，便是决定让他接受我天龙族的传承，成为我天龙族下一任的龙皇，接替我将天龙族传承下去。”

　　龙皇这会儿真的把元枫当成了自己人，他的心里明白，像元枫这种得到了整个兽神界认可的人类武者，如果用欺骗的方式进行拉拢的话，根本就是脑残的行径，只有以诚待之，才能让元枫同样付出诚意。

　　所以，哪怕是一些相对比较机密的情况，他这会儿也是直接跟元枫实话实说了。

　　“什么？下一任的龙皇？这……这是不是有些过了？”

　　等到龙皇的话音落下，这一次，元枫简直被惊得跳了起来，半晌都是没能说出话来。

　　天龙族是什么样的一种存在，他现如今已经慢慢地有所了解，而天龙族的龙皇又是一种什么样的存在，他的心里同样十分的清楚。

　　如果说让大黑成为天龙族下一任的皇者，对此，他当真是有些难以想象。要知道，一旦成为天龙族的皇者，那么整个兽神界，却是再也没有任何人，任何事，能够让大黑感觉到犯愁的了。

　　说白了，整个兽神界是一个巨大的王国，而天龙族就是王国的皇室，自然而然的，龙皇就是王国的国王，现在，对方告诉他要把下一任的国王传位与自己的魔兽伙伴大黑，这种天上掉馅饼的好事，他真的有些不敢想。

　　目光再次转向水池当中的大黑，他是真的想不通，为何天龙族的强者们，最终会选中了大黑。

　　“难道是因为大黑的来历么？”

　　隐隐的，他倒是多少能够猜到一些，也许，天龙族之所以选择了大黑，十有八九就是因为大黑的根源。就像他一样，大黑同样不属于这个世界，而且是比他更加的纯粹，也许，大黑对于这个世界来说，才是真正的异类。

　　“不瞒元枫兄弟，当初将大黑带回天龙族，我便是感觉到他对天龙族很是重要，至于将他当成继承人来培养，说来也是无奈之举，这些，元枫兄弟今后会慢慢的明白。”

　　一些比较私密的情况，他眼下的确不好说，但这些其实也并不重要了，要知道，他们已经选择了大黑，那么一切就都已经不容改变。

　　“吁，这样啊！！！！！”

　　双眼微眯，元枫倒也能够理解对方的难处，所以也不继续追问。

　　“对了，龙皇大人，小八现在的情况如何？有没有我能够帮得到忙的地方？如果有，千万不要跟我客气。”

　　为别人他不敢说，但为了大黑，他可以做很多很多的事情，因为他感觉，这些都是他欠对方的。

　　大黑给他的，实在是太多太多了，如果没有大黑，那么他就拿不到赤霄剑，更拿不到九转玄功，以及无往不利的九曲黄河大阵。

　　试想一下，如果没有这三样保命的手段，即便是身据吞天武灵，他也未必就能成长得起来。

　　“大家都是自己人，倒也没什么可隐瞒的，不瞒元枫兄弟，大黑的情况虽然还算平稳，但想要完成最后的突破，恐怕还需要一些外力的帮助才行，之前只有我一个，力量却是稍稍有些不太够，但现在加上元枫兄弟，却是应该没什么问题了。”

　　龙皇倒也不隐瞒，说起来，元枫的此番到来，可以说来的正是时候。同为无量神碑的掌控者，他相信元枫一定可以帮到自己的。

　　“我该怎么做？龙皇大人尽请吩咐。”

　　听到自己真的能够帮忙，元枫的心下不禁十分的欣喜，对于他来说，貌似没什么情况，会比帮到大黑更有意义的了。

　　“说来倒也不难，稍后，你便与我一起，以无量神碑的力量帮助他洗精伐髓，并且让他将整个水池当中的液体吸收干净，想来那个时候的他，应该就有资格成为下一任的龙皇了。”

　　为了成就大黑，整个天龙族都是付出了很多很多，至于具体的付出，他并不想跟元枫细说，免得让元枫感觉到他有炫耀之嫌。

　　“好，到时候，还请龙皇大人多加提点。”

　　元枫是什么问题都没有的，作为无量神碑的掌控者，他大致能够想象的到龙皇的意思，而对于他来说，龙皇所说的这些情况，对他来说貌似不会有太大的难度就是了。

　　虽然是人类武者，但坦白讲，他由于身据吞天武灵，对于无量神碑的掌控和运用，绝对丝毫不在其他的神碑掌控者之下，这一点，就算是龙皇都未必能够明白。

　　“很好，元枫小兄弟是否需要调息一下？”

　　“不必了，我的状态很好，如果可以的话，现在动手就行。”

　　他一直都没有真正让自己消耗过，所以当然没必要调息，说起来，他虽然见到了大黑，但这会儿的他，还是希望对方能够快些完成蜕变，然后也好跟他面对面的进行交谈。

　　“既然如此，那么咱们现在就开始好了。”

　　龙皇也是一个雷厉风行的主儿，元枫不需要调息，他就更加的不需要了，思绪之间，他便是转过头来，看向了前方的水池。

　　“元枫兄弟，大黑这会儿正处在关键时刻，等会儿我主头，你主尾，我们一起发力，让它尽快完成蜕变。”

　　“放心好了，我知道怎么做的。”

　　点了点头，元枫这会儿已然做好了一切的准备，只待对方一声令下，他便要开始行动了。

　　“好，既然如此，那咱们现在就开始。”见到元枫准备妥当，龙皇却也不再迟疑，身形一闪之间，便是飘然到了大黑的头顶上方，一抬手，便是直接将手掌按在了大黑的头顶之上。

　　“元枫兄弟，出手！！！！”

　　“我来了！！！！”

　　元枫也不迟疑，身形一闪之间，便是已然到了大黑的尾部，并且同样伸出手来，按在了大黑的尾巴上面。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　两大强者，一个将特殊的能量输送到大黑的头颅当中，一个将能量从尾部输入，顿时，两股能量交相辉映，最终在大黑的身体当中达成了一个完美的循环。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　随着两大强者开始了发力，大黑所在的水池当中，原本的池水，这会儿纷纷开始被大黑所吞噬和吸收，而大黑浑身上下的能量波动，也是陡然间开始飞速的提升起来。

　　看来，这一次的他，应该很快就能完成这一次的蜕变了。


第2253章 功成身退

　　雾气弥漫的池水当中，元枫和天龙族的龙皇一起出手，开始帮助大黑做着最后的蜕变，而有这两位超级强者出手，大黑的成功，无非就是时间的问题罢了。

　　两大超级强者，加上十几个的天龙族龙王从旁辅助，可以说，这是一个超级恐怖的阵容，而不管是到了哪里，这样的一个阵容，都足以让任何人心颤。

　　元枫这一次是真的拿出了自己的所有力量，一心要帮助大黑完成蜕变的，而天龙族的一众强者，更是绝对的用心，因为谁都知道，大黑所能达到的高度，乃是关系到整个天龙族未来发展和命运的，容不得有半点儿的马虎。

　　有了元枫的加入，大黑的蜕变过程绝对不止快了一点儿半点儿，不过，对于大黑的变化，无论是元枫还是天龙族的一众强者们，这会儿都没有精力去考虑。

　　时间流转，整个水池当中的雾气越来越浓厚，而不知何时，整个水池当中的液体，却也全都被大黑吸收一空，这个时候的大黑，浑身上下都是多了一种难以描述的色彩，就像是黑色的鳞甲上面涂了一层特殊的颜料一样。

　　“嗡！！！！！”

　　终于，在整个水池当中的池水，尽数被大黑吸收一空之时，后者那巨大的身躯，终于有了一丝不一样的一异动，而随着他的身体这般一动，元枫和天龙族龙皇，都是第一时间惊醒了过来，并且纷纷看向了前者。

　　“终于有动静了么？这还真是难得啊！！！！！”

　　双眼睁开，元枫不禁长长地吸了口气，整个人都是有种疲惫不堪的感觉。如果他没有算错的话，从他开始为大黑提升力量到现在，差不多已经过了一年左右的时间，虽然这样的时间在天龙族强者看来不算什么，但对于他来说，一年的时间，貌似当真已经不短了。

　　“尔等速速退下！！！！”

　　感受到了大黑终于完成了蜕变，浑身上下的气势明显有些不太稳，天龙族龙皇不禁微微一愣，却是第一时间对着水池当中的龙王强者们一摆手，直接将各大龙王转移到了外面。

　　这些个龙王都是天龙族真正的中流砥柱，可以说一个都不能少，而大黑得到了多少的好处，他的心里比谁都清楚，如果控制不好，在场恐怕也只有他和元枫能够扛得住，其他人谁都别想扛得住对方。

　　各大龙王这会儿早就已经筋疲力尽了，等到被龙皇传送到了外面之后，他们干脆第一时间陷入了沉睡当中，也不知道何时才能恢复如常。

　　为了帮助大黑，他们也着实够拼的，但这也是没办法的事情，谁让大黑的存在，乃是关系到整个天龙族生死存亡的大事的呢？

　　“吼！！！！！昂！！！！！”

　　一声低吼，已经干涸了的水池当中，大黑的头颅终于慢慢地抬了起来，并且第一时间对着上空一声长啸道。

　　“终于醒了么？看来情况似乎还算不错。”

　　眼看着大黑醒来，元枫顿时面色一喜，却是第一时间后退开来，生怕打扰到对方的心神。

　　龙皇这会儿也退了出来，在一旁等待着大黑，看起来，他好像比元枫要紧张好多，就像大黑不是元枫的至交，而是他的至交一样。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在元枫和龙皇刚刚离开水池没多久，水池当中，原本还是一条巨龙模样的大黑，几乎瞬间便是光芒一闪，随后，水池当中的巨龙消失不见，取而代之的，乃是一个精神奕奕，肤色有些漆黑的青年人。

　　“嘿嘿，终于可以再次化形了，还是这样的状态好一些，今后没有必要，却是再也不轻易的现本体了。”

　　化作了人形形态的大黑，第一时间便是上上下下地打量起了自己，却是丝毫没有注意周围的情况。看得出来，他对人形状态似乎情有独钟，似乎之前曾有过化形的经历。

　　“哈哈哈，你这家伙难道只顾着自己，不知道要照顾一下别人的感受么？”

　　当见到大黑化作了一个人类武者的模样，早就已经等得有些不耐烦的元枫，这个时候终于上前一步站了出来，并且第一时间对着水池当中的大黑笑道。

　　此刻的大黑已经完成了蜕变，这个时候，自然也不担心被影响了。如此时刻，貌似正是重聚的时刻啊！

　　“恩？”

　　突然间传来的声音，直让大黑的身形猛地一颤，竟是险些有些站不住脚。

　　“这、这是……”熟悉的声音传入耳中，几乎是下意识的，他便是慢慢地转过了头来，随后，一个熟悉的年轻人影，便是出现在了他的面前。

　　“元、元枫？真的是你？我、我没有看错吧？”

　　当看清了眼前的人影，确定了对方的身份之时，大黑依旧没敢轻易动作，好像生怕眼前的一切都是自己修炼之后所见到的幻象一般。

　　对于大黑来说，他在这个世上唯一的朋友就是元枫，当初一别，他也不记得自己有多长的时间没有见到对方了，在他的心里，如今的元枫，有可能已经变得很强，也有可能还在想方设法的成长，可不论是哪种，他都不会想到，这会儿的元枫能够跑到兽神界来。

　　“哈哈哈，你这家伙，虽然分别的时间久了一些，但你也不至于把我忘得如此干净吧？”

　　见到大黑看向自己的表情，元枫简直就是开心不已，说笑之间，他便是陡然间身形一动，直接到了后者的近前。

　　“老朋友，咱们终于又见面了啊！！！！！”

　　收起了脸上的嘻哈笑容，元枫不禁面色一肃，对着眼前的大黑深深的感慨道。

　　“元枫，真的是你？你、你怎么跑到这里来了？”

　　等到确定了眼前的一切都是真的，大黑同样再也控制不住心下的激动，第一时间便是上前一步，给了元枫一个大大的熊抱道。

　　“哈哈哈，你还好意思说呢，还不是因为找你找得？我找遍了无妄界都没有找到你，想不到你竟然跑到了兽神界当中来了。”

　　热情地拥抱了一下，元枫不禁抬起头来，却是观察起了大黑的变化，而对于大黑此时此刻的情况，他简直就是满意的不得了。

　　看得出来，这会儿的大黑不但可以化为人形了，实力更是得到了难以想象的巨大突破，至少，这会儿的它，绝对有半神境大圆满的超级力量就是了。

　　“你、你竟然跑到兽神界来找我？”

　　听到元枫之言，大黑不由得微微一愣，随后便是一脸难以置信地问道。

　　他并不是最近才闭关潜修的，说起来，刚刚到达天龙族之时，他是跟其他人一样在外面进行修炼的，只不过，他最终被龙皇发现，并且重点进行了培养。

　　当初来到天龙族之后，他深深的感受到了这个世界的不公平，那个时候的他被别人欺负，好像也并不是什么罕见的事儿。

　　然而，如今的元枫，竟然单身匹马的就来了，试问，他在这兽神界当中，又经历了怎样的情况？一切，貌似都是说不清楚的。

　　“哈哈哈，兽神界算得了什么？就算你可跑到更远的世界，我也迟早会把你找回来的，哈哈哈！！！！”

　　元枫并没有觉得自己付出多少的艰辛和困难，此番与大黑再次见面，而且对方还可以化作人形的状态了，对此，他简直就是开心的不得了。

　　“哎，元枫兄弟，你这又是何必呢？”

　　幽幽一叹，大黑的脸上，不禁露出感激的神色，对于他来说，元枫能够记得他这个朋友就好，却是没想到，为了他，元枫竟然不远万里，跑到了兽神界来了。

　　元枫的情况，他自然清楚，说起来，以元枫这一身的宝贝来说，最不应该的就是到处乱跑，也许，找一处地方隐居起来，慢慢地提升自己的实力，乃是元枫最好的选择。

　　“哎，当初都是因为我，这才让大黑你无故失踪，如果不把你找回来，确定你是否安全，我恐怕这辈子都会心有不安的。”

　　跟大黑之间，根本不需要说的太明了，他相信，他们之间的感情，根本不是言语所能形容的，而对方应该也能体会。

　　“好兄弟！！！！”

　　大黑倒也不是很善于表达自己，而有些东西，也的确不是语言所能说得清的。眼下的他已经今非昔比，他会用自己的行动让元枫知道，他的心里，真的是十分感激对方的。

　　“呵呵，看来我这一次又做了一件对的事情，大黑，恭喜你成功完成了传承，从今以后，天龙族的担子，你可要帮我多多分担了。”

　　就在元枫和大黑简单的叙旧之时，天龙族的龙皇，这会儿不禁上得前来，对着大黑微微笑道。

　　对于龙皇来说，这一刻也是整个天龙族值得庆祝的一刻，从今以后，他却是可以全身心地投入自己要做的事业当中，至于天龙族的未来，却是有人可以帮他分担了。

　　“见过龙皇大人！！！！多谢龙皇大人成全！！！！”

　　眼看着龙皇出现，大黑顿时面色一正，赶忙对着对方躬身一礼道。

　　对于眼前的这位龙皇，他当初并不是十分的感冒，可在经历了一系列的情况之后，他早就已经接受了对方，时至今日，他对于这位龙皇大人，甚至已经是暗暗地佩服起来。

　　他的心里最是清楚，自己之所以能够达到现在的这般境界，这一切，都是眼前的龙皇赐予他的，如果没有龙皇，那么如今的他，还不知道是一副什么样呢！

　　“哈哈哈，不要谢我，说起来，此番还要多亏元枫兄弟的帮忙，如果没有他的出手，我可没有把握让你成功。”

　　此番大黑能够最终完成传承，元枫的功劳的确不小，如果没有元枫，首先，大黑的传承未必能够成功，而退一万步说，就算能够成功，恐怕也得是数百上千年之后的事情了。

　　可惜，他根本没有那么长的时间可以等，因为到了今日，他已经能够隐隐的感觉到，自己的时间，真的已经不多了。

　　“元枫兄弟？”

　　听到龙皇之言，大黑这才认真地打量起眼前这个熟悉的兄弟来，而随着他开始观察对方，他的眼底深处，不禁闪过了一丝的惊异之色。显然，这会儿的他，方才真正的感受到元枫此时此刻的强大。

　　“呵呵，我也没做什么，基本上全都是龙皇大人在主导，我无非就是负责辅助罢了。”

　　见到大黑看向自己，元枫不由得摇了摇头，却是并没有揽这份儿功劳。

　　“你我兄弟，如果说谢的话，恐怕就显得有些矫情了，不过，兄弟对我的好，我会永远记在心里。”

　　在这个世界当中，元枫就是他最最亲近的人，从今以后，无论到了什么时候，他和元枫之间，都应该互相帮助，至于口头上的感激，的确没什么太大的意义。

　　“哈哈哈，你这家伙什么时候学的这么肉麻了？好了好了，既然你已经完成了传承，那么咱们还是先庆祝一番好了，龙皇大人，不知天龙族当中，可有美酒佳肴？”

　　找到了大黑，这对于他来说，实在是一件再开心不过的事情了，这个时候，他只想跟大黑坐下来痛饮几杯，好好的叙叙旧。

　　“呵呵，酒水自然是有的，虽然未必比得上你们人类武者的佳酿，但至少也是别有风味，元枫兄弟，这边请。”

　　龙皇此刻也是开心不已，所以，对于元枫所说的庆祝，他自然十分的赞同，说起来，等到过了这阵子的放松之后，他就算是再想放松，恐怕都没有那样的机会了。

　　“哈哈，我的身上还有一些不错的佳酿，待会儿龙皇大人尝尝鲜，多多指点就是了。”

　　朗声一笑，元枫这会儿丝毫不见拘谨，对于他来说，前来兽神界的目的都已经达成，接下来的时间，却是完全可以尽情的享受了。

　　至于接下来是要马上离开，回到无妄界当中去，还是在此多留几天，那就要看大黑的安排，还有形势的情况了。


第2254章 大黑的决定

　　元枫和大黑，终于再一次重逢于兽神界的天龙族，这对于他们来说，无疑是一次意义非凡的重聚。

　　对于元枫本人来说，他来兽神界的最大目的，就是为了寻找到大黑，眼下得偿所愿，那种心情，绝非一言半语所能表述清楚的。可以说，从今日起，他的身上，再也不用背负着任何的压力了。

　　另外，大黑现如今的情况，对他来说也是一个巨大的惊喜。原本的他只是在想，只要大黑能够好好地活在这个世上，直到他将对方找到，那么他就会心满意足了。然而，让他万万没想到的是，大黑不但活着，而且活得不是一般的好。

　　龙皇继承人啊，基本上也就是整个兽神界今后的王者了，这样的一个身份，就算是他都没办法与之相比啊！

　　当然了，话说回来，如今的元枫，也就是他并不想太过招摇，而只要他愿意，那么整个兽神界，基本上不会有人能够压制得住他。

　　天龙族的确强大，而且他也同意，自己基本上很难消灭天龙族这样的一个超级霸族，但只要他自立门户，成为一方巨擘之后，就算是天龙族，恐怕也只能是在一旁观望，绝对不敢跟他硬撼就是了。

　　要知道，如今的他，本身的实力未必会比龙皇差，而虽然他的手底下没有像天龙族诸多龙王那般的恐怖强者，但他有小八这个已经晋级了大圆满之境的恐怖异类，只要给他时间，那么现如今的小八，就可以制造出无穷无尽的魔兽大军来，而且修为至少也是半神境五转的境界。

　　可以想象，数以万计的半神境五转的强者聚集到了一起，那种壮观的景象，绝对是任何人都不敢想象的。

　　在上万个半神境五转的强者面前，几十个大圆满的超级强者，恐怕也只能是有多远躲多远，绝对不敢跟那么多的强者硬撼就是了，更何况这些强者还都是悍不畏死，动辄直接自爆的不怕死军团。

　　当然了，话说回来，小八现在虽然晋级了大圆满，但这会儿的他尚未完成渡劫，而且，就算是完成了渡劫，小八想要生产五转魔兽，那也得需要大把大把的时间和能量的，上万的半神境五转的魔兽，恐怕真的足以让他生产几年的时间了。

　　接下来的时间，元枫和大黑，外加天龙族的龙皇大人，可以说是喝得异常的痛快，元枫和大黑久别重逢，自然是不需要多说的，而天龙族的龙皇大人，明显也是有着不小的心事，此番难得有这样的机会，却也喝得很尽兴。

　　元枫没有吝啬，他身上从无妄界带过来的美酒，基本上全都拿出来招待了龙皇，只是，看龙皇的表现，貌似对于无妄界的美酒并不是很感冒，也不知道是因为喝得多了，还是因为不满意。

　　不管怎么样，这一次的三人小宴，三大强者都是十分的开心，而到了最后，元枫在龙皇的建议之下，却是将妖焰也叫了出来，跟三人一起享受了这难得的时刻。

　　当妖焰第一眼见到龙皇之时，着实被对方的气势惊得不轻，好在有元枫在，她有了给自己撑腰的人，这才很快恢复如常。

　　只不过，对于元枫竟然搞定了天龙族的诸多强者，最终跟天龙族的龙皇聚到了一起，而且一直都是称兄道弟的，她的心下，当真是震撼的不得了。

　　之前的她和元枫，还在被天龙族的诸多龙王所算计，险些成为了天龙族这些家伙的腹中之食，可转眼的工夫，天龙族的龙皇竟然就被元枫给攻陷了，这种效率和手段，恐怕整个世间都很难找出第二个了吧！

　　另外，对于大黑的出现，她的心下也着实震惊了好一阵子，她只知道元枫还有一个魔兽伙伴，而且为了对方，元枫已经找了好多好多的地方，但让她根本想不到，也绝对不敢想的是，元枫的这个朋友，竟然比小八还要变态。

　　从实力上来看，大黑现如今的实力，那是绝对要在她之上了，而更加让她在乎的，是大黑如今的身份。

　　很显然，单论大黑天龙族龙皇继承人的身份的话，这个世上，却是没有谁能够比它更加的高贵了。

　　说心里话，在面对大黑之时，她一直都感觉到有种自惭形秽的感觉。

　　“龙皇大人，大黑，喝的也差不多了，接下来的时间，可否容在下说几句？”

　　酒过三巡，元枫突然间收起了嬉笑的神色，却是变得异常的严肃了起来。

　　“有什么话，元枫小兄弟尽管直说就是了，说起来，如今的我们也算是自己人了。”

　　到了这会儿，龙皇对于元枫，的确是真诚的有些过了头，有时候，就连元枫自己都搞不懂，为何这位兽神界身份最最高贵，实力也是独一无二的强者，会对自己如此的客气。

　　“龙皇大人，到了现在，我必须要跟您表个态，说起来，我不远万里前来寻找大黑，说到底就是为了确保他的安全，并且保证没人能够让他做不想做的事情，所以，眼下当着龙皇大人的面儿，我想问问大黑今后的打算，还望龙皇大人不要见怪。”

　　大黑乃是他在这个世上最最相似的一个，不管对方变成了什么样的身份，首先一点，对方都还是他的同乡，而为了自己的这个同乡，他不惜得罪任何一个势力或者是个人。

　　他这会儿并不知道大黑是一种什么样的想法，也许，大黑会希望留下来，继续做天龙族的龙皇继承人，也有可能，对方是愿意跟他回无妄界的。而他所要做的，就是把选择的权利交到大黑自己的手里，不管对方怎么选，都不会有人对其进行干预，哪怕想要干预他的是天龙族的龙皇，他也照样会站出来阻止。

　　“元枫小兄弟能够如此注重兄弟情谊，本皇当真是佩服不已，至于元枫小兄弟所说之事，本皇更是十分的赞同。”

　　听到元枫之言，天龙族龙皇的眼底不禁闪过了一丝难以言喻的赞叹之色，显然，对于元枫，他还真是有些服了。

　　很明显的，眼下的元枫就是在告诉他、告诉大黑，如果大黑想要离开，那么对方就会站出来全力护航，届时，就算他这个龙皇不肯，对方也断然不会在意，而那个时候，大家说不得就要兵戎相见了。

　　敢当着他的面儿说出这样的一番话来，他敢肯定，整个兽神界当中，恐怕真的找不出第二个来。

　　但话说回来，对于元枫的这一番话，他还真是打心眼里感觉到赞同的。

　　大黑的去留，现在的他已经没办法左右，说起来，如果大黑不想留下来的话，就算是他这个龙皇，怕也未必就能将其留下，何况强扭的瓜不甜，他也没必要让一个不想做龙皇的人被迫坐上这个位子。

　　可以说，元枫此番问出这样的问题，也算是帮着他在询问大黑的态度，至于大黑究竟要如何选择，他也会尊重对方的意见的。

　　“好，龙皇大人果然是个明事理之人，不愧可以成为整个兽神界的王者。”

　　听到龙皇给出的答复，元枫不禁猛地一拍手，简直对这位天龙族的龙皇赞叹不已。

　　按道理来说，天龙族为大黑付出了那么多，如果他是龙皇的话，未必就能给出这样的一个态度，毕竟，一旦大黑选择离开的话，那么他可就没办法再说挽回的话了。

　　“大黑，龙皇大人已经表态了，现在轮到你了，是留在天龙族，还是跟兄弟我一起回去，你选一个吧！”

　　既然龙皇已经不再参与意见，那么这一次，的确可以让大黑自己认真的做出选择了。

　　“这……”

　　待得元枫的话音落下，这一次，却是轮到大黑有些迟疑不定起来了。

　　其实，在元枫没有露面之前，他其实是没有任何的想法的，在他的心里，既然自己已经加入了天龙族，而且得到了天龙族这么多的辛苦栽培，那么他就理应为天龙族做事。何况天龙族对他给予了厚望，他真的不应该让天龙族的强者们失望。

　　然而，此番见到了元枫，说心里话，他还真的有些想跟对方离去，不为别的，只为元枫不远万里，一直都在寻找他这一点。

　　一边是培养自己的族群，一边是义薄云天的兄弟，这会儿的他，倒是真的有些不知道如何选择起来。

　　“哎，元枫，你我二人，可以说是这个世上最最了解彼此的，说起来，你我的世界，就是一个讲究仁义道德的世界，天龙族对我有大恩，而且，如今的我，也已经渐渐地融入了这个大家庭，所以，我打算留在这里，为天龙族燃烧我的所有力量。”

　　沉默良久，大黑最终还是开了口，做出了自己的选择，而等到他的话音落下之时，天龙族龙皇的眼底，不禁闪过了一丝的欣慰之色，至于元枫，倒也并没有太过惊讶。

　　其实，对于大黑会做出这样的选择，他的心里早就有所准备了。正如大黑所说的那样，他们所来自的世界，乃是一个讲究仁义道德的世界，最基本的知恩图报，乃是每个人都必须要遵循的。

　　大黑得到的天龙族的帮助，实在是太大太大了，而且，他也看得出来，天龙族似乎真的很需要大黑，如果这个时候大黑选择了离开，势必会对天龙族造成巨大的打击。

　　所以，于情于理，大黑都不应该在这个时候离开。当然了，虽然他的心里知道这些，但有些话，他是必须要说出来才行的。

　　“哎，看来你我兄弟，这次倒是要说声再见了，不过这样也不错，至少，我知道你现在过得很好，而且不需要我跟着担心。”

　　咂了咂嘴，元枫还是不由得轻叹了一声，心下不免有些惋惜。

　　猜到了只是一方面，可当真的听到了大黑的决定之后，他一举难免有些伤感。要知道，无妄界和兽神界可是隔着一个大世界呢，二者之间的距离，可着实是不短的。

　　“元枫，其实，我倒是觉得，你应该带着你的那些亲人朋友，到兽神界这边来定居，以我现如今的位置来说，只要身处兽神界，至少可以确保没有人敢欺负你和你的家人的。”

　　见到元枫摇头感慨，大黑的心下不禁有些歉然，略作思索之后，他便是对着元枫提议道。

　　他深知元枫的底细，说白了，元枫在这个世上，根本就没有所谓的真正的亲人，他的言外之意，基本上就是让元枫留在兽神界，跟他共享如今的荣华。

　　如今的他们要实力有实力，要势力有势力，何苦又回到无妄界去默默打拼？而如果元枫留下来的话，那么以元枫的手段，他们二人珠联璧合，当真是所向披靡了。

　　“呵呵，我倒是没什么，但我的那些亲人和朋友们，恐怕真的很难适应这边的生活，所以，这件事，恐怕不太现实。”

　　摇了摇头，元枫第一时间便是拒绝了大黑的提议，对于他来说，兽神界虽然也有人类武者的聚集地，但从本质上，两个世界还是不一样的。

　　从他个人的角度，不管是兽神界还是无妄界，说来区别都不大，可一想到自己的那些亲人朋友，他对于兽神界，便是有些抵触了起来。

　　“也罢，既然你有自己的想法，那此事就按照你的想法来办好了，说起来，以你我今时今日的修为，无妄界和兽神界，却也没多远的距离。”

　　大黑看得也比较开，修为到了他现在的境界，想要回一趟无妄界，那还不是很简单的事情么，而只要他和元枫知道彼此的所在，将来完全可以经常沟通的。

　　“呵呵，元枫小兄弟，大黑，你们两个根本无需想那么多的，说起来，从无妄界到兽神界，对于天龙族来说，恐怕比跨越兽神界的两个域境，都要容易得多的。”

　　就在元枫和大黑说话之间，一旁的天龙族龙皇，却是突然间插话进来，打断了二人的对话。

　　“恩？龙皇大人的意思是……”

　　听龙皇这般一说，元枫和大黑都是微微一愣，纷纷将目光看向了对方，等待着对方接下来的具体说法。

　　“有些事情，以你们现在的级别，倒也可以知道一些了。”

　　见到元枫和大黑都是一脸惊奇地看向自己，龙皇不禁略作迟疑，最终却是有了决定。


第2255章 未知的危机

　　兽神界也好，无妄界也罢，都是有着普通人没有资格知道的秘辛存在着的，这些秘辛，一般人显然不可能会知晓，但作为整个兽神界的最强者，天龙族的龙皇，自然比任何人都清楚这些秘辛。

　　原本，这些秘密只掌握在极少数人的手里，但到了现如今，无论是元枫还是大黑，显然都已经有资格了解一些了。

　　当听到龙皇要说秘密之时，元枫和大黑全都变得神情郑重，乖乖地听了起来，至于一直都在一旁插不上话的妖焰，此刻倒是多少有些迟疑，不知道自己该走还是该留。

　　龙皇的话说的很清楚，现在的大黑和元枫有资格了解一些情况，可貌似她这种级别的，还真的没有那等资格。

　　不过，只要龙皇不把她赶走，她显然也不可能会离开就是了，要知道，这么好的机会，错过了实在太可惜。

　　“元枫兄弟，你和大黑都不是兽神界土生土长的强者，而且，你们修炼的岁月又那么短，所以，你们的阅历着实差了一些，今日，我就先跟你们说一说兽神界和无妄界之间的联系。”

　　龙皇其实也明白，很多事情，其实并不能一蹴而就，直接就全都对元枫和大黑讲清楚，凡事都要循序渐进，这才能够让二人有足够的时间进行消化吸收。至于一旁的妖焰，貌似对方的身份也不低，迟早也会知道这些的。

　　想要让元枫和大黑知道一些情况，那么首先，最好就是让他们知道兽神界和无妄界之间的联系，然后再慢慢地跟他们透露更多的秘辛。

　　“可能你们还不知道，其实，兽神界和无妄界，原本就没有实质性的区别，而在最最开始之时，兽神界和无妄界，根本就是一个大世界，只不过后来因为未知的原因，兽神界和无妄界之间多出了一道空间屏障，将这两个大世界分割开了。”

　　龙皇就像是在诉说一件微不足道的小事儿，语气一直都是十分的平缓，可等到他的话音落下之时，一旁的元枫和大黑，却是尽数神情一震，脸上尽是一片难以言喻的色彩。

　　“这、这……兽神界和无妄界，原本竟然是一个整体？这、这也太……”

　　对于龙皇所讲述的这个事实，无论是元枫还是大黑，都是有些难以置信的感觉，尤其是元枫，他在这两个大世界之间来来回回，基本上哪一个世界对于他来说都不算陌生，可让他万万没想到的是，这两个世界，竟然是一个世界分割开来的。

　　“呵呵，说起来，人类也好，魔兽也罢，说到底都是这个世上的生灵，彼此之间，也没有太大的区别，远古之时，人类和魔兽共存于世，那个时候，半神境强者遍地都是，只不过，半神境在那个时候，根本就是十分弱小的存在罢了。”

　　龙皇的目光不由得变得有些迷离，而从他口中说出来的信息，也是慢慢变得更加的耐人寻味起来。

　　“什么？半神境强者，竟然都只是十分弱小的存在？难道……”

　　听到龙皇的讲述，元枫的心跳不禁开始加起速来，他知道，这一次，他怕是会得到好多不为人知的远古秘辛了。

　　半神境强者都是十分弱小的存在，那么很明显的，在半神境之上，一定是有着更强的存在的，而且数量貌似也不会少。

　　“想来你们也能够猜得到，远古之时，神之境的强者才是这片天地的主宰，那种级别的强者举手投足之间，就能够毁灭一方诸天，他们才是真正恐怖的超级存在，只不过，在后来的末日之战当中，神之境的强者再也无处寻觅，就像是整片天地之间，已经容不得神之境强者的存在了一样。”

　　龙皇的话越说越深，而听着他的讲述，元枫和大黑，此刻已经完全陷入了一片的憧憬当中，他们实难想象，到处都是神之境的强者，那将会是一副怎样的景象。

　　“这么多年以来，有关成神的传闻一直都有，很多人都期待着自己能够成神，有人说集齐了十二块神碑可以成神，也有人说找到神之境强者留下的神晶可以成神，可事实上，如今的这片天地，恐怕已经难以出现神之境的强者了。”

　　说到此处，龙皇的眼底不禁闪过了一丝深深的无奈之色。

　　成神，这对于他来说，简直就是一个可望而不可即的梦幻，整个兽神界当中，他绝对是距离那至高无上的神位最近的一个，可正因如此，他才能够感受到，神之境，恐怕是真的已经无望了。

　　给他的感觉，兽神界也好，无妄界也罢，好像都被一只无形的大手给掐住了一样，这只大手切断了一切晋级神之境的可能，到了他现在的境界，貌似已经就是一个极限了。

　　“说起来，不单单是晋级神之境，要知道，在经历了当初的大灾变之后，就连半神境的境界，都是很难达到，甚至之前的兽神界和无妄界，就连半神境的境界都被无形的规则所压制，兽神界是在数万年前解封的，而你们人类武者的世界，好像是在不久之前才刚刚解封。”

　　龙皇作为兽神界的最强者，他与人类武者的世界，其实一直都是有着相当密切的联系的，这一点，一般的强者自然是不会清楚了。

　　“这个我听说过，之前的无妄界，半神境强者的修为都被压制在了一转之境，好像真的就是在不久之前，大家才能够重新回到自己原本的境界。”

　　对于龙皇所说的这些，元枫还真的多少了解一些，貌似之前的无妄界的确是受到了压制，不过，当初在紫云宫举办交流会之时，这种封印压制，却是见到了解封的苗头，后来，慢慢的，半神境的强者，似乎又能重新进行修炼了。

　　至于兽神界当中竟然也有过被封印的历史，对此，他就不是很清楚了。

　　“倒也并不绝对，你知道的只是相对层次比较低的，事实上，无妄界真正的超级大势力，他们的境界早就已经恢复了，只不过他们并不能随意行动，一般的强者也不会知道罢了。”

　　摇了摇头，龙皇对元枫的讲述又做了进一步的阐述，不过，他显然没打算在此事上面多说。

　　事实上，像整个天龙族，还有无妄界的那个超级大势力，他们的实力，当初虽然也受到了影响，但却早就已经得到了恢复，只不过，他们只能停留在自家的地盘之上，这才能够不受规则的影响，如果离开自己的族群所在之处，力量照样要被压制。

　　这也是为什么，天龙族的强者，在很长很长的一段时间之内，都不曾到兽神界当中走动的原因之一。

　　“想不到竟然还有这种事，看来，我这个半路出家的小角色，当真对无妄界和兽神界的历史了解的太少太少了啊！！！”

　　摇了摇头，元枫这会儿不禁有些感慨，说起来，无论是无妄界还是兽神界，他其实都没有呆过多长时间，所以对于这两个大世界，当然不可能会有太多的了解。

　　谁又能想到，他从一个小小的初始世界一路走来，整个的过程，无非就是短短数百年罢了，而百年的时间对于真正的超级强者来说，当真就是弹指一挥间罢了。

　　“元枫，大黑，无论是兽神界也好，无妄界也罢，其实都不像是你们现在所见到的那么太平，你们并不知道，其实，现在的无妄界和兽神界，正是最最危险的时候，也许用不了多久，我们的太平日子，就要到头了。”

　　龙皇的眉头皱了皱，最终却是一咬牙，将自己本没有打算现在告诉元枫和大黑的情况都告诉给了他们。

　　原本，他是觉得兽神界的危机，应该就由他来解决，可事实上，无论是元枫还是大黑，眼下都有着帮助他，或者说是帮助整个兽神界的实力。当然了，不止是兽神界，无妄界其实也一样，元枫想要回无妄界过上安稳日子，那么就必须为无妄界出力才行。

　　“太平日子到头了？这……”

　　听到了龙皇一再的说法，元枫的眼底，却是早就已经充满了凝重之色。他是聪明人，从龙皇的种种表现来看，显然，现如今的兽神界和无妄界，恐怕都是在面临着未知的危险的，而且听起来还是很要命的危险。

　　虽然他对兽神界也好，无妄界也罢，其实都没有什么太大的归属感，但如今的他身处这两个大世界，可以说，这两个大世界的每一丝变化，都与他息息相关。

　　所以，不管这两个大世界有着怎样的变故，他其实都逃脱不了干系的。

　　“龙皇大人，你的意思是，兽神界和无妄界，都将会有大麻烦了？”

　　神情郑重，这会儿的元枫当真有些不太妙的感觉。事实上，当初的他炼化了无量神碑，其实就已经感觉到兽神界似乎要有一番变动了，现在看来，他的这种预感，好像还蛮准的。

　　龙皇绝对不是无的放矢的人，他既然都这么说了，当然有着他的道理，只是，连龙皇都要忌惮的情况，他实在想不出会是怎样的情况。

　　大黑没有出声，但他的心里，其实比元枫还要明白一些。当初，龙皇说要培养他，把他变成天龙族的继承人之时，每一句话都像是在交代后事一般，而那会儿的他就感觉到了，龙皇恐怕是要去做一件很危险很危险的事情，也许会把命搭上。

　　但说心里话，他一直以来都没有把无妄界放在心上，因为说到底，这里都不是他的家，也很难让他有归属感。

　　“呵呵，言尽于此，多余的，我也就先不说了，只要你们心里有所准备，时刻小心一些就好。”

　　见到在场的三人都是面色严肃，一个个就像是遇到了什么解决不了的惊天大事件一样，龙皇却是突然间微微一笑，将眼底的凝重之色全都隐了去。

　　“好了，元枫，大黑，还有天妖蟒一族的丫头，你们先随我来，我带你们去一个地方。”

　　龙皇这会儿明显没有继续说下去的打算，摆了摆手，他却是站起身来，将话题彻底的引开了。

　　其实，虽然他感觉到了兽神界的危机，但实际上，他其实也不敢确定，兽神界的危机，什么时候才会彻底的爆发，也许，情况并没有他想的那么糟糕也说不定呢？

　　“这……”

　　见到龙皇起身，并没有继续跟自己等人说下去的打算，元枫和大黑都是面色一滞，但也不好继续发问，说着话，二人便是皱着眉头站起身来，随后便是跟着龙皇走了过去。

　　当然了，同行的还有妖焰，看得出来，龙皇对于她，应该也是十分的认可的，否则也不会当着她的面儿说那么多了。

　　不过，妖焰的面色，一直都不是很好，尤其是看向元枫之时，眼底更是充满了幽怨。

　　其实，妖焰对于龙皇所说的那些危机也好，秘辛也罢，对于她来说都没什么，毕竟，天塌下来，都还轮不到她来顶。

　　真正让她比较在意的，却是关于元枫的一些情况，她听得出来，元枫原来并非兽神界之人，而从龙皇和元枫的一些对话来看，貌似用不了多久，元枫就要离开兽神界，回到属于他自己的世界去了。

　　对于她来说，这才是真正要命的情况，如果元枫离开了兽神界，那么她想要再见到元枫，恐怕就真的变成不可能的事情了啊！

　　心里想着这些，她的脸上，当然难以露出笑容来。

　　元枫倒是没有注意到这些，这会儿的他跟着大黑，心里一直都在想着龙皇所说的一切，还有龙皇要带他们去哪里，至于妖焰，此时的他真的已经没有心思关注了。


第2256章 两全其美

　　元枫和大黑，加上一直陪在左右的妖焰，三人一起，尽是乖乖地跟在龙皇的身后，不过，对于龙皇要带他们去哪里，三人这会儿并不是很清楚。

　　元枫这会儿依旧在回味着龙皇今日所说的话，可以确定的是，龙皇今日所说的每一句话，对他来说都是值得记在心里的，至于究竟能够对他有什么影响，那就不是现在的他所能预料的了。

　　大黑这会儿倒是没有想太多，说起来，他自从来到了兽神界之后，基本上就一直都是在龙皇的帮助下提升修为，而无论是兽神界还是无妄界，他都没有一个直观的概念。他唯一明白的是，如今的他已经是天龙族的龙皇继承人，为了天龙族，他必须要做一些事了。

　　妖焰的心事最重，但她一直都在后面，却是没有人发现她的异常。

　　三人就这般跟在龙皇的身后，等待着目的地的出现，而这样的慢步徐行，差不多在过了小半刻钟的时间之后，却是终于有了一个结果。

　　“到了，就是这里！！！”

　　走在最前面的龙皇，突然间停下了身形，转过身来对着元枫三人笑道。这会儿的他面带笑意，看起来心情好像还不错，至于之前说到兽神界危机之时的凝重，这会儿早就烟消云散了。

　　“这里是……”

　　身形定住，元枫不由得在周围扫了一圈，只可惜，周围到处都是洁白的颜色，白色的云雾笼罩了一切，根本让他们看不出这里有任何的不同寻常来。

　　“呵呵，不要急，马上你们就知道这是哪里了，开！！！！”

　　见到三人一脸惊疑不定地看着周围，龙皇不由得微微一笑，略作迟疑之间，他便是陡然间一抬手，顿时，原本的云雾，就像是直接蒸发了一样，随后，一个巨大的高台，便是出现在了三人的眼前。

　　这是一座差不多两米高，直径在五十米左右的诡异柱台，整个的柱台乃是黝黑的颜色，周围荡漾着一股十分诡异的能量波动，而在高台的顶部，似乎还有着一座接着一座的高台套在上方，看起来十分的不凡。

　　“嗡嗡嗡！！！！！！”

　　一股一股诡异的震动之声，不断从高台之上传开，身在周围，就像是听着一声一声的心跳一样，当真是奇异无比。

　　“这、这是……”

　　元枫的目光，第一时间被这座巨大的柱台吸引了过去，而就在他第一眼看到这巨大的柱台之时，他的心下，便是闪过了一丝十分熟悉的感觉。

　　“这台子……怎么看起来这么熟悉……”

　　看着眼前的高台，元枫的脑海当中思绪转动，几乎把自己能够想到的记忆全都回忆了一下，很快，他便是猛地神情一怔，却是想到在哪里见过这东西了。

　　“传送玄阵？这、这是兽神界和无妄界之间的传送玄阵？”

　　类似的东西，他之前在兽神界的焱火域见过，虽然那里的传送玄阵看起来没办法与此处的相比，但总的来说，无论是从形状还是能量波动上，二者都是有着很大的相似的。

　　所以，几乎是第一时间，他便是对眼前的巨大柱台有了一丝的猜测。

　　“呵呵，元枫兄弟果然火眼金睛，竟然一眼就被你给看出来了，不错，这正是一座传送玄阵，而且也的确是无妄界和兽神界之间的传送玄阵。”

　　听到元枫的惊呼之声，龙皇不由得点了点头，却是对元枫的见识十分的敬服，不过转念一想，元枫从无妄界来到兽神界，应该也是见过传送玄阵的，只不过，那些传送玄阵，绝对没办法与天龙族的传送玄阵相提并论就是了。

　　“传送玄阵？”

　　等到听见了元枫和龙皇的对话，一旁的大黑和妖焰，都是第一时间身形一颤，看得出来，对于他们来说，眼前的这个大柱台，貌似让人并不是十分的喜欢。

　　“天龙族竟然还有专门的传送玄阵么？这好像比我所见到的传送玄阵牛气多了啊！！！”

　　上前一步，元枫不由得轻轻地摸了摸眼前的柱台，在他的感觉当中，这座柱台里里外外都透着一股空间流转的感觉，而这样的一座传送玄阵，当然不是他当初见过的那座玄阵所能比拟的。

　　“元枫兄弟哪里的话，我天龙族通往无妄界的玄阵，又怎么可能比其它的玄阵差呢？”

　　微笑着摇了摇头，龙皇不禁略作迟疑，随后便是接着道，“元枫小兄弟，这一座传送玄阵，乃是我天龙族与无妄界之间的一座桥梁，说起来，你可不要看它小，事实上，这一座传送玄阵，在无妄界那边足足有上百处降落点，基本上，只要元枫小兄弟说出一处地方来，那么就能传送到与目的地不会太远的地方。”

　　龙皇的脸上尽是一片的傲然之色，对于他来说，天龙族的这座玄阵，的确是一座十分恐怖的玄阵，而事实上，这座玄阵，可绝对不是他所建造的。至于究竟是什么人建造的，就连他都不是很清楚。

　　有一点他并没有对元枫等人说的是，其实，这一座传送玄阵，乃是天龙族与无妄界那个大势力之间的联络沟通渠道，无妄界的那个大势力和天龙族，是可以通过这座玄阵往来的。

　　只不过，无论是天龙族还是无妄界的那个大势力，他们自然都不会单单只将彼此所拥有的传送玄阵当成单一的通道，事实上，无论是天龙族的这座玄阵，还是无妄界那个超级大势力的玄阵，都是可以通往对方世界当中的好多地方的。

　　当然了，这些情况，元枫等人显然是没必要知道的，他们只需要知道，通过这座传送玄阵，可以到达无妄界当中的很多地方就行了。

　　“呵呵，元枫小兄弟，你不是想要回无妄界么？等你真的想回去之时，只需要告诉我大致的位置，我就可以为你准备最佳的回归路线了。”

　　天龙族的传送玄阵，绝对不是谁都有资格用的，此番之所以要让元枫知道这座玄阵的存在，他其实更多的都是希望能够跟元枫搞好关系，让对方看到自己的诚意。

　　早在元枫第一次出现在他的视线里之时，他就已经将其当成是天龙族的朋友了，而在经过了一番短暂的接触之后，他越发的明白，元枫这种人，只有真心诚意地去对待，才会得到对方的真心，如果是投机取巧的话，那是不可能让元枫对天龙族有好多印象的。

　　当然了，让元枫使用天龙族的传送玄阵，这倒也不是一点儿的私心都没有，但个中的出发点绝对是好的。

　　“吁，多谢龙皇大人。”

　　元枫的目光一阵的闪烁，最终却是不由得对着龙皇深深的弯下腰，客客气气地行了一礼道。

　　对于他来说，这可并不单单是用传送玄阵送他一程那么简单，这里面有龙皇的一种态度，这才是最为关键的一点，等到完成了这一次的传送，那么他和天龙族之间，就真正的成为朋友了。

　　另外，对于龙皇的想法，他的心里多少也能明白一些，只不过，有些事情并不一定非要说破，大家心照不宣，其实才是一种最好的状态。

　　“呵呵，都是自家人，元枫小兄弟也就不要跟本皇客气了。”微微一笑，龙皇看了一眼元枫，又扫了一眼天龙族的这座传送玄阵，接着道，“元枫小兄弟，你打算什么时候离开对我说就是。”

　　他倒不是要赶元枫走，只不过，他看得出来，元枫显然是在无妄界那边有所牵挂的，就算他想留，对方也未必会继续逗留，既然如此，还不如把决定权交给元枫，全当是给元枫一个选择的机会。

　　“咳咳，这个么……”

　　等到龙皇的话音落下，元枫不由得气息一滞，几乎是下意识的，他便是转过头来，看向了一直都跟在身后的妖焰。

　　说起来，之前的他净顾着跟龙皇说话，却是完全把妖焰给忽略了，到了这会儿他才记起来，貌似如今的他，好像并不是只有自己一个人那么简单啊！

　　等到将目光看向妖焰之时，却是刚好迎上了对方幽怨的眼神，而在见到了对方的眼神之时，元枫不由得心下一颤，当真是有些不敢跟对方对视。

　　“你、你要离开兽神界，是么？”

　　当看到元枫看向自己之时，妖焰的脸上，早已经充满了难以言喻的苍白之色。而事实上，当她见到传送玄阵之时，一颗心就已经凉了半截了。

　　到了现在，她哪里还看不明白眼前的情况？元枫竟然不是兽神界之人，对此，她的心里真的有些难以接受。因为不是兽神界的人，那么迟早都是要离开这个世界的。

　　“咳咳，妖焰，时到今日，我也没什么可隐瞒的了，其实，我并非兽神界之人，而是从无妄界那边来此寻找大黑的，如今大黑已经找到，我也是时候回无妄界去了。”

　　该来的终究要来，该面对的，想逃也逃不掉，对于妖焰，他不知道自己该怎么面对，很明显的，对方对他绝对是动了一丝真情的，可说心里话，他对于对方，并没有达到对方对他的那种地步。

　　不过，当初的他一时没能控制住自己，却是已经坏了对方的清白，要说就这么一走了之，不管对方的死活，他也真的有些做不出来。

　　男人么，就应该有男人的担当，如果一声不响地把妖焰丢开，就连他自己都会看不起自己的。但要说怎么来处置对方，他一时之间真的有些说不好。

　　“你、你要回无妄界，那、那我怎么办？”

　　听到元枫亲口对自己说出这些，妖焰的脸色，顿时变得苍白若纸，整个人的精神，都是一下子变得萎靡起来。

　　别看平时的她看起来什么都不在乎，似乎永远都是强势无比，可一旦涉及到元枫，而且还是这种很难找出好办法进行解决的情况，她也是真的没有了主意。

　　眼下，摆在她面前的有两条路，一条路，自然就是乖乖地目送元枫离开，而她则是老老实实地回到天妖蟒一族，为天妖蟒一族鞠躬尽瘁。这条路，貌似也是她最应该选择的，毕竟，天妖蟒一族是她的家，她作为天妖蟒一族的一员，的确有这样的义务。

　　尤其是之前的她也听到了，兽神界将会有大的变故出现，这个时候回到族群去镇守，对天妖蟒一族来说，应该是很大的帮助。

　　除了这样的选择之外，她的另一种选择，自然就是不管天妖蟒一族，只管跟着元枫，去到元枫所在的世界，继续跟元枫在一起。

　　这样的选择并不容易决定，因为她很清楚，一旦选择了跟着元枫，那么她对不起的，就是整个的天妖蟒一族，这样的决定，当然不是那么容易就能下的。

　　“哎，妖焰，无妄界那边有我的家，有我的诸多亲人，他们没有人照顾，时刻都处在危险当中，所以，我必须要回去的，至于你要怎么做，我会尊重你的选择。”

　　不管怎么样，无妄界，他都必须要回去，说白了，如果真要他选择的话，妖焰这边只有她一个，可无妄界那边，却是有着好多好多亲人爱人，所以，单单是从数量上来说，他就只能选择回去，而不是留下来陪着妖焰。

　　当然了，他的意思，差不多也已经表达给对方了，基本上，他的意思就是两重，一重，对方留下来继续以往的生活，另一种，自然就是跟他一起回无妄界，他愿意为自己所做过的事情负责。

　　如果妖焰选择第二种，那么一切自然都没什么可说的，他会带着对方回无妄界，至于无妄界那边，他会想办法将妖焰的情况跟自己的亲人、爱人们说。而兽神界这边，他会让大黑照顾好天妖蟒一族，绝对不会让天妖蟒一族受到任何的损伤。

　　如果妖焰选择留下来的话，那么，他同样会让大黑照顾好天妖蟒一族，尤其是照顾好妖焰，绝对不许任何人伤到她一根毫毛。

　　至于说这两种情况，他更加的希望哪一种情况发生，就连他自己都说不太好。

　　“我、我……”

　　听到元枫之言，妖焰的眼底不禁闪过一丝的急色，她能够感受到元枫的心思，只不过，对于这两种选择，她真的有些不知道从何下手。

　　一时之间，二人都是看着彼此，却是谁也不知道该说些什么！

　　“呵呵，元枫小兄弟，还有妖焰姑娘，其实二位不需要为此事而纠结的，我这里有一个提议，不知道二位是否愿意听？”

　　就在元枫和妖焰面面相觑，不知道要如何解决眼下的问题之时，龙皇却是微微一笑，慢慢地上前一步，将二人的注意力全都吸引了过去。

　　作为天龙族的皇者，龙皇哪里看不出元枫和妖焰之间的微妙关系，而对于要如何解决二人的难题，他的心下的确有那么一点儿想法。

　　“咳咳，还请龙皇大人指点。”

　　听到龙皇开口，元枫不禁微微一愣，随后便是赶忙恭敬地道。正所谓当局者迷，旁观者清，也许，龙皇真的会有比他和妖焰都要好的解决方式呢？

　　妖焰没有说话，却也充满了期待的看向了龙皇，显然也是希望龙皇能够给出一个两全其美的办法，完美的解决了她和元枫的问题。

　　“指点说不上，就是我的一点儿个人意见罢了。”摆了摆手，龙皇接着道，“妖焰姑娘，天妖蟒一族在兽神界当中，也算是一个大族群了，而且，我天龙族与天妖蟒一族颇有渊源，不管到了什么时候，天龙族，都会护着天妖蟒一族的，所以，妖焰姑娘根本无需为天妖蟒一族担心。”

　　说到这里，龙皇不由得伸手摸了摸自己的下巴，等见到妖焰似懂非懂，依旧是期待的看向自己之时，这才继续道，“我看不如这样吧，妖焰姑娘可以先跟元枫小兄弟去无妄界走一走，说起来，无妄界跟兽神界不太一样，想来你到了那边，会很快喜欢上那里的，而只要妖焰姑娘想要回兽神界，那么只要前往一些特殊的区域，本皇就可以将妖焰姑娘你接回来了。”

　　他的解决办法也很简单，就是要让妖焰跟着元枫去无妄界，而如果对方想要回来，他便是出手帮忙，将对方给接回来，如此一来，不管是元枫还是妖焰，却是都不需要再为此事而犯难了。

　　天龙族的传送玄阵可不是摆设，只要他想，那么随时都可以将无妄界那边，深处特殊传送点的人接过来，如此一来，两个大世界之间，其实根本是没什么距离可言的。

　　“这个主意好，这个主意好。”等到龙皇的话音落下，不待元枫出声，大黑便是站了出来，拍着手叫起好来。

　　“龙皇大人的这个主意简直就是再好不过了，妖焰，你就全当是跟着元枫去无妄界游玩一次，当然了，如果这边没什么事的话，你大可在无妄界多多逗留一阵子，若是这边有需要的话，我和龙皇大人会第一时间通知你，把你从无妄界接回来的。”

　　同为旁观者，他的确觉得这个办法很不错，至少，这绝对要比元枫和妖焰直接分离，或者是单方面的抛家弃子强得多。

　　“多谢龙皇大人指点迷津。”妖焰的脸上，早已经露出了欣喜的笑容，先是对着龙皇谢过，便是赶忙看向了元枫，等待着元枫的说法。

　　“嘿嘿，多谢龙皇大人，我也觉得这个办法很好。”

　　元枫这会儿也是露出了笑容，因为他知道，没有什么办法，会比这样的解决方式更好的了，至少，这样的解决办法，可以让他和妖焰都心安理得，而不会背负任何的负担。

　　他心里清楚，妖焰之所以难以决定跟他走，就是不想背负背弃族群的名头，而龙皇的说法，完全解决了她的顾虑。

　　“呵呵，二位不要客气，能够帮到二位，本皇也是十分开心的。”

　　见到元枫和妖焰都同意了自己的提议，龙皇不由得微微一笑，却也为元枫和妖焰感觉到开心，而更多的，他却是在为自己的提议而感觉到明智。

　　试问，有了妖焰这条线，那么天龙族和元枫之间的联系，岂不是更加的剪不断了么？


第2257章 大黑的震撼

　　元枫和妖焰之间的问题，最终在龙皇的帮助下得到了解决，而对于龙皇给出的解决方案，元枫也是十分的满意，对于他来说，妖焰跟着自己回无妄界，这好像比将其留在兽神界，更能让他放心。

　　“元枫，妖焰姑娘，你们打算什么时候回无妄界？我天龙族的传送玄阵，随时都可以为你们敞开，就算是现在都没问题。”

　　确定了元枫和妖焰要回无妄界去，龙皇的心下倒是十分的欣喜，更是随时做好了为二人服务的准备。

　　“倒也并不急在一时，我还有些事情要做，等做完了这些事，再回无妄界也不迟。”

　　眉毛一挑，元枫略作思索，倒是没有第一时间选择回去，因为他突然记起来，自己好像还有一件十分重要的事情没有去做。

　　“龙皇大人，龙岛之上可有什么地方比较偏僻，可以用来渡劫的地方么？”

　　在回无妄界之前，他必须要先把小八的转劫搞定，要知道，在兽神界之时，他可以借用无量神碑来行事，可若是回到了无妄界的话，那可就真的不好说了。

　　一旦无量神碑在无妄界难以发挥效果，那么小八的转劫，他可就没办法去帮忙了，而以小八自己的能力来说，想要度过转劫，难度是何等之大。

　　“渡劫？渡劫的地方自然是有，不知元枫兄弟找这样的地方做什么？”

　　听到元枫之言，龙皇不由得眉头一皱，却是有些不明白元枫的意思，毕竟，眼下的元枫和妖焰，都不像是需要渡劫的样子。

　　“不瞒龙皇大人，我有一个魔兽伙伴，这会儿就在我的身体世界当中修炼，不久之前，他刚刚晋级了大圆满之境，我想在兽神界之时，先帮助它度过转劫。”

　　元枫倒也没什么可隐瞒的，同为无量神碑的掌控者，他相信，龙皇绝对知道无量神碑可以无惧转劫之事。

　　“原来如此，既然元枫兄弟想要帮助朋友渡劫，那咱们现在就去好了。”元枫的回答，龙皇的确没有感觉到什么不妥，说着话，他便是带着元枫三人，朝着天龙族龙岛之上的一处荒地掠去。

　　说起来，天龙族是有着专门渡劫的地方的，而正如元枫所想的那样，龙皇的确也能帮助他人渡劫，事实上，天龙族当中的很多强者，其实都是在他的帮助下完成渡劫的。

　　跟其它的族群相比，天龙族的优势就在于此，不管天龙族的强者所要面临的转劫有多么的恐怖，最终总能在龙皇的帮助下度过去，这样的优势，乃是其它族群想都不敢想的。

　　其实，兽神界有很多惊才绝艳的族群，他们也总会有各种各样的强者诞生，可基本上一大半都陨落在转劫之下，简直就是可惜无比。

　　一路无话，很快，龙皇便是带着三人，来到了天龙族渡劫的专用地。

　　“好了，就是这里了，元枫兄弟，把你的那位朋友请出来吧，如果可以的话，本皇也愿意出手帮助元枫兄弟一把。”

　　龙皇倒是一如既往的热情，好像是要代替元枫，帮助元枫的朋友渡劫一样。说起来，这种事他可谓是轻车熟路，做起来并没有什么难度。

　　“多谢龙皇大人好意，不过，这点儿小事，交给我来做就行了。”

　　微微一笑，元枫却是直接拒绝了龙皇的好意，说话间，他便是对着龙皇等人道，“龙皇大人，大黑、妖焰，劳烦各位先远离一些，我这就要开始了。”

　　话音落下，他的身形微微一闪，便是到了渡劫之地的中央区域，随后，他便是一抬手，将小八直接从身体世界当中唤了出来。

　　“大哥！！！！”

　　身形显现，小八第一时间对着元枫呼了一声，眼底依旧有着难以掩饰的激动和兴奋之色不断闪烁。

　　“什么都不要说，做好准备，尽可能的吸收转劫之力，不要让我失望！！”

　　摆了摆手，元枫示意对方不要多说，接下来的时间，就是对方真正成为世间最强存在的时候了，等完成了九转转劫，那么从今以后，他就相当于多了一张保命的神牌，恐怕想死都难了！

　　“全靠大哥了！！！”点了点头，小八十分听话的盘膝坐了下来，却是对周围的环境一句不问，就像是没有看到周围的环境以及周围的人一样。

　　对于他来说，元枫是他唯一可以相信的人，元枫让他做什么，他就会乖乖地做什么，既然元枫让他乖乖地渡劫，那么他的任务就是渡劫，其余所有事情，都跟他没有关系。

　　“这、这……”

　　就在小八现出身形，并且开始准备渡劫之时，那跟随而来的大黑，此刻不禁神情一怔，脸上尽是一片难以置信的震惊和复杂之色。

　　“小、小八？竟然是小八？它、它竟然晋级了大圆满之境？这、这……—……”

　　大黑是真的完全愣住了，说起来，当元枫说到有朋友要渡劫之时，他就已经想到了会是小八，可转年一想，当初跟元枫和小八分别之时，小八还只是一个极其渺小的小不点儿，跟大圆满的境界之间，简直差了十万八千里呢！

　　所以，这一路上，他都在想，元枫是不是又交了其它的新朋友，就像是妖焰这样的朋友一样。

　　可是，此时此刻，小八现身出来，虽然是人形的状态，但对方的气息，他绝对是再熟悉不过的，眼前的男子，绝对就是他当初所认识的小八无疑。

　　“这家伙的修炼速度，当真是有些过于恐怖了吧？”

　　对于小八晋级了大圆满之境，他的心下着实有些难以置信。不过，一想到元枫的一些情况，他多少倒也了然了。

　　一来，元枫的恐怖实力，必将让小八有着充足的资源进行修炼，二来，小八的转劫都不需要担心，二者加在一起，成就了小八现在的境界，好像也没什么太过惊奇的。

　　从某种意义上来说，元枫这个单体个人，基本上可以跟整个的天龙族进行比较了，毕竟，天龙族的最大优势就是龙皇，而龙皇所能做到的，元枫基本上都能做到。

　　“好家伙，竟然会是小八，了不得，了不得啊！！！！”

　　要是别人晋级大圆满之境，他绝对会微微一笑，不会太过放在心上，可换成是小八，情况可就完全完全的不一样了。

　　要知道，小八有着生产魔兽的恐怖能力，这一点，他的心下是十分的清楚的，而一个可以生产魔兽的大圆满魔兽，试问，现在的小八，又能生产出怎样的怪物来？

　　“怎么了，你认识这小家伙？”

　　大黑的反应，自然第一时间落入了龙皇的眼中，而见到大黑如此震惊的看着场中的小八，他当然不免有些惊讶和好奇。

　　要知道，以大黑现如今的实力来说，好像真的没什么能够让他感觉到惊讶的了，毕竟，天龙族龙皇继承人的身份，完全可以秒杀一切存在。

　　“的确是认得，当初的我在元枫身边之时，这小家伙就已经跟在元枫左右了，说起来，它的出生，好像都是元枫进行孵化的。”点了点头，大黑继续道，“当初，我的修为比它高出好多，想不到时至今日，它竟然也晋级了大圆满之境，这速度，当真是让人难以置信。”

　　他并没有将小八的恐怖能力说给对方听，而是十分自然地将自己的震惊归在了小八的修炼速度上面，因为他清楚，一旦让龙皇知道小八的存在，这里面，恐怕又要出现不必要的麻烦了。

　　小八的能力，绝对是限制级的，就算是龙皇，都必须要十分的重视才行，而这样的一种存在公诸于世的话，谁也不知道是好是坏。他相信，元枫也绝对不会希望他把小八的情况说出去。

　　“呵呵，元枫小兄弟是何等恐怖的存在，他的伙伴，当然不是一般人可以比拟的，他的这位朋友能有这样的修炼速度，倒是没什么可惊讶的。”

　　摇了摇头，龙皇的心下不禁也稍稍有那么一丝的惊奇，要知道，他能够将大黑的实力达到半神境大圆满的境界，那可是花费了他和天龙族好多好多的资源和努力的，可元枫就自己一个人，竟然能够将比大黑还要弱的家伙变成大圆满强者，这等手段，的确是十分恐怖的。

　　不管怎么样，元枫能够让一个比大黑还弱的家伙晋级了大圆满，这里面一定有着不为人知的过程，而对此，他并不想过多去纠结，全当是元枫和小八的运气比较好。

　　妖焰一直都没有说话，但在她的心里，却是着实有些奇异的感觉。别人不知道，她绝对是最最清楚小八的能力的一个，而对于龙皇和大黑只注意小八的修炼速度，却是丝毫没有在小八的能力上进行研究，她简直有种在看别人丢了西瓜拣芝麻一样。

　　当然了，她绝对不会透露小八的能力的，在她的心里，小八的能力，只有她和元枫知道，其他人谁也别想知道。

　　“轰隆隆！！！！”

　　就在众人各自想着心事之时，天空之上，漆黑的劫云突然开始了凝结，小八的第九转转劫，终于就要开始了。


第2258章 收尾

　　趁着尚未回无妄界之前，元枫借用了一下天龙族的地盘，帮助小八开始了它的九转转劫，而几乎就在小八的九转转劫刚一出现，一旁掠阵的天龙族龙皇，以及大黑和妖焰三人，便是被眼前的景象给惊住了。

　　“轰隆隆！！！！”

　　震天的雷声，就像是要让整片天地都崩塌一样，几乎是刹那之间，整个天龙族的这片渡劫之地，便是变得漆黑如墨，阴沉得快要滴出水来。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　恐怖的劫云，瞬间完成了汇聚，而随着劫云不断的汇聚，天地之间，一道道的雷霆不断的闪现，使得这片漆黑的世界，不断被雷电照亮。只不过，紫色的雷电所发出的光芒都是紫色的光芒，这些光芒照亮的天地，看起来着实不是那么漂亮。

　　“嘶，好恐怖的转劫，元枫小兄弟的这位朋友究竟是什么角色，怎么会引来如此恐怖的转劫？就算是我当初的转劫，好像也就不过如此了吧？”

　　龙皇的脸上，此刻充满了惊异，眼前的转劫，对他来说着实有些难以置信，要知道，他作为天龙族的龙皇，迄今为止，却是已经帮助过好多的天龙族强者度过了大圆满的转劫，可无论是哪一个天龙族强者，都从来没有引来过如此恐怖的转劫过。

　　甚至于，就连他自己当初的转劫，恐怕也就是跟眼前的转劫相差无几，绝对不会比眼下的转劫强。

　　如果没什么特殊情况的话，武者或魔兽的转劫强度，基本上就是潜力和实力的体现，小八能够招来跟他的转劫级别相仿的转劫，基本上也就是说，小八的资质，竟然跟他有的一拼，对此，他的心下简直就是充满了奇异。

　　“怎么可能？这位元枫小兄弟的身边，难道还有一个潜力跟我相当的存在？这、这……”

　　对于眼前的一切，龙皇着实有些不知道如何形容自己的心情，首先一点，他当然不相信小八的资质和潜力能够跟他相比，可眼下的情况，又让他不得不相信这一切。

　　“大黑，妖焰姑娘，你们可是知道元枫兄弟的这位魔兽朋友么？却不知他是什么来路？”

　　心下一番惊疑之后，龙皇最终还是不由得转过头，对着一旁的大黑和妖焰问道。无论是大黑还是妖焰，都可以说是元枫的真朋友，他相信，既然对方都是朋友，那么应该是知道小八的情况才是。

　　他自己已经做过了观察，可惜，小八的情况太过特殊，他根本感受不到对方的身上有任何让他熟悉的气息，也难以确定对方是出自哪个族群。眼下，他也只能是把希望放在大黑和妖焰的身上了。

　　“他叫小八，乃是元枫兄弟当初亲自用精血孵化出来的魔兽，至于这小家伙的来历，就连元枫兄弟都不清楚，只不过，这小家伙的实力不俗，据元枫兄弟说，这小家伙的手段也不少，乃是一个不可多得的天才。”

　　听到龙皇之言，大黑不禁站了出来，对着龙皇解释道。他并没有将小八的能力说出来，而是仅仅对小八的来历做了简单的讲述，至于龙皇信与不信，那就不是他所能左右的了。

　　不过话说回来，对于小八，他所知道的也真的就只有这些了，另外，对于小八此番所引来的转劫，他的心下也同样充满了震惊。

　　当然了，转年一想，他的心里其实也就释然了。试问，一个可以生产魔兽大军的恐怖魔兽，小八的资质，又怎么可能会比龙皇差？

　　大圆满的小八，生产半神境的魔兽绝对没有任何的问题，而一旦给对方足够多的时间，那么小家伙就有可能制造出一支半神境的魔兽大军队，想一想都让人感觉到震撼了。

　　天龙族虽然强，可若是一下子跑来数以万计的半神境四五转的强者，届时，他们照样会歇菜，绝对不敢跟对方硬拼就是了。

　　“小八？这个名字倒是一般，就是不知道，他都有些什么手段，竟然能够引来如此恐怖的转劫。”

　　得到了大黑的回答，龙皇的心下越发的有些惊疑不定起来，闹了半天，元枫的这个魔兽朋友，竟然比大黑还要奇异，至少，对方在刚刚晋级半神境大圆满之时的精神状态，就是没办法用其它人其它事来比较的。

　　“小八乃是元枫的好兄弟，他的手段，只有元枫自己清楚，但现在看来，他的潜力，恐怕还是十分恐怖的。”

　　妖焰这个时候也站了出来，轻声介绍道。同样的，她也没有将小八的手段透露给对方，看来，对于龙皇，她的心里绝对是充满了警惕的。

　　“果然不愧是整个兽神界选中的人，看来，这一次是真的没办法阻止了啊！！！”

　　看着小八的转劫竟然还在凝聚，龙皇嘴上不说，心里早就已经有了一丝的明了。

　　很明显的，元枫绝对不是随随便便带着一个普通人来的，至于对方所带的小八是何方神圣，那就只有今后再去研究了。

　　“咱们不要靠得太近了，继续向后撤吧，想来这一次的转劫，应该可以很快度过的吧！”

　　对于他来说，眼下的这种转劫，的确不是一般人所能应对的，不过，有着元枫这个超级强者存在于此，最终，他都相信此番转劫是可以度的过去的。

　　另外，就算元枫搞不定这次转劫，他其实也一定会出手相助的，毕竟，小把这等资质的魔兽，他绝对不允许对方出事。

　　说话间，三人便是纷纷向后撤去，到了更远的地方等待着小八的动静，而等到他们撤开之时，小八的转劫，却也终于将劫雷的力量降临了下来。

　　“轰！！！！嗤嗤嗤！！！！！！”

　　一道几乎就是纯黑色的劫雷，瞬间脱离了天空之上的厚厚云层，并且一路上撕裂了所有的空间，直奔下方的小八而来，当然了，想要伤到小八，那么第一关，却是要过了元枫才行。

　　“好恐怖的劫雷，这就是小八的大圆满转劫么？这还真是强的没的说啊！！！！”

　　当恐怖的劫雷从天而降之时，元枫的心里也着实被惊了一跳，可以说，眼前从天而降的劫雷，绝对也要超出了他的预知的，至少他没有想到，从这劫雷当中，他竟然会感受到一丝性命的威胁。

　　“看来，就算是我，也必须要彻底的认真起来才行了啊！！！！赤霄剑！！！！万剑归宗！！！”

　　“刷！！！！”

　　如果是以往，他连赤霄剑都不会随便动用，基本上就是用自己的肉身直接将转劫搞定了，可这一次，他真的没有信心用肉身去硬撼转劫。

　　倒不是说他一定抗不下转劫，而是用肉身去硬抗，十有八九会让他的身体有些吃不消，届时就算不会有太大的麻烦，但即便是受些伤，甚至是丢些人，都不是他所愿意见到的。

　　无疑，赤霄剑绝对是最好的选择，尘枫剑法第四式，不用简直就是太过浪费了。

　　“嗡！！！！！！轰！！！！！！”

　　恐怖的剑芒，几乎在眨眼之间，便是与上空的劫雷对撞在了一起，顿时，惊天的大爆炸，就像是一颗小型的陨石直接爆炸了一样，那等威势，当真是一时无两。

　　“噗噗噗噗！！！！！！”

　　剑芒与劫雷对撞在了一起，恐怖的劫雷，直接将剑芒吞了下去，只不过，等到劫雷吞了剑芒之后，貌似并不能将剑芒消化，便是有了随后的剑芒消耗劫云的情况出现。

　　这尘枫剑法的第四式，的确是太过成功，也太过恐怖了。玄剑之境的剑法意境，就算是龙皇，都也只能看出一丝的异样，至于这种剑法境界的真谛在哪里，又是如何进行发力的，他还真的看不出来。

　　“好恐怖的剑法，玄剑之境的剑法意境，果然是无与伦比啊！！！！”

　　当见到元枫一剑毁掉了一道劫雷之时，龙皇的目光不由得微微一亮，心下却是充满了赞叹之情。

　　之前的他已经对元枫的剑法意境有所了解了，眼下终于亲眼见到，感觉起来，竟是那么的亲切。

　　说起来，玄剑之境的剑法意境，那几乎只存在于远古之时的兽神界了，那个时候的兽神界还能见到玄剑之境的天才，可再往后，玄剑之境的剑法意境，基本上已经很少见很少见了，这也是为什么在见到元枫的剑法之后，他的心下一直都在感慨的原因。

　　“玄剑之境啊，只可惜魔兽强者并不懂得剑法，如果能够让我领悟到如此神技的话，那么我的力量，就更加的没有敌手了啊！！！”

　　要说不羡慕是假的，说的夸张一些，玄剑之境的剑法意境，基本上就是如今的他所能想到的最强的攻击了，就算是他的身上，也找不出几个比这种攻击手段更加锋利的攻击方式了，尤其是元枫的这种攻击方式，对起自身的消耗并不大，甚至可以说是极小。

　　玄剑之境乃是用意不用力的境界，这一点，根本不是他的那些压箱底的绝活所能比拟的，毕竟，他的那些超级手段一旦用出来，恐怕十天半个月之内，基本上都别想出门了。

　　“好恐怖的一剑，元枫兄弟的这一剑，简直就是巧夺天工，就算是三界当中的最强剑法，恐怕也就不过如此了吧？”

　　大黑也被元枫的这一剑给惊到了，不得不说，元枫的这一剑一出，可以说任何的攻击都要黯然失色，只是没想到，这才短短数年的时间，元枫竟然成长到了如此恐怖的地步。看来，现在的他如果对战元枫的话，那么他想要赢的可能性，基本上相当于是零。

　　“哎，原本以为以我的经历，一定可以让任何人望尘莫及的，却是没想到，竟然会是这样的一种结果。”

　　对于眼下的情况，他的心里不免有些感慨，但一想到元枫跟他一样，都是从不同的世界来到的这片世界，他的心里也就慢慢地释然了。

　　在他的心里，三界绝对要比这里的世界强多了，相应的，三界当中来此的人，自然也就要比这个世界的强者强得多才行。

　　偷眼看了一眼旁边的妖焰，他发现，后者貌似丝毫没有因为小八的转劫，以及元枫的这一剑而感觉到惊讶，看来，对方对于元枫，还真是有着比他更多的了解，至少，在对方的心里，貌似元枫已经是无所不能的了。

　　事实上，妖焰此番也是第一次见识元枫新的剑法意境，只不过，她还真的对玄剑之境不怎么了解，至于元枫的这一剑为什么这么强，她还真的没有去考虑太多。

　　在她的心里，任何事发生在元枫的身上，好像都没必要过多去好奇，就算有一天，元枫能够把自己变成太阳，她都会毫不犹豫地去相信。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　几乎就在第一道劫雷刚刚降下没多久，第二道劫雷便是接边冒了出来，丝毫都不给元枫喘息的机会。

　　小八的转劫，已经强大到了一定的界限，这会儿，就算他什么都不说，在场的三大强者，对于小八都可以有一个更加直观的了解了啊！

　　“哼，就让我看看你究竟有多强，小小的转劫，看你能吃我几剑，给我开！！！！”

　　“刷刷刷！！！！！”

　　元枫这会儿也是不再隐藏自己的实力，剑气纵横之间，不知道有多少的劫雷都被他直接击碎，而碎裂开来的劫雷，第一时间就会化作星星点点的劫雷之力，并且第一时间进了小八的肚子里。

　　对于小八来说，上面的转劫再怎么恐怖，他都不需要分心去考虑。事实上，他的唯一任务就是多多吸收劫雷的力量，至于其它的，还是交给元枫去头痛好了。只不过，从眼下的情况来看，元枫对于他的这次转劫，还真的没有任何的头痛感觉。

　　接下来的过程就要简单得多了，小八的转劫的确很强，但可惜的是，有元枫这个超级大变态在场，不管是多么恐怖的劫雷，最终都被他以赤霄剑灭掉了，时间不长，整片天地都是渐渐地恢复了清明，小八的大圆满转劫，最终也是渡了过去。

　　至此，元枫在兽神界这边，却是基本上已经没什么事情需要去做了，如此一来，距离他回归无妄界，则是越来越近起来。


第2259章 离开

　　修为晋级了半神境，找到了大黑，甚至还帮助小八晋级了半神境大圆满，可以说，元枫的这一趟兽神界之行，简直可以用收获满满来形容。

　　而到了现在，他的这一趟兽神界旅程，却是终于要画上一个句号了。

　　“龙皇大人，大黑，我的兽神界之旅，到此就要告一段落了，不过，等我安排好了无妄界那边的情况之后，我说不定还会再回来的，届时，你们可不要把我给忘了。”

　　天龙族的传送玄阵一旁，元枫和妖焰并肩而立，而在他们的对面，天龙族龙皇以及龙皇继承人大黑，此刻正一脸不舍地站在对面，想要说些挽留的话，但最终还是压了下去。

　　“元枫兄弟，兽神界的大门永远为你敞开着，只要你想，随时都可以给我传讯，届时，我会第一时间启动玄阵，将元枫兄弟转移过来的。”

　　听到元枫之言，龙皇不由得微微一笑，说着话，他便是一抬手，直接取出了一片晶莹剔透的鳞片来。

　　“诺，这是我的一片逆鳞，级将它带在身上，届时，即便是远隔一个大世界，只要你将真气输入到其中，我就能收到你的信息了。”

　　话音落下，他便是微微一抬手，直接将手里的鳞片交到了元枫的手上，示意对方将其收起来。

　　他的逆鳞，当然不是谁都可以拿到的，但元枫显然是一个例外，在他的心里，元枫恐怕是无妄界和兽神界接下来所要面临的危机的关键人物，元枫的重要性，绝对是不言而喻的。

　　“多谢龙皇大人。”

　　元枫也不矫情，说起来，他此番回归无妄界，的确需要这样的宝贝，毕竟，就算是退一万步讲，他还需要这东西来帮助妖焰，一旦妖焰想要回兽神界，他还要请龙皇帮忙。

　　“都是自己人，见外就不好了。”摆了摆手，龙皇倒是表现得很淡然，好像他的逆鳞真的是谁都可以奉送一样。

　　“元枫，你要走，我也不好挽留，不过，等解决了无妄界那边的情况之后，我是真的希望你考虑考虑来兽神界。”

　　龙皇的话音落下，大黑也是第一时间站了出来，一脸不舍地道。

　　跟其他人不一样，他跟元枫之间的友谊，那是任何人都不可能完全明白的，而如果可以的话，他是真的希望跟元枫呆在一处世界当中，那样的话，还能有个照应。

　　他可不希望整个兽神界和无妄界当中的唯一一个亲人，因为他不在身边的原因，而发生什么解决不了的意外。

　　“我会考虑一下的。”将目光转向大黑，元枫不禁微微一笑，这才拍了拍对方的肩头，继续道，“大黑，你现在的身份不一样了，还望你今后能够努力修炼，早些变得比现在更加的强大，否则的话，这个位子并不是很好坐的。”

　　别人是不会嘱咐对方这些的，也就只有他，才可以跟对方没有任何顾忌地进行交谈，至于有些话，他们根本不需要说出来，只需要一个眼神，就能让对方明白了。

　　“放心吧，我一定不会让自己的实力被落下的，等你下次来兽神界之时，你可不一定会是我的对手了。”

　　大黑也没什么好说的，元枫要走，他想挽留也不可能留得住，不过，元枫的确是一个超级变态的角色，对于对方回归无妄界，至少，他并不需要为元枫的安全过多考虑。

　　“哈哈，现在的我也未必是你的对手的，但下次再见到的话，那可就真的不好说了。”

　　听到大黑之言，元枫不由得朗声一笑，十分谦虚地道。

　　事实上，如今的他和大黑之间谁更强一些，他也真的说不好，但他相信，只要再给他一些时间的话，那么大黑绝对不可能会是他的对手就是了。

　　要知道，现在的他，无非是刚刚晋级半神境罢了，只要他再向前一步，任何人都将不可能是他的对手，这其中自然也包括大黑。

　　“我倒是十分期待见到那一天的到来。”微微一笑，大黑对于元枫所说的话，却也没有丝毫的怀疑，因为他最是清楚，元枫现在才刚刚晋级半神境，一旦对方继续成长，的确是前途不可估量。

　　“好了，不说这些了，龙皇大人，时候不早了，还请龙皇大人出手，把我和妖焰送回到无妄界好了。”

　　既然已经决定了要离开，那么还是早些回去为好，毕竟，无妄界那边，还有很多人需要他的帮助呢！

　　另外，龙皇之前的一些表现，也让他感受到了很多不妥，早些回到无妄界，应该比回去晚了要好得多。

　　至于之前将天龙族历练洞穴当中的宝贝神树拿走之事，龙皇并没有太过在意，而对方没说，他也没有主动去提。说起来，那棵树加上那些果实，也算是天龙族对他的一点儿补偿了吧，毕竟，之前的那些个龙王，的的确确对他有些无理。

　　“也好，还请元枫兄弟上前一步，在传送玄阵当中找到你最熟悉的地方，届时，我会直接送你和妖焰姑娘过去。”

　　龙皇也不多言，一抬手，便是示意元枫自己去选择回归的地点，而他只负责将元枫送回去。

　　“恩？还要选的么？”听到龙皇之言，元枫不由得微微一愣，不过随后便是身形一动，来到了传送玄阵的上方。

　　“元枫兄弟稍等！！”眼看着元枫到了传送玄阵之上，龙皇不禁微微一笑，一抬手，便是对着传送玄阵打出了一道真气，顿时，整个的传送玄阵便是微微一颤，随后，上空的元枫便是见到，传送玄阵之上竟是微微一亮，变成了一张巨大的光幕。

　　“恩？这是……”

　　巨大的光幕出现，上面密密麻麻都是各种各样的地点标注，其中比较清晰的几个标注，他竟然从来都没有听说过，看起来似乎是某些个超级大势力的名号。

　　“好家伙，这、这是整个无妄界的缩影么？这、这也太强了吧？”

　　看着传送玄阵上方的光幕，元枫这会儿简直被惊得心神摇曳。他虽然知道天龙族很强，但却没有想到，对方竟然强到了这种地步，却是连无妄界的一些地形，都能了若指掌。

　　“元枫兄弟，这是天龙族所掌握的一些无妄界的部分地域，其中有很多都是以规模较大的门派势力为准，你看看，你想要到的是哪里？”

　　就在元枫震撼之时，龙皇的声音再次响起，对元枫进行提醒道。

　　事实上，元枫所见到的光幕，的确是一个小型的无妄界缩影，其中标注的，都是一些无妄界的超级大势力，还有一些十分有名的地域。

　　不过话说回来，这对于天龙族来说并不算什么，同样的，无妄界那边的势力，却也有着类似的东西。

　　以元枫现在的级别来说，眼前的这一幕无非就是十分的新奇罢了，而真要细想一番的话，以他现在的实力和手段，完全也可以调配力量，掌控天龙族所能掌控的这些情况。

　　“大开眼界，当真是大开眼界了啊！”

　　摇了摇头，元枫这会儿的确被天龙族的手笔惊了一下，不过很快，他便是从震惊当中回过了神来，并且在下方的光幕上面寻找了起来。

　　从眼前的这张光幕上面的情况来看，一些规模不小的势力，依稀都能见到，他相信，在这当中，应该会有他的目标存在。

　　“这里！！！！”

　　很快，他的目光便是最终聚焦在了一处特殊的标注之上，而对于这一处地域的标注，简单的只有三个字——紫云宫！！

　　“果然有紫云宫的名字，看来这一次，却是可以很快回去了啊！！！”

　　找到了紫云宫的所在，元枫的心下不禁十分的欣喜，要知道，找到了紫云宫，那么也就意味着，他可以很快回到自己的轻舞宫了。

　　“龙皇大人，我要去这一处紫云宫，还请龙皇大人帮忙。”

　　确定了目标，元枫第一时间将自己选中的目标指示给了龙皇，与此同时，他倒是不忘对着妖焰招了招手，示意对方可以过来了。

　　“刷！！！！”

　　妖焰这会儿不敢迟疑，见到元枫招手，她赶忙闪身到了对方的近前，主动拉上了元枫的手臂，好像生怕对方把她给抛下一样。

　　“紫云宫？呵呵，元枫兄弟对紫云宫很熟悉么？”

　　见到元枫选择了紫云宫，龙皇不禁微微一笑，似有意似无意地问道。

　　“的确比较熟悉，不瞒龙皇大人，我与紫云宫颇有渊源，说起来，如果算起来的话，我还是这紫云宫的一个弟子呢！”

　　跟这位龙皇大人，他是没什么可隐瞒的，自己紫云宫弟子的身份，应该也不会让龙皇太过在意。要知道，紫云宫在无妄界当中虽然是很强的势力，但那只是相对于当初的他来说的，事实上，到了现如今之后，紫云宫对于他来说，已经算不得什么了。

　　而对于天龙族这样的巨无霸来说，小小的紫云宫，那就更加的算不得什么了！

　　“哦？竟然还有这种事？”

　　听到元枫之言，龙皇不由得微微一愣，显然没有想到，元枫竟然还有这样的一重身份。

　　“说起来，对于这紫云宫，本皇还真的有些印象，当初，本皇在天极宗之时，曾见过这紫云宫的宫主，那会儿的他身受重伤，本皇还出手相助过，也不知道他现在怎么样了。”

　　龙皇的脸上不由得闪过了一丝的感伤之色，思绪似乎是回到了无数年前一样，只是，当听到了他的话之时，原本还一脸平静的元枫，却是陡然间神情一变。

　　“紫云宫的宫主？这……紫云宫竟然还有宫主的存在？他们不是只有十大宫殿和十大殿主么？我怎么没有听说过还有什么宫主的存在？”

　　对于紫云宫，他可以说是比较了解的，而对于紫云宫有什么宫主之事，他还真的不曾听说过。

　　眼下听到龙皇提起紫云宫宫主，他心底的惊讶，当然是可想而知的。

　　“那是很久以前的事了，紫云宫乃是真正的无妄界超级大势力之一，当年的大战，紫云宫也是主力，只可惜，到了后来，紫云宫的强者基本上全都战死，老宫主也是身受重伤，一直都在天极宗养伤，说不定，这会儿的他已经坐化了。”

　　物是人非，这么多年过去了，他相信，紫云宫肯定不会再有当初的力量，但不管怎么样，紫云宫当初的确是一方超级大势力，就算是现在的天极宗，恐怕也未必比当初的紫云宫强多少。

　　“这……竟然还有这种事！！！”

　　听到龙皇的讲解，元枫这才知道，原来紫云宫在当初是真的辉煌过的，而且还不是一般的辉煌，而现在看来，貌似紫云宫剩下的那些所谓的强者，根本就都是当初的小角色罢了。

　　“都是陈年旧事了，所谓盛极必衰，物极必反，除非是强大到一定的程度，否则的话，没有哪个势力可以一直辉煌下去的。”

　　摇了摇头，龙皇似乎并不怎么愿意再提及当初之事，毕竟，当初之事留下来的，并不是能够让人心情好一些的东西。

　　“对了，龙皇大人，您所说的天极宗又是什么情况？”

　　见到龙皇并不怎么愿意细说紫云宫的情况，元枫不禁将话题转移到了自己的另一个疑惑上面。

　　如果他没有听错的话，貌似对方还有提及天极宗这个名字，对此，他不禁十分的好奇。

　　“天极宗么？呵呵，告诉你也无妨，那是你们无妄界的最强势力，将来的你，说不定会有机会跟其接触，到时候你可以跟他们的宗主提本皇，想来他们应该会待你如上宾的。”

　　“无妄界的最强势力？”

　　听到龙皇的介绍，元枫的双眼顿时微微眯了起来，心下也是有种兴奋的感觉。他就说么，无妄界一定会有跟天龙族一样的超级大势力存在才是，看来，有机会的话，他真的要找一找这天极宗了，毕竟，将来的他想要在无妄界立足，却是不能不了解无妄界的第一大势力。

　　“好了，元枫兄弟，今后的事，还要你自己去慢慢摸索，还有，趁着还有时间，元枫兄弟一定要努力提升自己的修为，将来有朝一日，也好大发神威，为自己的亲人多做一些事情。”

　　对于天极宗，龙皇同样不想介绍太多，说着话，他便是正了正神色，继续道，“元枫兄弟，我现在就要启动玄阵，送你到紫云宫的附近，你可是已经准备好了么？”

　　“吁，有劳龙皇大人了，在下已经做好了准备。”

　　见龙皇并不想多说什么，元枫却也不再多问，说着话，他同样是整了整神色，紧了紧拉着妖焰的手，随时做好了传送的准备。

　　“好，既然已经准备好了，那么咱们这就开始，起！！！！”

　　见到元枫已经准备妥当，龙皇不禁点了点头，随后，他便是陡然间一抬手，顿时，整个的传送玄阵，都是一下子光芒大放，尤其是其中的一点，更是闪烁起耀眼的光芒，显然，那一处闪光之处，应该就是元枫此番所要到达的目的地了。

　　“嗡！！！！！！！”

　　说话间，巨大的传送玄阵微微一颤，随后，一道光芒便是冲天而起，就像是一根巨大的擎天柱一般，声势惊人。

　　“要回去了么？兽神界，却是要说再见了啊！！！”

　　当光芒亮起之时，元枫的心下不禁充满了感慨。来的时候还是一个小角色，回去的时候，竟然强大若斯了。

　　抛开其它的不说，单单是这会儿在他的身体世界当中稳定境界的小八，便是足以助他征战天下了啊！

　　“大黑，我要回去了，你一定要保重！！！！”

　　将心下的感慨暂且抛到一边，元枫不由得看向了不远处的大黑，一脸不舍地道。跟自己的这位真正的老乡，他自然是有着一种难以言喻的感情，眼下又要分别，说不得心里会有些不好受。

　　“你也是！！！！！”

　　大黑这会儿同样是满脸的感慨，却是不知道该跟元枫说些什么，只不过，他对元枫的一身实力，的确是十分的放心，所以，要说担心元枫的安危，根本就是毫无必要的事情。

　　没有谁会比他更清楚元枫所拥有的种种可怕手段了，他甚至相信，就算是让元枫跟龙皇打一架，后者恐怕都未必能够占到便宜。

　　当然了，这些只能是在心里去想，却是绝对不会让龙皇听见的。

　　“后会有期！！！！！！”

　　最后对着龙皇和大黑点了点头，元枫抓紧了妖焰，说话间，二人便是身形一闪，直接没入了下方的光幕当中，消失在了兽神界的空间世界。

　　“元枫，保重！！！！！！”

　　等到元枫进入了光幕之后，大黑这才再次喊了一声，但很多的话，这会儿的他，却是更加的说不出口了，而即便能够说得出口，这会儿的元枫，却也不可能听得到了。


第2260章 回紫云宫

　　无妄界，一处人迹罕至的广袤山林当中，一座看起来并无异样的山峰，万年如一日的耸立在丛林之间，就像永远都不会发生变化一样。

　　而此时此刻，就是在这座并不是很高大的山峰之上，一个隐藏在角落处的不起眼儿小山洞，这会儿却是突然间光芒大放，与此同时，一股十分狂野的气息，顿时从山洞当中释放开来，这股气息，绝对与无妄界的气息有着太大太大的不同。

　　“嗡！！！！！”

　　狂暴的气息释放开来，随后，璀璨的光芒便是一闪而逝，紧接着，一男一女两个年轻人，便是出现在了小山洞的洞口处。

　　“吁，好熟悉的气息，好熟悉的味道，无妄界，我终于回来了啊！！！！”

　　光芒散尽，元枫的身形，慢慢地从空间深处显现了出来，而刚一出现，他便是深深的吸了一口无妄界所特有的气息，脸上尽是一片难以言喻的色彩。

　　离开无妄界这么久，此番凯旋而归，那种感觉绝对是没办法用语言来形容的，而作为一个人类武者，人类生存的世界，绝对要比魔兽的世界好得多。

　　“这、这就是无妄界了么？”

　　元枫一旁，天妖蟒一族的二公主妖焰，这会儿也是随着元枫一起出现在了山洞当中，只不过，跟元枫的兴奋有些不同，这会儿的妖焰，面色明显有些不是太好。

　　习惯了兽神界的血腥气，突然间来到无妄界这片相对祥和一些的世界，她真的有些不适应，而这种不适应所导致的结果，便是对无妄界深深的忌惮。

　　虽然现如今的她已经是半神境大圆满的无上人物，可再强的实力，也不可能与一个大世界相抗衡，何况无妄界并不弱。

　　这也就是跟着元枫来的，如果只有她一个人的话，那么这会儿的她，恐怕早就已经把自己隐藏起来，乖乖地寻找生存之路了。

　　“不错，这就是无妄界了，啧啧，好久没有回到此间，也不知道现在的无妄界，是否会有一些不为人知的变化。”

　　稳了稳情绪，元枫这才压下心底的兴奋，却是将目光看向了妖焰，轻声介绍道。他这会儿已经意识到了妖焰的担忧，所以尽可能的在说一些轻松的话，就连握着对方的手，这一刻都是下意识地紧了紧。

　　坦白讲，他其实最能感受到对方的心情，因为当初的他进入兽神界之时，基本上就是妖焰现在的心情。

　　陌生的世界，陌生的环境，可以说，除了他这个熟人之外，无妄界的一切对于她来说，都是十分陌生的。

　　而不管是什么样的强者，亦或是什么样的种族，对于未知，都会有着一股难以形容的忌惮，这是人之常情，与实力和心智都没有太大的关系。

　　对于元枫来说，无妄界这阵子都有什么变化，他也并不是十分的清楚，因为一直以来，他的本尊都在兽神界拼搏，至于他的分身，则是一直坐镇轻舞宫，所有的时间都用来修炼，和指导轻舞宫弟子的修炼了。

　　这阵子，元枫的本尊晋级了半神境，分身自然也要抓紧时间达到半神境的境界，只可惜，分身的身上能量不多，想要晋级半神境，还得靠慢慢地积累才行。所以，几乎大多数的时间，分身都是在轻舞宫当中修炼的。

　　“元枫，我现在举目无亲，唯一能够信任的就是你了，你可不要把我给卖了。”

　　妖焰并不在乎其它的，对于她来说，跟随元枫来到了无妄界，这是她自己的选择，而即便元枫真的把她卖了，她也只能是感叹遇人不淑罢了，却也没什么可抱怨的。

　　“咳咳，把你卖了？那也得有人敢买才行。”

　　听到妖焰之言，元枫不禁面色一滞，心下却是不禁有些好笑的感觉。说真的，以妖焰现如今的实力来说，整个无妄界，能够给她带来麻烦的又有几个？即便没有他的照看，对方也照样可以在无妄界混得风生水起的。

　　“咯咯咯，如此说来，你还真的有卖我的心思了？”

　　捂嘴一笑，妖焰终于慢慢地恢复了一些精神，却是终于可以笑得出来了。

　　“哈哈哈，如果把握穷得无路可走了，我就把你卖掉，到时候一定可以卖个好价钱。”朗声一笑，元枫的面色慢慢地正经了起来，“好了好了，不要再闹了，走吧，带你看一看无妄界的风景，相信你一定很快就会喜欢上这里的。”

　　话音落下，他却也不该对方多说什么，一闪身，便是直接拉着对方的手臂，朝着山洞之外掠去。

　　很明显的，这一处山洞，应该就是天龙族在无妄界的一处传送点儿，至于这里是什么时候建成的，恐怕没有任何人能够知道。

　　说着话的工夫，二人的身形已经离开了山洞，来到了山洞之外的密林当中，等到二人到了山洞之外，入眼处，广阔的丛林寂静无声，给人的感觉，却是十分的宁谧。

　　“恩？好美的地方，也好安静。”

　　被元枫拉着手来到了外面，妖焰的注意力第一时间被眼前的一切所吸引，对于她来说，在看腻了兽神界的打打杀杀之后，无妄界表面上的宁静安逸，对她来说还是十分喜欢的。

　　无妄界作为人类武者生存的世界，这里更多的都是勾心斗角，但却并不像兽神界表面看起来那般狂野，而这样的情况，对于天妖蟒这样的隐世族群来说，的确是十分的舒服。

　　“呵呵，这里应该是紫云宫外围的一座荒山，说起来乃是人烟稀少的荒芜之地，等见到了一些人类武者的宗门山门的话，你一定会更加的喜欢的。”

　　见到妖焰似乎对眼前的景象十分的满意，元枫不由得微微一笑，这才对着对方介绍道。

　　人类武者跟魔兽不同，魔兽只喜欢原始的东西，他们生活的地方，基本上都是自然形成，该怎么样就怎么样。

　　可人类武者完全的不同，每一个门派家族，都会把自己所占据的地盘收拾的干干净净，灵植植被自然都是精心培养和修剪的，而经过修剪的环境，当然与自然的惊色有着完全不同的韵味。

　　“原来世上还有这样的一片世界，这一次一定可以大开眼界了呢！！”

　　目光在眼前的山川草木之上扫过，妖焰不由得点了点头，显然是真的对无妄界的情况十分的满意，看她的架势，还是对此番跟着元枫来到无妄界，感觉到十分的欣慰的。

　　“啧啧，你在兽神界见多识广，连天龙族的强者都见了个遍了，要说在无妄界开眼界，恐怕是不太可能了啊！！！”

　　摇头一笑，元枫的心情显然也是十分的不错，而一边说着话，他的目光，却是不由得开始在周围扫视了起来，眼底更是有着难以掩饰的兴奋在闪烁。

　　终于回到了无妄界，他当然第一时间就想回到自己的轻舞宫，跟自己的一众亲人们团聚，说起来，这么长的时间没见，他还真的有些想念大家了。

　　分身之前还有照顾轻舞宫的众人，可到了后来，由于要努力修炼，他早已经没时间和精力去照看大家了。

　　此番他的本尊归来，而且带回来了大把大把的能量，如此一来，轻舞宫的所有人，都可以进一步的提升力量，纷纷朝着半神境的境界迈进了。

　　半神境的境界，可以说是真正到了一个自保的境界，即便是面对修为高出自己的，半神境强者照样有逃脱的可能，所以，眼下的他最想做的，就是尽快回到轻舞宫，并且以最快的速度，让自己的那些亲人们冲击半神境的境界。

　　当然了，这里面最重要的绝对是云梦尘和慕云儿等人了，在没有将这二人提升到半神境之前，他的心里，一直都不是很放心。

　　“喂喂喂，你在想什么？是不是想起某些人，有些迫不及待地想要回去见她了？”

　　就在元枫心下想着自己的亲人朋友，尤其是自己的爱人之时，一旁的妖焰，这会儿不由得撅起了嘴，跑到了他的面前道。

　　作为一个女人，她对于元枫此时的表情，实在是太过明了了，很明显的，此时此刻的元枫，一定是想到了某些人，而且是某些对他很重要的人，至于有多重要，她甚至不太愿意去想。

　　“咳咳，刚刚说到哪了？”

　　听到妖焰对自己进行起了质问，元枫不由得轻咳一声，却是不敢继续去想云梦尘她们，而是老老实实地看向了妖焰，把所有的注意力，再次转移到了对方的身上。

　　说起来，当着一个女人的面儿，心里却是去想着其她的女人，这的确是有些说不太过去的，何况妖焰对于他来说，其实已经并不比自己的那些亲人差了。

　　“哼，算你识相。”

　　见到元枫的表现，妖焰不禁满意一笑，这才继续道，“好了好了，我也不难为你了，既然选择了跟你来无妄界，那么我只管跟在你左右，至于其他的，你该怎么办就怎么办吧！”

　　她是一个聪明人，自然明白元枫的性情和为人，从一开始，她就知道元枫的心里是有着其她人的，反倒是她的介入，是对元枫的一种为难。

　　但不管怎么样，既然选择了跟在元枫左右，那么她就必须要忍耐一些东西，至于她的那一点儿自尊心也好，自信心也罢，却是都可以暂且抛到一边了。

　　话说回来，选择跟在元枫的身边，其实更多的就是不愿意跟元枫分离，而实际上，是否真的要完全的将自己彻底的交给元枫，现在的她，并没有做出最后的决定。

　　“你能分辨得出这是哪里么？还有，这里距离你自己的门派势力，是不是还有很远的距离要走？”

　　想通了这些情况，妖焰却也不再跟自己纠结，却是直接对着元枫询问起正事儿来。说心里话，这会儿的她倒也有些好奇，元枫的那一位，究竟是怎样优秀的人，为何会让元枫如此的死心塌地，连她这样完美的女子都不能取而代之。

　　“给我一点儿时间，容我四处看看。”

　　见到妖焰的表现，元枫的心下不禁十分的欣慰，说起来，将妖焰带回无妄界，他就希望对方能够做出眼下的这种表现，如果对方真的跟他无理取闹，那么他恐怕什么都顾不上，却是只能在女人之间来回周旋了。

　　安抚好了妖焰，元枫不由得身形一动，却是朝着上空飞掠而去，很快，他便是带着妖焰，来到了密林的上方。

　　站得高方能看得远，说起来，好久没有回无妄界了，他对于无妄界这边的环境，还真的不是那么的熟悉了。

　　不过，不管对周围的环境是否熟悉，有一点，却是无论如何都不会改变的，那就是，他的分身这会儿就在轻舞宫当中，就算他找不到紫云宫的方向，但至少可以确定轻舞宫的方向。

　　“在那里！！！！！”

　　很快，在通过心神的探查，外加肉眼的观察之后，元枫最终确定了一个方向，而这个方向，正是他比较熟悉的紫云宫的方向，再往北，便是他的轻舞宫之所在了。

　　“紫云宫，久违了啊！！！！”

　　找到了紫云宫的方向，元枫的心里，当真是有着难以言喻的情绪不受控制的滋生了出来。

　　当初的他在离开紫云宫之时，基本上便是与六合殿殿主华澧撕破脸了，当初的那一战，他重创了华澧和伏圻，只不过，后来的伏圻殿主已经逃离了紫云宫，至于华澧么，这会儿应该还在紫云宫当中苟延残喘，而眼下，貌似是时候回去跟对方算算账了啊！

　　当初八卦殿殿主伏圻伙同六合殿殿主华澧，也就是他的那位便宜师尊，险些让他吃大亏，眼下的他实力已经足够强大，却也是时候回去跟对方算算总账了。

　　另外，华澧的身上还有一颗五行神晶，虽然到了现如今，他对于五行神晶已经没那么热衷了，但如果可以的话，他还是希望把那东西拿到手，跟自己身上另外的四颗五行神晶聚到一起，届时试试会出现什么效果。

　　话说回来，当初的他所了解的情况，乃是聚齐了五颗五行神晶就能成神，但到了现在，他其实已经明白，五行神晶的效果，恐怕充其量也就是让人晋级半神境，或者是晋级半神境大圆满的境界罢了，所谓的成神，根本就是半神的级别而已。

　　想想也是，如果五行神晶真的能够成神的话，那么也就轮不到紫云宫来争夺了，恐怕早在无数年前，这东西就要被无妄界真正的巨无霸弄去了吧！

　　事实也正是如此，当初的华澧殿主想方设法得到五行神晶，其实就是他诸多行动当中的一种，目的就在于打破无妄界之前的规则压迫，使得自己的修为更进一步，而绝对不是什么成就神位。

　　要知道，神之境的强者，那是什么时候的事了？时至今日，又有几人会觉得神之境的强者，还是存在于世的呢？

　　“先去紫云宫看上一看吧，也不知道现在的那位便宜师尊，是不是已经有信儿了。”

　　对于华澧，他并不会那么容易忘掉对方，但眼下既然没有人影响自己，那么他想要凭借五行神晶进行紧急，还是不叫靠谱的。

　　当初的他，心里还觉得拿到五行神晶，那么就能晋级一个超级恐怖的境界了，可现在想想，华澧想要得到的，无非也就是突破一层或几层的境界而已。

　　“妖焰，咱们还是先去紫云宫看一看吧，说起来，这个时候的咱们到达紫云宫，至少可以让紫云宫的诸位殿主，全都乖乖地拜倒在眼前吧！”

　　时过境迁，以他们现如今的实力来说，的确不是一般的强者所能比拟的。而当初无妄界的特殊规则消失，各大半神境的殿主，实力都是可以提升好多的，到了这会儿，六合殿殿主也不知道已经达到了什么境界。

　　当然了，不管对方现在是什么修为，身上又有着怎样与其熟悉的东西，以他现如今的实力，也足以完虐对方了吧！

　　“你说去哪就去哪，咱们走吧！！！！”

　　妖焰更加的没的说，元枫去哪，她自然就会跟着去哪，说起来，之前在天龙族之时，她也是听到了有关紫云宫的一些情况的，而到了这会儿，她对于紫云宫，其实也是十分的好奇，也想亲自看一看，所谓的紫云宫，究竟是怎样的一番景象。

　　“呵呵，妖焰，你的修为实在是有些太高了，我看不如这样吧，你先暂且隐匿了修为，不要让大家知道你的真正境界，以免造成不必要的麻烦。”

　　去紫云宫一趟自然没问题，但妖焰显然不能以一个大圆满强者的身份前去紫云宫，毕竟，如果让那些家伙知道了妖焰的修为，恐怕第一时间就要闹得沸沸扬扬了吧！

　　“放心吧，我知道怎么做的，只要我不想，那么一般人恐怕绝对看不出我的真实修为就是了。”

　　妖焰心思通透，基本上就是一点就透，说着话，二人便是对视一眼，随后便是朝着紫云宫的方向掠去。

　　久别归来，也不知道现在的紫云宫，究竟变成什么样了。


第2261章 紫云宫的变化

　　在一番思量之后，元枫最终还是决定先回紫云宫去看看，然后再回自己的轻舞宫。

　　轻舞宫那边，眼下可以说是十分的平静安稳，有着分身坐镇在家，他并不担心有人敢跑到轻舞宫去捣乱，如果真的有不开眼的家伙跑去捣乱的话，基本上就是自己找死了。

　　对于紫云宫，他并没有太多的感情可言，当初混入其中，无非就是权宜之计罢了，而在紫云宫里面，他除了跟六合殿大弟子王钟，以及百花仙子有点儿交情之外，其余之人，基本上都可以说是泛泛之交，尤其是六合殿的那位殿主，也就是他的那位师尊大人，更是早就已经撕破脸了。

　　此番回紫云宫，首先要见的，自然就是六合殿的那位殿主大人，也就是他的那位师尊大人了，不管怎么样，五行神晶貌似的确是宝贝，就算不能助人成神，至少应该能够创造一个半神境以上的强者出来。否则的话，当初的六合殿殿主，也不会对五行神晶那么上心了。

　　至于要如何处置那位六合殿的殿主大人，对此，他这会儿并没有想的太清楚，一切，还是等到了那个时候再去考虑也不迟。

　　以半神境的修为境界回到无妄界，可以说，那种心情是完全的不一样的，毕竟，如今的无妄界，基本上已经没有谁能够给他带来威胁，他想做什么就做什么，想怎么做就可以怎么去做，这是当初根本不可能的。

　　并没有花费太多的时间在路上，很快，元枫便是带着妖焰，来到了熟悉的山门之前，而再次来到紫云宫之外，元枫的心下，不免有着一股难以言喻的感慨之情。

　　“紫云宫，久违了啊！！！”

　　看着眼前依旧壮阔无比的巨大宫殿群，尤其是那一座座高耸入云的大殿，元枫的心下，依旧难免有些震撼之感。

　　从天龙族那边，他已经了解到了一些有关紫云宫的情况，作为无妄界当初的超级大势力，紫云宫虽然现在没落了，但在很久很久之前，这里绝对是一个超级恐怖的大势力。而既然是大势力，有着眼前的规模自然也是没什么可惊讶的。

　　“这就是紫云宫么？好壮观，好漂亮！！”

　　元枫一旁，妖焰这会儿也是把所有的注意力都投到了眼前的宫殿群之上，而对于眼前的这片宫殿群，她显然是喜欢的不得了。

　　在兽神界，大家基本上都是居住在洞穴或者丛林之中，而像紫云宫这般雄伟壮阔的宫殿群，兽神界是无处寻觅的。

　　此番初次见到这般景象，对她来说自然是要充满了新鲜感。

　　“这就是紫云宫，方圆亿万里之内的第一大势力，不过相比于天妖蟒一族，恐怕就要差了一些了。”

　　见到妖焰的表情，元枫不由得微微一笑，为对方介绍道。如今的紫云宫已经今非昔比，别说是跟天龙族那等巨无霸相比，就算是天妖蟒一族的实力，想来都要比紫云宫强，毕竟，在天妖蟒一族当中，还有着一位半神境大圆满的族长存在呢！

　　当然了，如果把妖焰也算计去的话，那天妖蟒一族就是有着两个半神境大圆满的强者了，如此一来，紫云宫就更加的没办法与之相比了。

　　“元枫，这里真的好漂亮，也好壮观，不如我们把这里抢过来，据为己有怎么样？”

　　听到元枫说起紫云宫的实力，妖焰的心里无疑更加的有信心起来，这会儿的她，当真很想将整个的紫云宫据为己有，变成自己的后花园。

　　“咳咳，妖焰，人类武者的世界，自然要有人类武者的规矩，紫云宫可不是一般的势力，想要将之据为己有，那可不是那么容易的事情。”

　　听到妖焰之言，元枫不由得扯了扯嘴角，心下对于妖焰的提议，简直就是无语至极。

　　很明显的，妖焰如今还是以魔兽的思维来考虑问题，在她的心里，只要自己的力量强过别人，那么就可以凭借自己的实力做自己想做的事情。

　　只不过，她却是忘了，这里是无妄界，人类武者生存的世界，而既然到了无妄界，那么一切就都要按照无妄界的规矩来办才行。

　　“咯咯咯咯，我虽然对无妄界的规矩不是很懂，但现在的你我都是大圆满的强者，这紫云宫的实力绝对大大的不如我们，为何我们不能将其接手，到时候由你我来统治这个大势力，不是很好么？”

　　对于元枫给出的说法，妖焰并不是十分的赞同。

　　元枫的话可能有一定的道理，但那应该是以从前的元枫为出发点的，至于现在么，她和元枫都有着半神境大圆满的实力，而且元枫的身上又有着无人能及的手段，试问，他们两个同心协力，拿下一个区区紫云宫又有什么大不了的？

　　她的心里是真的很想把紫云宫据为己有，因为初来乍到，她需要一处属于她自己的地方，这样的话，她至少可以不用去看别人的脸色行事。

　　无疑，眼前的紫云宫，就是一个极好的地方。如果能够把这里据为己有，那么她在无妄界，也算是有一个属于自己的根据地了。

　　“咳咳，这个……好像也有那么一些道理。”

　　等到妖焰的话音落下，元枫这会儿不禁面色一滞，心下却是不由得开始活络了起来。

　　妖焰说的好像并没有什么不妥，如今的他和妖焰都是超级强者，而他的身体世界当中，还有一个大圆满级别的小八，这样的三人组，足以笑傲天下了，就算是把整个紫云宫据为己有，好像也没什么大不了的事情。

　　方圆亿万里的范围之内，紫云宫可以说是当之无愧的霸主，而拿下了紫云宫，那么他们就是真正的霸主，再也没有谁可以撼动他们的位置。

　　“不行，紫云宫在远古之时曾为无妄界立下过汗马功劳，要说将这个超级大势力控制在我自己的手里，貌似对很多人都有些不太尊敬啊！！！”

　　神情变幻，元枫突然意识到，将整个紫云宫据为己有，好像并不是一件十分稳妥的事情，要知道，整个紫云宫当中，除了个别的几个存在让他有些不爽之外，总的来说，紫云宫当中的人，对他来说还是不错的。

　　像六合殿大弟子王钟，万灵园的百花仙子、万灵仙子，还有一元殿殿主裂天等等，这些人从来没有做什么对不起他的事情，如果他吧紫云宫毁了，基本上也就相当于是把这些人给毁了。

　　像王钟和裂天那样的，他们绝对是宁死也不会屈服的存在，如果妖焰和他出手控制紫云宫，到时候他跟这些人面对面进行对峙，真的不知道自己要如何自处。

　　“妖焰，我看，要不你先到我的身体世界当中等一等好了，说起来，你的身份多少还是有些敏感的，并不是很适合这个时候出现。”

　　魔兽终究是魔兽，如果让人类武者的世界知道妖焰这样的一个存在已经入境，那么天知道会引发怎样的动乱呢！另外，此番回到紫云宫，有一些事情，他也的确是想自己去面对，自己去完成，如果妖焰总跟在一边，事情真的有些不太好办。

　　另外，妖焰的修为也着实太过惹眼了，如果让紫云宫的那些家伙发现，一个大圆满级别的恐怖魔兽强者来到了紫云宫，到时候还不得一下子炸了锅么？

　　“这样啊，好像也有那么一丝道理呢！！！”

　　听到元枫的建议，尤其是见到了对方的脸色，妖焰不由得略作迟疑，随后便是默默地点了点头道。

　　元枫说的不无道理，尤其是见到了元枫的表情，她知道，元枫显然是很想单独去行动的，既然如此，她自然应该满足元枫的愿望，让对方自己去单独行动。

　　“好吧好吧，既然你想先单独行动，那我就先休息一阵子好了，等你需要我的时候，我再出来帮你也不迟。”

　　最终，妖焰还是决定了暂且回元枫的身体世界休息片刻，等到元枫解决了他想做的事情之后，再出来给元枫找麻烦。

　　“好，等到了方便的时候，我会尽早通知你的。”

　　得到了妖焰的同意，元枫简直就是开心不已，说着话，他便是陡然间一抬手，将妖焰再次收回到了身体世界当中，不再让对方随便到处跑。

　　“记得早些把我放出来！！！！”

　　被收入身体世界的最后一刻，妖焰依旧不忘对元枫进行提醒，看来，在她的心里，其实还真的是很想继续留在外面，帮助元枫去做一些选择的。而眼下她被元枫暂且关了起来，也不知道元枫都会做出一些怎样的决定来。

　　“吁，紫云宫啊，还是等我仔细观察一下之后，再决定要究竟怎么决定吧！！！”

　　深吸一口气，这会儿的他再一次变得有些纠结起来，不过，不管怎么样，既然已经决定了把选择的机会留给元枫自己，那么她也只能是听天由命了。

　　“今日的紫云宫，感觉起来倒是蛮静的，却不知道发生了些什么，还是先去探明一番好了。”

　　将妖焰收起，元枫不由得扫了一眼眼前的巨大宫殿群，而不知为什么，这会儿的他突然间有些感觉到，貌似此时此刻的紫云宫，与他印象当中的紫云宫，好像有些不太一样。

　　之前的紫云宫虽然也很静，但却绝对没有静到过现在这样，看起来，貌似此刻的紫云宫，应该是出现了一些情况。

　　“管那么多干嘛，看了再说。”

　　面色一凝，元枫却也不再多想，身形一动之间，便是朝着紫云宫当中掠去。

　　以他现如今的实力，自然不需要跟谁通报，更加的不用把守门之人放在眼里，时间不长，他便是来到了紫云宫内部，再次融入到紫云宫这个大势力当中。

　　不过，虽然回到了紫云宫的世界，但那种与以往并不是很一样的氛围，依旧让他久久难以露出笑脸。

　　首先要选择的目的地，自然就是六合殿的方向了，说起来，当初跟六合殿殿主华澧撕破脸，他就是从这里离开紫云宫的，如今他学成归来，自然要首先去找到华澧，让对方知道当初的所作所为，会导致怎样的可怕后果。

　　对于别人，元枫并没有想好要怎么处置，但对于华澧殿主，一旦被他找到的话，那么少不得就要将其擒下，不说好生折磨一番，也一定要秉公惩罚。

　　“不太对劲儿啊，怎么会静到这种地步？怎么感觉，紫云宫的那些个殿主，还有他们的半神境强者，好像都不在各自的宫殿当中呢？”

　　一路深入，元枫的心神一直都随意地释放在周围，而在他的感知当中，紫云宫的那些个半神境强者，竟然都不在各自的宫殿当中，也不知道是跑到哪里去了。

　　最后，他终于到了六合殿的位置，只不过，等到他将自己的心神释放到了六合殿之后，他发现，六合殿的那位殿主大人，却是同样没有呆在六合殿当中。

　　“竟然都不在各自的宫殿？既然如此，那就让我看看，你们这些家伙究竟都藏到哪里去了吧！！！”

　　等到发现了六合殿当中并没有六合殿殿主华澧之后，元枫不由得面色一凝，动念之间，他的心神，便是犹如潮水一般朝着四面八方逸散了开来，这一次，他却是再也没有了丝毫的保留，摆明了就是要把紫云宫的那些半神境强者给挖出来了。

　　恐怖的心神在紫云宫的范围之内蔓延开来，很快，元枫便是在紫云宫当中的一处宫殿发现了异样，而这一处宫殿，正是紫云宫的通神殿。

　　“在这里！！！！”

　　当心神探查到通神殿之后，他第一时间便是发现，原来，整个紫云宫各大宫殿消失的半神境强者，竟然全都聚集在了通神殿当中，貌似是正在进行集会一样。

　　紫云宫的强者们经常会有集会，这个貌似也并不是什么大不了的事情，所以，当感受到紫云宫的强者们都在通神殿之时，他的心下只是微微一愣，便并没有过多去考虑。

　　然而，就在他感觉到紫云宫的半神境强者们都在通神殿之时，他的目光，却是陡然间微微一凝，身形更是不由得微微一颤，下意识地让自己停了下来。

　　“不对，这气息……是大圆满强者的气息？”

　　身形定住，元枫的眼底，顿时闪过了异常凝重的表情，因为就在这一瞬间的工夫，他竟然在通神殿当中，感受到了大圆满强者的气息。而且，从这气息的驳杂程度来看，貌似通神殿当中的大圆满强者，并不止一个。

　　“好家伙，紫云宫什么时候有大圆满强者的存在了？难道是跟我一样，不小心来到紫云宫，想要把紫云宫据为己有的？”

　　感受到半神境大圆满强者的气息，元枫的心下，着实变得有些惊疑不定起来。

　　虽说眼下的他，的的确确不会太过在意大圆满强者，但对于紫云宫这个并没有大圆满强者存在的族群，竟是突然间冒出了大圆满强者来，他的心下，还是感觉到十分的惊讶的。

　　“嗡！！！！！”

　　并没有给元枫太多的时间去惊讶，几乎就在他刚刚感觉到通神殿那边有大圆满强者存在之时，一声空间震动之声，便是陡然间从通神殿的方向传来，紧接着，一声略显沧桑的声音，便是在他的头顶上方响起。

　　“不知何方神圣驾临紫云宫，失敬，失敬！！！！”

　　苍老的声音响起，语气里面却是有着难以言喻的傲然之意，单单从声音就能听得出来，这位的实力绝对非同一般，至少不是普通的半神境大圆满强者所能比拟的。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　随着声音响起，一道道的光芒，也是接连在元枫的身旁亮了起来，几乎就是一眨眼的工夫，一大群的身影，便是接连从空间当中显现了出来，并将元枫团团的围在了中间。

　　显然，元枫之前肆无忌惮的探查，却是让某些个超级强者给发现了，而这会儿的他，无疑被人家当成了入侵者给围了起来。

　　倒不是说元枫的心神不够强大，只不过，被他探查到的人绝非一般角色，而他又没有对自己的心神进行掩饰，如果如此明目张胆地探查都发现不了，那么这紫云宫的强者们，恐怕真的都可以去死了。

　　“被发现了么？这倒是有点儿意思呢！！！”

　　当一个个半神境强者，就像是变戏法一般出现在自己的周围之时，元枫不由得微微一愣，心下却是越发的好奇了起来。

　　不过，好奇归好奇，对于眼下的这一变故，他的心里，却是并没有什么惊恐之感。

　　“恩？三个大圆满强者？”

　　目光一凝，元枫的注意力，几乎第一时间就被正对着自己的三个身影所吸引，这三个人影都是老者，尤其是为首之人，更是苍老的犹如枯木一般，在其身后的两个老者虽然好了一些，但也同样是苍老不已。

　　三个老者一个在前两个在后，每个人身周的能量波动，绝对都是半神境大圆满的级别，而且绝非那种普通的大圆满，至少，他感觉到单论基础的话，现在的他，恐怕未必会有任何的优势。

　　“叛徒，竟然是你？”

　　就在元枫见到了一众强者现身，心下正在考虑着眼前三个老者的身份之时，一声充满了愤怒的喝声，却是陡然间从自己的身侧传来，吸引了在场所有人的注意。

　　“恩？”

　　元枫的目光也是顺着喝声看了过去，很快，他便是见到了对着自己低喝出声之人。

　　此时此景，又是用这样的一种口气对他进行喊喝的，除了六合殿的华澧殿主之外，还会是谁？


第2262章 是非曲直

　　充满了怒气的喝声，直让在场的所有人都是微微一怔，而随着喝声响起，一众强者的注意力，也是下意识地朝着恫吓之人看了过去。

　　跟其他人一样，元枫的目光，也是第一时间看向了对着自己恫吓出声之人，而当见到了对方之时，他的脸上，不禁露出了一丝难以言喻的笑容。

　　“哈，这不是六合殿的殿主大人么，怎么，一段时间不见，殿主大人风采更胜往昔呢！”

　　元枫的脸上笑意隐隐，但在他的眼底深处，这会儿却是早就已经露出了难以掩饰的冰冷之色，因为这个对他大喊大叫的不是旁人，正是他当初的那位便宜师尊，六合殿殿主华澧！

　　对于这位六合殿的殿主大人，他这辈子都绝对不可能会忘得掉的，当初这位六合殿的殿主大人伙同八卦殿殿主伏圻，一心想要抢夺他手里的赤霄剑，如果不是因为他本身的实力强横，恐怕早就已经遭到毒手了。

　　此番回到紫云宫，他最直接的目的，就是想要见到这位，跟这位算一算当初的旧账，却是没想到，自己还没等去找对方，对方竟主动找上门来了。

　　“孽障，你竟然还敢回来？”

　　当众人的目光尽数看向了六合殿殿主华澧之时，后者显然也是很快注意到了众人的观察，说话间，他的脸上便是充满了义正词严之色，并且继续对着元枫喝道。

　　“恩？这是……六合殿弟子元枫？”

　　“真的是元枫，这小家伙之前失踪了这么久，怎么这个时候突然间出现了？”

　　“好像真的好久没有见到这小家伙了，说起来，这小家伙可是我紫云宫当中了不得的天才人物，之前竟然被我等给忽略了。”

　　“就是就是，这小家伙当初为紫云宫立下了汗马功劳，而且表现出了难以估量的潜力，之前的年轻弟子大冲级，怎么把他给忘了？”

　　“就是就是啊，这小家伙可是一个法剑之境的天才人物，如果能够晋级半神境的话……等等，他的修为……半神境？”

　　“厄，真的是半神境？这、这小家伙晋级半神境了？”

　　对于元枫，在场的紫云宫一众强者们，基本上没有谁是不认得对方的，毕竟，元枫当初一鸣惊人，连八卦殿大弟子玄冥都给斩了，在当时的紫云宫，可谓是一时无两，而这么大的事情，整个紫云宫上上下下，又有谁会不清楚？

　　当见到元枫现身在自己等人的面前之时，大家这才记起，原来紫云宫当中还有这样一个超级天才存在呢，而之前宫主归来之后所挑选的一批年轻天才弟子当中，竟是没有把元枫给算到里面去。

　　不过，几乎就在大家心下可惜之时，元枫的半神境修为，终于被某一位强者所注意到，而待得众人注意到了元枫的半神境修为之时，每一个强者的心下，都是充满了浓浓的震撼。

　　元枫当初加入到紫云宫之时，无非就是一个小小的生生境之人，而眨眼间的工夫，这会儿的元枫，竟然变成了半神境强者，这样的转变速度，着实有些过于快了一些。

　　“好一个天才之人，这才多久的时间不见，竟然已经晋级了半神境的境界了。”

　　人群当中，万灵园的万灵仙子，这会儿自然也随着众人到了现场，而跟其他人不一样的是，她对于元枫的印象很好，甚至于跟元枫还有过一些交集，只不过，当见到元枫竟然晋级了半神境之时，她的心下，难免同样震撼不已。

　　“这小子终于回来了，若是再不回来，百花那傻丫头恐怕都要把我的耳朵说出茧子来了。”

　　见到元枫归来，她第一时间想到的，却是自己的弟子百花仙子。说起来，自从元枫消失之后，也许别人并没有过多在意，可她却是一直都十分的清楚。因为从元枫消失之后，她的那个弟子就一直都在她的耳边念叨着元枫，到了现如今，她都不知道听了多少遍了。

　　眼下元枫归来，她却是再也不用像以往一样当听众了啊！

　　“嘿嘿，诸位殿主，诸位前辈，晚辈给诸位请安了。”

　　对于六合殿殿主华澧对自己的喝声，元枫就像是没有听到一样，说着话，他却是将目光看向了周围的众人，十分恭敬地对着大家施了一礼道。

　　华澧的事情可以慢慢的解决，但该有的礼数，自然还是要有的。不管怎么样，他当初洗劫了各大殿主的宝库，单单是这一点，其实就应该跟众人道个歉的。

　　“元枫，你这段时间跑到哪里去了？怎么一点儿的消息都没有？你可不知道，百花那丫头整日念叨着你，都快把我逼疯了。”

　　等到元枫的话音落下，人群当中的万灵仙子，这个时候第一个站了出来，对着元枫笑道。看她的架势，似乎并没有把元枫和六合殿殿主华澧的对话放在心上。

　　“多谢万灵前辈和百花师姐惦记，说起来，晚辈之前遇到了一些事情，这才不得不暂且逃离紫云宫，不过现在好了，我在外面另有际遇，如今已经晋级了半神境的境界，不管是谁再想害我，恐怕已经不是那么容易了。”

　　听到万灵仙子对自己打招呼，元枫不禁感激一笑，并且第一时间跟对方恭敬道。

　　对于万灵仙子，他的印象还是不错的，而眼下，对方在明明听到了他跟华澧殿主的对话之后，竟然还愿意跟他讲话，只此一点，便是足见这位万灵仙子的品质。

　　“逃离紫云宫？这……这又是从何说起啊？”

　　等到元枫的话音落下，万灵仙子的眉头不禁微微一皱，显然对于元枫的说法有些好奇。当然了，不止是她，在场的其他人，同样不由得皱起了眉头，显然都是意识到了这里面绝对不会太过简单。

　　“孽障，你在胡说八道什么？当初你偷了本座的宝贝，暗中逃离了紫云宫，本座以为家丑不可外扬，这才一直没有将你的事情公诸于众，不过，既然今日你主动回来了，那本座也不怕丢这个人了。”

　　华澧殿主赶忙站了出来，阻止了元枫接下来的话，而在他的嘴里，元枫竟然变成了偷盗师门宝贝，然后暗中潜逃的叛徒，而对于元枫的劣行，他作为师尊的，好像真的是痛不欲生、痛心疾首。

　　“宫主大人，还有诸位兄弟，大家稍等片刻，容我将此子擒下带走，莫要让此子影响到大家的心情。”

　　华澧显然也明白，这个时候，绝对不是让元枫多说话的时候，所以，唯一的办法，就是尽快将元枫拿下，阻止对方继续说下去。

　　当初，他和伏圻二人一起对元枫出手，怎奈最终竟然反被元枫所伤，在那之后，他可着实担心了一阵子，生怕元枫跑出来，把他的事情都给说出来。

　　还好，那次事件之后，伏圻逃跑，元枫竟然也不见了踪迹，而且一失踪就是数年之久，经过了这么多年，他却是完全可以掌握主导，想给元枫安排什么罪名，就给对方安排一个。

　　话音落下，华澧脚下一跺，就要直接对元枫出手，将元枫给擒下了再说。

　　“慢着，殿主大人，你这是做贼心虚了么？你的故事编完了，接下来，是不是应该轮到我来说了？”

　　就在华澧殿主脚下移动，似乎马上就要对他出手之时，元枫不由得笑着伸出了手，阻止了对方的动作，并且十分不客气地反驳道。

　　到了他现如今的境界，吃点儿亏什么的真的都已经没什么大不了的了，只不过，对于这位华澧殿主，他绝对不能让对方好过才是。

　　“哼，孽障，都到了这个时候了，还有什么好说的，给我过来，我要先把你封印起来。”

　　华澧并不想听到元枫多说一个字，等到元枫的话音落下之时，他却是想都不想，一声低喝之间，便是要将元枫擒下。

　　“慢着！！！！！”

　　然而，就在华澧殿主刚要出手之时，又是一声低喝打断了在场的众人，却是将注意力都尽数吸引了过去。

　　这一次开口说话的，乃是三大老者当中看起来最老的一个，也是站在最前面的一个。

　　说起来，自从元枫现身出来之后，三大老者便是一直没有出声，而是在观察着众人的反应，直到这会儿才开了口。

　　作为超级强者，而且是传承已久的超级强者，他们什么样的情况没见过？如果这样的一副景象，他们三个都还看不出问题的话，那么他们也真的不用继续混下去了。

　　“你们谁能为本宫介绍一下这位小兄弟？要实事求是的，不要有任何的情绪在里面。”

　　三大老者当中，为首的老者这会儿微微的眯起了双眼，整个人都是看不出喜怒，只是，随着他的话音落下，原本还想要出手拿下元枫的华澧，这会儿不由得身形一颤，但最终还是乖乖地停了下来。

　　如果是别人阻止，它绝对会第一时间跟对方拼命，可这会儿开口的乃是他紫云宫的宫主大人，那么一切，自然就都不一样了。

　　“宫主大人，二位护法，此子……”

　　面色变了又变，华澧这个时候还想继续罗列一下元枫的罪行，只不过，就在他刚要继续说下去之时，对面的老者却是突然间摆了摆手，示意他不要再说了。

　　“华澧，你先站到一边去，我想听听其他人的说法。”老者直接打断了华澧，说着话，便是将目光看向了众人当中的一人，而这个人，正是之前紫云宫的发言人——一元殿殿主，裂天！！！

　　“裂天，你为本宫介绍一下吧，记住，要客官，不要有任何的不时情况。”

　　裂天殿主一直以来都是紫云宫的一个发言人，有什么事情，询问他，应该不至于有什么差错就是了。

　　“谨遵宫主大人之命！！！！”

　　裂天殿主赶忙站了出来，先是看了一眼面色有些发白的华澧殿主，这才继续道：

　　“宫主大人，两位护法，元枫乃是我紫云宫新招收不久的天才弟子，在生生境之时，就已经领悟到了法剑之境的真谛，可以说是紫云宫近年来最天才的弟子，而且当初在交流会上还为紫云宫立下过汗马功劳，后来被六合殿殿主收入门墙，却是不知道，为何中间突然消失不见，直到这会儿才现身出来。”

　　裂天殿主的讲述十分的公证，并没有任何不实的地方，而等到他的讲述落下之时，对面的三大老者，几乎全都是完全睁开了双眼，再也不像之前那般眯缝着眼睛了。

　　显然，对于元枫的情况，他们的心下，应该是还有些惊讶的。

　　“元枫，你还愣在那里作甚？这位乃是我紫云宫的宫主大人，其余两位乃是紫云宫的护法，你还不快些见过？”

　　裂天殿主对于元枫的情况也并不是太过了解，虽然这会儿的元枫不知道通过什么方式晋级了半神境，可在这位紫云宫宫主的面前，半神境一转的境界，根本就是不值一提。

　　“恩？紫云宫宫主和护法？”

　　等到裂天殿主的话音落下之时，原本一直都是面色淡漠的元枫，这会儿终于有了一丝表情上的变化，并且下意识地收起了淡漠之色，无形中多了一丝的郑重和肃穆。

　　说心里话，在见到了这三个老者之时，他的心下便是已经有了一丝的猜测了，只不过，在没有人为自己介绍之时，他并不敢太过确定罢了。

　　而眼下，有了裂天殿主对自己的介绍，他知道，自己的猜测貌似真的猜对了。

　　“后学晚辈元枫，见过宫主大人，还有两位护法大人！！！”

　　对于别人，他完全可以毫不放在心上，可对于紫云宫的宫主，他之前刚好在天龙族听到了一些情况。

　　可以肯定的是，紫云宫的宫主，应该是与天龙族龙皇差不多同时代的超级强者，而且是为无妄界付出了很多的角色，对于这样的老前辈，他简直就是打心眼里感觉到佩服。

　　只不过，让他没有想到的是，自己此番回到紫云宫当中，竟然能够见到这位老前辈，如此说来，紫云宫的宫主并没有陨落，而且活得好像还不错。至少，眼前的老者生命力旺盛，一身修为也是让人看之不透，绝对是十分恐怖的人物。

　　“呵呵，小家伙，直起身来说话吧！！！”

　　霍云霆的脸上充满了笑容，作为紫云宫的宫主，而且是经历了太多太多的超级强者，他看问题，从来不会只看一面，而有人想要糊弄他，那也是不太可能的事情。

　　从他见到元枫的第一眼起，他就已经发现了对方的不同寻常，至于华澧殿主对元枫的介绍，他基本上是不怎么相信的。

　　上上下下地打量了元枫一番，霍云霆的心里不由得暗暗惊异，在他的感知当中，元枫的修为的的确确只有半神境一转的境界，可怎么看，对方都不像是一个半神境一转之人。

　　“多谢宫主大人！！！！”

　　元枫表现得倒是十分的得体，对于他来说，紫云宫宫主的实力未必比他强，但对方的身份，着实是值得他去尊重的。

　　“不用多礼，小家伙，华澧殿主说你偷了他的宝贝，逃离了紫云宫，但我看你好像也是有话要说，现在，有什么话，你尽管说来听听好了。”

　　元枫也好，华澧也罢，说到底都是紫云宫的人，虽然看起来，已经达到了半神境七转的华澧，要比元枫强大得多，可对于他来说，紫云宫更加需要一个诚实的人，而不是一个阴险的小人。

　　“宫主大人……”

　　听到霍云霆之言，六合殿殿主华澧顿时神情一变，便是想要插话进来。只可惜，这个时候的他，好像忘了自己的身份。

　　“哼，我让元枫说话，哪里有你说话的地方？”

　　对于华澧这个时候还要插话进来，霍云霆明显有些不悦，尤其是他很清楚，之前的华澧，绝对没有说真话。

　　“是，属下知错了！！！！”

　　不管怎么样，对于这位回归的宫主大人，紫云宫的每一个强者，都是十分的忌惮和敬畏的，这其中，自然也包括华澧在内。

　　“想来就算晚辈不说，宫主大人应该也能明辨是非了。”元枫这个时候上前一步，继续自顾自的开口道，“事情是这样的，当初弟子得到了一件神兵，后来，华澧殿主伙同八卦殿殿主伏圻，却是将我骗到他的修炼大殿，意欲抢夺我的神剑，可惜，后来的他们未能如愿，反倒是被晚辈的保命手段所伤，再后来，为了自保，我便离开了紫云宫，直到今日才学成归来。”

　　将自己的情况言简意赅地讲述了一遍，元枫这会儿完全就是不卑不亢，而等到听了他的讲述，无论是紫云宫宫主，还是在场的其它强者，面色都是变得不怎么好看起来。

　　“岂有此理，师尊抢夺弟子的宝贝，简直就是岂有此理！！！”

　　“太丢人了，堂堂的一殿之主，竟然连自己徒弟的东西都要抢，说出来真是让人气愤。”

　　“怪不得这么久了没有见到元枫，原来是被逼无奈，暂且逃离紫云宫了啊！！”

　　“元枫的资质这么好，如果跟之前的那批弟子一起进行培养的话，想来一定是成就最高的一个，但现在错过了好机会，真是太过可惜了啊！”

　　“都怪华澧殿主，华澧殿主，你一定要给大家一个解释！！！”

　　“对对对，华澧殿主，你怎么可以做出如此不堪的行径来？当真让大家太过失望了。”

　　一个个的强者，这会儿尽数开始了口诛笔伐，在他们的口中，华澧殿主瞬间变成了不仁不义之辈，好像都恨不得把对方的祖宗十八代都带出来一样。

　　紫云宫宫主霍云霆倒是没有多说什么，只不过，他的眉头，这会儿同样不由得皱了起来。显然，对于华澧殿主的所作所为，他显然也并不是十分的满意。

　　“华澧，元枫说的可是事实？你是否真有出手抢夺他的神兵？”

　　目光紧紧地盯着华澧殿主的眼睛，霍云霆这会儿就像是要把对方彻底的看透一样，而这个时候，对方哪怕有一句假话，恐怕都会第一时间被对方给发现。

　　“我、我……”

　　华澧的确是想为自己辩护一下的，可当他见到霍云霆的目光之时，一切的借口，却是都没办法清晰的说出来，因为他很清楚，想要在对方的注视下编瞎话骗人，那根本就是自己找死。

　　“哎，华澧，你真的太让本宫失望了。”

　　轻叹一声，霍云霆的心下已经有了答案，很明显的，他们的这位六合殿的殿主大人，并不是十分的诚实。

　　“宫主大人，我、我……我知错了！！！！！”

　　既然已经没办法继续欺骗下去，那么这个时候，自然只能是乖乖地认错了，这个时候主动认错，至少还能争取一个宽大处理。

　　“哼，紫云宫传承至今，竟然会出现你这等败类，为了警示后人，本宫又岂能轻饶了你？”

　　虽然是用人之际，但该奖就要奖，该罚还得罚，华澧所做的一切，的的确确是要警示一番才行的。

　　“宫主大人开恩啊，属下再也不敢了！！！！”

　　听到霍云霆之言，华澧殿主顿时面色一白，他很清楚，如果这位诚心要教训他的话，那么他的下场，恐怕会十分的悲惨。

　　“哼，死罪可免，活罪难逃，本宫……”

　　“嗡！！！！”

　　霍云霆并没有放过华澧的意思，不过，就在他刚要对华澧进行惩罚之时，紫云宫深处，一声空间的震动之声陡然传来，却是将众人的注意力尽数吸引了过去。

　　“恩？是密室那边，好像是那一批年轻人的修炼有结果了！！！”

　　感受到空间波动传来，每一个强者的脸上都是露出了欣喜之色，就连霍云霆都是面色一喜，竟然连惩罚华澧之事都直接忽略了。

　　“刷！！！！！”

　　想都不想，霍云霆便是当先朝着空间震动传来的方向掠去，在他的身后，其他人也是第一时间跟上，就连元枫都略作迟疑，最终还是跟了上去。


第2263章 大大的意外

　　突然间传来的空间波动，直让紫云宫一众强者们全都面色变幻，最后更是纷纷朝着能量波动传来的方向掠去，每个人的眼底，竟是都充满了期待之色。

　　元枫也跟着大部队朝着能量波动传来的方向掠了过去，倒不是说他好事，只不过，远处传来的能量波动，着实让他有些侧目，从这能量波动当中，他竟然感受到了大圆满强者的能量波动，而这种级别的能量波动，显然已经足以让他重视了。

　　当然了，单单是大圆满强者的能量波动还没有什么，只不过，这大圆满强者的能量波动当中，竟然有着一丝让他熟悉的感觉，这就让他不得不好奇了。

　　所以，在略作思忖之后，他最终便是随着大部队，一起朝着能量波动的方向赶了过来。

　　几十个半神境的强者纷纷集中在了一座大殿的周围，而对于这座大殿，元枫显然并不陌生，因为这里，正是紫云宫的八卦殿，看来，八卦殿殿主伏圻叛逃之后，这座八卦殿，便是被改造成了大家的一处公共之地了。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　强横的能量波动不断从八卦殿当中逸散开来，那种感觉，就像是整座大殿都要被恐怖的能量给掀开了一样。

　　“一、二、三……厄，竟然有三股大圆满强者的气息？还有好多半神境六七转的气息，这究竟是怎么回事？”

　　元枫就跟在人群当中，而在靠近了八卦殿之后，他能够感觉到，此时此刻的八卦殿当中，恐怕至少有不下二十几道的半神境强者的气息，其中单单是半神境大圆满的气息，就整整有三道之多。

　　三道大圆满强者的气息，虽然略显不稳，但却的的确确达到了大圆满之境，而这个时候感受到三股大圆满强者的气息，对于他来说，的确是十分惊异的事情。

　　“怎么回事？看这些家伙的表情，怎么一个个都好像十分开心的样子？难道这里面的半神境强者，都是紫云宫的自己人不成？”

　　目光在眼前的一众强者们的身上扫过，元枫能够看得到，在场的每一个紫云宫强者，明显都是十分的激动，可这些家伙究竟激动个什么劲儿，他还真的想不通。

　　他对紫云宫还算了解，眼前的半神境强者，加上一些分散在外的半神境强者，基本上，紫云宫的半神境之人应该全力，要说这八卦殿里面的半神境气息都是紫云宫之人的，他还真的不知道是从哪里冒出来的。

　　尤其是那三道大圆满强者的气息，那就更加的让他难以捉摸了。

　　“不管了，先看看再说吧！！！”

　　对于紫云宫究竟发生了什么，他自然是无从得知，不过，既然紫云宫的宫主带着两大半神境大圆满强者回来了，那么整个紫云宫，必然是有着意外的情况发生就是了。

　　至于究竟发生了什么，想来很快就能有一个结果了吧！

　　想通了这些，他却也不再多想，双眼微眯之间，便是静观其变起来。

　　“所有人靠后，不要被劲气所伤到。”

　　就在元枫思绪之间，紫云宫宫主霍云霆，却是一马当先来到了八卦殿的大殿门口，而到了大殿门口的他，却是当先回过头来，对着身后的众人知会了一声，这才转过头去，一抬手，直接将八卦殿的大门打了开来。

　　“嗡！！！！呼呼呼！！！！”

　　随着大殿的殿门开启，一股更加恐怖的能量波动，竟是直接变成了能量飓风，直接从大殿当中吹拂而出，所过之处，到处都是空间流转，就像是要荡漾起来一般。

　　“退后，退后，这些小家伙要逆天了啊！！！！”

　　被霍云霆这般一喊，一众紫云宫的半神境强者们，这会儿尽是纷纷后退，但每个人的脸上，都是越发的欣喜和激动起来，那架势，就像是见到了什么激动不已的事情一样。

　　霍云霆以及另外两大半神境大圆满强者，这会儿倒是并没有躲闪，毕竟，他们都是大圆满强者，对于这点儿能量波动，当然是可以轻松地面对。

　　此时此刻，紫云宫宫主霍云霆以及其身后的两大护法，面色却是有些纠结，看得出来，他们同样为大殿当中传来的能量波动感觉到欣喜和欣慰，但与此同时，他们明显又有那么一丝的惋惜，至于惋惜的是什么，恐怕也只有他们自己清楚了。

　　除了霍云霆等三大强者之外，其余的紫云宫半神境之人，包括刚刚加入进来的元枫，这会儿都是乖乖地退到了后面，以一个半弧的形状围在外围，等待着大殿当中最终的结果出现。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在能量风暴刚刚刮起的同时，一道光芒，便是陡然间从大殿深处传来，而随着光芒亮起，一行三个身影，基本上就是接连从大殿之内飞掠而出，并且一次在大殿的殿门之外站定了下来。

　　这三个身影两男一女，为首的是一个看起来十分倨傲，目空一切的年轻男子，随后是一个略显坚毅的中年人，最后一个，则是一个十分迷人，看起来倒是十分平易近人的女子。

　　这三个身影依次站定之后，每个人的身周，都是有着一股恐怖的大圆满能量波动逸散而开，那种恐怖的气势，就算是霍云霆身后的两大护法，都是频频侧目起来。

　　“哈哈哈哈，好，好啊，当真是不枉本宫的一番付出，三个半神境大圆满，好，我紫云宫就算过了千万年，一样是无妄界真正的霸主级势力！！！”

　　当三个半神境大圆满的强者在眼前站定之时，紫云宫宫主霍云霆第一个朗声一笑，眼底尽是一片的欣慰和自豪。

　　说起来，此番带着重宝归来，他以为能够造就一个大圆满强者，差不多就已经很是满意了，却是没想到，紫云宫的年轻弟子当中，竟然有着这么多的天才人物，愣是弄了三个大圆满强者出来。

　　有了这三个大圆满强者，那么后面的半神境之人会有多少，其实都已经没什么意义了。

　　要知道，三个大圆满强者，这对于现如今的无妄界来说，可谓是十分的急缺的，而此番若是能够带着这样的三大强者回去，那可不单单是倍有面子那么简单了。

　　“参见宫主大人！！！！”

　　两男一女显然第一时间看到了对面的紫云宫宫主，想都不想，三人便是纷纷对着对方弯下腰来，恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　对于他们三个来说，半神境大圆满的境界，根本就是他们之前想都不敢想的事情，可由于他们的宫主带回了超级至宝，他们竟然都达到了半神境大圆满的境界，这一切，简直就像是做梦一样不真实。

　　当然了，用这种方式领悟到的半神境打圆满之境，他们清楚，从今以后，他们的高度恐怕也就要到头了，至于更强的境界，那是想都不用想了。

　　话说回来，半神境大圆满的境界，这的的确确已经是站到了无妄界巅峰的境界，到了这一步，他们也不奢望更强的境界了。

　　“好，你们三个都是我紫云宫真正的天才，好，好啊！！！”

　　抬手间将三人扶起，这会儿的霍云霆久久难以平静，虽说见多识广了，但对于一下子在紫云宫当中培养出来了三个大圆满强者，他还是感觉到有些难以置信。

　　他带回来的东西的确是宝贝，也的确有着助人领悟大圆满之境的能力，但一个门派当中竟然有三大强者成功了，这无疑是一件长脸的事情。

　　另外，这会儿的其余之人尚未完成，谁也不知道，后面是不是还会有新的大圆满强者出现，如果真的有的话，那他恐怕就要笑疯了。

　　“这、这……是不是有些太过夸张了？”

　　就在三大超级强者从八卦殿现身出来，并且跟着紫云宫宫主霍云霆说话之时，一直都站在人群后面的元枫，这会儿简直就是梦瞪口呆，整个人都是有种不好的感觉。

　　“能不能不要这么夸张，那是……李肖白？王钟？百花仙子？”

　　元枫的脸上简直充满了难以置信之色，因为这会儿的他已经看到，从八卦殿当中闪身而出的不是旁人，正是他比较熟悉的三才殿李肖白、六合殿王钟，以及不属于十大宫殿的万灵园百花仙子！！！

　　昔日的同辈之人，有的跟自己的关系比较糟糕，有的跟自己可以说是知己好友，而就是这三个当初只有无极境的家伙，此时竟然摇身一变，变成了一个半神境大圆满的人物。对此，他真的不敢相信自己所看到的。

　　难以置信的事情，他可谓是见得多了，可像眼下这般难以置信的情况，他还真的是第一次见到。

　　抛开别人不说，单单是王钟和百花仙子，他对这二人绝对是知根知底的，就算是给他们多十倍的时间，他们都根本到不了半神境大圆满的境界，可偏偏这会儿的两人，真的变成了半神境大圆满之境。

　　“玩笑开大了，真的开大了啊！！！半神境大圆满，这、这是在变戏法么？”

　　如果说这三人的修为有所提升，纷纷晋级半神境的话，那么他倒是可以接受，可对于三人达到了大圆满的境界，他是真的没办法相信。

　　“刷刷刷！！！！”

　　就在元枫惊疑不定之时，早就已经等候多时的各大强者，这会儿纷纷朝着大门口围拢而去，时间不长，便是尽数来到了三个年轻的大圆满强者面前。

　　“哈哈哈，肖白，好，好啊，当真是给为师长脸了！！！”

　　人群聚集，最先开口的，乃是三才殿殿主管万才，这位三才殿的殿主大人，这会儿第一个跟自己的弟子李肖白站在了一起，看他的表情，好像晋级半神境的就是他自己一样。

　　不过话说回来，李肖白是他的弟子，如今李肖白晋级了半神境大圆满的境界，他这个做师傅的，当然要分享对方晋级之后的喜悦。

　　要知道，有了一个大圆满之境的弟子保护自己，试问，整个世间又有几个能够给他带来麻烦？

　　“呵呵，师尊，这可都是宫主大人的功劳，你我师徒，就不要贪功了。”

　　等到管万才的话音落下，李肖白不禁嘴角一挑，眼底尽是一片的讥诮之色。显然，他这分明就是在告诉对方，他之所以晋级半神境大圆满的境界，那都是他和紫云宫宫主的帮忙，至于别人，完全可以靠边儿站了。

　　晋级了大圆满之境，这会儿的他已经比管万才整整高出了三个境界，只要他愿意，随时都可以一把捏死对方，如此一来，他还哪里需要给对方什么面子？

　　事实上，在他自己想来，如今的他已经是半神境大圆满强者，从今以后，就算是紫云宫宫主，都要跟他平起平坐了，更不用说区区一个管万才了。

　　“厄！！！！！”

　　听到李肖白之言，三才殿殿主管万才顿时面色一滞，原本欣喜的笑容，这会儿也是一下子凝固在了脸上。

　　他不是傻子，自然一眼就看得出李肖白的意思，显然，对方这明摆着就是过河拆桥，不认他这个师傅了啊！！！可笑他还在做着太上皇的美梦，却是没想到，自己的这个弟子，恐怕早就把他当成小丑了。

　　一时之间，管万才只能僵在那里，却是再也说不出一句话来。

　　不过，好在这会儿的众人都还沉浸在紫云宫多出了三个超级强者的喜悦当中，对于李肖白和管万才师徒的对话，他们并没有太过注意到，最终，管万才只能是悻悻一笑，算是自己给自己找了个台阶下。

　　“师尊，弟子终于有所成就了！！！！”

　　跟李肖白这边不同，另一边，百花仙子已经第一时间主动来到了万灵仙子的近前，不待万灵仙子开口，已然晋级了半神境大圆满之境的百花仙子，便是已经跪倒在了万灵仙子的面前，一双美目当中，早已经充满了雾气。

　　“好，好啊！！！！”

　　万灵仙子这会儿也是激动得不行不行的，半神境六转的她，此刻尽是浑身颤抖，激动的将自己的弟子扶了起来。

　　在此之前，她的这个弟子不止一次地向她跪过，可那些次跟这一次，根本就没办法相提并论，因为这会儿的百花仙子，已经是一个半神境大圆满的超级强者了。

　　“哈哈哈，万灵仙子，恭喜恭喜，能够有这样的一个弟子，当真让我等羡煞！！！”

　　“好，早就知道百花丫头最是乖巧孝顺，果然不枉大家喜欢一场。”

　　“百花丫头，万灵，你们还是不要抹眼泪了，这么大的好事，应该开心才对啊！！！”

　　百花仙子的这一跪，当真让在场的所有强者都对万灵仙子羡慕不已，一时之间，所有人的注意力都放在了她们这边儿，自然而然的也就忽略了其他人。

　　“对，开心，应该开心的。”

　　被大家这般一说，万灵仙子不禁笑着抹了抹自己的眼睛，轻轻地将自己的弟子扶了起来。

　　任何的言语，都没办法形容万灵仙子此时此刻的心情，坦白讲，她之前的心情其实是很矛盾的，毕竟，在百花仙子跪下之前，谁也不知道晋级了大圆满之后的她，还会不会继续承认万灵仙子这个师傅。

　　百花仙子的举动，可谓是赚足了在场众人的眼球，而与此同时，三大新晋大圆满强者当中，最后现身出来的六合殿弟子王钟，此时倒是有些被冷落的感觉。

　　倒不是说王钟的大圆满之境有水分，只不过，其他两人都有自己的师傅上前说话，可六合殿的殿主大人，这会儿却是并没有出现。

　　王钟的目光，从在场每一个人的身上一一扫过，可惜的是，找了一圈，他还是没能找得到自己的那位师尊大人，貌似这会儿的六合殿殿主，并没有像其他人一样，在大殿的门口进行等候。

　　不过，虽然没有找到六合殿殿主，但很快，他的目光，便是被一个熟悉的身影吸引了过去，而当他见到了这熟悉的身影之时，他的脸上顿时露出了难以掩饰的欣喜之色，似乎比见到六合殿殿主还要开心一般。

　　“元枫师弟！！”

　　目光聚集，王钟想都不想，便是直接朝着人群最后的熟悉身影走了过去，而一边走着，他更是旁若无人的放声长笑起来。

　　“哈哈哈，元枫师弟，能够再次见到你，简直就是太好了！！！”

　　几步之间来到了元枫的近前，王钟二话不说，便是对着元枫来了个大大的熊抱，这一刻，他没有把自己当成是什么半神境大圆满强者，因为在他的心里，元枫绝对是真正值得结交的兄弟，而兄弟之间，修为的差距根本算不得什么！

　　要知道，元枫当初力挽狂澜之时，貌似也从未有过瞧不起他的时候。

　　“师兄！！！”

　　当王钟来到自己近前之时，元枫的脸上也是充满了笑容，显然，跟对方一样，他对于见到王钟，也是感觉到开心不已。

　　整个紫云宫上上下下，他所熟悉并且交好的，好像也就只有王钟和百花仙子二人了，而王钟作为他的师兄，当初的确帮过他不少，可以说，他能够有今日，王钟可谓功不可没。

　　此刻见到王钟，尤其是见到对方晋级了大圆满之境，但却依旧对自己如此的热情，他的心下对于这位师兄，简直就是越发的敬重起来。

　　他表现在外的修为，只有半神境一转的境界，这跟对方相比，可是差了十万八千里呢，如此巨大的差距，对方能够待自己如当初，这无疑是真正的情谊。

　　狠狠地跟对方拥抱了一下，元枫不由得上上下下地打量起自己的这位师兄来。看得出来，王钟这会儿的的确确是晋级了大圆满之境了，只不过，他也不知道对方是如何晋级的，而且看起来，这三个家伙晋级了大圆满之境以后，竟然连转劫都没有出现。

　　无疑，这里面绝对有紫云宫宫主的事儿，至于究竟是怎么回事，等稍后倒是可以跟那位宫主大人做一了解。

　　“元枫师弟，你这家伙跑到哪里去了？怎么现在才回来？真是太过可惜了啊！如果你在宫里的话，那么此时此刻，我紫云宫一定又可以多一个半神境大圆满的强者的。”

　　分开之后，王钟也是不由得打量了元枫一番，对于元枫晋级了半神境的境界，他并没有太过惊讶，只不过，一想到元枫错过了紫云宫的集体大修的机会，他的心里便是充满了惋惜。

　　此番集体修炼，他们都是得到了紫云宫宫主赐予的宝贝，而以他们几个的资质，都能晋级了半神境大圆满的境界，想来以元枫的资质，那就更加的不用提了。

　　相比于半神境大圆满的境界，元枫现在的半神境一转，实在是有些不够看。

　　“哈哈哈，师兄不要为我惋惜，小弟现在过得也不错，如今师兄晋级了大圆满之境，当真是可喜可贺啊！！！”

　　听到王钟之言，元枫不由得朗声一笑，显然对自己的这位师兄满意不已。

　　王钟能够第一时间想到为他惋惜，而不是跟自己炫耀实力，这便是对他最大的肯定，看来，他当初把对方当真朋友、真兄弟来对待，还真的是做对了。

　　“没关系的，走走走，我带你去跟宫主大人说一说，看看宫主大人是否还有其它的办法助你一臂之力，说不定很快就能让你也晋级大圆满的境界了呢？”

　　王钟当然不会那么容易放弃，在他的心里，自己既然已经晋级了大圆满，那么当然也就要让元枫也晋级，否则怎么能叫兄弟呢？

　　话音落下，他根本不待元枫反抗，便是直接拉过元枫的手臂，朝着紫云宫宫主霍云霆的方向走去。

　　“师兄……”

　　被王钟拉着手臂向前走，元枫不禁笑着摇了摇头，但却根本拗不过对方，说话间的工夫，他便是被对方拉着，来到了人群中间。

　　“呦，这不是元枫师弟么？啧啧，不错啊，一阵子不见，竟然晋级了半神境的境界了，难得，当真是难得呢！！”

　　就在王钟拉着元枫来到了人群之间，却是尚未到达霍云霆的近前之时，一声充满了讥诮的声音，便是陡然间响了起来，说着话，元枫和王钟的前方，便是多出了一个人来。

　　“恩？呵呵，李肖白师兄，一阵子不见，看来李师兄过的不赖啊！”

　　当李肖白挡住了前路，明显是来找茬之时，元枫的眉毛不禁微微一挑，却是并没有任何的惊讶和意外。以他对李肖白的理解，这位如果这个时候不站出来，那才是真正的有问题了呢！

　　不过，这个时候的他根本丝毫不惧对方，如果对方真的自讨没趣的话，那么他倒是不介意给对方一点儿教训。


第2264章 全都是自己人

　　元枫和李肖白再次遭遇，只不过，如今的他们再也不是当初的两个小角色，元枫晋级了半神境，而李肖白更是直接达到了半神境大圆满，这样的转变，绝对不是一般人所能想象的。

　　对于李肖白来说，元枫可以说是他在整个紫云宫当中最大的仇敌了，要知道，元枫当初当着那么多人的面儿教训了他，后来更是以未知的手段掌控了他的性命，此番他修为晋级，终于摆脱了元枫的掌控，而接下来，自然就是他报仇的时候了。

　　说起来，血咒神功的确神奇，可那也得是掌控者的修为强过被控之人才行，如今的李肖白已经晋级了半神境大圆满，虽然个中的晋级方式有些不太正规，但半神境大圆满的修为绝对做不得假。

　　这会儿，就算元枫捏碎了对方的元神血魄，恐怕也很难对其造成什么损伤了。

　　话说回来，这也就是因为元枫晋级了半神境，真正的实力绝对不比半神境大圆满强者弱，否则的话，说不定会被对方反过来控制住的。

　　“啧啧，元枫师弟还是那么镇定自若，不愧是紫云宫的天才弟子，只不过，你难道不知道，见到了师兄，是要行礼的么？”

　　当见到元枫一脸从容地看向自己，更是对自己没有丝毫的畏惧之时，李肖白的眼底深处不禁闪过了一丝的冰冷之色，更是直接对着元枫发难道。当然了，要说发难也不是太过准确，毕竟，师弟对师兄行礼，好像也说得过去。

　　修为晋级了半神境大圆满，他当初要为自己当初的失利找回面子，至于元枫这样一个区区半神境一转的小人物，他相信，就算自己出手将其斩杀了，紫云宫宫主等人，也绝对不会怪罪于他就是了。

　　“哼，李肖白，你这是要做什么？没见到我要带元枫师弟去见宫主么？”

　　就在李肖白拦住了去路，明显是要找元枫的麻烦之时，一直都在元枫身旁的王钟，这会儿不禁站了出来，一脸不客气地对着李肖白道。

　　元枫和李肖白之间的仇怨，王钟自然是十分的清楚，而此番他和李肖白全都晋级了半神境大圆满，这李肖白想要欺负元枫，他这个当师兄的，当然不可能不管。

　　对于王钟来说，元枫乃是六合殿的弟子，就算是要教训，那也是六合殿的人教训，何况有资格教训元枫的，整个六合殿也没几个。至于李肖白，根本没有那个资格。

　　“王钟兄，我在跟元枫师弟说话，王钟兄又为何要跑过来和稀泥？怎么，难道现在的我，还没有资格管教管教一个半神境一转的小师弟不成？”

　　见到王钟站到了元枫的身前，摆明了是要护着元枫，李肖白不禁挑了挑眉毛，心下自然是十分的不爽。

　　对于王钟，以前的他绝对是毫不在意的，可现如今的他们全都进入了大圆满之境，他并不清楚王钟变成了什么样，但想来如果真的动起手来的话，他未必就能占得多大的便宜。所以，想要收拾元枫，那么首先需要搞定的，就是这个王钟。

　　“教训师弟？哼，元枫师弟是我六合殿之人，只有师尊一个人能够教训他，就算是我这个做师兄的也没有资格，你一个三才殿弟子，有什么资格教训他？”

　　王钟才不买账，对于他来说，元枫是自己人，那么就绝对不允许外人欺辱，如果真的到了一定程度的话，他倒也不介意跟李肖白过几招。

　　修为晋级了半神境大圆满，他也很想知道，如今的自己和李肖白之间，谁的实力会更强一些。

　　“资格？凭我现在的修为，你说我没有资格？”

　　李肖白也是有些动怒了，之前的他的确没什么资格可言，可如今的他已经是半神境大圆满的强者了，试问，还有什么事，是他所没有资格的？

　　“呦，李师弟当真是好大的威风呢，怎么，修为提升了，就觉得自己天下无敌了么？”

　　就在李肖白怒气上涌，摆明了就是要恃强凌弱之时，一声明显充满了讥诮的声音，却是陡然间响了起来，说着话的工夫，已经跟自己的师傅打过招呼的百花仙子，便是悠悠的上到前来，自然而然地站到了元枫的身前。

　　百花仙子之前一直在跟自己的师尊说着话，而对于王钟和李肖白这边的变化，她自然是第一时间就见到了。

　　当见到元枫之时，说心里话，她感觉到自己已经平静了好久的心境，这一刻却是再次荡起了涟漪。

　　虽然如今的她已经是一个半神境大圆满的超级强者，但对于元枫之前给她的帮助，她一直都不曾忘记过。

　　事实上，此番之所以能够晋级半神境大圆满的境界，其实这里面一大半的功劳，都要归功于元枫。

　　元枫为她打开了一扇门，正是因为元枫的帮助，她才找到了自己前进的方向。

　　整个紫云宫的弟子当中，她的资质绝对排不进前三，说起来，就连五行殿的乔可，其实资质都要强过她。不过，就是因为元枫之前为她打开了玄阵之门，这才让她在修行之时领悟到了至高至上的境界，成就了半神境大圆满之境。

　　当修为晋级了大圆满的那一刻，她知道，自己这辈子，恐怕再也不可能忘得了元枫了。而此时，她眼睁睁看到李肖白要找元枫的麻烦，这对于她来说，绝对是最最不能容忍的。

　　“恩？呵呵，百花师妹哪里的话，这位元枫小师弟说来也算是我紫云宫的可塑之才，我这个做师兄的提点提点他，难道这有什么不妥么？”

　　眼看着百花仙子上得前来，竟然同样将元枫护在了身后，李肖白的面色不禁一阵红一阵青，简直就是精彩得不得了。

　　一直以来，百花仙子在紫云宫当中，都可谓是明星一般的人物，不知道多少年轻弟子，做梦都想一亲芳泽，这其中自然也包括他李肖白。

　　然而，让他万万没想到的是，就在他想要教训元枫之时，这位竟然也跑出来阻止他，而且是直接把元枫护在了身后，这一幕对他的刺激，当真是不小。

　　“王钟师兄说了，元枫师弟是六合殿之人，就算是提点，那也是华澧殿主的事，再者说，宫主大人和两位护法大人都在，你觉得这里轮得到你来提点谁么？”

　　百花仙子比王钟还要硬气，在她的心里，第一位的应该是自己的师尊，而第二位的，绝对就是元枫了。

　　“厄，这……”

　　等到百花仙子如此硬气的话说完，这一次，李肖白是真的彻底的定住了。很明显的，百花仙子摆明了跟王钟一样，就是要维护元枫到底了。可让他想不明白的是，一个加入紫云宫没多久的小家伙，怎么会让百花仙子不惜得罪他，也要如此的袒护！

　　“哈哈哈，百花师姐，一阵子不见，百花师姐可是越来越霸气了呢，这和我当初认识的师姐，还真是大不一样呢！”

　　就在李肖白被百花仙子呛得说不出话之时，被两大强者护在身后的元枫，这会儿终于有机会插话进来，而刚一开口，他便是朗声一笑，心情显然是好的不得了。

　　事实也的确如此，整个紫云宫当中，他交好的两个朋友，如今竟然全都晋级了半神境大圆满之境，这对于他来说，自然是一件难以言喻的开心事儿，而更加让他开心的是，自己的这两个朋友都没有忘记他，却是全都待他如当初一样，这才是让他真正感动的地方。

　　“元枫师弟就不要取笑我了，说起来，我能有今日，全都是元枫师弟你的功劳，从今以后，如果有谁敢对元枫师弟不利，我第一个就不放过他。”

　　听到元枫的声音，百花仙子却也没心思再去搭理李肖白，说话间，她便是转过身来，一脸笑意地看向了元枫。

　　四目相对，百花仙子的眼底，简直有着难以言喻的特殊色彩，而这样的色彩，恐怕但凡是过来人，基本上都能看得明白。

　　“咳咳，多谢百花师姐！！！”

　　被对方目光灼灼地盯着看，元枫不禁扯了扯嘴角，心下却是猛地一颤。没办法，他见过的这种目光真的不少了，只是没想到，此番回到了紫云宫，竟然也能见到这样的目光。

　　“哈哈哈，百花师妹，想不到你跟元枫师弟也这么熟。”

　　当百花仙子站出来守护元枫之时，六合殿大弟子王钟，这会儿也是心下惊异，说起来，他还真的不知道，自己的这个师弟，竟然不知何时搭上了百花仙子这棵大树了。

　　眼下，元枫身边有两个大圆满强者守护，就算李肖白再怎么牛气，恐怕也只能是乖乖地站到一边儿，绝对不敢动元枫一根手指头就是。

　　“王钟师兄见笑了。”

　　被王钟这般一说，尤其是见到对方眼底的那种揶揄之色，百花仙子不由得腼腆一笑，脸上竟是不由自主地露出了一丝的酡红之色。

　　“该死！！！！”

　　元枫三人旁若无人地说着话，而刚刚晋级大圆满的李肖白，此刻却是被忽略到了一旁，对此，李肖白的心情，当然不可能好的了。

　　“怎么会这样，这小子怎么会如此抢手？竟然连百花都对他如此中意，该死啊！！！”

　　脸上不动声色，但这个时候的李肖白，简直都要把肺子气炸了。做梦也没想到，元枫的后台，竟然能够如此之硬！！！

　　看来，想要找元枫的麻烦，恐怕真的不是那么容易的事情了啊！


第2265章 轻视

　　李肖白做梦也没想到，元枫这样一个小角色，竟然同时交好了两位半神境大圆满强者，如此一来，他想要找元枫的麻烦，真的就太难太难了。

　　其他人都还好说，可偏偏袒护元枫的，还有百花仙子这尊大神。对于百花仙子，他早就垂涎已久，原本以为此番晋级了大圆满，他就可以跟对方表明心思了，可现在竟然出了这么一档子事儿，对此，他的心情自然是可想而知。

　　而对于三大半神境大圆满强者之间的交流，在场的一众紫云宫强者们，基本上都是乖乖地站在了一边，没有任何人在这个时候上前说什么！

　　没办法，以往的王钟、李肖白等人，都是上不得台面的小辈，可时至今日，这几位都晋级了大圆满之境，虽然辈分跟他们依旧差了一些，但实力却是落了他们好几条街，对于这三位之间的恩恩怨怨，他们也真的只有在一旁看着的份儿。

　　“呵呵，你们三个不要因为一点儿的小事儿而争论了，全都过来吧，咱们继续等一等，看看是否还会有人晋级大圆满之境。”

　　三大新晋强者的对话，也无非须臾之间罢了，而见到三人似乎并没有停下来的意思，一旁的紫云宫宫主霍云霆，终于笑着打算了三人的争辩，示意三人到自己的身边来。

　　对于李肖白三人之间的一点儿小矛盾，霍云霆并没有放在心上，要知道，这三个小家伙虽然修炼的时间都不短，但说到底还是少了一些底蕴，此番突然进入大圆满的境界，有一些过激的反应也无可厚非。

　　说白了，这就叫年少得志，谁还不得显摆显摆？

　　不过，简单的几句争辩倒是无所谓，可一旦真的发生大的冲突，那可就真的不太好了。所以，他允许三人简单的磕绊几句，但却绝对不允许三人一直纠缠下去。

　　话说回来，这三人争吵的原因，竟然只是因为一个半神境一转之人，说来也太过不应该了。在他的心里，只有大圆满强者才是真正的中坚力量，而像元枫这样的小角色，说白了，就算死了都没什么大不了的。

　　三大新晋强者虽然都已经十分的强大，但对于霍云霆的命令，却是不敢不听，对视之间，便是纷纷乖乖地朝着对方靠近而去。

　　李肖白走在最前面，而元枫和王钟以及百花仙子则是走在了后面，这会儿的他们，显然是不敢做出违背霍云霆意愿的事情的。

　　看得出来，李肖白这会儿的心情绝对不怎么好，但凭借他一个人的力量，根本没办法跟两大强者相抗衡，有些委屈，却也只能打碎了牙往肚子里咽了。

　　“元枫师弟，你跟我来，我去求一求宫主大人，让他也赐予你一颗神丹，我相信，以元枫师弟你的资质，一定可以晋级大圆满之境的。”

　　王钟并没有去管李肖白，这会儿的他拉着元枫，几步间便是超过了李肖白，很快便是到了紫云宫宫主霍云霆的近前，却是连反抗的机会都没有留给元枫。

　　百花仙子这会儿则是无条件地加入到了两人当中，成为了元枫的护草使者，甚至于，她的目光都会时不时地扫一眼李肖白，眼底充满了警惕和警告之色。

　　其余众人，这会儿基本上都把注意力放到了八卦殿的殿门当中，因为谁都希望，接下来走出来的，会是自己的弟子，而且是以半神境大圆满的修为走出来，无疑，那将会是一件倍有面子的事情。

　　“宫主大人，弟子斗胆，恳求宫主大人也赐予元枫师弟一颗神丹，我相信，以元枫师弟的资质，一定可以轻松晋级半神境大圆满的境界的。”

　　王钟这会儿绝对是雷厉风行，说着话，他便是拉着元枫，来到了霍云霆和两大护法的身旁，十分恭敬地对着霍云霆施了一礼道。

　　他坚信，元枫的资质一定强过他自己，而连他都晋级了大圆满之境了，那么元枫晋级大圆满，绝对不会是什么难事。

　　坦白讲，直到此刻，他都依旧有种身在梦中的感觉，要知道，从无极境一下子达到了半神境大圆满，这在以往，绝对是想都不敢想的情况。

　　说到底，还是霍云霆带回来的宝贝神丹太给力了，至于是否有什么后遗症，貌似真的没什么大不了的。

　　“王钟师兄，你难道忘了么，宫主大人之前都已经说过了，他老人家身上的神丹，都已经给了我们，而我们每个人也都只有一次晋级的机会，你难道以为宫主大人还会说谎话骗我们不成？”

　　就在王钟的话音刚刚落下之时，李肖白几乎是随后跟上，不待霍云霆开口，他便是当先微微一笑，直接把话说到了绝路上。

　　说起来，霍云霆之前在安排他们修炼之时，的确是对他们说过，他身上的神丹都给了一众年轻人，每个人都必须要珍稀仅有的机会，而这个时候，李肖白跳出来将霍云霆说过的话重复一遍，无疑就是在告诉霍云霆，如果他再拿出一颗神丹，那就是胡说八道了。

　　“李肖白，你跟着瞎捣什么乱？宫主大人身上是否有神丹，难道还要跟你汇报不成么？”

　　听到李肖白突然间站出来打断了自己，王钟不禁面色一黑，简直恨不得跟对方打上一架，要知道，被对方这么一说，就算霍云霆的身上真的还有神丹，恐怕也没办法往出拿了。

　　“呵呵，我怎么叫捣乱？你没看到宫主大人还有诸位前辈们都在等着其他人的出现么？你这个时候，就不要给大家添乱了。”

　　李肖白当然不希望元枫也得到神丹，毕竟，如果元枫也得到神丹的话，那么真的十有八九会晋级大圆满之境的，而那个时候，他恐怕就又要被对方给比下去了。

　　“李肖白，你、你这是要诚心跟元枫师弟过不去么？”

　　百花仙子这会儿也站了出来，对李肖白的所作所为表示愤慨，但她也明白，李肖白把话说到了这个份儿上，元枫想要得到一颗神丹，恐怕真的很难很难。

　　“百花师妹哪里的话，我无非就是实话实说罢了，哎，罢了罢了，我不说了还不成么？”

　　对于王钟和百花仙子对自己的控诉，李肖白不禁摇头一叹，好像自己真的是在为大家着想一样。

　　“你……”

　　见到李肖白的反应，百花仙子简直气得直跺脚，但却根本没办法把对方怎么样。

　　“好了好了，你们三个难道还想继续吵下去么？全都给我停下来吧！”

　　霍云霆的眉头，这会儿不由得微微皱了起来，整个人看起来都有些不太高兴的意思，显然，对于三个新晋大圆满之人竟然不听自己的指令，他并不是十分的满意。

　　“王钟，本宫的身上的确已经没有了神丹，所以，你也不用再求我，怪就怪你的这个师弟回来的有些迟，却也怪不得别人。”

　　目光在王钟和元枫的身上扫了一眼，这会儿的霍云霆，显然也是对王钟的态度有些不满。

　　在他的心里，他永远都是紫云宫的宫主，他想做什么就做什么，想怎么做就怎么做，却是绝对不允许其他人指示自己怎么做。

　　王钟的态度，显然是有些不太合格的，甚至于，即便他的身上真的还有神丹的存在，他也会考虑考虑，是不是要给对方。

　　“宫主大人……”

　　“好了，我都已经把话说清楚了，难道你没有听明白不成？”

　　王钟还待多说，却是直接被霍云霆打断了开来，看他的架势，如果对方再说的话，他恐怕就真的要怒了。

　　“呵呵，好了好了，王钟师兄，既然宫主大人的身上没有了神丹，王钟师兄也就不要太过执拗了，也许，这一切都是小弟的命吧！”

　　元枫这个时候不得不站出来说话了，他已经看得出来，王钟的确是真的想要帮他，不过，虽然对方的的确确是好心，可说真的，对方这般跟霍云霆对质，就算后者的身上真的有让他晋级的宝贝，恐怕也未必会拿出来了。

　　当然了，这里面，李肖白也绝对是“功不可没”的一个，如果没有对方插话进来，结果未必会像是现在这样。

　　话说回来，他根本就不需要什么神丹，他已经感受到，虽然王钟三人的确晋级了半神境大圆满，但这样的晋级，百分之一万是有问题的。

　　别看这会儿的三人都是生龙活虎，但今后会发生怎样的变化，谁也不会知道。也许，他真的要考虑一下，究竟要如何才能帮助这二人，让他们的此番晋级有些意义才行。

　　“哎，师弟，师兄帮不了你了。”

　　王钟的脸上，此刻不禁写满了懊恼和惭愧，他是真的想要帮助元枫的，可现在看来，他是真的爱莫能助了。

　　“师兄哪里的话，你已经帮我很多了。”摆了摆手，元枫丝毫没有因为失去了晋级大圆满的机会而忧伤，看起来，他好像对大圆满的境界，一点都不感兴趣一样。

　　“好了，元枫是吧，你的修为太低，还是不要站的这般靠前好了，这里随便哪个的修为都强过你，你还是站到最后面去吧！”

　　眼见元枫和王钟还再闲谈，霍云霆的面色不禁更加的不悦起来，说着话，他竟是直接对着元枫下达了驱逐令，不让对方在自己的身边了。

　　很明显的，这会儿的他却是因为王钟的原因而有些埋怨起元枫来，毕竟，一个小小的半神境一转之人，竟然牵动了两个半神境大圆满强者的心，这可绝对不是他所愿意见到的。

　　“厄，呵呵，弟子遵命！！！”

　　听到霍云霆之言，元枫不由得微微一滞，但随后还是点了点头，乖乖地领命了。

　　“师弟……”

　　“师弟！！！！！！！！！！”

　　眼看着元枫说话间就要往后面走，王钟和百花仙子都是微微一急，几乎是下意识的呼喊道。

　　“你们两个，还有肖白，乖乖地在我后面，不要再多说话，以免影响到里面之人。”

　　霍云霆根本不给二人说话的机会，看来，他这是铁了心要切断元枫和二人之间的联系了。

　　元枫这会儿做了一个噤声的手势，随后便是对着二人笑了笑，又看了一眼一脸幸灾乐祸的李肖白，旋即便是悠悠的朝着队伍的最后方行去。

　　不过，谁也没有见到，就在他转身向后走的一瞬间，他的眼底，却是不禁闪过了一丝异样的光芒。

　　一直以来都没有被重视过，看来，今日的他，却是要做点儿什么才行了啊！！


第2266章 再添一人

　　元枫的出现，无疑让紫云宫宫主很是不爽，没办法，谁让他一现身，就让紫云宫的三大新晋大圆满强者产生了间隙？

　　原本，他还觉得元枫一身气息中正平和，是一个可塑之才，可经历了适才之事，他对于元枫，可以说再也没有了一丝的好印象。

　　这也是没办法的事情，他此番花费大代价弄到了一些神丹，好不容易培养出了三个大圆满强者，如果这三个家伙之间产生了间隙和仇怨的话，那么对于他今后带着三人去做大事，绝对有着巨大的影响。

　　所以，此时此刻的他，并不想让元枫再跟王钟三人接触，等到这边的所有人都完成晋级之后，他会暗中解决了元枫这个不稳定因素，绝对不会让元枫影响到自己的大事。

　　元枫倒是并不清楚霍云霆的想法，不过话说回来，这会儿的他，却也没必要了解这些了，因为霍云霆之前所做的一切，已经把他给得罪了。

　　“啧啧，这倒好，竟然被赤裸裸的嫌弃了，看来，这位紫云宫的宫主大人，也并非那种绝对公平的人啊！！！”

　　元枫并没有多说什么，在被紫云宫宫主赶到了一边之后，他便是老老实实地走到了人群的最后方，当起了一个旁观者来。

　　对于他来说，紫云宫一众年轻弟子的修行，并没有任何的吸引力可言。很明显的，这些人此番能够突飞猛进，都是因为霍云霆施展了特殊手段，而用这种手段提升上来的修为，根本就是没什么用。

　　如果有的选的话，他还真的不怎么希望王钟和百花仙子通过这种方式晋级半神境大圆满，另外，对于霍云霆能够带回这么多的宝贝，他的心下也是存在着一定的疑惑，说到底，这样的宝贝，好像并非谁都能弄得到的。

　　话说回来，对于霍云霆的做法，他的心里多多少少还是能够有那么一丝的理解的，毕竟，跟三个大圆满强者比起来，他一个区区半神境一转之人，真的有些太过微不足道了。

　　“看来，剩下的那些家伙，恐怕很难出现新的大圆满强者了，但半神境七八转之人，应该也不会少了，就是不知道，这对于紫云宫来说，究竟是好还是坏。”

　　心神在八卦殿的大殿当中探查了一番，元枫的眼底，不禁闪过一丝的凝重。不知为什么，对于此番霍云霆的回归，他总感觉到这里面有些问题，可问题究竟出在哪里，他一时之间却是没办法确定。

　　王钟和百花仙子都有回头安慰他，而对于二人的安慰，他都是回了一个毫不在意的微笑，而事实上，对于自己被霍云霆看轻，他的确没有感觉到有什么不舒服的。

　　他的修为就是半神境一转，这是任何一个修为强过他之人都不会看不出来的，霍云霆对自己的修为绝对有信心，当然不会觉得他是隐藏了修为。至于他表现在外的潜力，这东西真的不能当饭吃的。

　　“罢了罢了，还是先看一看再说吧，说到底，紫云宫变成什么样，好像跟我的关系都不大。”

　　摇了摇头，元枫倒也懒得多想，事实上，整个紫云宫上上下下，他真正在意的，也就只有王钟和百花仙子了，只要这两人能够过得好，其他人，他真的没那个精力去考虑。

　　“咦？对了，怎么不见华澧那个老家伙了？这……”

　　抛开了适才之事，元枫突然间意识到，貌似这会儿的人群当中，好像少了个人。

　　目光在所有人的身上一一扫过，而最终，他也没有见到华澧的身影，很明显的，这会儿的华澧，绝对已经不在这里了。

　　“好家伙，竟然让这家伙给逃了？这也太滑溜了吧？”

　　没有了华澧的踪影，元枫不由得摇了摇头，心下不禁有些无语之感，他还真的没有想到，这位六合殿的华澧殿主竟然这么有种，说话间的工夫，就在暗中直接逃掉了。不过想想也是，华澧的恶行已经暴露，好像就算留下来，也只能是等待接受惩罚了。

　　紫云宫的惩罚绝对不会太轻，如果真的被惩罚一番，倒也的确够他受的。

　　“跑了就跑了吧，将来有机会见到，再给他一个教训好了。”

　　既然选择了逃走，那么这会儿的对方，恐怕早就走远了，就算他想去追，却也根本没有目标方位，自然很难追的上。另外，紫云宫这边的情况，好像也要比华澧重要多了。

　　想通了这些，他不禁把华澧之事也抛到了一边，一心在一旁略作等待起来。事实上，他也想看看，紫云宫的这些个年轻弟子，最终究竟都能达到什么样的境界，是不是还会有新的大圆满强者诞生。

　　场面再次变得平静起来，霍云霆和两大护法站在最前面，三大新晋强者站在后面，其余的紫云宫半神境强者们，则是纷纷围在了外围，谁都在期待着再次有人晋级大圆满之境，最好就是自己的弟子，那样的话，绝对是脸上有光就是。

　　“嗡！！！！！轰！！！！”

　　还别说，几乎就在元枫刚刚想通了这些，并且跟着其他人一起等待之时，又是一声空间震动之声传来，说话间，一股新的大圆满强者的气息，便是慢慢地从八卦殿的宫殿里面逸散了出来。

　　“恩？还真的有新的大圆满强者出现了？这气息……好像也很熟悉么！！”

　　突然间传来的新的大圆满能量波动，直让元枫微微一滞，而很快，他便是从这股能量波动当中，感受到了一股熟悉的感觉。

　　“好，又一个，好，好啊！！！！”

　　当新的大圆满强者诞生之时，站在最前面的霍云霆，简直兴奋得不得了，他还真的没想到，紫云宫这一批的弟子当中，竟然有这么多天才人物。

　　算上这一个，他此番至少可以带回四个大圆满强者了，想一想都够让他兴奋的了。四个大圆满强者，真的可以独当一面了啊！

　　“这一次的会是谁？会不会是我那徒儿？”

　　“上天保佑，一定是我的弟子啊！！”

　　“这气息，好像不是我的那个劣徒，不知道又是谁家的弟子。”

　　其余众人都是面色紧张，一个个紧紧地盯着大殿的门口，只希望接下来走出来的，会是自己的弟子。

　　他们可没有元枫那等心神，可以准确的确定突破之人的气息，对于他们来说，里面究竟是谁晋级了大圆满，根本就是一个未知之数。

　　“刷！！！！”

　　并没有让大家等待太久的时间，说着话的工夫，一道光芒便是陡然间一闪而过，而随着光芒消散，一个看起来十分普通的男子，终于清晰地出现在了大家的眼前。只不过，当大家看到了突然间冒出来的男子之时，几乎所有人都是面色一暗，但心下也是有些了然之感。

　　“哈哈哈，好，好啊！！！”

　　并不是所有人的面色都暗了下来，当大家看清了从大殿当中走出来的人之时，有一个人却是第一时间朗声一笑，整个人都是突然变得意气风发起来，而这个人，正是五行殿殿主，墨邪！

　　五行殿殿主墨邪这个时候没办法不开心，因为这会儿从大殿当中走出来的不是旁人，正是他的弟子，乔可！！

　　“乔可见过师尊，见过宫主大人，见过诸位前辈！！！！”

　　就在五行殿殿主墨邪长笑着上前之时，已经现身出来的乔可，却是当先对着前者微微弯下腰来，并且依次对所有人行了一礼，那种中正平和的谦卑态度，直让在场的所有人都是好感倍增。要知道，这个时候的乔可，可不再是之前的那个乔可了。

　　“好，乔可，你果真没有让为师失望，我就知道你一定可以的。”

　　五行殿殿主墨邪这会儿围着自己的弟子，简直恨不得将对方搂过来亲上一口。

　　说起来，紫云宫年轻一辈当中，乔可可以说是最全面的一个，论到资质和潜力，他的潜力的确不错，这会儿突破的是他，于情于理都能说得通。

　　“多谢师尊，一切全都是师尊平时教得好，如果没有师尊的教诲，弟子难有今日。”微微一笑，乔可依旧犹如一个普通人一般，看起来，他是真的没有因为自己成为了半神境大圆满强者而有任何的性格变化。

　　事实上，他的确就是这样的一个人，无极境之时也好，半神境大圆满也罢，却是都已经改不掉了。

　　“不错，乔可，你是第四个成就大圆满之境的，先到我身后，跟其他三人稍作等候，等其他人结束了修炼之后，我会带你们进行下一步。”

　　霍云霆这会儿也是笑着上前了一步，一脸笑意地对着乔可道。

　　“弟子遵命！！！”

　　恭敬地点了点头，乔可所表现出来的一切，都不像是一个半神境大圆满强者所应该表现出来的，只不过，不管这会儿的他再怎么低调，却是都不可能有人把他当成普通角色来看，这里面，就算是紫云宫宫主也不例外。


第2267章 谁怕谁

　　乔可晋级大圆满，这对于在场的众人来说，倒也并非什么太过惊讶的事情，说起来，乔可的资质最是全面，之所以晋级的晚一些，这里面多半都是因为年纪比较大的原因，如果不是因为年纪较大，他的晋级，恐怕还要在其他三人之前。

　　紫云宫年轻一辈，一下子多出了四个大圆满强者，这对于整个紫云宫来说，都可谓是惊天动地的大事件，不过，这会儿的一众紫云宫强者们都在期待着更多的变化，却也没有人有精力去研究这些。

　　乔可很是听话的站到了霍云霆的身后，并且第一时间与已经晋级的三人打过了招呼，这里面，王钟跟他的关系最好，所以，最终，他还是选择在王钟的身边站定，跟随着其他人一起等待起来。

　　到了这会儿，其实大家的心里也明白，四个大圆满强者，这恐怕已经是极限了，紫云宫的年轻弟子当中，好像真的很难再晋级一个新的大圆满之人。

　　“不错么，乔可师兄竟然也领悟了大圆满的修为，看来紫云宫这一次是要恢复以往的盛况啊！！！”

　　元枫站在人群最后，并没有跟乔可照面儿，而对于紫云宫多出了三个半神境大圆满强者，他除了惊奇之外还是惊奇。

　　从龙皇那里得知，紫云宫的当初可是十分强大的，也许，十个八个的大圆满强者应该不是问题，而眼下，算上宫主霍云霆，好像也已经有了七个大圆满强者了。

　　当然了，这里面，他可没有把自己算到里面，要知道，在加入紫云宫之后，他的师尊当先背叛了他，而眼下，紫云宫的这位宫主对自己也不是十分的待见，鉴于此，他真的很难把自己当成是紫云宫之人，真正的融入到这个大势力当中。

　　“也许，我也是时候离开紫云宫，回我的轻舞宫去看看了。”

　　到了现在，紫云宫对他已经没什么吸引力，之前唯一有点儿用处的华澧，这会儿也不知道逃去了哪里，至于其他的，他并不想过多去考虑。

　　不过，既然已经回来了，当然不能一声不出就默默地离开，等到所有弟子都完成了晋级之后，他还是跟王钟和百花仙子等人说上一句再走也不迟。另外，他跟乔可的关系也算不赖，等此间事了，倒也不妨跟这位聊一聊。

　　心里想好了计划，他便是老老实实地跟随其他人继续观看和等待起来。

　　虽然霍云霆等人的心里充满了期待，但比较可惜的是，接下来的时间，并没有新的大圆满强者出现了，看来，紫云宫的这一批弟子，却也只能是这样了。

　　“哎，差不多了啊，看来怕是很难再有新的大圆满之人出现，既然如此，那就暂且这样好了！！！”

　　一番等待无果，紫云宫宫主霍云霆第一个站了出来，幽幽一叹道。他能够感受到，这会儿，八卦殿当中的弟子都已经完成了最后的修行，该怎么样，基本上也只能是这样了，想要有更多的变化，恐怕真的不太可能。

　　“里面的所有弟子，全都出来吧！！”

　　既然都已经完成了修炼，那么再留在里面也是没用，而不管怎么样，对于眼下这样的结果，他真的已经十分的满意了。

　　其余的紫云宫强者们，这会儿不禁都有些惋惜，他们知道，到了这会儿，他们想要见到自己的弟子晋级半神境大圆满，根本就是不太现实的事情了。当然了，虽然大圆满已经无望，但自己的弟子究竟能够达到什么高度，他们的心里都是有些期待的。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　等到霍云霆的话音落下，说着话的工夫，一道道的光芒便是纷纷亮起，很快，整整十几个强者，便是纷纷从八卦殿深处飞掠了出来，并且整齐的站在了所有人的眼前。

　　“参见宫主大人……”

　　此起彼伏的请安之声，基本上就没有停下来过，而对于一众年轻弟子的请安，霍云霆都只是微微点了点头，眼底尽是一片的满意之色。

　　情况的确还不错，二十几个弟子，刨除四个大圆满强者之外，剩下的，基本上也都是半神境七八转，就连半神境六转的都没有，而这样的修为境界，的确已经可用了。

　　一众紫云宫的强者，这会儿也全都见到了自己的弟子，而这会儿的一群年轻人，修为全都已经超过了他们，对此，他们的心下，当真可以用百感交集来形容了。

　　这也是没办法的事情，他们就算是羡慕也羡慕不来，谁让霍云霆拿回来的宝贝，只能供给尚未晋级半神境之人使用呢？

　　“很好，你们都很好，全都没有枉费本宫的一番苦心，尤其是你们四个，本宫当真很是满意。”

　　目光在眼前的一群人，尤其是在四个新晋大圆满强者的身上扫过，霍云霆不禁频频点头，对着众人给予了肯定。

　　“多谢宫主大人成全！！！！”

　　“多谢宫主大人成全！！！！！！”

　　也不知道是谁当先喊了一句，紧接着，所有弟子都是整齐划一的喊喝了起来，对于他们来说，霍云霆简直就是给了他们新生，而这样的大恩大德，当然值得他们恭恭敬敬地加以感谢。

　　“哈哈哈，好，尔等有心了。”

　　听到众人齐声对着自己道谢，霍云霆不由得仰天一笑，整个人都是说不出的亢奋。他要的就是这种效果，如果仅仅是让大家的修为提升上去，但却并不能让众人感激在心的话，那么他这一次的付出，可就真的是白费了。

　　“好了，都跟你们的师尊打过招呼，然后暂且回去修炼吧，再过几日，本座会亲自指导尔等的修行，然后带你们去做一件大事。”

　　情况也已经明朗了，总的来说，这一次的归来，收获真的完全出乎他的预料，不过，相比于他要去做的事情，这些个所谓的强者，恐怕还远远地不够看。

　　这些人的修为刚刚突破没多久，自然需要一些时间进行稳定，而等到稳定了之后，更是要由他亲自出手，对这些人的战斗方式进行一番磨练，毕竟，这些人的修为从无极境一下子跳到了半神境七八转，甚至是半神境大圆满，这个过渡，当真是太大了一些。

　　等到霍云霆发话之后，一众年轻弟子们，都是纷纷跟自己的师尊热情的打起招呼来，虽然他们的修为都已经超过了各自的师尊，但说到底，他们在内心深处，都还是十分敬畏自己的师傅的。

　　要知道，像李肖白那样的人，其实还是极少数的。

　　四个大圆满强者，之前已经跟各自的师尊打过了招呼，所以这会儿都没有继续找上自己的师尊。几乎就在霍云霆的话音刚刚落下之后，四人当中，王钟和百花仙子，便是当先朝着人群后方走去，那里，一个年轻男子一直都没有动作，好像就是在等待着他们。

　　“让师弟久等了，走走走，难得今日心情这么好，咱们师兄弟，一定要好好的喝一顿，对了，师弟可否见到师尊了？怎么其他人都在，唯独缺了师尊大人？”

　　王钟的笑声很是爽朗，可以确定，他是真的没有因为自己的变强，而对元枫发生任何的态度转变，而这个时候，自然也就看得出什么事真心，什么事假意了。

　　“哈哈，师兄有命，做师弟的怎敢不从？至于师尊么，他老人家恐怕有事先离开了，莫不如百花师姐也跟着一起来，你我三人开怀畅饮，也不是一件畅快之事么？”

　　对于华澧之事，他这会儿并不想跟王钟说，说起来，最好没有人注意到华澧的消失，那样的话，六合殿这边还能保存一些脸面。

　　“元枫师弟算是在邀请我么？听起来怎么没多少诚意呢？”

　　听到元枫之言，百花仙子不由得笑了起来，一脸揶揄地看向了元枫道。其实，就算元枫不请她，她这会儿都想跟元枫多呆上一会儿了，而既然元枫还开了口，那么她当然不可能会拒绝。

　　“咳咳，师姐就不要挑小弟的毛病了，如果没有诚意，我可是不会开这个口的。”轻咳一声，元枫很是自然的就化解了自己的尴尬，同时情真意切地道。

　　“咯咯咯，这个回答还差不多。”元枫的话音落下，百花仙子不由得娇笑出声，笑声落下，她这才继续道，“好了好了，既然师弟如此诚心诚意地相邀，那我就勉为其难，给你一个面子好了。”

　　“哈哈哈，多谢师姐赏脸！！！”

　　元枫这会儿也不由得笑出了声来，他当然知道，百花仙子是一定会来的，毕竟，对方不是那种过河拆桥的人，也绝对办不出那等不讲究的事来。

　　有着吞天武灵在身的他，看人还真的没有太过走眼的经历，百花仙子，绝对是一个值得结交的就是了。

　　“啧啧，元枫师弟，好久不见，怎么，你这是要带着王钟兄和百花师妹开怀畅饮么？不知能否也算我一个？”

　　就在元枫和两人聊着天儿之时，又是一声笑声传来，随后，五行殿弟子乔可，便是同样告辞了五行殿殿主，来到了元枫三人的近前。

　　对于乔可来说，他对元枫的印象不错，他很相信，跟元枫结交，绝对不会是看错人就是了。

　　“见过乔可师兄，呵呵，想不到乔可师兄竟然也如此的赏脸，看来我今天是真的可以热闹了啊！！！”

　　见到乔可走过来跟自己打招呼，元枫不禁第一时间回了一礼，态度依旧好的不得了。

　　“哈哈哈，乔可兄，走吧走吧，咱们四个今日一醉方休，好好的庆祝一下！！”

　　见到乔可到来，王钟这会儿也站出来笑了起来，看来，对于乔可的到来，众人都还是十分的欢迎的。

　　乔可从来不管那么多，他只知道，元枫能够让两大超级强者日次照顾，那么显然不会是普通人就是了。

　　“好，那就这么说定了，走走走，我可都有些迫不及待了啊……”

　　乔可还真的有些期待这一次聚集，看来，这一次，他倒是可以跟另外两大强者大好关系了呢！

　　“嗡！！！！！刷！！！！”

　　然而，就在四人完成了汇聚，说话间就能完成之时，一道光芒闪过，随后，霍云霆的身影，便是慢慢的显现了出来。

　　“你们四个尚且不要多言，还是让本宫先说好了。”

　　光芒亮起，紫云宫宫主霍云霆，终于闪身而出，出现在了元枫四人的近前，并且直接打断了四人的对话。


第2268章 摊牌

　　元枫和王钟等四人正在说笑之时，紫云宫宫主霍云霆却是突然间冒了出来，打断了四人的对话。

　　“见过宫主大人！！！”

　　眼看着霍云霆靠近过来，元枫等四人都是微微一礼，态度都是颇为恭敬。虽然不知道这位宫主大人为何突然间冒出来，但不管怎么样，这位都是紫云宫的宫主，更是成全了他们的恩人，他们当然需要恭敬一些才行。

　　元枫虽然对霍云霆不怎么感冒，但也跟着其他人一起，对着霍云霆淡淡的施了一礼。

　　“都无需多礼，直起身来说话就好。”

　　霍云霆的面色不悲不喜，更是看不出在想些什么，对此，元枫等人也是不敢怠慢，全都是十分的规矩。

　　“王钟，百花，还有乔可，你们三个刚刚晋级大圆满之境，境界上恐怕尚未稳定，所以，还是要抓紧时间进行适应才行，知道么？”

　　霍云霆并不希望此番晋级的几大强者，跟元枫之间有太多的瓜葛，因为他不希望自己的计划有任何一丝的变数。无疑，元枫的出现，便是他从未想过的。

　　“宫主大人放心，我们几个心里有数的。”

　　第一个站出来的还是王钟，看得出来，由于之前霍云霆没有给元枫太好的脸色，王钟的心里恐怕多少还是有些不舒服的，所以，虽然嘴上说的很听话，但很明显的，他这会儿并没有前去修炼稳定的意思。

　　“对了，宫主大人，这位元枫师弟，乃是紫云宫新近崛起的天才人物，不知宫主大人的身上可是还有多余的神物，弟子相信，如果元枫师弟能够得到神物的话，那么一定可以晋级大圆满之境的，届时，我紫云宫就有更多的大圆满强者了。”

　　王钟的话音落下，李肖白却是紧接着接过了话茬，十分真诚的为元枫说起话来。他之前并没有见到王钟为元枫请命，所以并不知道之前发生过什么，在他想来，元枫资质通玄，的确是值得培养的好苗子。

　　而且，他跟元枫的关系也算不赖，元枫晋级，对他绝对不会有什么坏处就是了，还能让对方记得他的好。

　　“恩？呵呵，想不到你们都对他如此看好，看来，本宫还真的要做些什么才行了啊！”

　　当乔可的话音落下之时，这一次，霍云霆的面色不禁微微一变，整个人的表情，都是让人有些看之不透起来。

　　目光再次看向了元枫，这会儿的霍云霆不禁更加仔细地打量起元枫来。

　　说心里话，元枫给他的感觉的确很不凡，如果不是因为知道元枫是紫云宫弟子，而且修为真的只有半神境一转，他之前还真的险些把元枫当成是大人物。

　　而眼下，紫云宫晋级大圆满之境的四大弟子当中，有三个竟然如此力挺元枫，剩下的李肖白，虽然跟元枫有些不太对付，但也可谓是跟元枫关联甚密。

　　如此说来，紫云宫四大新晋强者，竟然全都对元枫另眼相看，对此，他就算是想小看元枫都不行了。

　　“元枫，你随我来，至于你们几个，还是不要分心他顾了，趁着刚刚晋级的热度，全都回去修炼吧！！！”

　　上上下下的打量了元枫一番，霍云霆最终却是目光一凝，直接做出了自己的安排。

　　“恩？”

　　听到霍云霆之言，在场的几人都是微微一愣，但随即，除了元枫之外的其他三人，便是纷纷面色一喜。

　　“谨遵宫主法旨，我们这就回去修炼，至于元枫师弟，就拜托宫主大人了。”

　　“还望宫主大人多多费心，也帮助元枫师弟提升一些实力。”

　　在王钟三人想来，霍云霆这个时候要单独带元枫走，这显然就是要帮助元枫提升修为的，而他们相信，只要霍云霆全力出手，那么绝对可以让元枫的修为节节攀升，说不定真的能够达到半神境大圆满之境呢！

　　“这些就无需你们担心了，去吧，过些时间，本宫会亲手指导你们。”摆了摆手，霍云霆示意几人无需多言，而他则是二话不说，当先转身离开了。

　　“元枫师弟，你可要抓紧机会，一定要争口气才行啊！”

　　“是呢，元枫师弟，你可不要错过了这么好的机会，宫主大人手段通天，你一定要跟着他认真地修炼。”

　　“放平心态，等你出关之后，我们四个再一起喝酒聊天也不迟。”

　　等到紫云宫宫主转身离开之后，王钟三人都是对着元枫七嘴八舌地嘱咐了起来，而每一个人的脸上都是笑意盎然，却是发自内心的为元枫感觉到开心。

　　“呵呵，多谢三位师兄师姐，我一定会抓紧机会的。”

　　元枫这会儿同样是笑意吟吟，好像心情也不错，只不过，这会儿的他究竟在想些什么，恐怕没有人能够知道。

　　对于霍云霆找上自己，他并不像三人看得那么乐观，当然了，也许是他想多了，但结果究竟如何，眼下还真的没办法确定。

　　“好了，师兄师姐，你们回去修炼吧，咱们回见。”

　　对着三人拱了拱手，元枫却也不再多言，转身间，便是跟着霍云霆而去。

　　不管怎么样，霍云霆作为紫云宫宫主，而且是存活了好久的老怪物，如果对方真的诚心帮助他的话，就算不能让他晋级半神境，想来也能让他有所提高才是。

　　当然了，如果对方想要让他也服用那等所谓的神丹，一下子晋级半神境大圆满的话，他是万万不会同意的。

　　他的情况跟别人不同，首先一点，就算是真的有那样的神丹，也绝对不可能助他成就什么大圆满之境，而即便能够，他也不会做这种拔苗助长，甚至是透支生命的事情。

　　别人看不出来，可他早就已经发现，虽然王钟等人晋级了半神境大圆满的境界，但不管怎么看，这都是在透支他们的生命，说不定，他们现在的境界，就是用自己的生命力作为代价换取回来的。

　　这些情况，他不会轻易对王钟等人说，但他的心里，绝对会时刻关心着这些事就是了。

　　“该死，宫主大人竟然真的把他带走了？！！！”

　　等到元枫随着霍云霆离开，尚未离去的李肖白，却是把整个过程看在了眼里，而对于元枫被霍云霆带走，他的心下自然十分的不爽。

　　霍云霆的手段那么恐怖，如果真的让元枫晋级了半神境大圆满的话，那么他就真的没办法找元枫报仇了，甚至于元枫之前对他的控制，都要重新生效。

　　“不行，一定要想办法阻止他晋级，否则的话，我就算晋级了大圆满又有何用？”恨恨的攥了攥拳，李肖白的眼底，不禁闪过了一道厉芒，说着话，他便是身形一闪，也不知道去想什么主意了。

　　时间不长，在场的众人便是一一散去，而对于经历了此番事件的每一个人来说，从今日起，紫云宫的历史，又要重新书写了……

　　对于这些，元枫这会儿显然是没有心情去管的，这会儿的他跟着紫云宫宫主霍云霆，以及紫云宫的两大护法，已经来到了紫云宫通神殿的一间密室，至于等待他的究竟是什么，他这会儿还真的不敢确定。

　　整个的密室基本上相当于一个小宫殿了，宫殿的上手，三张王座，一张居中，两张分列左右，明显就是为紫云宫宫主和两大护法准备的，这一点，却是在霍云霆和两大护法坐下去之后得到了确认。

　　三大强者落座，而元枫则是静静地站在了大殿的下手，面色淡漠地等待着霍云霆的开口。

　　说到底，他也是艺高人胆大了，要知道，如果换成是其他人，在单独面对三个超级强者之时，恐怕早就坐立不安了吧！

　　两大护法在落座之后，很是自然地闭上了双眼，就像是要抓紧这片刻的工夫修行一番一样，而霍云霆则是面色低沉，完全用一种审视加压迫的目光在观察元枫。

　　看得出来，这会儿的他，明显是有些纠结和迟疑的，至于纠结和迟疑的是什么，那也不是外人所能揣度的。

　　“咳咳，宫主大人，您把弟子带到这里来，该不会只是想观察观察我那么简单吧？”

　　短暂的寂静之后，最先开口的，却是下手的元枫，显然，他并不怎么喜欢这种沉默，也不可能喜欢被一个老家伙这般盯着看。另外，他的时间宝贵得很，如果对方没什么可说的，他就要离开此地，回自己的轻舞宫了。

　　“恩？”

　　元枫的突然开口，直让霍云霆微微一愣，他是真的没有想到，在这种环境和氛围之下，元枫竟然能够顶住他的压力，还能对他张口说话，仅此一点，就足见元枫的不同寻常了。

　　“不错，当真是不错，怪不得大家都说你是紫云宫年轻一辈最天才的一个，看来你的确是一个可塑之才。”

　　点了点头，霍云霆的眼底，不由自主地闪过了一丝的赞叹之色。抛开其他的不说，单单是元枫所表现出来的镇定自若，就是年轻一辈的弟子当中很少出现的了。

　　“多谢宫主大人夸奖，弟子愧不敢当！！！！”

　　摇了摇头，元枫倒是没觉得自己有多了不起，他自己的情况自己清楚，而他更加清楚的是，霍云霆把他带过来，绝对不是为了夸他就对了。

　　“宫主大人带弟子来此，应该不单单是为了说这些吧，这里已经没有了外人，有什么话，宫主大人但说无妨。”

　　“恩？哈哈哈，你这小家伙倒是聪明。”

　　听到元枫竟然当先对自己质问起来，霍云霆这一次不禁长笑一声，似乎对元枫更加的肯定了。不过，肯定归肯定，他要做的事情，却还是必须要做的。

　　“给你一个机会好了，呆在这里，直到我放你离开之后才能离开，不许给本宫制造任何的麻烦，如果你敢不听话……”

　　面色一狠，他下面的话并没有继续说下去，但意思已经很是明显了。

　　其实，对于元枫，他之前的想法是直接击杀的，没办法，元枫的存在，竟然能够让三个大圆满新人都为其说话，这是他绝对不允许出现的情况。

　　不过，元枫的种种表现，的确让他有些下不去手了，毕竟，这样一个天才之人，如果就是因为这样的一些原因被击杀，说来也的确有些可惜。

　　将元枫囚禁起来，也可以说是对元枫最大的照顾了，毕竟，如果将来的他们能够成功的话，元枫还是有着重获自由的希望的。

　　“呵呵，我就说么，宫主大人恐怕不会是教我修炼那么简单，看来倒是我自作多情了。”

　　等到霍云霆的话音落下，元枫的脸上，却是闪过了一丝的恍然之色。看起来，对于霍云霆的想法，他似乎早就已经有所猜测了。

　　说心里话，在他原本想来，对方有可能会直接对他下杀手的，而对于这位宫主大人没有直接击杀自己，而是选择了将自己囚禁起来，他已经感觉到十分的意外了。

　　在大圆满强者眼里，一个区区半神境一转的小人物，又能算得了什么？

　　“看来，你似乎早就猜到了我会囚禁你？”

　　当元枫的话音落下之时，霍云霆的眉头，不由得微微皱了起来，就连下手的两大护法，这会儿都纷纷睁开了双眼。显然，他们都没有想到，元枫竟然早就猜到了他们的想法。

　　“不是囚禁，我以为宫主大人会直接杀了我，至于囚禁么，好像要比我想的好了很多。”

　　摇了摇头，元枫的眼底不禁闪过了一丝的迟疑，但最终还是面色一坚，继续开口道，“好了，既然话都已经说开了，那在下也就不跟三位客气了，宫主大人，你究竟用了什么方法透支了王钟师兄等人的生命力，我要怎么做，才能救他们的性命？”

　　既然话都说到了这个份儿上，那么也是时候跟对方摊牌了啊！

　　“恩？”

　　元枫的语气很是平静，说话的声音也不大，只不过，等到他的话音落下之时，无论是两大护法还是紫云宫宫主霍云霆，却是全都瞳孔一缩，浑身上下都是不由得荡漾起一股骇人的气势来。


第2269章 动手

　　元枫的话音落下之后，整个密室大殿，都在这一刻变得异常的动荡起来，无论是紫云宫宫主霍云霆，还是紫云宫的两大护法，这会儿显然都被元枫说出的话给惊到了。

　　他对紫云宫一众弟子做了什么，只有他和两大护法自己最清楚。就像元枫说的那样，此时此刻的王钟等人，的的确确是透支了自己的生命力，说白了，他们现如今的修为，就是用自己的寿命换来的。

　　也许，如果不用这种方式提升修为的话，王钟等人很难晋级半神境，但至少，他们可以拥有无极境强者的寿命，活上个几万年也未必是什么问题。

　　然而，在晋级了半神境大圆满之后，这些人表面看起来很是风光，可这风光的背后，却是让人难以想象的结局。

　　霍云霆原本以为没有人会看得出这些变化，可现在看来，他显然是有些失算了，至少，此刻说出了这样一番话的元枫，便是绝对看出了问题。

　　“小家伙，你在说些什么？王钟他们现在不是活得很好么？何来透支生命一说？”

　　再怎么说都是生存了无数年的老怪物，霍云霆很快就让自己恢复了平静，并且十分自然地对着元枫问道。不过，虽然看起来没什么变化，可明眼人都能看得出来，这会儿的他看向元枫的目光，无疑要比之前冰冷了好多。

　　两大护法也平静了一些，但这会儿的他们，几乎是下意识的用心神锁定了元枫，这个时候，只要元枫有半点儿的异动，那么他们必将全力出手，直接将元枫抹杀。

　　“呵呵，宫主大人这些话说给别人听还好，但对于我来说，这些话可没办法蒙混过关。”元枫的表情依旧十分的平静，在经历了那么多的事情之后，他早就不是当初的懵懂少年了，很多事情，绝对不可能像表面上那么简单，而他要做的，就是平静以对，找出事情的真相。

　　霍云霆是好人还是坏人，这绝对不是一句两句，或者是好与坏两个字所能形容的，虽然不知道对方此番回到紫云宫有何用意，但至少，他绝对不会闲着没事儿算计几个年轻弟子就是了。

　　“宫主大人，在我看到王钟师兄他们的第一眼，我就知道他们的情况很糟糕了，如果我没有猜错的话，多则百年，少则数年，他们恐怕就要迎接死神的降临了吧？”

　　吞天武灵可不是吃素的，别人看不出来的情况，吞天武灵却是能够看得出来。在他的感知当中，王钟和百花仙子等人，充其量也就是还有几百年的寿命，这一点，他基本上可以肯定。

　　“小家伙，你可知道自己在说些什么？”

　　霍云霆的面色已经彻底的阴冷了下来，这一刻，他却是不得不再次改变自己的主意了。

　　之前的他觉得元枫是个天才，这才压下了斩杀元枫的想法，然而，此时此刻的元枫，竟然把这么重要的事情给说了出来，如此一来，就算他想留着元枫，那也绝对是行不通的了。

　　他此番归来所要做的事情，可以说是真正的大事，而这些事绝对不容许有任何一丝的纰漏。首先一点，他绝对不允许王钟等人知道他们自己的处境。

　　试想一下，如果让王钟等人知道，他们虽然晋级了恐怖的境界，可代价竟然是透支了生命，到时候，这几个家伙还不得跟他拼命啊！

　　“我当然知道自己在说什么，坦白讲，如果不是因为王钟师兄是我的师兄，百花师姐对我也算有些恩德，我未必就会参与到宫主大人的大事当中来，可我真的不能眼睁睁看着他们送死，所以，还请宫主大人告诉我，我要怎么做，才能救活他们。”

　　元枫并没有因为周围的杀意而有任何的收敛，没办法，王钟和百花仙子对他那么铁，他真的不可能眼睁睁看着他们去死的。

　　“小家伙，我之前就觉得你很不一般，现在看来，好像我真的被你的身份给迷惑了，不过，你可知道，就凭你所说的这些话，现在的你，就已经必须要死了？”

　　事关重大，这个时候显然不是惜才之时，为了他的大事，击杀一个天才，好像也没什么大不了的。要怪，就怪元枫自己太过张扬了吧！总之，今日，他绝对不会让元枫活着走出这里就是了。

　　之前见到元枫之时，他的确有被对方展现出来的气质影响，但后来得知元枫乃是紫云宫弟子，他便没有过多去考虑，只以为元枫就是天赋卓绝罢了。

　　可现在看来，元枫竟然能够看透王钟等人存在的问题，这又怎么可能是普通人所能看得出来的？

　　“呵呵，宫主大人，你觉得在下说出这番话来，会不清楚可能招来杀身之祸么？”

　　眼看着霍云霆面色变幻，强烈的杀意，更是犹如实质，元枫依旧笑意盈盈，根本没有一丝畏惧之意。

　　霍云霆的实力固然很强，加上两大护法，就算是他，也自知自己很难将三人怎么样，不过，身据玄剑之境的剑法意境，又有着堪比大圆满实力的他，当然也不会怕了三人。

　　另外，他这会儿并不是孤身一人，要知道，在他的身体世界当中，可是还有着两个强大的大圆满帮手呢，如果真的打起来，自己在力量和数量上，应该都不算吃亏。

　　“恩？如此说来，你这是有备而来了？”听元枫这么一说，霍云霆也是感觉到了一丝的不妥，不过，这个时候的他也没心思多想，对于他来说，眼前的元枫，必须死！

　　“动手！！！！”

　　多说无益，这个时候，还是手底下见真章好了，等击杀了元枫，那么一切就都不需要担心了，而他，也能安心地去做自己的事情了。

　　“刷！！！！！！”

　　几乎就在霍云霆的话音刚刚落下之时，下手的两大护法当中，靠右边的一位便是陡然间身形一闪，一眨眼的工夫，这位大圆满的护法大人，便是已经到了元枫的近前。

　　“嗡！！！！”

　　这位紫云宫的护法大人，显然也是一个话不多的人，当来到了元枫的近前之时，他几乎连想都不想，便是猛地朝着元枫抓了下来，看他的架势，好像是要一爪将元枫抓死一样，直接把元枫捏爆。

　　“哼，当我是软柿子么？想捏就捏？”

　　眼看着一个半神境大圆满的老牌强者对自己出手，元枫不由得冷哼一声，几乎就在对方的一抓就要抓向自己的脑袋之时，他却是陡然间后退一步，与此同时，他的右臂猛地一颤，蓦然间便是轰出了一拳。

　　“轰！！！！”

　　枯木一般的手，直接撞上了琉璃般的拳头，二者对撞在一起，顿时，一股恐怖的劲风直接逸散开来，就连周围的空间，都是有些承受不住二者的碰撞，愣是被撕开了一条条的缝隙。

　　“什么？”

　　宝座之上，霍云霆一直都在注意着眼前的一切，当右护法出手的那一刻，他以为元枫马上就要死在自己的面前了。

　　然而，让他做梦都没有想到的是，想象中的画面没有出现，反倒是最最不愿意看到的一幕，真真的发生在了他的眼前。

　　对于右护法的实力，他的心里最是清楚，可以说，整个无妄界当中的大圆满强者，有一个算一个，右护法都是能够排进前列的存在，可就是这样的一个超级强者，竟然没能将一个半神境一转的小人物击杀。

　　到了这一刻，他哪里还不明白，情况绝对是有些超出他的预知了。

　　“一起出手，斩杀此子！！！！”

　　这个时候的他，根本也是没时间多想，很明显的，元枫绝对是一个半神境大圆满之人，至于他用了什么方法隐藏了自己的修为，那就不是现在的他所能考虑的了。

　　“嗡嗡！！！！！”

　　一声低喝，霍云霆和紫云宫的左护法一起出手，竟是要跟右护法一起，将元枫灭杀在此。

　　这个时候也管不了什么以多欺少、以大欺小了，元枫既然能够扛得下右护法的攻击，那么当然不能将其当成一般人来看待，而想要不让秘密泄露，他们这会儿也着实没得选择。

　　“啧啧，这是要以多欺少么？那就试试看好了，赤霄剑！！！！”

　　眼看着三大强者竟然一起出手，就连紫云宫宫主霍云霆都开动了，元枫却是不由得露出了一丝的笑容来。

　　心思一动之间，赤红色的赤霄剑，却是已然出现在了他的手中，长剑在手，他整个人都是瞬间化作了一柄利剑，那种恐怖的剑意，直让三大强者第一时间变了脸色。

　　“这是……玄剑之境的剑意波动？”

　　作为了活了无数年的老古董，霍云霆根本不待元枫出剑，便是已经感受到了元枫长剑之上传递而来的能量波动，而一瞬间的工夫，他便是已经确定了元枫的剑法境界。

　　“厉害，竟然一眼就看出了我的剑法等级，既然如此，还请宫主大人和两位护法指点，三位小心了，万剑归宗！！！！”

　　“嗡！！！！刷刷刷！！！！！”

　　尚未出剑的情况下，竟然被霍云霆看出了自己的剑法等级，对此，他的心下无疑有些惊疑不定之感，而对于这位宫主大人，他也是不由得越发的佩服了起来。

　　当然了，佩服归佩服，既然已经动了手，那么他倒是要看看，自己这个后起之秀，跟眼前的这三位真正的前辈高人之间，又有着怎样的差距。

　　“噗噗噗！！！！”

　　纵横的剑芒，就像是陡然间在整个密室当中开了花一样，几乎每一寸空间，都被他的剑芒所充斥，不过，虽然到处都是剑芒，但周围的密室墙壁，却是丝毫没有受到影响，无疑，元枫对于自己的剑道控制，已然达到了一种无法想象的境界。

　　三大超级强者，此时再也没有办法对元枫发起攻击，相反，这会儿的他们被恐怖的剑芒所包裹，几乎只有招架之功，再也没有了还手之力。

　　当然了，倒不是说三人真的打不过元枫，只不过，他们需要顾及的东西太多了，首先一点，他们绝对不能让元枫把这间密室打破，如果他们全都打到外面去的话，届时元枫把什么事情都抖露出来，那么他们这一次，可就真的要有大麻烦了。

　　“怎么可能？这小家伙竟然领悟了玄剑之境的剑法意境？这、这……”

　　元枫的突然爆发，直让三大强者全都有些面色发直，就算是霍云霆，这一刻都彻底的被吓到了。

　　他从远古之时修炼至今，自然知道玄剑之境的恐怖，可以说，身据玄剑之境的元枫，基本上就是一个无敌的攻击利器，而即便他们三人实力强横，恐怕也很难将元枫压制住的。

　　还好，元枫似乎也没有真的跟他们拼命的意思，否则的话，一旦元枫肆意爆发，他们三人根本就控制不住对方。

　　“住手！！！！”

　　并没有让这场战斗一直打下去，几乎就是几个回合的交锋，霍云霆便是陡然间一声低喝，直接带着两大护法向后退去。

　　显然，元枫所表现出来的力量，已经让他们不得不想一想其它的办法了。


第2270章 谈判

　　元枫的突然爆发，以及一手恐怖剑技的显露，直让霍云霆和两大护法一下子被震住了，而如此恐怖的元枫，显然不是他们用武力所能压制的。

　　所以，几乎就是交手了几个回合，霍云霆便是主动停止了进攻，乖乖地选择了罢战。

　　这也是没办法的事情，元枫所展现出来的力量，绝对就是半神境大圆满的力量，而一个有着半神境大圆满的力量，以及玄剑之境的恐怖剑技在身的强者，那是他和两大护法根本不可能控制住的，更加的不用说将其斩杀了。

　　显然，想要解决眼下的问题，他们必须要想一想其它的办法才行。

　　“咳咳，三位怎么停下来了？我这才刚刚热身而已。”

　　当三大强者身形后退，却是主动放弃攻击之后，元枫不禁挠了挠头，一脸不过瘾地道。

　　自从在龙岛之上获得了不少的好处之后，他一直都还没有跟别人交过手，说来还真是有些手痒，而眼下终于有了对手，他当然很想跟对方多过几招。

　　还别说，虽然霍云霆和两大护法都是实力通玄之辈，但如今的他占据攻击上的优势，还真的有着不惧二人的资本。

　　“吁，阁下究竟是什么人？明明是大圆满强者，竟然伪装成一转的小角色，还有，玄剑之境的剑法，好像很久没有在无妄界出现了吧！”

　　长长地叹了一口气，这会儿的霍云霆再也没有了击杀元枫的想法，因为那根本就是不太可能的事情。

　　此时此刻，他的心里可谓是充满了震惊和好奇，他很想知道，元枫究竟是从哪里冒出来的，竟然会恐怖到如此境地。

　　元枫的年纪，怎么看都不是很大，可能够以一敌三对战他们三个，这绝对就是大圆满的力量无疑，加上玄剑之境的剑法意境，这可真的有些逆天了。

　　“呵呵，宫主大人无需怀疑我的身份，我就是一个普通的小家伙，之前机缘巧合之下加入了紫云宫，后来又机缘巧合之下去了一趟别的地方，更是幸运的得到了一点儿提升，至于剑法么，其实也是一时的运气就领悟罢了。”

　　既然对方不想接着打了，他当然也不会主动跟对方去挑衅，毕竟，打架不是他的目的，只有解决了他想解决的事情，那才是真正重要的。

　　“你真的是我紫云宫的弟子？”

　　对于元枫的回答，霍云霆显然不是很相信，可不管他怎么看，都不觉得元枫有说谎，况且，像元枫这种层次和级别的人，好像也没必要用这样的借口来欺骗他。

　　再者说，紫云宫的那些个弟子，之前也已经确认了元枫的身份，想来对方紫云宫弟子的身份，应该是真的假不了的。

　　“如果宫主大人觉得我不配做紫云宫弟子的话，那么现在就能把我逐出宫门的。”

　　元枫这会儿也懒得解释了，说起来，到了现在，他是不是紫云宫弟子，根本已经不重要了，毕竟，今后的他本就没打算继续留在紫云宫里。

　　“这……”

　　元枫已经把话说到了这个份儿上，霍云霆自然也没必要继续怀疑，说着话，他便是与身旁的两大护法对视一眼，却是都有种不知道如何是好的感觉。

　　不得不说，事情的发展，已经完全的超出了他们的预知，元枫这个变数的出现，可谓是彻底的打乱了他们的计划。

　　“好了，宫主大人，两位护法，打也已经打过，接下来，咱们是不是应该坐下来好好的聊一聊了呢？”

　　这个世界就是这样，之前的他只展现出了自己渺小的一面，所以当然就要被对方欺负，可这会儿的他已经用实力证明了自己的话语权，有些话，却是可以拿到明面上来说了。

　　他也知道，霍云霆的出现绝对不是偶然，还有，对方一回来就把紫云宫的年轻弟子们尽数变成了超级强者，这里面要说什么事都没有，那才是真的见了鬼了呢！

　　“不管你是否是紫云宫弟子，单单凭你的一手剑技，就足以与本宫平起平坐了，请！！”

　　到了这一刻，霍云霆也完全的看开了，不管怎么样，元枫没有第一时间将事情闹大，而是愿意坐下来跟他聊一聊，这都足以说明元枫的识大体。

　　一抬手之间，一张巨大的宝座便是出现在了他的对面，显然，这一刻的他，是真的要把元枫当成是跟自己平级之人来对待了。

　　“多谢宫主大人，不过，宫主大人没有将我逐出师门，那么我眼下就依旧是紫云宫弟子，这洋的待遇，似乎有些不合规矩。”

　　拱了拱手，元枫倒是没有去坐宝座，而是将宝座挪到了一边，随意地拿出了一张小椅子来，也算是区分一下尊卑了吧！

　　其实，他的确没必要这样，而之所以这么做，全都是因为霍云霆之前的一些做法。

　　首先一点，霍云霆在感受到了他的威胁之时，竟然没有对他下杀手，只此一件事，便是能够看得出对方并非是那种不分青红皂白，杀人不眨眼的家伙。

　　至于对方透支王钟等人的生命力之事，这就有待他慢慢去了解了。他相信，这些情况的背后，一定有着巨大的隐情就是。

　　“随你好了。”

　　眼看着元枫竟然坐了一张小木椅，并没有真的跟自己平起平坐，霍云霆不由得暗暗点了点头，心下对于元枫，则是越发的看重起来。

　　有实力有手段，但却一点儿都不骄傲自满，甚至能够用平常心来看待事物，坦白讲，这样的一个年轻人，不管放在什么时期，都绝对是真正的天之骄子。

　　“元枫，看得出来，你应该是一个明事理之人，说说吧，你的目的是什么？还有，我要怎么做，你才能不把你看出来的情况告诉给别人？”

　　像元枫这等恐怖的人物，显然没必要呆在紫云宫当中，做一个不起眼儿的小人物的，可偏偏元枫真的跑回到了紫云宫，对此，他是真的有些不太清楚对方的想法。

　　而对于王钟等人的生命力被透支之事，他也没必要继续否认下去了，毕竟，元枫既然能够看得出来，那么就不会相信他的辩解的。

　　眼下所要做的，就是想办法稳住元枫，不让元枫把事情说出去，至于代价和条件，那就要由元枫自己来提了。

　　“目的？呵呵，坦白讲，弟子此番回到紫云宫，无非就是想要看一看王钟师兄而已，之前的我尚未晋级半神境之时，王钟师兄给予了我不少的帮助，所以，我也想帮他一把，这便回来了。”

　　此番回到紫云宫，他最大的目的，应该算在华澧的身上，而抛开华澧之外，第二个原因应该就是王钟了。

　　正如他所说的那样，王钟之前可是没少帮助他，作为回报，他当然也要有所表示才行。

　　“这……就这么简单？”

　　听到元枫的回答，霍云霆和两大护法，都是有种难以置信的感觉。不得不说，元枫所讲述的理由，还真是有些简单过头了。

　　“当然就这么简单，难道三位还觉得我别有目的不成？说起来，在尚未回来之前，我还真的不知道宫主大人和两位护法回来之事。”

　　摇了摇头，元枫却也不想在这些问题上过多纠缠，说着话，他便是神色一正，继续开口道，“好了，宫主大人，你的问题问完了，接下来该由我来问了，还望宫主大人能够如实作答，别让弟子失望。”

　　“你想问什么就问吧，我会酌情进行回答的。”

　　点了点头，霍云霆倒也不矫情，只不过，他的话里用了酌情二字，从这两个字里面，元枫也能听得出一些不一样的韵味来。

　　“想来要如何才能救活王钟师兄他们，宫主大人恐怕也未必会知道，既然如此，那弟子就换一个问题。”略作迟疑，元枫似乎是做了一番思考，这才继续问道，“宫主大人，你把紫云宫的天才弟子们变成现在这般模样，究竟是何目的？”

　　从之前听到的一些讯息来看，霍云霆似乎是想把王钟等人带去一个地方，去做什么所谓的大事的，而对于对方口中所说的大事，他还真的好奇不已。

　　“就知道你会问这些，不过，很抱歉，有些情况，本宫真的不能说。”

　　听到元枫的问题，霍云霆倒是并没有什么意外，只不过，对于元枫的问题，他是真的没办法回答。

　　有些事情，他其实也很无奈，紫云宫是他的紫云宫，他当然也希望紫云宫可以一直存在下去，每一个紫云宫的弟子，都能够好好的修行。可眼下情况特殊，想要让整个紫云宫更好的生存传递下去，那么就必须要有人站出来牺牲才行。

　　“不能说？看来宫主大人还是没有把我当自己人来看呢！”

　　听到霍云霆的回答，元枫不禁眉头一皱，倒也对这样的回答没什么太大的意外。

　　“宫主大人，我这里有一样东西，乃是一位朋友赠予我的，不知这样东西，能否让宫主大人网开一面，跟弟子说几句有用的话？”

　　时至此刻，他也只能是想一些办法才行了，不管怎么样，他都必须要救王钟。

　　“恩？朋友赠予的东西？”

　　听元枫这么一说，霍云霆不禁微微一愣，显然不知道元枫葫芦里卖的什么药。

　　“宫主大人请看！！！”

　　不过，他的疑惑并没有持续太久，因为就在下一刻，元枫的手里，却是多出了一块金光闪闪的鳞片来。

　　“什么？”

　　当元枫将鳞片捏在手中展现给对方之后，原本还能正襟危坐的霍云霆，几乎是一下子从宝座上弹了起来，眼底尽是一片的震撼之色。


第2271章 真正的麻烦

　　耀目的鳞片，闪烁着让人不敢直视的光芒，虽然只是小小的一片，但却让整个密室宫殿都充满了一股难以形容的诡异气息。

　　元枫就这般轻轻地捏着鳞片，而在他的对面，原本还能侃侃而谈的紫云宫宫主，此刻就像是见到了最最难以置信的事情一样，傻愣愣地盯着元枫手里的东西，一时之间根本回不过神来。

　　“这、这是……龙皇大人的逆鳞？这、这怎么可能？”

　　霍云霆是真的不敢相信自己所看到的一切，对于元枫手里的鳞片，他真的一点儿都不陌生，因为当初的自己之所以能够活命，正是因为这鳞片的主人出手相救的结果。

　　此时此刻，他竟然在一个人类年轻人的手里见到了这样的一块鳞片，没有人能够想象得到他此时此刻的心情。

　　“龙皇大人的逆鳞，只有龙皇大人自己才能揭下，也只有龙皇大人自己才能将逆鳞赠予他人，难道，这小家伙竟然是龙皇大人的朋友？”

　　天龙族的逆鳞，那是只有天龙族本身才能揭下来的，外人就算是击杀了他们，也休想揭下对方的逆鳞，这一点，整个世间的高手都知道。

　　元枫这会儿拿着龙皇的逆鳞，那么很明显的，元枫和龙皇之间，绝对有着难以想象的关联就是了。

　　两大护法这会儿也全都站了起来，似乎也意识到了一些问题，但他们对于龙皇的印象并不深，所以并不知道元枫手里的逆鳞，乃是天龙族龙皇之物。

　　“呵呵，宫主大人，我之前阴差阳错地去了一趟兽神界，在那里，刚好结识了这鳞片的主人，不瞒宫主，此番归来，就是这鳞片的主人送我回来的，不知看在这鳞片主人的面子上，宫主大人是否能够告知一些有用的信息？”

　　将龙皇的鳞片取出来，他也是经过了深思熟虑的。说起来，对于自己去过兽神界之事，他原本并不想让其他人知道，但眼下情况特殊，他也只能不得不这么做了。

　　龙皇说过，它曾经救过紫云宫宫主一命，而对此，紫云宫宫主霍云霆不可能不记得，既然如此，霍云霆就算不给他面子，但至少也要给龙皇大人的面子吧？

　　“吁，闹了半天，你竟然是龙皇大人的朋友，有这样的一层关系，你干嘛不早说？”

　　等到元枫的话音落下，霍云霆不禁长长地出了口气，更是笑着摇起头来。

　　显然，事情有些被他们给复杂化了，如果元枫一开始就拿出龙皇的逆鳞的话，那么一切就都简单的多了。

　　龙皇的逆鳞，当然不可能随便赠予他人的，而元枫的手里竟然拿着龙皇的逆鳞，也许元枫自己并不清楚这意味着什么，可实际上，这样的一块鳞片掌握在元枫手里，这就相当于是多了一张护身符，一个通行证！

　　逆鳞这种东西，只会给自己最最信赖和看重的人，龙皇既然把逆鳞交给了元枫，那么也就是说，他对元枫是觉得的放心，绝对的看重和信任的。而连龙皇都十分看重的人，他又有什么可隐瞒对方的呢？

　　“咳咳，龙皇大人赠予我逆鳞之时，只告诉我如果想去兽神界，便可用这逆鳞传讯，坦白说，此番将这鳞片取出来，无非就是碰碰运气罢了。”

　　他之前当然也不确定龙皇的逆鳞会有多么的好用，但现在看来，他的选择应该是对的。

　　“龙皇大人对我有救命之恩，而且又是整个兽神界的砥柱中流，你有他的信物在身，当然是可以完全信任的。”

　　摆了摆手，霍云霆的目光在鳞片上面又打量了片刻，等到确定了鳞片的真伪之后，这才一脸笑意地道。

　　“这么说来，现在的我，已经有权利知道一切了么？”

　　听到霍云霆的回答，元枫不禁眉毛一挑，心下简直有种说不出的感受。看来，关系这东西真的很重要，早知道这样的话，他就早些把龙皇的逆鳞拿出来了。

　　“龙皇大人把逆鳞交给你，那就是在告诉所有无妄界之人，你是他看中的人，想来之所以没有把情况说给你听，应该是不想逾矩吧，毕竟，你还是无妄界的人类，并非魔兽界的魔兽。”

　　眉毛一挑，霍云霆的心下已经理顺了一些思路，很明显的，元枫就是龙皇看中的人，而之所以没有把一切都告诉给元枫，十有八九就是要让无妄界的人对元枫开口，这样才更加的合情合理。

　　正如他所说的那样，如果早知道元枫是龙皇看好的人，那么之前的一切，就都不会发生了。

　　“元枫，你想知道什么，现在就一一问出来好了，只要本宫知道的情况，我会努力为你作答，至于了解了之后，你要做出怎样的选择，那就全看你自己的了。”

　　时至此刻，他对于元枫再也没有了任何的戒心，抛开元枫本身就对他还算尊敬不说，单单是龙皇的决定，就足以让他打消所有的顾虑了。

　　无妄界也好，兽神界也罢，如果龙皇站出来认第二，那么绝对没有人敢认第一，这就是龙皇的地位，哪怕到了无妄界，却也同样难以动摇。

　　“好，那我现在首先要知道，宫主大人此番归来，究竟是有何目的？王钟师兄他们，又要被您带到哪里去？”

　　终于可以随心所欲地提问了，对此，元枫当真是兴奋不已。在家靠父母，出门靠朋友，看来，龙皇的这个朋友，他是真的交对了。

　　“此番归来，我就是奉了天极宗的法旨，回来挑选天资卓越的弟子进行临时提升的，至于要把他们带到哪里，自然就是天极宗的所在了。”

　　这些情况在以往算是秘辛，但自从元枫拿出了龙皇的逆鳞，这些情况，却都变得十分的普通不过了。

　　“天极宗？你要把他们带去天极宗？”

　　对于这个名字，他也算是再熟悉不过了，之前在天龙族之时，龙皇就曾对他进行过嘱咐，让他有时间的时候一定要去看一看，现在看来，这些提醒还是十分必要的。

　　“不错，就是天极宗。”点了点头，霍云霆不禁看了一眼元枫，略作迟疑之后，这才接着道，“我也不清楚龙皇大人都对你说过什么，我就跟你从头说起吧！”

　　组织了一下自己的语言，霍云霆继续道，“当初的惊天大战过后，虽然看似我们赢了，可实际上，我们也无非就是取得了初步的胜利而已，当年，各大强者一起出手，赶走了入侵者，但时至今日，赶走入侵者之时的通道已经控制不住，用不了多久就会发生一些变数，我此番归来，就是为了快些创造出一些超级强者来，也好随我等一起，想办法将当初的封印通道封住。”

　　元枫了解多少远古之时的秘辛，他显然是不太清楚的，所以，他也只能是把自己所知道的情况，越发具体地讲给元枫听，至于对方能够听懂多少，那就要看对方自己的了。

　　“恩？入侵者？传送通道？”

　　等到龙皇的话音落下之时，元枫整个人都是神情一震，而这个时候的他，也终于意识到了一些的问题。

　　远古大战，入侵者，通道，这些个词汇加在一起，显然是太过不同寻常了，至少，这会儿的他，便是再也没办法灿烂的笑就是。

　　“最近，传送玄阵已经松动了好几次，因为有其它强者在那里守护，倒是没有让里面的生物钻出来，但这样的情况，绝对不可能持续太久的，所以，我需要一些大圆满强者，还有一些修为上了七八转的人来帮我。”

　　霍云霆没有任何的隐瞒，就连让王钟等人透着生命力的事情都说了，因为对于他来说，这些真的都不是很重要了。

　　王钟等人，都是为了封印通道之时拿过来用的，如今的无妄界，超级强者的数量实在是太少太少了，如果把挑选一些年轻人进行拔苗助长的话，那么等待整个无妄界的，恐怕未必会是什么太好的结果。

　　“吁，外族入侵者么？闹了半天，这才是真正的大事，怪不得龙皇大人之前让我亲自去一趟天极宗，看来，接下来的我，恐怕又要投入到新的任务当中了啊！！！”

　　到了这一刻，他显然也是意识到了问题的严重性，很明显的，事情绝对不会像是霍云霆几句话说出来的那么简单，而所谓的通道，他在没有见过之前，同样不好说太多。

　　“宫主大人，还请您将大致的情况，一五一十的讲给弟子听，如果没什么意外的话，这一次，弟子恐怕也要跟宫主大人走上一遭了。”

　　事情到了现在，他当然不可能让自己置身事外，至少他知道，此时此刻的王钟等人，恐怕已经在不知情的情况下参与进来了。

　　于公于私，他显然都必须要去那天极宗一趟才行了啊！

　　至于要如何解决王钟等人的问题，这个貌似已经要排在第二位了。毕竟，在整个无妄界的安危面前，王钟等人的个人安危，却是显得轻了好多。


第2272章 远古神物

　　亮出了龙皇逆鳞的元枫，最终得到了紫云宫宫主霍云霆的认可，而有了龙皇的面子在里面，一切就变得有些不太一样了。

　　霍云霆这一次的确没有隐瞒元枫，而经过了他的一番讲解，元枫也大致的了解了一些情况，心下也算是有了一点儿谱儿了。

　　听起来，问题的确比较严重，而从霍云霆的讲述来看，这一次的事件，完全有可能会导致大战再起，届时，整个无妄界，恐怕都有灭亡的可能。

　　而问题的关键，貌似就在一座通道上面，至于究竟是什么通道，又要如何解决，那就只有他亲自前往天极宗一趟，才能彻底的弄明白了。

　　“元枫，你是龙皇大人选中的人，想来必然也是一个识大体之人，有些事情，其实本宫也并不想让其发生，但现实就是这样，有些时候，真的容不得我们选择的。”

　　放下了戒心的霍云霆，这会儿就像是一个普通的老人一样，再也没有了一宫之主的气势，这一刻的他，浑身上下都是多了一股无力感。

　　说起来，从远古修炼至今，他可谓是真正的老古董了，而这么多年过来，他经历的事情实在是太多太多，就算是生死，他也早都已经看透，如果不是因为一股信念支撑着，他其实早就想放弃了。

　　有时候，活着，其实真的没有痛痛快快的死去来的舒服。

　　“哎，宫主大人，之前是弟子错怪您了。”

　　到了这会儿，元枫哪里还看不清情况？很明显的，霍云霆所做的一切，全都是为了整个无妄界的大义，至于紫云宫的个人得失，他不得不贡献出来了。

　　其实这也是一件很无奈的事情，要知道，没有哪个势力的领头人，会愿意让自己门下的弟子成为牺牲品，可如果每个人都不去牺牲的话，那么整个无妄界就知道要完了。

　　也许，霍云霆有着自己的子孙需要守护，也许，他只是单纯的为了守护这个世界，但不管是哪一样，这位紫云宫的宫主大人，都是值得尊敬和佩服的。

　　“无妨，说起来，之前的我竟然对你出手，要说抱歉的人，应该是本宫才是。”

　　摇了摇头，霍云霆略带歉然的道，他之前真的对元枫动了杀心，这是没什么可否定的，不过，之所以想要杀了元枫，说到底还是为了整个无妄界。

　　当然了，也正因如此，元枫才会十分理解对方，如果不是因为这些，那么这会儿的元枫，恐怕早就跟对方拼命了。

　　“呵呵，宫主大人，你我就不要在客套了，说到底，我们现在应该都是有着同样的目的了啊！！！”

　　轻笑一声，元枫并没有把之前之事放在心上，设身处地的想一想，如果他是紫云宫宫主的话，那么一样会做出跟对方一样的决定的。

　　“宫主大人，还有一件事，弟子还是很想问一问。”略作迟疑，元枫似乎是斟酌了一下，这才继续道，“宫主大人，您究竟给王钟师兄他们吃了什么，怎么会让他们一下子达到大圆满的境界？还有，他们的生命力，要怎样才能补充回来？”

　　大义要管，但小义也一样要兼顾，不可能因为要做大事，就连自家兄弟的性命都不管不顾了，要是那样的话，大义也变得没有意义了。

　　“这个……不瞒你说，其实他们所服用的神丹，乃是天极宗的宗主所赐，至于究竟是什么，本宫也不太清楚，至于怎样才能将他们的生命力补充回来，本宫就更加的不清楚了。”

　　听到元枫问起此事，霍云霆的脸上不禁闪过了一丝的尴尬之色。

　　王钟等人所服用的神丹，乃是天极宗的宗主交给他的东西，但究竟是从何而来，真的无从得知，但很明显的，这东西的效果是真的不错。

　　像王钟等人，如果凭借他们本身的资质和潜力的话，想要修炼到半神境大圆满之境，根本就是不太现实的事情，但一颗所谓的神丹，便是解决了他们的问题。

　　有些时候他甚至会想，即便是将服用神丹的后果告知给了那些年轻弟子，他们是不是也会甘愿服用神丹，享受一次超级强者所拥有的力量感。

　　“这样啊……”

　　听到霍云霆的介绍，元枫不禁眉头微皱，显然对于这样的结果并不是十分的满意。

　　“也罢，等我见到了天极宗的宗主，届时亲口问问他好了。”反正也得去天极宗走一趟，既然如此，他还是等见到了天极宗的宗主之后，再跟对方细细询问此事好了。

　　“元枫，你的实力强横无比，更是有着玄剑之境的剑法在身，我相信，如果大战真的爆发的话，那么你一定可以成为中流砥柱，无妄界的未来，就要靠你这样的年轻人了。”

　　没能为元枫解决王钟等人的问题，他的心下多少也是有些歉然，但在眼下的这种大的背景环境之下，这也是很无奈的事情。

　　“是不是中流砥柱无所谓，但不管怎么样，如果无妄界真的有难，我一定会第一个站出来，发挥我的一点儿力量就是。”

　　无妄界也好，兽神界也罢，其实说到底都是一样的世界，而在这两个世界当中，每一个世界都有着他想要守护的人，至少，他绝对不希望自己的轻舞宫有事。

　　“宫主大人，元枫还有一事相求，不知当讲不当讲。”

　　神色一正，元枫这会儿突然变得异常的严肃起来，却不知他要说些什么！

　　“有什么话，但说无妨，只要本宫能够做得到的，一定全力去做。”

　　对于元枫，他真的对其充满了期待，他真的老了，能够活到现在，也都是靠着一些天灵地宝支撑着，而等到他离开之后，他希望有人能够扛起紫云宫的大旗，将这个从远古之时就存在的势力一直传递下去。

　　基于这样的想法，他是真的很想帮元枫一些忙，最好能够让元枫变得更强。

　　“其实也没什么，弟子现在的实力，还有很大的提升空间，但却苦无提升力量的外物相助，不知宫主大人能否为弟子提供一个方便？”

　　非常时期，自然就要非常对待了，如果是平时，他绝对不会跟人提这种要求的，但眼下情况特殊，如果可以的话，他真的希望得到霍云霆的帮助。

　　“你需要提升力量的宝贝？”

　　元枫的话音落下，霍云霆不禁眉毛一挑，目光也是不由得开始闪烁了起来。

　　元枫说自己有很大的提升空间，对此，他显然是抱有一丝怀疑态度的，毕竟，到了半神境大圆满之后，实力的提升，基本上就是一点一点的积累，说白了就是要靠时间的沉淀才行，所以，他还真的不知道元枫所谓的很大的提升空间是什么意思。

　　不过，既然元枫这么说了，他就算是将信将疑，也必然是要给元枫提供一些帮助才行的。

　　“呵呵，我这里的确还有一些远古之时的宝贝，既然你现在需要，那就给你用好了，希望能够对你有所帮助。”

　　话音落下，他便是陡然间一抬手，顿时，他的面前，便多出了三样东西。

　　“嗡！！！刷刷刷！！！！”

　　三样东西，每一样都散发着恐怖的能量波动，更是有着五彩的光芒不断的闪烁，而几乎是这三样东西刚一出现，元枫的目光，便是完全被吸引了过去。

　　“好宝贝，当真是好宝贝！！！！”

　　虽然并不认得这三样东西究竟是什么，但仅仅是感受到上面传递开来的能量波动，还有那隐隐的光芒，便是可以确定这东西的珍贵程度了。

　　三样宝贝，最扎眼的，乃是一株巨大的五彩莲蓬，另外有一株人形的野参，还有一颗翠色欲滴的果实，而每一样宝贝，都是透着一股远古之时的古老气息。

　　显然，这三样东西，应该都是产自远古，在现如今的无妄界或者是兽神界，怕是都不可能找得到了。

　　“宫主大人……”

　　就在霍云霆将三样宝贝取出来，却是尚未交到元枫的手里之时，一旁，紫云宫两大护法却是齐齐面色一变，并且纷纷对着霍云霆呼道。

　　“好了，你们两个无需多言，本宫的心里自有分寸。”

　　眼看着两大护法想要开口说话，霍云霆不禁摆了摆手，示意二人无需多言。

　　他很清楚自己在做些什么，说起来，这些远古之时的神物，他原本的确有不少，可到了现在，他因为要用这些东西续命，所以一直都在消耗。

　　到目前为止，他的身上，也只剩下这三样远古神物了，而等到将这东西给了元枫，那么他下一次想要续命，再也没有了可用的宝贝。

　　不过，他对此倒是看得很淡，对于他来说，几百年的寿命已经够用了，毕竟，无妄界的劫难，用不了多久就会发生，而等到劫难过后，不管结果怎样，他恐怕都很难继续坚持下去了。

　　“元枫，这三样远古神物，都是有着神奇的效果，如果你觉得自己还有很大的提升空间的话，那么只要服用了这三样神物，应该至少可以将力量提升三成不止。”

　　远古之时的宝贝，可谓是一样比一样珍贵，眼下这三样神物，乃是他留在最后，一直都舍不得用的，想来元枫用了这三样宝贝，应该可以壮大很多才是。

　　“好，多谢宫主大人，弟子一定不会让您失望的。”

　　元枫的眼睛已经放光了，对于他来说，这个时候得到了这样的三件远古神物，当真是太过及时了啊！


第2273章 变数所在

　　元枫是真的没有想到，自己只是随意地对霍云霆进行了求助，对方竟然就直接给了他三件远古之时的神物，对此，他的心下简直充满了惊喜。

　　三样远古神物，每一样都绝对是罕见的宝贝，尤其是那一株五彩的莲蓬，给人的感觉，就像是孕育了一个超级强者在里面一样，他相信，凭借这三样宝贝，他至少可以让自己的修为提升一个等级的。

　　半神境一转的他，已经有了不惧任何大圆满强者的力量，而一旦晋级第二转，那么他都不知道自己会强大到什么地步。但可以肯定的是，一旦进入半神境二转之境，那么他就真的不需要再惧怕谁了。

　　届时，不管无妄界和兽神界出现怎样的变故，至少，他都可以站出来挑大梁，成为真正的关键之人，并且保护好自己要守护的人。

　　“宫主大人，你要何时带领众人前往天极宗？”

　　将三件神物暂且收了起来，元枫将心下的激动情绪暂时压下，这才对着霍云霆问道。

　　天极宗在哪里，他还真的不知道，想要前往天极宗，必然是要由对方带路了。

　　“时间紧迫，我准备在一月之后出发，而在那之前，我需要对这些年轻弟子们加以培养，至少让他们适应一下现在的力量。”

　　这一批新人弟子的晋级速度太快太快了，如果没有一些磨砺和锻炼，恐怕很难在接下来的大事当中发挥效果的。

　　“一个月的时间么？倒是差不多足够了。”

　　眉毛一挑，元枫对于这个时间期限倒是很满意。一个月的时间，足够他回到轻舞宫，并且尝试冲击二转的境界了。

　　“宫主大人，一个月之后，我会回来与你会和，一起前往天极宗，而在那之前，弟子还有一些事情需要处理。”

　　紫云宫说到底也不是自己的家，他冲击半神境二转的境界，自然也不会在此进行，何况如今的无妄界风云变幻，他需要回到轻舞宫，想办法帮助自己的那些亲朋们提升一下实力。

　　这个时候可不是懈怠的时候，一旦大战一起，轻舞宫当中没有足够的力量进行自保，那么对于整个轻舞宫来说，都将是十分危险的事情。

　　另外，这会儿的他已经对小八下达了命令，此时此刻，小八几乎把能用的宝贝全都用了出来，全力进行着魔兽的生产工作。

　　也幸亏之前的他在天龙族得到了一株古怪的灵树，上面的果实能量充沛，完全可以帮助小八无限的生产下去。

　　“也好，这一个月的时间，你最好也认真地准备一番，希望关键时刻，你能够发挥出足够的力量来。”

　　霍云霆当然没什么问题，元枫是龙皇选中的人，首先在人品上不会有什么问题，所以，他也不用担心自己的三样宝贝给了元枫之后，会白白的浪费掉。

　　再者说，元枫的实力摆在那里，却也并非他所能左右的，元枫想离开，那是任何人都拦不住的。至于他的三样宝贝，全当是做一次不知回报的投资了。

　　“我也希望自己能够贡献出足够的力量。”点了点头，元枫倒是有种当然不让的感觉，说心里话，他知道自己的真正力量，可以说，整个无妄界和兽神界当中，他的综合力量，基本上可以排在前三位了，就算是龙皇，恐怕也未必能比他强多少。

　　要知道，他的身上有着诸多手段，还有着小八这样的逆天魔兽，只要他愿意，完全可以爆发出其他人难以想象的力量来。

　　正所谓能者多劳，在这种时候，他不站出来，的确有些说不过去。

　　“宫主大人，两位护法，我想先去跟王钟师兄说一声，然后就暂且离开。”

　　离开之前，他还是想要看一眼王钟，了解一下王钟此时此刻的情况。当然了，他的身上有的一些宝贝，也可以跟王钟分享一下。

　　“这个……也好，你去见见王钟吧，不过，有些事情，还是不要让他知道的好。”

　　听到元枫要去见王钟，霍云霆和两大护法都是不由得微微一愣，显然，他们这会儿都不怎么希望元枫和王钟见面。

　　不过，话都说到了这个份儿上，他们相信，元枫应该不会做出让他们失望的事情来。

　　“呵呵，三位放心，弟子知道怎么做的。”微微一笑，他当然也明白三人在担心什么，但事实上，三人的担心，的确是没有任何的必要的。

　　“宫主大人，两位护法，咱们回头见！！！刷！！！！”

　　对着三大强者微微一礼，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是直接消失在了原地，至于三大强者所在之处的空间屏障，却是丝毫没能对他造成阻碍。

　　“这……”

　　眼看着元枫竟然直接离开，而且丝毫没有破坏他们的禁制，三大强者都是面色一滞，每个人的心下，都是充满了难以言喻的情绪。

　　“好一个诡异的年轻人，此子究竟是何方神圣，怎么会有如此恐怖的手段？”

　　霍云霆这会儿是真的被惊到了，元枫所展现出来的力量和气质，绝对不是一般人所能表现出来的，甚至于，在他漫长的生命历程当中，都很少见过像元枫这样的天才。

　　半神境大圆满的力量，玄剑之境的剑法境界，加上适才轻易找到禁制的纰漏离开此地，一切的一切，都绝对不是一般强者所能做得到的。

　　“你们两个怎么看？”

　　深吸一口气，霍云霆不禁将目光看向了身旁的两大护法，对着二人询问道。

　　“此子可谓是深不可测，看他的年纪应该不大，但实力当真是十分恐怖，只不过，他的修为……好像真的只有半神境一转。”

　　先开口的是左护法，他的实力并不比霍云霆弱多少，而且，他的心神修为甚至还要更加的强上一些。在他的观察当中，元枫的力量当真是恐怖，可不管他怎么去观察，都看不出元枫有隐藏修为。

　　“这小家伙要么就是一个另类，要么就是真的有隐藏修为的手段，不过话说回来，以我们三人的见识，都看不出他是如何隐藏的，如果真的是隐藏修为的手段，好像也有些过于骇人听闻了。”

　　右护法这会儿也是不住地点起头来，跟左护法感觉到的情况差不多，他对元枫的感受，基本上也是一样的。

　　“宫主其实无需考虑太多，眼下的无妄界情况危急，此子的出现，应该是一个好的变数，何况他的手里有着龙皇逆鳞，乃是龙皇看中之人，想来应该不会让事情变得糟糕就是了。”

　　活了这么多年，他们当然都有着一双看透世事的眼睛，元枫的情况都摆在那里，再怎么看，对方都不像是坏人，何况元枫真的没有做出任何的坏事。

　　“希望此子的出现，能够为无妄界带来新的生机吧！”双眼微眯，霍云霆这会儿也是不再多想，不管怎么样，元枫眼下都是站在了他这一边的，等到了天极宗，对方至少能够作为一个帮手，却是要比王钟等新晋大圆满之人强的多了。

　　三大强者对视一眼，最终却也不在此事上面过多纠缠，因为对于他们来说，很多事情的发展和演变，根本就不是他们所能预料和左右的，他们所能做的，就是做好自己能做的事情，尽人事而顺天命！

　　抛开霍云霆等三大强者不说，却说此时此刻的元枫。

　　在离开了三大强者所在的密室大殿之后，他便是直接朝着六合殿飞掠而去。

　　霍云霆三人的确在密室大殿周围做了布置，但可惜的是，他对于玄阵禁制这些东西，简直就是再熟悉不过的了，如此简单的禁制，他几乎一眼就找到了其中的破绽。

　　整个紫云宫，此时都洋溢着一股喜庆的气氛，没办法，一下子多出了那么多的超级强者，这的确是紫云宫罕有的盛事。

　　不过，相比于其它各大宫殿的喜庆，六合殿这边，却是显得异常的冷清起来。

　　当元枫来到六合殿之时，整个六合殿根本没有一丝的异常，看来，王钟的晋级，六合殿的弟子们并不知情，而这会儿的六合殿殿主华澧又逃跑了，整个六合殿，几乎就是一种群龙无首的状态。

　　没有惊动任何人，元枫便是直接来到了六合殿内部，并且出现在了王钟的宫殿之外。

　　“王钟师兄，小弟前来看你了。”

　　站在王钟的大殿之外，元枫却是毫不迟疑，说着话便是对着里面轻声招呼道。

　　“嗡！！！刷！！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，大殿的殿门便是直接被打了开来，随后，王钟的身形，便是第一时间出现在了殿门之外，站在了元枫的眼前。

　　“恩？元枫师弟，你不是跟宫主大人去修炼了么？怎么这么快就回来了？”

　　见到元枫出现在自己的眼前，王钟的脸上不禁露出了一丝的不解之色，眼底更是隐隐的透着一丝的焦急。看来，他是害怕元枫被霍云霆给赶了出来，没有得到霍云霆的教授。

　　“呵呵，现在的我，恐怕也不是宫主大人所能教授的了。”听到王钟之言，元枫不禁微微一笑，“好了，咱们还是进去说吧，这里可不是说话的地方。”

　　到了这会儿，他也不打算继续对王钟隐瞒自己的实力，至于其他的情况，他会用自己的方式进行斟酌。


第2274章 兄弟情谊

　　“元枫师弟，到底是怎么回事？宫主大人不是说好了要教你修炼的么，怎么这就把你给放回来了？难道你又得罪他老人家了不成？”

　　将元枫让到了自己的大殿当中，王钟根本不给元枫说话的机会，便是滔滔不绝地询问起来。

　　说起来，在回到了六合殿之后，他原本是想要找出自己的师尊，跟自己的师尊庆祝一番的，可找了半天，竟然没有找到。对此，他的心情自然是十分的不爽。

　　然而，就在他不爽之时，本应该跟随霍云霆修炼的元枫，竟然也被“赶”回来了，如此一来，他的心情，当然更加的不爽了。

　　“呵呵，师兄先不要着急，事情不像你想的那样的。”

　　见到王钟焦急的模样，元枫不禁微微一笑，示意对方不要着急，等到纷纷坐下之后，这才略微正了正神色，继续道：

　　“大师兄，有件事，小弟其实之前就想对你说的，只不过那会儿周围的人太多，小弟没有机会出口罢了，但现在没有了外人，却是可以跟大师兄实话实说了。”

　　神情肃穆，这会儿的元枫简直就是前所未有的严肃，眼底更是有着一丝的歉然。

　　说起来，王钟显然是把他当成了真兄弟的，可他竟然并没有一开始就想把自己的情况告诉给对方，说来当真是有些不太对劲儿！

　　“恩？元枫师弟有话对我说？有什么话，师弟但说无妨。”

　　见到元枫如此肃穆的神情，王钟的心下还真是有些好奇起来，在他的印象当中，元枫好像真的很少会像眼下这般严肃的。

　　“也不是什么大不了的事情，小弟就是想要告诉师兄，其实，我真的不需要跟随宫主去修行的，因为这会儿的宫主大人，真的也没什么能教我的了。”

　　元枫尽量让自己的讲述更加的容易接受一些，而随着他的话音落下，王钟的眉毛不由得微微一挑，显然是意识到了一些问题。

　　“宫主大人没什么能教你的？这……”

　　这已经是元枫第二次说这样的话，第一次之时，他还并没有太过往心里去，可眼下细细品味之后，他这才意识到，貌似元枫的话里面，好像有着另外的一层意义啊！

　　“嘿嘿，跟师兄直说了吧，其实，小弟现在也已经晋级了大圆满之境，修为已然到了一个极限了。”

　　话音落下，他却是陡然间身形一颤，顿时，一股恐怖的能量波动，便是朝着四面八方逸散开来，瞬间充斥了整个的宫殿，那种中正平和的气息，却是比王钟之前释放的气息还要恐怖的多。

　　“什么？”

　　当元枫的气息释放开来之时，饶是霍云霆早就已经有了一丝的预感，却还是被元枫突然间释放开来的气息吓了一跳，直接从座位上弹了起来。

　　“大圆满的能量波动？你、你竟然也晋级了大圆满之境？”

　　下意识地向后退了几步，这会儿的王钟当真是有种不太敢相信自己所看到的一切的感觉。

　　此番再次见到元枫，后者所表现出来的修为，一直都是半神境一转的修为，可就在这一刻，元枫竟然一下子释放出了半神境大圆满的气势，对此，就算以他半神境大圆满强者的思维，都是根本有些转不过弯来。

　　“这、这怎么可能？你的修为，明明只有半神境一转！！！”

　　突然间的变化，对于他来说简直无异于变戏法一样，只不过，元枫的气势摆在那里，就算他不敢相信，却也不得不相信。

　　“师兄稍安勿躁！！！”

　　对于王钟此刻的反应，元枫却是早就已经预料到了，见到对方的反应如此夸张，他不禁站起身来，将对方重新按回到了座位上面，示意对方无需惊奇。

　　“嘿嘿，不瞒师兄，此番外出，我阴差阳错之下，却是跑到了一个全新的世界，在那里，小弟遇到了一些际遇，这才幸运的晋级了半神境大圆满，所以，师兄根本不需要再为小弟的修为操心了。”

　　他的真实情况，他并不打算跟任何人讲，而对于自己的大圆满实力，他决定就用大圆满的修为作为幌子，至于为何没有人能够看透他的修为，他是不会跟任何人解释的。

　　王钟等人可以凭借外物晋级大圆满之境，那么他当然也有可能通过未知的手段晋级大圆满的境界，说来也没什么难以想象的。

　　“你、你……”

　　愣愣地看着元枫，王钟半晌都是没能说出话来，坦白讲，元枫突然间向他显露出大圆满级别的力量，这对于他来说，还是有些过于刺激了。

　　“哈哈哈，好，好啊，元枫师弟，你竟然连这么大的事情都瞒着我，等会儿一定要罚你几杯，哈哈哈哈！！！”

　　短暂的惊愣之后，王钟不禁放声长笑起来。

　　他真的太激动了，原本，元枫的修为可谓是他的一块儿心病，他一直都在想，究竟怎样才能帮助元枫把修为提升上去。

　　适才见到元枫被赶回来，他甚至在想，如果霍云霆不教元枫的话，那么他就自己去教，不管怎么样，他的修为都已经达到了大圆满之境了。

　　然而，幸福来的就是这么突然，就在他心下犯难之时，元枫竟然给了他一个天大的惊喜，如此一来，他的所有担心，都可以抛到一边了啊！

　　“哈哈哈，没问题，不过我的身上可没有好酒了，说不得还要师兄多多破费一番。”

　　等见到王钟喜笑颜开，并没有因为自己的隐瞒而生气，反倒是发自内心的为自己感觉到欣喜之时，元枫这才彻底的放下心来。

　　说心里话，他还真的担心对方埋怨自己，现在看来，倒是他有些多虑了。

　　“好好好，六合殿里面什么都缺，就是不缺好酒，等会儿我去找找师尊大人，再找来几个师弟，咱们一起喝个痛快，哈哈哈！！！！”

　　王钟这会儿简直就是前所未有的兴奋，只不过，等到他的话音落下之时，元枫脸上的笑容不由得微微一滞，却是突然间变得有些不太自然起来。

　　“咳咳，大师兄，我看还是不要叫其他人了，你我兄弟单独喝几杯，好像也是不错的选择，大师兄觉得是也不是？”

　　对于六合殿殿主华澧之事，他是真的不怎么愿意跟对方提起，毕竟，华澧作为王钟的师兄，那可是很早之前就跟对方朝夕相处了。

　　这么多年过来，华澧对王钟的帮助绝对不小，若是让王钟知道，自己心目当中的师尊大人，竟然做出了如此不堪之事，他还真的担心自己的这位师兄承受不住。

　　“单独喝几杯？也好，既然元枫师弟想要与为兄单独喝几杯，那为兄就跟师弟好好叙叙旧，师弟稍等，我这就去寻些好酒来。”

　　对于元枫的提议，王钟倒也没有多想，却是只以为元枫不想见到太多的人，但对于元枫的修为，他是迟早要告诉给自己的师尊的。

　　六合殿一下子多出了两个大圆满强者，他相信，自己的师尊一定会十分的开心才是。

　　“好，小弟等着师兄回来。”

　　微微一笑，元枫这才放下心来，心底不禁长长地出了口气。

　　华澧之事，他并不打算让王钟知道，用不了多久，霍云霆就会带着他们离开紫云宫了，至于什么时候回来，又是不是能够回来，一切都还是未知之数，而等到归来之时，他再找机会告诉王钟实情也不迟。

　　有些时候，善意的谎言还是十分必要的，至少他相信，王钟绝对不会愿意听到有关华澧之前的事，这件事，就让其暂且拦在一边好了。

　　其实，不止元枫是这样的想法，就连紫云宫宫主霍云霆，其实也是这样的意见。霍云霆并没有忘记华澧之事，只不过，当发现华澧逃跑了之后，他也很是自然的选择了忽略此事，更是暗中给其他人下达了命令，嘱咐任何人都不要提起华澧之事。

　　相比于照顾王钟的情绪，一个小小的六合殿殿主，反倒是有些不够看了。

　　王钟并没有离开太久，很快，他便是带着一大堆的美酒跑了回来，至于这些好东西都是从哪里弄来的，元枫没有多问。

　　师兄弟二人上一次见面还是无极境的境界，一转眼之间就全都变成了半神境大圆满强者，这种转变，无疑让二人都十分的感慨。

　　而感慨之余，自然就是酒到杯干，畅快得不得了。

　　王钟并不知道自己晋级之后的后遗症，这会儿的他心情大好，多半的时间都是在憧憬着美好的未来，但元枫却是很清楚对方的处境，所以，虽然表面上看起来十分的开心，可实际上，他其实一直都是装着心事的。

　　不过，等到几坛酒下肚之后，元枫也是有了一丝的醉意，最后，他也是不禁抛开了一切，跟王钟畅快地喝了起来。

　　未知的时局，未知的未来，谁也不知道明天会是什么样，所以，他真的没必要想太多，全当是今朝有酒今朝醉吧！


第2275章 该来的总会来

　　元枫和王钟的小聚，并没有持续太久的时间，待得酒足饭饱之后，元枫便是跟王钟进行了辞行，而王钟也是被紫云宫宫主叫到了通神殿，修行大圆满强者的手段去了。

　　喝酒聊天，这些终归不是正事，如果换了平时，元枫倒是很想跟王钟喝上几天，可眼下时间紧迫，他只有一个月的时间去做自己想做的事情，当然没有那样的精力和时间陪对方多喝。

　　对于元枫的离开，王钟不禁充满了不舍，但他也明白，如今的元枫已经今非昔比，很多事情，恐怕都不是他所能左右的，毕竟，每个人都有每个人要做的事情，他要做的，就是服从霍云霆的命令，赶快把自己的手段丰富起来。

　　说起来，他也是修炼了好多年的人了，在他的心里，当然也清楚天下没有免费的午餐，霍云霆助他们成就了无敌的境界，这显然不可能是毫无代价的，很明显的，对方让他们变强，说到底还不是为了让他们帮其做事？

　　他们不能拒绝霍云霆的命令，唯一能做的，便是壮大自己的实力，那样的话，就算对方有很困难的任务让他们去做，他们也能够更好的完成，不至于让自己涉险。

　　王钟的一切都交给了霍云霆，当然了，这里面自然还包括其他几个新晋大圆满之人。而就在这些个强者们加紧修炼之时，元枫已然离开了紫云宫，朝着轻舞宫开始了进发。

　　紫云宫这边已经没有他什么事，他只需要在一个月之后回去跟霍云霆等人汇合就好。眼下的他，必须要回到自己的轻舞宫，对整个轻舞宫做以安排才行。

　　紫云宫和轻舞宫相距不远，当初的他还是一个小角色之时，就可以在数日之间往来，而眼下的他已经强大无比，自然很快就回到了轻舞宫当中。

　　说起来，轻舞宫因为有分身的经营，所以一直都是十分的安稳，整个轻舞宫从下到上，每一天都在飞速的向前进步，可以说，整个的无妄界，恐怕也找不出第二个像轻舞宫这般提升迅猛的势力了。

　　分身还在闭关潜修，而元枫在归来之后，第一时间便是跟分身进行了汇合，并且给与了分身足够多的宝贝进行修炼。

　　跟本尊相比，分身的力量真的是差了好多，而眼下有了大把大把的力量供给，分身的实力，应该很快就能够赶上来，但想要跟本尊相比，恐怕永远都很难办到。

　　安排好了分身之后，元枫便是十分自然地取代了分身，公开地破关而出，重新回到了大家的视线当中，而对于不知情的人来说，谁也不会想到，此番出关的根本就不是之前的元枫，这一点，就连元枫的几个知己，都还是在元枫亲口说出来之后才发现。

　　“元枫师弟，你这一次怎么离开了这么久的时间？你若是再不回来，我和梦尘还有婉儿，恐怕都要让分身带我们去找你了呢！”

　　轻舞宫的一处庭院深处，一个年轻男子以及三个绝美的女子，此时围坐在一张石桌周围，尽情的诉说着思念之苦，而这个时候出现在这里的，除了元枫和他的几位知己还会有谁？

　　云梦尘、慕云儿，外加最后加入进来的婉儿，三个女人在元枫归来的第一时间，便是把他团团围住，叽叽喳喳地问个不停，而最主要的，当然还是对他口诛笔伐，抱怨他离开太久的事实。

　　慕云儿依旧是最敢说话的一个，而对于自己的这个师姐，即便到了现如今，元枫也是十分的畏惧，丝毫不敢招惹对方。

　　“咳咳，这一次是真的出了点儿意外，这才耽搁的久了一些，不过，我一完成自己的任务，便第一时间赶回来了。”

　　轻咳一声，元枫这会儿根本不敢给自己找太多的借口，基本上就是说尽了好话，生怕几个女人不开心。

　　“呵呵，云儿姐姐，你就不要埋怨少爷了，少爷回来的迟，一定是有他的道理的。”

　　婉儿最是看不得元枫被欺负，虽然她也明白慕云儿只是耍耍小性子，并不是真的责怪元枫，但一见到元枫被欺负，她还是不由得站出来为元枫辩解道。

　　“对对对，还是婉儿最疼少爷，看来少爷我真是没有白疼你。”

　　听到婉儿站出来为自己开脱，元枫不禁一个劲儿地点起头来，更是宠溺地抚了抚婉儿的小脑袋，一脸的爱怜之色。

　　“哼，婉儿妹妹，我们不是说好了，等他回来之后，一定要给他一些教训的么，你怎么这么快就临阵反水了？”

　　见到婉儿说着话就跑到了元枫的一边，慕云儿不禁撅起了嘴，满脸不开心地抱怨道。

　　她们之前早就说好了，等元枫回来之后，她们就联合在一起，好好的数落元枫一顿，让他知道她们的厉害。

　　然而，等到事到临头之后，除了她一个人在抱怨之外，云梦尘和婉儿竟然全都把她给卖了。

　　云梦尘还好一些，基本上都是没有说话，可婉儿竟然直接反水，站到了元枫的一边，对此，她真的是又气又怒。

　　“我、我哪有！！！”

　　被慕云儿这么一说，婉儿的俏脸，不禁有些微微的红润，整个人都是有些不敢看对方的眼睛。

　　“哼，还说你没有，看来今后真的不能跟你合伙了，一点儿的原则都没有。”

　　气哼一声，慕云儿对于婉儿的“叛变”，似乎真的是耿耿于怀起来一样。

　　“呵呵，好了好了，两位妹妹就不要再闹了，元枫刚刚回来，还是让他好好的休息一番好了，这一次的他，一定是经历了好多的艰辛的。”

　　就在慕云儿和婉儿话音未落之时，一旁，一直都是一脸笑意地看着一切的云梦尘，这个时候终于笑着站了出来，打断了二人的争论。

　　三人当中，云梦尘可以说是最最安静的一个，几乎在元枫回来的第一时间，她便是把自己的所有精力都放在了元枫的身上，不管元枫在做什么，她都是一直在静静地看着。对于她来说，没有什么事，会比这样的默默注视更加的幸福的了。

　　“啊，你们两个简直就是一丘之貉，说好的同仇敌忾都跑到哪里去了？算了算了，跟你们两个没有原则的家伙，真的没什么好说的了。”

　　等到云梦尘也站出来为元枫说起话来之时，慕云儿不禁彻底的崩溃了。她就知道，这两个女人都是靠不住的主儿，这不，三人的阵营，竟然顷刻间就被攻破了，枉她还在坚守阵地。

　　“嘿嘿，师姐不要生气了，我这不都已经道歉了么！！”

　　见到慕云儿撅着嘴转到了一边儿，元枫不得不赶快柔声安慰起来。

　　面对千军万马，他可以丝毫都不在意，可对于慕云儿，他是真的一点儿的办法都没有。不把这位哄开心，他的日子恐怕不会好过。

　　“哼，算了算了，算你还试想，这一次就不跟你计较好了。”下巴微扬，慕云儿这个时候自然不会继续装下去，元枫都已经给了她台阶，这个时候不就坡下驴，等会儿恐怕就真的要难堪了啊！

　　“多谢师姐大人大量，多谢师姐！！”

　　见到慕云儿露出笑容，元枫这才放下心来，嬉皮笑脸地对着对方讨好道。

　　“好了好了，元枫，这一次回来，你应该有话要对我们说吧，趁着大家现在的心情都还好，有什么事的话，你就快些说出来吧！”

　　云梦尘这会儿突然间面色一正，更是显露出了一股大姐大的气质，显然，在三个女人当中，她的地位，绝对是不容动摇的。

　　“厄，我、我有什么事可说的，梦尘，你怎么突然间会这么说？”

　　听到自己的妻子之言，元枫脸上的笑容，瞬间便是凝固在了那里，半晌之后才恢复正常，只不过，这会儿的他突然有些目光躲闪，再也不敢跟云梦尘对视一眼。

　　“呵呵，我是你的妻子，难道你有心事，我这个做妻子的会看不出来么？”

　　见到元枫此刻的表情，云梦尘不由得摇了摇头，心下却是越发的笃定起来。

　　说起来，在元枫刚刚回来之时，她就已经发现了对方的不妥，虽然元枫有刻意去掩饰，但她太了解元枫了，所以，越是掩饰，她就越是能够感觉到元枫的心虚。

　　“咳咳，这个……”

　　被云梦尘这么一说，元枫的目光，却是更加的躲闪起来，心下也是越发的有些不安之感。

　　云梦尘的确太过了解他了，也正因如此，他的心里才多了一丝的负罪感。不过，手心食肉，手背也是肉，他想要付起一个男人的责任，恐怕就没办法两全其美，有些时候，他也是真的没得选择。

　　“呵呵，元枫师弟，有什么话你就说吧，从你一回来之后，见到我们每个人都是躲躲闪闪的，怎么，难道你想一辈子用这种方式跟大家相处了么？”

　　慕云儿这会儿也站了出来，而同她的话里听来，貌似她也已经发现了对方的不妥了。

　　“这……真的有那么明显么？”

　　被两个女人接连这般一说，元枫不禁苦笑着摇了摇头，他知道，自己还是太过在乎眼下这几个女人的感受了，以至于在三人的面前，他根本连一丝的伪装都伪装不出来。

　　“哎，也罢，既然如此，那我也就不再跟大家隐瞒了，妖焰，你可以出来了。”

　　到了这一刻，他如果再迟疑下去，那就真的是太过矫情了，所以，一咬牙之间，他便是陡然间一抬手，直接将天妖蟒二公主妖焰唤了出来。

　　“刷！！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，妖焰的身形，直接出现在了三女的眼前，而当对方现出身形，并且被三女看清了面容之时，不管是云梦尘还是慕云儿，亦或是元枫一旁的婉儿，却是全都目光一直，整个人都是愣在了那里。

　　显然，妖焰的容貌和气质，在这一刻深深的折服了她们，修炼这么久，她们还真是第一次见到如此美丽，而且又如此迷人的女子。

　　可以说，眼前的妖焰，即便是身为女人的她们，都是有种说不出的感觉。

　　不过，当见到元枫唤出一个女人之时，三个女人的内心深处，恐怕第一时间闪过的，还是一股难以言喻的醋意吧！


第2276章 尴尬

　　当妖焰的身形出现在了三个女人的面前之时，无论是作为正室的云梦尘，还是一直没什么名分的慕云儿和婉儿，几乎同一时间面色一滞，随后，她们原本还笑意吟吟的脸上，便是再也看不到一丝的笑容。

　　元枫这个时候唤出一个女人来，而且还是一个美到让她们自惭形秽的女子，这一刻，三人都是感觉到了一股难以言喻的巨大威胁，哪怕是云梦尘，都是有着一瞬间的不淡定。

　　无论是从气质还是容貌上，妖焰显然都要比在场的三女强了太多太多，尤其是对方无形之中流露出的妩媚，更是世间的任何女子都没办法与之相比的。

　　一直以来，她们三人对自己的容貌气质都很自信，可在见到了妖焰之后，她们的自信心，几乎瞬间就被摧毁殆尽。

　　所以，一时之间，三个女人只能这般愣愣地看着妖焰，却是一句话也说不出来。

　　云梦尘三人在观察妖焰，而同样的，这会儿的妖焰，却也在观察着周围的景象，而三个女人就站在她的面前，她不可能会看不到。

　　目光在三女的身上一一扫过，妖焰的心下，却是已经有了一丝的了然。

　　元枫跟她说过，他在无妄界是有家室的人，而如今见到元枫的身边多出了几个女子，用脚趾头想都能想得到，这些，应该就是元枫所谓的家室了吧！

　　虽然云梦尘三人的修为真的弱小的可怜，但这会儿的她，却是根本不敢小看三人。要知道，她想要留在元枫身边，那么首先一点，恐怕就是要跟这三人搞好关系，至于修为上的优势，在这里根本就是一点儿的用处都没有。

　　四个女子八道目光，这会儿都是彼此进行着打量，却是谁也没有开口说话，场面一时间倒是变得有些尴尬起来。

　　“咳咳，梦尘，师姐，还有婉儿，我来给你们介绍，这个是妖焰，乃是我从兽神界带回来的朋友，妖焰，这是我的妻子云梦尘，这个是我的师姐慕云儿，还有这个是我的贴身小丫鬟婉儿，你们彼此认识一下吧！”

　　短暂的寂静，最终被元枫出声打破。

　　很明显的，这个时候的四女，恐怕谁也不会轻易开口说话，而如果连他也不吱声的话，恐怕这种尴尬的局面，就要一直持续下去了。

　　其实，他的心里，这会儿也是充满了无奈的，他很清楚，妖焰的到来，必定要打破这里的平静，可他有不能一直把妖焰放在自己的身体世界当中，所以，眼下的这一幕场景，其实迟早都会出现的。

　　所谓长痛不如短痛，与其一直将此事放在心里，还不如趁现在提出来，不管结果如何，至少，他可以了却一份儿心思了。

　　对于云梦尘，他其实还是有着很深的了解的，虽然知道对方一定会难过，但他这会儿也顾不得那么多了。也许，时间会抚平一切，但眼下，他也只能这么做了。

　　当然了，对于妖焰的身份，他只是用朋友的身份进行了介绍，想来这样多少能够让云梦尘三女舒服一些，也算是让妖焰做出让步了。

　　“咯咯，三位妹妹好，我是妖焰，三位妹妹有礼了！！！”

　　等到元枫的话音落下，最先开口的却是妖焰，显然，作为后来者，她虽然在修炼岁月上要比云梦尘三人多上好多，但至少，她认识元枫的时间，却是要比三人都短。

　　人类武者的礼数，她只能说是一知半解，但这个时候的她却是对着三人微微欠了欠身，友好的态度一览无余。

　　如果单单以实力来说，她随便吹口气，恐怕就能把云梦尘三女吹死了，可在元枫的面前，谁又能凭实力说话呢？

　　“妖焰姑娘有礼了，既然是元枫的朋友，那么自然也就是我们的朋友，两位妹妹，还不见过妖焰姑娘？”

　　等到妖焰的话音落下，云梦尘这个时候不禁上前一步，却是同样对着妖焰回了一礼，更是对着身旁的另外两女笑道。

　　妖焰以妹妹的称呼相称，但她却是没有叫对方姐姐，显然，这会儿的她，明显是对妖焰充满了戒心的。

　　这也不能怪她，妖焰的魅力实在是太强了，如果只是一个普通女人还好，可偏偏妖焰绝对不是普通女子，这让她不禁对自己的地位感觉到忧心。

　　“见过妖焰姑娘！！！”

　　慕云儿和婉儿，这会儿也是纷纷对着妖焰打过了招呼，而同样的，她们也没有表现出应有的热情来，就连说话都是透着一股警惕的味道。

　　对于慕云儿和婉儿来说，她们直到现在都还没有上位，现在又冒出来一个无论是容貌还是气质都要远远超过她们的对手，要说不担心，那显然是不可能的。

　　“三位妹妹无须多礼，这样就太过见外了。”

　　见到云梦尘三女的反应，妖焰哪里感受不到三人对自己的敌意？很明显的，这三人对于她的到来，都不是十分的欢迎，而她想要融入到元枫身边的这个大家庭当中，恐怕还要花一些心思才行啊！

　　“咳咳，梦尘，妖焰乃是兽神界之人，对于无妄界并不是很熟悉，稍后，你和师姐带着她在轻舞宫周围转转，还有，妖焰的实力很强，整个无妄界恐怕也没有几个能够给她带来麻烦的，你们可以跟她请教修炼上的事，多多提升自己。”

　　元枫这会儿也是有些不太自然，妖焰三女的反应，多少有些出乎他的预料，但又是在情理之中，而对于三女的这种反应，他还真的没办法进行责怪。

　　虽然他是以朋友的身份对妖焰进行了介绍，可作为女人，云梦尘等人又怎么可能感受不到他和妖焰之间的关系？

　　看来，等到了独处的时候，他必须要好好的安慰云梦尘一番才行了，只要把云梦尘搞定，那么另外两个，倒也不成什么问题。

　　“恩？”

　　听元枫说到妖焰的实力，云梦尘三女倒是不由得微微一愣。她们只看到了妖焰对她们的态度，却是没有去考虑对方的修为。

　　这会儿听到元枫的介绍，她们这才知道，原来眼前的这个绝美的女子，竟然是一个了不得的超级强者。

　　整个无妄界都罕有敌手，这是什么样的一个概念，当真让她们心下惊异，而一想到对方有如此恐怖的实力，还能对自己三人如此的客气，三女的心下，倒是不禁有了一丝平衡感。

　　说白了，这也就是所谓的自尊心作祟了，试想一下，一个乞丐，突然间得到了一国之君的行礼，试问，那将会是何等的爽快啊！

　　可惜的是，她们三个现如今的修为实在是差了太多，就算是最强的婉儿，也无非就是半神境一转的境界罢了，距离大圆满，还差了十万八千里呢！

　　她们倒是很想知道妖焰的修为究竟到了什么程度，可以她们的这点儿力量，又怎么可能看得透？

　　“嘿嘿，第一次见面，大家都还不是很熟，不过等接触一阵子之后就会熟了。”

　　元枫这会儿也有些不知道该如何才能让四女快些融入到一起，如果可以的话，他这会儿真的很想逃脱现场，把一切都交给四人自己来处理。

　　“对了，婼辰呢？怎么没有见到婼辰？”

　　一句话说完，四个女人竟然没有人接他的话茬，对此，元枫也只能是自己找话题，想办法分散众人的注意力了。

　　话说回来，他回来之后，还没有见到初婼辰的身影，对此，他也是真的有些好奇。

　　“婼辰妹妹？少爷，婼辰妹妹还在闭关修炼呢，说起来，自从上次少爷离开之时，婼辰妹妹的闭关就一直没有结束，而且我们这会儿也没办法靠近她闭关的山洞了。”

　　听到元枫提到初婼辰，这一次，云梦尘三女不由得微微一滞，随后，婉儿便是当先站了出来，对着元枫汇报道。

　　“什么？上次的闭关，竟然一直还没醒来？这……”

　　听到婉儿的回答，元枫顿时微微一愣，他可真的没有想到过，初婼辰的闭关，竟然一下子持续了这么久都没有结束。

　　别人他不知道，可初婼辰是什么样的性格，他简直再清楚不过了。平日里，让她乖乖地多坐一会儿都难，何况是一下子闭关这么多年。

　　一想到此，他的面色，便是不由得有些不太好看起来。至于眼前的尴尬，却是再也没有心情去管了。


第2277章 诡异

　　当得知了初婼辰自从当初的闭关到现在，竟然一直都没有破关而出，元枫却是再也顾不得处理几个女人之间的复杂关系了。

　　说起来，他真的太了解初婼辰的性格了，想当初在黑山国之时，初婼辰可是出了名的懒，就算是让其认认真真地修炼一天，恐怕都要想尽办法才行。

　　然而，这一次，小丫头竟然一下子闭关了数年，这显然是太过不正常了。

　　初婼辰可以说是从一开始就是他的一个小福星，当初的他之所以能够成长起来，说起来还是因为初婼辰赠予了他一部高阶武技，这才让他力挽狂澜，幸运的度过了一次次的危险。

　　后来，他跟对方之间的关系越来越好，而他也十分的喜欢自己的这个小妹妹，如果对方出了什么差错的话，他绝对不会原谅自己，也没办法跟初天宇交代。

　　所以，当得知了这样的消息之后，他却是想都不想，便是直接带着几个女人，直奔初婼辰闭关的山洞掠去。

　　云梦尘几人都看得出元枫这会儿的焦虑，所以也不敢再争风吃醋，就连刚刚到来的妖焰，这会儿也变得十分的安静，乖乖地跟在元枫的身后，一声不敢发出。

　　时间不长，元枫便是带着四女来到了初婼辰闭关的山洞之前，而当他到达洞口之时，熟悉的身影，这会儿正静静地盘坐在洞口不远处，俨然就是在守护着后面的山洞。

　　“天宇兄？”

　　元枫带人来到洞口，第一眼便是认出了洞口不远处的男子，而这个时候守护在此的，除了初婼辰的哥哥初天宇之外，还会有谁？

　　“元枫兄？你怎么来了，你不一直也在闭关修炼么，难道是破关了么？”

　　见到元枫到来，初天宇不由得微微一愣，随后便是面色一喜，赶忙笑着站起身来，并且热情地迎了过来。

　　说起来，他之前也有找过元枫，想要让元枫帮他看看初婼辰的情况，不过，那会儿的元枫竟然也在闭关修炼，所以他便是没有打扰。

　　而眼下，元枫自己来到此地，这一次，他却是可以跟对方寻求帮助了。

　　“不错，刚刚出关没多久，听梦尘她们说，婼辰竟然还没有出关，我这边第一时间赶过来看看。”

　　点了点头，元枫直接默认了对方的猜测，而这会儿的他，却是不由得上上下下地打量了对方一番，眼底不禁闪过了一丝的满意之色。

　　这会儿的初天宇，不知何时已经晋级了无极境的境界，虽然这样的境界在他看来已经如同蝼蚁一样，但如果单单以初天宇的资质和潜力来说，这样的修炼速度，其实已经是很快的速度了。

　　另外，他想要帮助自己的亲朋们晋级更强的境界，那么首先一点，这些人的修为，必须要达到无极境这个临界点，否则的话，他恐怕也会十分的棘手。

　　初天宇凭借自己的能力修炼到无极境，这样的修炼基础扎实，完全可以很容易晋级半神境，看来，接下来的他，却是可以第一个帮助对方晋级了。

　　“元枫兄来的正好，婼辰这丫头在里面闭关已经好久，这会儿竟然连外人都靠近不得，元枫兄快些帮兄弟我想想办法吧！！”

　　初天宇这会儿是真的有些着急，跟元枫一样，他也很是了解自己的这个妹妹，如此长时间的闭关，基本上只有一种可能，那就是对方的闭关出了问题，除此之外，他是想不出还有什么其它的因由。

　　要说初婼辰突然间变得勤奋，想要认真的修炼了，貌似也不应该一下子闭关几年的时间都不出来吧？

　　“天宇兄稍安勿躁，容兄弟我先看一看再说。”

　　根本不用初天宇多说什么，元枫便是当先朝着山洞的入口处靠近了过去。他倒是要看看，这小丫头究竟在里面搞什么鬼！

　　初天宇这会儿心系自己的妹妹，倒也没有精力去注意其她人，甚至于元枫的身后多了一个陌生的女子，他都没有注意到。等到元枫开始行动之后，他的所有注意力便是全都放在了元枫的身上，等待着元枫的结果。

　　元枫这会儿也是抛开了一切杂念，一边向着洞口靠近，一边将自己的心神释放开来，朝着山洞当中去查探。

　　然而，就在他的心神刚刚来到洞口，却是尚未深入其中之时，他的脸色却是陡然间微微一变，身体都是微微的颤抖了一下。

　　“嘶，怎么会这样？竟然有玄阵禁制进行阻隔？”

　　身形定住，元枫竟是发现，眼前的这座山洞，竟不知何时被一道玄阵禁制给隔绝了，而比较恐怖的是，以他的实力和境界，竟然没办法将心神渗透进去，就像是自己的心神，遇到了一道恐怖的屏障一样。

　　“这怎么可能？我的心神强度，就算是一般的大圆满强者都望尘莫及，怎么可能会被一道玄阵禁制挡在了外面？这、这也太夸张了吧？！！！”

　　对于玄阵禁制一类的东西，身据九曲黄河大阵的他，根本就是从不放在心上，像是一般的玄阵禁制，他早就发现其中的破绽，然后将自己的心神送进去了。

　　就像之前在紫云宫之时，他可以瞬间找到霍云霆和两大护法所布置玄阵禁制的破绽，瞬间就能将其突破。

　　然而，此时此刻，就在他的轻舞宫当中，他竟然遇到了自己的心神探不进去的玄阵禁制，可以说，这简直就是最最难以想象的事情。

　　“我离开之时，这丫头也无非就是半神境一转的境界罢了，难道，在我离开的这段时间里，她还能修炼到比我更强不成？亦或是她领悟了什么高级的玄阵禁制？”

　　能够在玄阵禁制上超过他的人并不多，而不管是怎么想，他都不太相信初婼辰能够办得到。

　　初婼辰的修炼天赋好，这是连他都不得不叹服的，可要说研究玄阵禁制，本就没什么耐心的初婼辰，又怎么可能研究的明白？

　　至于说初婼辰修炼到了比他更加强大的境界，好像就更加的不太可能了吧！他现在已经有了超越一般大圆满强者的实力，就算初婼辰再怎么恐怖，也不可能比他还强吧？

　　心思电转，这会儿的他，不禁把所有的可能都想了一遍，可不管怎么想，他都是想不出一个可能的结果来。

　　“怎么样，元枫兄，可是有什么发现么？”

　　见到元枫竟突然间停了下来，而且面色简直就是说不出的凝重，初天宇不由得心下一沉，赶忙上前对着元枫问道。

　　他很少见到元枫露出这种表情的，而元枫的这种表现，无疑说明了情况的严重性。

　　“天宇兄不要急，容我仔细看看再说。”

　　摇了摇头，元枫这会儿也不敢下什么结论，深吸一口气，他便是慢慢地继续上前，想要亲自试探一下这玄阵禁制的威力。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在元枫慢慢上前，却是尚未到达玄阵禁制的所在之处时，山洞的洞口，一道光芒便是陡然间亮了起来，随后，一股巨大的弹力，便是直接将元枫覆盖。

　　“恩？不好！！！”

　　感受到巨大的弹力传来，元枫顿时面色一变，想都不想，他便是赶忙运转起自己的所有力量，并且在自己的身后凝结了一个巨大的光盾，以免前方的反弹之力伤到身后的几女。

　　“嘭！！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚运转起力量的一瞬间，巨大的弹力，却是最终将他弹飞开来，如果不是因为他事先做好了准备，这一下，恐怕就要把他给弹飞数里之远了。

　　“元枫！！！！”

　　“师弟！！！！”

　　“少爷！！！！”

　　眼看着元枫被弹飞，身后的几女都是被吓了一跳，纷纷下意识地惊呼出声。

　　“刷！！！！”

　　说话之间，几女当中，实力最强的妖焰赶忙上前，却是直接将元枫接了下来，只是，当感受到从元枫的身上传来的力量之后，她的面色也是微微一变，赶忙加大了力量的输出，这才最终将元枫接了下来。

　　“吁，好恐怖的力量，怎么会有如此恐怖的力量，婼辰这丫头，究竟在里面发生了什么？”

　　借助着妖焰的帮助，元枫这才最终停了下来，只是，等到停下来之后，他的脸色却是异常的难看。他知道，这一次是真的出问题了，而且还是连他都有些没办法的问题。

　　“怎么回事？这股力量，好像超过了你我？”

　　将元枫接下来之后，妖焰却也不由得面色变幻，对着元枫询问道。她虽然没有亲身去感受，但仅仅从元枫身上传来的弹力，她就能够想象到那股力量的恐怖了。

　　“如果单纯从力量上来说，的确是已经超越了你我，看来，就算是你我联手，恐怕也很难将这禁制破开了啊！！”

　　真气运转，元枫一边将自己躁动的气血平复下来，一边充满警惕地看着前方的洞口，心下则是在做着衡量。

　　从眼前这禁制的力量来看，想要用蛮力进行破坏，恐怕根本就是不太可能的事情，哪怕他动用赤霄剑，动用玄剑之境的剑法意境，怕也未必能够凑效。

　　况且，初婼辰这会儿就在里面修炼，他也根本不能用赤霄剑硬破禁制，毕竟，一旦真的破开了玄阵禁制，到时候伤到里面的初婼辰，那可就真的十分的不好看了。

　　“元枫兄，你没事吧？”

　　初天宇这会儿也来到了元枫的近前，一脸担心地问道。他适才见到元枫被弹飞，而且面色简直说不出的难看，心下当然充满了焦急。

　　“我没事，天宇兄，事情好像有些麻烦了啊！！”

　　摇了摇头，元枫的眼底不禁闪过了一丝的歉然之色。

　　“怎么，连元枫兄都没有办法么？”

　　听到元枫之言，初天宇不禁眉头一皱，看了一眼元枫，又看了一眼元枫身边的妖焰，略带期待地问道。

　　“真的很难。”轻叹一声，元枫的眉头不由得越皱越紧，一时之间，却是真的有些手足无措起来。


第2278章 关心则乱

　　初婼辰闭关的山洞，竟然多出了一个恐怖的玄阵禁制，这乃是元枫做梦也没有想到的事情，而这不知何时冒出来的玄阵禁制，还真的把他给难住了。

　　来硬的显然是不太可行了，而接下来的时间，元枫又试了试寻找玄阵禁制的破绽，可找了半天，他也没有找到任何的破阵机会，给他的感觉，眼前的禁制，就像是一个无孔的龟壳一样，根本就让他无从下手。

　　云梦尘和慕云儿，以及婉儿三人是完全帮不上忙的，这会儿的她们，都被元枫安排到了远处，并且警告她们都不许再靠近山洞洞口，就连初天宇，都不得不乖乖地站到了后面，跟云梦尘三人一起等待起来。

　　“哎，真是想不到，好好的一次闭关，怎么会变成这样？真不知道婼辰那丫头在干些什么，这简直就是要急死人了啊！”

　　初天宇这会儿根本坐不住，眼看着元枫和妖焰围着山洞洞口来回转，却是迟迟进不得山洞之中，他不禁一个劲儿的跺脚，恨不得自己也上前去帮忙。

　　可惜的是，他的这点儿力量，恐怕被玄阵禁制微微一弹，就得一下子被弹废了，所以，即便心里着急，他也只能是在此乖乖地等待。

　　“天宇，你也不要太着急了，元枫和妖焰现在都是超级强者，他们一定会想到办法，把婼辰妹妹从里面叫出来的。”

　　见到初天宇一个劲儿地在自己等人面前走来走去，云梦尘不禁摇了摇头，轻声安慰道。

　　“就是就是，天宇大哥，少爷很厉害的，他一定能够找到办法的，更何况这会儿还有妖焰姑娘帮忙，所以，天宇大哥真的不需要担心。”

　　婉儿这会儿也站了出来，对着初天宇安慰道。只不过，虽然她嘴上这么说，可在她的眼底，却是根本一点儿的信心都没有。显然，她也明白，如果元枫有办法的话，恐怕早就已经破开玄阵禁制，将初婼辰给找出来了。

　　“哎，但愿如此吧！”

　　初天宇也不是傻子，元枫已经围着山洞转了好半天，可怎么看都不像是有办法破开玄阵禁制的样子，这让他从心底里感觉到没底。

　　“对了，那位姑娘是什么人？之前好像从来没有见过呢！！！”

　　焦急之余，他这才有机会询问妖焰的身份，说起来，之前的元枫，所有的心思都在破阵上面，倒是忘了跟他介绍妖焰的来历了。

　　此时静静地打量妖焰一番，不得不说，这还真是一个让人怦然心动的女子。不过，他可是过来人，自然一眼就看得出对方跟元枫之间的关系不一般，眼下发问，主要还是因为想要知道对方的来历，以及对方是否能够帮助元枫，把他的妹妹救出来。

　　“这位是妖焰姑娘，元枫的朋友，至于来历么，这个今后再与你细说，不过，妖焰姑娘的实力很强，应该并不会比元枫弱的。”

　　听到初天宇问起妖焰的来历，云梦尘却是并没有提及兽神界这三个字，倒不是说她不相信初天宇，只不过，这会儿的初天宇，的确没有必要知道那么多！

　　“竟然跟元枫兄弟的实力相当？看来女子应该是一个了不得的角色啊！！！”

　　听到云梦尘的介绍，他的心里不禁多了一丝的信心，毕竟，元枫的实力向来都让人看之不透，而再加上一个跟元枫实力相当的女子，貌似情况还没有恶劣到绝望的程度。

　　“元枫兄，妖焰姑娘，你们可要加把劲儿啊！！！！”

　　下意识地攥紧拳头，他这会儿除了在精神上支持之外，却是再也帮不上任何的忙。

　　云梦尘和慕云儿三人倒是很想再劝说几句，可话到嘴边，三人却是谁也没办法说出口，毕竟，就连她们自己都已经没什么信心了，这个时候说太多，恐怕很有可能会适得其反。

　　抛开初天宇和三个女子的想法不说，却说此时此刻的元枫和妖焰。

　　在安置好了初天宇四人之后，他们两个已经把所有的细节都考虑了一遍，可直到此时此刻，他们还是没有丝毫的发现。

　　“元枫，你的那个朋友究竟是什么人？这玄阵禁制，也着实太恐怖一些了吧？”

　　妖焰这会儿已经完全被眼前的玄阵禁制给吓到了，她也试了好多办法，可眼前的禁制就像是全都免疫一样，根本就是一点儿的异样都没有。

　　这会儿的她却是在考虑，如此恐怖的禁制，究竟是里面的初婼辰自己布置，还是布置者另有其人。

　　“吁，婼辰是个小天才，当初的她就展现出了恐怖的修炼速度，在我没有晋级半神境之前，他就已经进入了半神境一转的境界了。”

　　轻舒一口气，元枫这会儿也是有种心力交瘁的感觉，坦白讲，就算是以他的耐性，这会儿都有些扛不住了。

　　“修炼天才么？貌似这个世上，没有比你更加天才的人了吧？”

　　撇了撇嘴，妖焰倒是不觉得初婼辰有多么的天才，说心里话，在认识了元枫之后，她的心里有关天才的定义，便是早就与之前不太一样了。在她想来，这个世上除了元枫之外，其他人，根本就不配天才两个字。

　　“呵呵，不一样的，如果单论修炼速度，她的确比我快了一些。”见到妖焰的表情，元枫多少也能猜到对方的想法，但对此，他却也并不说透。

　　“妖焰，看来咱们两个真的要尝试来硬的了，除了用蛮力破阵之外，我们恐怕已经别无其他选择了啊！！”

　　元枫这会儿可没心情讨论谁是天才，对于他来说，究竟怎么才能把眼前的玄阵禁制打破，怎么才能把里面的初婼辰救出来，这才是最最重要的问题。至于其它的，这会儿的他根本没有精力去考虑。

　　“用蛮力破阵么？”

　　听到元枫之言，妖焰的面色不禁微微一凝，却是并没有第一时间说出赞同的话来。

　　“元枫，其实我们未必就必须要破开这玄阵禁制的，难道你不觉得，对于我们来说，等待，才是最好的选择么？”

　　她对于初婼辰并没有什么概念，说白了，她在看待初婼辰这件事上面，要比元枫和其他人都要客官一些，自然而然的，她所看到的东西也就不太一样起来。

　　“等待？”

　　听了妖焰之言，元枫的眉毛也是微微一挑，心里似乎有那么一丝的想法，但又有些抓不住头绪。

　　“没错，就是等待。”点了点头，妖焰略作迟疑，这才继续道，“元枫，其实我们可以从问题的根源处着手，你觉得，这座玄阵禁制，究竟是谁布置的？”

　　妖焰的头脑很是清晰，而她眼下要做的，就是帮助元枫理顺思路，让元枫也恢复到清醒的思维当中。

　　“谁布置的？”果然，当听到妖焰这一次的问题之后，元枫的眉毛不禁微微一挑，心下的确越发的清明起来。

　　“好像只有两种可能，一种可能，就是婼辰自己布置的，而如果是这种可能的话，我们好像根本没必要破阵，而第二种，自然就是有外人布置的，但如果是外人布置的，那么他的目的又能是什么？如果别有用心的话，好像并不需要布置一座玄阵禁制出来。再者说，我发现整个轻舞宫都有超级玄阵防范，外人好像也很难进入此地吧？”

　　妖焰这一次没有迟疑，几句话之间，便是把自己理顺出来的思路讲给了元枫听，而等到她的讲述完成之后，元枫的目光，却也不由得微微亮了起来。显然，这会儿的他，却也同样是有些明白了。

　　“哈，这还真是关心则乱，被你这么一说，我好像也有些明白了呢！！”

　　妖焰的一席话，可谓是一下子打开了他的心结。

　　正如妖焰所说的那样，想要破开禁制，其实最先需要考虑的，就是这座玄阵禁制究竟出自何人之手。如果真的是初婼辰自己弄出来的这东西，貌似他真的没必要费力地去破阵了。

　　而如果说这座玄阵禁制是别人布置的，这种猜测，好像并不是很成立。要知道，轻舞宫当中不会有人做得到这种事，而要说外人入侵之后所为，好像也不太现实。

　　毕竟，整个轻舞宫都有超级大阵守护，又有分身在暗中坐镇，如果这都能让外人混进来的话，那他就真的不用混了。

　　思来想去，好像他这会儿的担心，真的有些没必要。

　　“啧啧，还好此番带你一起回来了，否则的话，真的有可能要铸成大错了啊！！！”

　　等到将情况理顺之后，元枫不禁对着妖焰感激一笑，却是对自己带着妖焰回来充满了庆幸。

　　可以想象，如果没有妖焰给他提醒，那么这会儿的他，说不定已经手起剑落，用蛮力破开这玄阵了，而那样的话，天知道会造成怎样的恶果。

　　“咯咯，我帮了你这么大的忙，你要拿什么来感谢我？不会只是嘴上说说就完了吧？”

　　见到元枫重新露出笑容，妖焰也是跟着开心了好多，却是不由得开起玩笑来。

　　“感谢么？咳咳，等我想好了再说吧！”挠了挠头，元枫看了一眼面前的玄阵禁制，又看了一眼远处等候的初天宇等人，继续道，“好了，先过去跟天宇兄他们说一声吧，看来，接下来的时间，咱们大家要分一分工了。”

　　他此番归来，可是有着不少的事情需要做的，既然初婼辰这边已经有了结果，那么也是时候抓紧时间做他自己的事了啊！

　　话说回来，如果他能够将自己的修为更进一步的话，倒也未必就没有办法打开这玄阵禁制。


第2279章 其乐融融

　　妖焰的一番话，最终让元枫放弃了用蛮力破开山洞禁制的想法，而随后，他又将妖焰的想法跟初天宇等人说了一遍。

　　初天宇也是一个聪明人，在听了元枫的一番话之后，他也是细细的品味了一番，最终，他显然也觉得，他们应该静静地等下去，而不是轻易去破坏初婼辰的修炼之地。

　　“天宇兄，婼辰这丫头不是一般人，我想，山洞洞口的玄阵禁制，十有八九就是她自己布置的，所以，大家真的没必要太过担心。”

　　元枫这会儿想通了一切，倒是真的看开了，不过，他还是能够感受到初天宇眼底的忧虑之色，这才对着对方安慰道。

　　“恩，我也相信是婼辰自己布置的玄阵禁制，只希望这丫头能够早些出关，否则的话，我这个当哥哥的，真的很难彻底的安心啊！”

　　初天宇可不像元枫那么看得开，他只知道，自己这会儿没有见到自己的妹妹，而在没有见到初婼辰之前，他又怎么可能完全的放下心来？

　　“元枫兄，你如果有什么事的话，就先去忙好了，接下来的时间，我还是想在此守着洞口，只要婼辰一出关，我就能第一时间看到她了。”

　　反正他也没什么事可做，而且，初婼辰在这里，他也不希望对方出关之后，却是一个人影都看不到，那样的话，小丫头一定会十分的伤心的。

　　“也好，天宇兄在这里守着没问题，不过，你要切记，千万不要靠的太近，以免被玄阵的反弹之力伤到。”

　　元枫也不勉强对方，况且，他也希望这里有人守着，这样的话，他也就能第一时间收到初婼辰破关而出的消息了。

　　坦白讲，这会儿的他，简直比任何人都希望见到初婼辰，因为他也很好奇，对方究竟是如何弄出如此恐怖的一座玄阵禁制来，单单从能量上来说，这座玄阵禁制的威力，恐怕丝毫不比他的九曲黄河大阵差了。

　　“元枫兄放心好了，我一定会小心的。”点了点头，初天宇的目光又看向了元枫身后的四个女子，尤其是重点看了一眼妖焰，“嘿嘿，元枫兄，小弟真是越来越佩服你了，不过，你可要小心后院起火啊！！！”

　　他早就看得出来，云梦尘三女对于妖焰，绝对是不怎么欢迎的，可看元枫的架势，貌似已经习惯了妖焰的存在，甚至于，元枫跟妖焰的默契，恐怕都是其他三女所没有的。

　　想来，元枫跟这位妖焰姑娘之间，一定也是经历了很多事情的。

　　“咳咳，天宇兄就不要哪壶不开提哪壶了啊，对了，怎么不见沫夕姑娘？你把她藏到哪里去了？”

　　听到初天宇之言，元枫不禁面色一黑，赶忙故意岔开了话题道。

　　他这会儿最不愿意想的，就是云梦尘几女和妖焰之间的关系问题，他心里清楚，想要让这几个女人融入到一起，恐怕真的需要一些时间才行。

　　妖焰虽然随和，但说到底，她都是一个半神境大圆满的超级强者，在境界上，云梦尘三人都没办法跟她相比。

　　更何况，妖焰也有自己的骄傲，如果云梦尘三女一直不给她机会的话，那么最终的结果，就连他都难以预料。

　　“沫夕这会儿也在修炼，原本的她是陪着我一起为婼辰护法的，但后来的她偶有所感，似乎也是要突破，所以我就让她回去修炼了。”

　　说到自己的妻子，初天宇的心情不禁好了一些，倒也成功被元枫给转移了话题。

　　“哦？沫夕姑娘也要突破了么？这倒是一个好消息。”微微一笑，元枫略作迟疑，但还是继续道，“天宇兄，你先在此守护婼辰那丫头一阵子，过几日，我会再过来找你，而那个时候，我会给天宇兄一个惊喜。”

　　此番归来，他就是要把自己所有的亲人朋友的修为都提升到半神境的境界，如果可以的话，就连那些被他控制的其他人，他也希望能够多出现一些半神境的强者。而初天宇作为他的生死兄弟，那就更加的要多多费心了。

　　“惊喜？好，那兄弟我就等着元枫兄的惊喜了。”

　　对于元枫所说的惊喜，他是真的十分的期待，要知道，元枫如今可不是一般人，至于究竟有多强，他根本没办法想象。

　　而既然元枫说了要给他一个惊喜，他相信，自己一定可以得到巨大的帮助就是了。

　　当然了，对于元枫所说的惊喜，他多少也能猜到一些，显然，变得更加强大的元枫，绝对不会眼睁睁看着他的修为落在后面。

　　如今的他已经是无极境的强者，如果元枫出手相助的话，那么说不定，他也能够变成一个半神境的超级人物了呢！

　　“好了，天宇兄，兄弟我先走一步，咱们回头见。”

　　做好了安排，元枫却也不再多留，说着话，他便是带着四个女人，离开了山洞的洞口，直接朝着轻舞宫的主殿而去。

　　回来之后，他还没有真正意义上的去给自己的父母请安，而接下来的时间，也是时候出手，帮助自己的父母狠狠地提升一次了……

　　元青云和姜轻舞，这些年过得可谓是无比的滋润，对于他们来说，因为有元枫这样的一个好儿子，所以，他们根本什么都不需要去担心。

　　平日里，他们基本上都是在一起享受清闲，要么就是找上云梦尘几女聊天解闷儿，可以说，整个无妄界，恐怕都没有比他们更潇洒的人了。

　　当见到元枫带着云梦尘等人前来请安之时，无论是元青云还是姜轻舞，显然都是开心不已。

　　说起来，自从元枫的分身闭关之后，他们也已经好久没有见过元枫了。

　　不过，相比于见到元枫，元青云和姜轻舞的注意力，却是很快就被妖焰吸引了过去。跟其他人一样，他们也是第一次见到如此妩媚妖娆的女子，而人老成精的他们，几乎马上就看出了对方跟自己儿子的关系匪浅，对此，他们的心下都是有些暗暗的心惊。

　　“妖焰姑娘，枫儿这孩子什么都好，就是不太会哄女孩子，他有什么做的不对的地方，你可要多多担待。”

　　在元枫的一番介绍之后，姜轻舞倒是第一时间接受了妖焰的存在，说起来，作为元枫的母亲，她简直恨不得整个世间的所有女子，都对自己的儿子投怀送抱，而妖焰不但人长得天下无双，实力也是强横无比，这样的女子，方才能够配得上自己的儿子。

　　如果元枫能够跟这样的女子结合的话，那么元家的下一代基因，一定会更加的出众吧！

　　“咯咯，伯母哪里的话，元枫很会照顾人的，说起来，如果不是因为有他的话，我恐怕早就死了好多次了呢！！”

　　妖焰终于可以发自内心地笑出声来了，说起来，之前遭遇了云梦尘等人的冷遇，她虽然表面上并没有什么不妥，可实际上，她的心下当然是充满了抑郁的。

　　不过现在好了，最关键的人物，也就是元枫的父母，竟然都对她十分的亲切，明显就是把她当成一家人来看待，如此一来，她倒也不用太过在意云梦尘等人的态度了。

　　“枫儿，你这次回来，是不是可以多呆一阵子了？”

　　姜轻舞和妖焰打得火热，而这会儿的元青云不由得站了出来，却是跟元枫聊了起来。

　　元枫这阵子不在轻舞宫之事，他这个做父亲的当然心知肚明，而眼下元枫终于归来，他是真的希望元枫能够留在轻舞宫，不要到处乱跑了。

　　真的要算起来的话，元枫能够陪在他和姜轻舞身边的时间，实在是太少太少了。

　　“父亲，孩儿这次回来，主要是为了帮助大家提升一下修为境界，等把大家的境界都提升到半神境之后，孩儿恐怕还要出去一趟。”

　　对于自己的老爹，元枫自然没什么可隐瞒的，只不过，他并没有说自己要去哪里，更加的不会让对方知道个中的危险，否则的话，他都不知道自己走不走得了。

　　“什么？将我们的修为提升到半神境？这……”

　　等到元枫的话音落下，元青云顿时惊呼出声，甚至连元枫说要离开之事都给忽略到一边了。

　　半神境的境界，对于他们来说，简直就是难以想象的一个境界，然而，此时此刻，自己的儿子就像是在诉说一件微不足道的小事一样，对此，他的心下难免充满了震惊。

　　如今的他，早已经不再是当初的小人物，到了现在，他也明白半神境的境界意味着什么，要知道，整个的轻舞宫上上下下，除了元枫之外，好像也就只有两个半神境的强者。

　　而听元枫的意思，竟然是要把轻舞宫当中的所有直系之人都变成半神境，这种事，光是用脑袋想一想，就让人心潮澎湃了。

　　“枫儿，你找到晋级半神境的办法了？”

　　姜轻舞这会儿也被元枫的话吸引了过来，跟元青云一样，她也是十分清楚半神境的意义，所以，当听到元枫的话之后，她也是有种心跳加速的感觉。

　　如果她和元青云都能晋级半神境的话，那么他们就可以自由自在，随心所欲，想去哪里就去哪里，再也不用担心外出有危险了。

　　还有，半神境的强者，却是可以享受无尽的寿命，如此一来，她和元青云，也就能够永远的在一起，不用担心时间不够用了啊！

　　“不瞒母亲，孩儿的确已经找到了晋级半神境的办法，此番归来，我会尽可能的让轻舞宫多增加一些半神境的战斗力，如果可以的话，丹霞宗和元家以及云家之人，我会努力让他们变得更强。”

　　之前从天龙族得到了那么多的珍贵果实，而随便拿出一颗果实来，都足以早就一大把的半神境之人了。

　　不过，自己的父母，还有那些叔伯兄弟，绝对是要区别对待的，届时，他会自己亲自出手，帮助这些人达到更强大的境界。

　　话说回来，其实，让轻舞宫当初多出一些半神境的强大战力，这个倒也并不是太难，其实，只要他让小八生产足够多的魔兽，届时放在轻舞宫当中一批，就能解决很大的问题了。

　　他这会儿为轻舞宫之人提升实力，最终无非也就是提升到半神境一转罢了，可小八现如今生产出来的魔兽，基本上个保个的是半神境五转，这样的境界，绝非新晋的那些半神境一转之人所能比拟的。

　　况且，魔兽大军听话无比，相比于人类的话，却是更加的容易指挥一些。

　　“哈哈哈，好，好啊，我元青云能有这样的一个儿子，当真是老祖宗庇佑，上苍庇佑！！”

　　短暂的惊愕之后，元青云不由得放声长笑起来。他向来不会怀疑自己的儿子，既然自己的儿子已经说了要帮助他们提升修为，那么他相信，对方就一定能够做得到。所以，眼下的他虽然尚未晋级半神境，但他却是相信，自己晋级半神境的境界，无非就是早一天晚一天的问题罢了。

　　“父亲母亲，事不宜迟，还请父亲母亲现在就开始调息状态，明日一早，孩儿就出手为你们当先提升修为。”

　　眼下时局动荡，他都不知道什么时候会发生大战，虽然之前霍云霆告诉他，一个月之后才是会和的日子，但天知道这期间会不会有什么变数出现。

　　而为了防止变数的出现，最好的选择，就是赶快把自己的亲人朋友强大起来。

　　“好，一切都听枫儿你的安排，我们这就去调整自己的状态。”

　　晋级半神境这种事，那可不是儿戏，说心里话，他的心下对于半神境的境界，同样是期待得不得了。

　　“枫儿，你和妖焰姑娘，还有梦尘她们几个在轻舞宫随便走走，我和你的父亲现在就去调整状态。”

　　姜轻舞也是不敢怠慢，对着元枫嘱咐一句，便是跟着元青云一起去调整状态去了。只是，离开之前，她还不忘给了元枫一个鼓励的眼神，至于究竟在鼓励元枫什么，想来元枫应该也是十分的清楚的。


第2280章 举家晋升

　　回到轻舞宫的第二日，元枫便是开始忙碌了起来。

　　身边的亲人朋友实在是不少，而想要让这些人尽数晋级半神境的境界，绝对是一个不小的工程。

　　首先要进行提升的，自然是元青云和姜轻舞二人了，对于自己的父母，元枫必须要想尽一切办法，尽可能的帮助二人多多提升一些，当然了，二人的资质和潜力都有限，究竟能帮助二人提升多少，他的心里也没底。

　　除了元青云和姜轻舞之外，元家和丹霞宗的其他人，像是元家的大爷、三爷，还有丹霞宗的宗主慕海、长老焚天等人，同样是要进行提升的。

　　每个人的提升，都必须要有一个半神境以上的强者进行守护，而这个时候，妖焰的到来，无疑变得十分的及时。

　　像妖焰这样的超级强者，完全可以一次性守护十几人的，而早就已经晋级了半神境的婉儿，这会儿也可以守护个三两人，如此一来，大家分工负责，效率倒也十分的可观。

　　至于在元枫身体世界当中的小八，元枫并没有将小家伙叫出来帮忙，因为他的心里清楚，小八这会儿最大的任务，就是要想方设法地多生产魔兽，它多生产一头半神境五转的魔兽，却是比轻舞宫多出现几个半神境一转的强者还管用。

　　为了增进妖焰和云梦尘几女之间的关系，元枫最终将云梦尘和慕云儿交给了妖焰，由妖焰出手，帮助两人提升修为。

　　妖焰的实力摆在那里，除了没有他的手段多之外，其它的真的都差不多，而有她出手，她也可以完全的放心了。

　　说起来，这一次的提升过程也不复杂，其实更多的还是要看被提升者自己的努力和悟性，而元枫和妖焰需要做的，无非就是提供给他们所需的能量，并且保证他们不出意外。

　　从天龙族得到的果实，这会儿还有很多很多，而为了让轻舞宫的力量得到壮大，元枫根本也不顾及损失，只要能够保证安全，那么不管是多少的果实，他都丝毫不担心被浪费。

　　元青云和姜轻舞夫妇的提升，却是与云梦尘和慕云儿分开来进行的，对于妖焰要如何让两女晋级半神境，元枫并没有过多干涉，因为这会儿的他，已经把心思全都放在了自己父母的身上。

　　“父亲，母亲，你们不需要有任何的压力，此番孩儿得到的东西，说来也不是太过珍贵，即便你们这次失败了，那么孩儿还有其它的办法。”

　　眼看着自己的父母已经准备好，元枫的面色不禁微微正了正，对着自己的父母笑道。

　　冲击半神境的境界，说来的确不是闹着玩的，所以，他必须要让元青云和姜轻舞在一个平和的心态下进行冲击。

　　话说回来，对于自己此番得到的古怪果实，他其实也是蛮有信心的，要知道，按照他的感受，这黑色的果实，恐怕都能够助他晋级半神境了，而他的半神境，可是堪比其他人的半神境大圆满境界的。

　　“我们知道了，枫儿，你也不要有什么顾虑，说起来，我和你爹对更强的境界也没有太高的期待，就算是让我们一直停留在无极境，我们两个也已经十分的满足了呢！”

　　听到自己儿子的嘱咐，姜轻舞点头一笑，倒是反过来宽慰起元枫来。

　　事实上，她和元青云真的已经很知足了，要知道，原本的他们，一个被困囹圄，一个屈居小村落，如果没有元枫，那么他们这辈子注定就是平平淡淡，碌碌无为，而且至死也不可能会再次见面。

　　而因为元枫的出现，他们不但一家人团圆，更是有了现如今的超强力量，可以说，他们这辈子，真的已经很满足了。

　　能够晋级半神境最好，可如果不能晋级的话，他们也没什么可伤心的。

　　“孩儿知道了，父亲母亲，既然二老已经准备好，那咱们现在就开始吧！”

　　元枫也不再多说，他看得出来，自己的父母应该都看得很开，而这样的一种心态，对于冲击半神境绝对有着巨大的好处。

　　“刷！！！！”

　　抬手间，一颗黑色的果实，便是陡然间出现在了他的手里，而随着果实出现，整个密室空间都是微微一荡，一股古老的气息，直接充斥了整个的密室空间。

　　“恩？”

　　姜轻舞和元青云何曾感受过如此恐怖的能量波动，当那古老而又桑仓的气息将自己二人笼罩之时，他们直感觉到浑身上下都是有着一股说不出的感受，顿时，原本还有些躁动不安的情绪，却是彻底的安静了下来。

　　“父亲母亲，宁心静气，运转功法，至于其他的，你们什么都不要管。”

　　见黑色果实托在手中，元枫最后对着自己的父母嘱咐了一声，随后，他便是陡然间一抬手，顿时，黑色的果实便是被他的力量催动，一股一股的特殊能量，也是慢慢地从果实当中渗透了出来。

　　根本不用元枫多说，这会儿的元青云和姜轻舞，便是已经进入了修炼的状态，而随着他们开始修炼，周围的那些诡异的能量，这会儿也是纷纷朝着他们的身体当中钻了进去。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　随着这些特殊的能量开始进入身体，元青云和姜轻舞都是身形一颤，看得出来，以他们的体质吸收这些能量，恐怕多少还是要有那么一丝的吃力的，这一点，却是从他们微微皱起的眉头就能看得出来。

　　见到自己的父母似乎有些吃不消，元枫赶忙减少了能量的输出，使得那些果实炼化的能量，以更加缓慢的速度融入二人的身体。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　一股淡紫色的光芒，不知何时出现在了元青云和姜轻舞的身周，而与此同时，他们的修为，就像是坐了火箭一样，肉眼可见的开始了飞速的提升，那等提升的速度，却是比元枫预想的还要快很多。

　　“好，看来这果实的效果当真是不错，就是不知道，父亲母亲这一次究竟能够提升多少的力量，是否能够超过半神境一转的境界。”

　　这是他第一次用这些果实为别人提升修为，具体的效果，他也不是十分的清楚，但他相信，只要这些能量足够多，自己的父母悟性足够高，届时再辅以一些运气，二人的修为，绝对可以达到半神境一转以上就是了。

　　接下来的时间，元枫一边观察着自己父母的变化，一边小心翼翼地控制着能量的输出，确保自己的父母能够承受得起能量的供给，但又要稍稍有一些压力。

　　这个过程对于他来说，那是万万急不来的，当然了，为了让自己的父母能够最大程度的得到提升，他也并不怕花费一些时间。

　　整个的轻舞宫中央宫殿，都是笼罩在九曲黄河大阵当中的，这里的每一丝变化，都是外界根本感受不到的，没有人能够想得到，此时此刻的轻舞宫当中，竟是在发生着翻天覆地的变化，而等到变化结束，轻舞宫，必将成为整个无妄界当中最最恐怖的势力。

　　元枫这边儿开始了忙碌，而另外的一间密室当中，妖焰和云梦尘慕云儿三人，此时也已经做好了最后的准备工作。

　　“两位妹妹，我们要开始了，切记，你们只需要安心的修炼，至于其他的，姐姐会为你们把控好的。”

　　妖焰的面色十分的严肃，而且是前所未有的严肃。

　　说起来，元枫此番把这么重要的任务交到了她的手上，她也明白元枫的用意。无疑，元枫就是要给她这个机会，以便能够跟云梦尘和慕云儿更加的熟络。

　　不过，她自己其实是有些担心的，毕竟，如果她真的没有把握好，最终没能让两女晋级半神境的境界，届时，恐怕她浑身是嘴，却也很难说得清了。

　　“有劳姐姐了。”

　　听到妖焰之言，云梦尘略作迟疑，最终还是说出了感谢的话，而这一次，她对于妖焰的称呼，却也从妖焰姑娘变成了姐姐。

　　这样的称呼，无异于一种变相的承认，看来，这会儿的她，却也是慢慢地在接受对方了。

　　其实，这也是没办法的事情，她之前已经看到了姜轻舞的态度，很明显的，姜轻舞对于妖焰的加入，那是十分的欢迎的。而如果她一直表现得很冷淡，先不说元枫要如何自处，单单是姜轻舞这一关，她的心里就不是很好过。

　　转念一想，元枫身边的红颜知己真的也不少，慕云儿，婉儿，加上尚在闭关的初婼辰，这些女人，将来恐怕都不会离开元枫，既然如此，就算多一个妖焰又能如何？

　　况且，妖焰的实力那么强，还可以帮助元枫做很多的事情，甚至是保护元枫，这可是她没办法做到的。

　　想通了这些，她的心里，却也慢慢地坦然起来。

　　“咯咯咯，妹妹哪里的话，这是我应该做的。”听到云梦尘终于叫了自己一声姐姐，妖焰顿时喜笑颜开，心情一下子好得不得了。

　　“两位妹妹，你们放心，这一次，姐姐一定会帮你们多多提升境界，争取让你们早日跟我看齐的。”

　　心情好了，自信心竟然也无形中得到了提升，说着话，她便是取出了元枫交给她的黑色果实，开始为两女提升起修为来。

　　云梦尘和慕云儿倒也不再多言，说心里话，没有谁会比她们更加的渴望晋级半神境了，元枫已经落下她们太多太多，如果这个时候还不去追赶的话，天知道将来还有没有机会追的上。

　　所以，等到妖焰说完之后，她们一个个都是变得异常的认真起来。如此难得的机会，她们的目标，可不会单单是半神境一转那么简单，如果可以的话，她们真的很希望能够一举突破到三转之境，那样的话，她们就真的有能力帮助元枫了。


第2281章 惊喜连连

　　整个轻舞宫依旧是静悄悄一片，对于这个崛起于无妄界角落处的超级大势力，如今还没有任何的势力或者个人对其有所了解，不过，等到轻舞宫显露人前之时，不知会让多少的强者为之侧目。

　　当然了，这些都不是元枫所关心的，对于现在的元枫来说，他唯一的目标，就是把轻舞宫当中的自己人快些提升到半神境的境界，至于其他的，他真的没有精力去考虑。

　　距离帮助自己的父母提升修为，已经整整过了一天的时间，而这一天的时间当中，元枫可谓是小心再小心，生怕有一丝的疏漏，导致自己的父母发生意外。

　　还好，元青云和姜轻舞都不是贪功冒进之人，而元枫又时刻掌握着分寸，所以，整个过程虽然进程不快，却是没有任何的危险发生。

　　“嗡！！！！！”

　　当一整天的时间悄然溜走之时，那一直盘坐在那里，静静修炼的姜轻舞，这会儿却是当先有了动静。

　　伴随着一声空间的震动，姜轻舞的身上，一股十分奇异的能量波动，陡然间由内而外的释放了开来，与此同时，在她身周的那些浅紫色的光芒，这会儿一下子变成了幽深的紫色，就像是原本青涩的果实，一下子成熟了一样。

　　“恩？母亲要突破了？”

　　元枫的注意力一直都紧紧地注视着自己的父母，当姜轻舞的身上发生变故之时，他却是想都不想，一抬手之间，便是将自己的父母隔离了开来，如此一来，不管姜轻舞的身上发生怎样的变化，却是都不会影响到自己的父亲。

　　“好好好，神光乍现，力量蜕变，真的是晋级半神境的迹象，母亲真的要晋级半神境了！！！”

　　他是过来人，自然一眼就看得出来，这会儿的姜轻舞，绝对是领悟到了半神境的真谛，开始朝着半神境发起冲锋的迹象，而感受到对方的修为开始了蜕变，他却也不敢迟疑，一抬手之间，便是再次唤出了一颗黑色的果实，将更多的果实能量炼化，供给自己的母亲使用。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　从无极境朝着半神境转化，这个过程当中，自然需要大把大把的能量进行补充，而这会儿的姜轻舞，承受能力也要比之前强了好多。

　　元枫是丝毫不在乎浪费的，这会儿的他一心二用，一边伺候着自己的父亲，一边忙活着自己的母亲，虽然有那么一丝的疲倦，但他的脸上，却是始终带着欣喜的笑容。

　　他就知道，自己的母亲一定能够成功的，毕竟，自己的母亲资质不俗，而且基础也十分的扎实，如果这都不能晋级，那可就真的太过不应该了。

　　大把大把的能量进入姜轻舞的身体当中，而随着越来越多的能量融入，姜轻舞身周的光芒越来越盛，看那架势，就像是真的要绽放开来一样。

　　“恩？已经吸收这么多的能量了，竟然还没有停下来的趋势，难道母亲想要一举冲破半神境一转的境界，直奔二转的境界而去么？”

　　就在元枫控制着能量的输出，对自己的母亲不断进行补充之时，他却是突然发现，自己的母亲这会儿吸收的果实能量，恐怕早就已经超过了半神境一转的强者所能吸收的能量级别了，可即便如此，对方竟然依旧没有停下来的意思！

　　“好家伙，母亲果然非同一般，竟然真的要一举度过一转之境，直接朝着二转进发！！！”

　　略作观察，元枫便是确定了自己的猜测。很明显的，姜轻舞这会儿是真的想要一举晋级两个境界，却是要把一转的境界直接跨过去。

　　不得不说，这样的做法，其实是十分的疯狂的。

　　修炼之人都知道，半神境的九个境界，每一个境界，都是需要进行感悟和积累的，也只有一个接着一个的向前进发，那么才能承受得住上天的考验，说白了，只有一层一层的晋级，才能扛得下转劫的考验，如果一下子晋级两个境界，那是铁定要陨落在转劫之下的。

　　像姜轻舞这会儿的做法，等到她进入半神境二转之时，那么，她的一转转劫和二转转劫就会一起出现，而这两大转劫叠加在一起之后，可绝对不是一家一等于二那么简单。

　　说起来，一下子突破两个境界，这个的确不是什么罕见的情况，事实上，有一些修炼之人在晋级之时，由于运气和状态都很好，很容易就能做到这一点的，甚至于就算是一下子连晋三级的情况都有出现过。

　　不过，一旦在冲击之时一时控制不住自己的欲望，那么等待他的，必将是毁灭性的打击。

　　纵观整个无妄界的历史，好像还没有哪个修士，能够在越两级提升之后，还能成功渡过叠加转劫的。

　　不过，姜轻舞并不需要有这个顾虑，因为早在冲级之前，元枫就已经告诉了她，只要她能过做到，那么想提升几个层次就提升几个层次，至于转劫，根本不需要考虑。

　　要知道，不管姜轻舞提升几个层次，她的修为，都要比元枫高，而只要她的修为高过元枫，那么后者就能在她渡劫之时出手帮助，而对于元枫来说，就算是大圆满级别的转劫，他都照样怡然不惧。

　　退一万步讲，就算他真的应付不了转劫，大不了就把人带到兽神界去，到了兽神界，转劫对于他来说，简直就是不值一提的东西了。

　　“嗡！！！轰！！！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，姜轻舞终于吸收了足够多的能量，而随着最后一丝能量融入身体，她的身周陡然间荡漾起一股恐怖的能量波动，而在她的脸上，此时也露出了难以言喻的笑容。

　　“好，半神境二转，真的是半神境二转的境界！！！”

　　感受着姜轻舞的身上所传开的能量波动，元枫简直欣喜不已。虽然他之前也的确想过自己的母亲能晋级半神境二转，但想归想，当真的见到自己的母亲晋级了半神境二转之时，他的心下还是充满了惊喜的。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫思绪之时，姜轻舞的双眼，却是陡然间睁了开来，顿时，两道光芒便是直接电射而出，可见，这会儿的姜轻舞，实力绝对是不容小觑。

　　“枫儿，我成功了！！！”

　　双眼睁开，姜轻舞的眼底同样充满了欣喜之色。说起来，她恐怕也未必想得到，自己能够修炼到现在的这般境界。

　　“恭喜母亲，贺喜母亲，从今以后，母亲也是半神境的超级强者了啊！！！”

　　见到自己的母亲成功晋级半神境二转的境界，元枫的心下当然是欣喜不已，而且，从姜轻舞的情况来看，她的基础和悟性都是不错，今后晋级更强的境界，应该也不是什么难事。

　　“全是枫儿你的功劳，对了，你父亲现在怎么样了，他可有晋级半神境的境界么？”

　　姜轻舞这会儿最为关心的，当然还是自己夫君的情况，说起来，她自己晋级了半神境的境界，可若是元青云不能晋级半神境的话，那么她自己的晋级，便是显得有些没有意义了。

　　“母亲莫急，父亲还在修炼当中，不过我相信，用不了多久，父亲也一定能够晋级半神境的境界的。”

　　说到自己的父亲，他不禁朝着一旁的元青云看了一眼，只可惜，这会儿的元青云明显还没有突破的迹象，至于何时能够突破，同样是不太好说。

　　元青云的悟性和资质，无疑要比姜轻舞差了好多，这会儿姜轻舞已经晋级了二转之境，可他就连半神境一转的境界还没有达到，对此，元枫的心里也是十分的着急。

　　“哎，希望云哥可以快些晋级半神境，否则的话，我的晋级真的没什么意义了。”

　　听到元枫这么一说，姜轻舞不禁幽幽一叹，刚刚突破修为的大好心情，几乎瞬间便是大打折扣，再也没有了一丝的笑容。

　　“母亲放心吧，孩儿既然能够让母亲晋级半神境，那么就一定可以让父亲也晋级的。”

　　元枫这个时候还能说些什么？虽然心里真的没什么把握，但为了让姜轻舞放心，他也只能是挑好的说了。

　　“但愿吧！！！”

　　摇了摇头，姜轻舞也知道这件事真的急不来，也不是她所能帮得上忙的，她所能做的，只有让自己的修为快些稳定，也好为元枫减轻一些压力。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　然而，几乎就在姜轻舞思绪之时，一声空间的震动之声陡然传来，与此同时，那距离她不远的元青云，身周同样是陡然间微微一震，随后，一股强大的气势，便是在他的身周开始酝酿了起来。

　　“恩？这是……”

　　感受到元青云身上传来的能量波动，元枫的眉毛不由得微微一挑，整个人都是一下子来了精神。

　　“父亲也要突破了？”

　　感受到元青云的身周越来越强大的能量波动，元枫哪里还看不出来，这会儿的对方，竟然同样领悟到了半神境的真谛。


第2282章 失算了

　　姜轻舞的突破才刚刚完成没多久，元青云便是接边领悟了半神境的真谛，接连的两次变化，直让元枫心下激动，整个人都是有些不淡定起来。

　　说心里话，对于元青云和姜轻舞二人的此番冲级，他对于自己的母亲并没有任何的担心，但对于自己的老爹，他是真的没有报太大的希望的。

　　元青云的资质也好，悟性也罢，都可以说是修士当中并不突出的，而他能否突破到半神境，其实更多的还是要看运气。

　　还好，看来对方的运气真的不错，最终却是晋级了半神境的境界，而随着对方成功晋级半神境，他心下的一块大石头，却也终于可以放下了。

　　比较可惜的是，元青云由于资质有限，最终也只是晋级了半神境一转，但距离半神境二转的境界，恐怕还差了好多。

　　当然了，一转的境界，对于元枫来说就已经很是满足了，这一点，想来其他人应该也一样。至少，姜轻舞对于自己这个夫君现在的修为，就是十分的满足的。

　　“父亲，母亲，你们现在晋级了半神境的境界，但这会儿的你们，境界都还很是不稳，接下来的时间，你们一定要勤加修炼，最快速度的将修为稳定住，并且争取将来晋级更强的境界。”

　　元青云和姜轻舞都完成了突破，至此，元枫自然是可以轻松一下了。说起来，他已经给了自己的父亲和母亲每人几颗黑色果实，想来在半神境大圆满之前，二人都不需要为晋级的能量而担忧了啊！

　　“哈哈哈，枫儿，你就放心吧，我和你娘本就没什么事可做，眼下我们都晋级了半神境的境界，从今以后，我们一定多多修炼，争取晋级更强的境界。”

　　元青云这会儿简直开心的不得了，说真的，这辈子都从没有想过，自己竟然还有如此强大的一天。

　　在晋级了半神境之后，他能够感受到自己现在的实力究竟有多么的恐怖，而这样的恐怖力量，他在以往连想都不敢想。

　　不过，当那一步迈过来之后，一切都变得不一样了，从今日起，半神境不再是他的梦想，而有了一转的境界打底，他今后只要不断提升自己的资质，那么终究会有变得更强的一天。

　　都说世事无常，这会儿的他，还真是有了很深的感受。

　　“枫儿，从今以后，你就不用再担心我和你爹了，以我们现在的实力来说，虽然不可能天下无敌，但自保还是不难的。”

　　晋级了半神境二转的境界，姜轻舞要比元青云强大了很多，而这会儿的她信心暴增，她相信，不管是什么人想要对她不利，她都可以逃命就是了。

　　“嘿嘿，父亲，母亲，不是孩儿泼你们的冷水，只不过，你们接触到的都是一些普通之人，事实上，以你们现如今的实力，在无妄界当中根本算不得什么，如果遇到真正的超级强者的话，恐怕真的很难逃脱的。”

　　听到自己母亲之言，元枫知道，自己必须要给对方一点儿提醒才行了，很明显的，这会儿的姜轻舞和元青云都是有点儿自信的过了头，而这样的想法，绝对是不值得赞扬的。

　　“好了，父亲母亲，虽然你们的境界都已经达到了半神境，不过，你们的转劫还没有完成，所以，如果真的说起来的话，这会儿的你们，可并不算是一个真正的半神境强者，另外，等你们完成了各自的转劫之后，想来你们的实力，一定可以变得更加的强大的。”

　　元青云和姜轻舞的转劫，这会儿都是因为九曲黄河大阵的存在而暂且尚未出现，不过，一旦二人脱离九曲黄河大阵的范畴，那么转劫必将马上就会出现。

　　而等到二人经受了转劫的洗礼之后，实力当然也会相应的得到提升的。

　　“枫儿，这转劫要怎么弄，我和你娘都不是很清楚，看来接下来，又要看你的了。”

　　被元枫这般一提醒，元青云这才意识到，貌似还有一个不小的麻烦等待着他和姜轻舞呢，而对于所谓的转劫，他还真是有那么一丝的忌惮。

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑么？就算是用脚趾头去想都能想得明白，上天降下的劫罚考验，绝对不可能那么容易就度过的。

　　“转劫这东西，你们不需要有任何的担心，有孩儿在，这是最没有危险的一环，等梦尘和师姐那边修炼结束之后，孩儿会带你们一起去渡劫的。”

　　别人认为最难的一重考验，在他这里的确变成了最简单的一环，而这会儿的他倒也不着急帮助二人渡劫，因为此时此刻的他，却是还有别的事情要做。

　　“好了，父亲母亲，你们先暂且在此稳定境界，我要去看看梦尘和师姐她们，也不知道这会儿的她们，是不是也已经完成了半神境的晋级。”

　　在自己的父母完成了晋级的那一刻，他的一颗心，其实就早就已经飞走了。

　　云梦尘和慕云儿，这会儿都在进行着冲级，可二人究竟能不能成功，他这会儿也并不敢太过确定。

　　可以说，两女的潜力和资质的确要强过自己的父亲，可冲级半神境的境界，并不单单是看悟性和资质，如果二人的运气不佳的话，照样要跟半神境失之交臂的。

　　另外，他其实一直都懂，无论是云梦尘还是慕云儿，她们的心中，都是有着一股子执念的，她们都想帮他，但又苦无足够的实力。眼下，她们有了晋级半神境的机会，可如此一来，她们十有八九会感觉到紧张，而一旦有了这样的情绪，并且没办法自我调整的话，那么真的很难进入半神境。

　　话说回来，云梦尘和慕云儿都是聪明人，而且也算是经历过一些事情的，想来她们应该有能力对自己的心态进行调节，努力朝着半神境进发的。

　　“去吧去吧，梦尘和云儿丫头的资质和悟性都很好，连我都能晋级半神境，想来这会儿的她们一定能够晋级半神境的，说不定她们都能够跟你娘一样，直接跨过一转的境界，晋级二转之境呢！”

　　元青云十分理解自己这个儿子此时的心情，所以根本不再耽搁对方的时间，直接便是示意元枫快些去看云梦尘和慕云儿。

　　其实，他和姜轻舞都是有些惭愧之感的，毕竟，元枫选择了帮助他们提升修为，却是因为他们的原因，把云梦尘和慕云儿交给了妖焰，对此，他总觉得有些对不住二人。

　　“你爹说得对，我也相信她们一定会取得不俗的成绩的，去吧，如果她们能够晋级半神境，那么醒来之后所希望见到的，一定就是你。”

　　姜轻舞这个时候也站了出来，一脸笑意地对着元枫道。儿子固然重要，但儿媳妇一样不容忽视。作为女人，她很清楚云梦尘和慕云儿需要的、想要的都是什么！

　　“既然如此，孩儿就先行告退了！！！”

　　点了点头，元枫对着自己的父亲母亲微微一礼，随后便是身形一动，直接朝着云梦尘和慕云儿所在的密室空间潜了过去。

　　他的速度并不快，因为他有些担心，如果自己的速度太快，会不会带起太大的动静，影响到两女的修行。

　　不管是快是慢，轻舞宫就这么大，当然终究有走到目的地的时候。时间不长，元枫便是从之前的密室空间，来到了云梦尘和慕云儿的修炼空间之外。

　　离得近了，他甚至能够感觉到自己的心跳都在加速，对于密室空间当中的景象，那就更加的期待不已了。

　　“上苍庇佑，一定要让她们突破到半神境的境界啊，错过了这次机会，都不知道什么时候才能有新的机会了呢！”

　　此番得到了如此重宝，如果云梦尘和慕云儿都不能晋级半神境的话，那么今后想要重新冲击半神境的境界，那是一定会十分的困难的。

　　何况，眼下的无妄界似乎马上就要有所动乱，如果这一次没能让两女晋级，那么接下来的动乱，二人恐怕也很难应付。

　　所以，不管怎么样，他都希望两人这一次能够成功。

　　“丑媳妇总要见公婆，不管结果如何，就让我来见证一番好了。”

　　深吸一口气，他却是鼓足了勇气，心思一动之间，便是隐匿了自己的身形和气息，直接进入到了眼前的空间密室当中。

　　之所以要隐藏身形和气息，就是因为担心影响到里面的三人，如果结果还没有出现的话，他倒是很想继续隐匿一阵子。

　　“刷！！！！！”

　　伴随着一道微弱的光芒闪过，元枫的身形，已然出现在了一间空间密室当中。而随着他进入到了空间密室，他的目光，不由得第一时间朝着空间深处看去。

　　“恩？还没有结束么？”

　　目光汇聚，元枫最终发现，此时此刻，妖焰带着云梦尘和慕云儿，却是依旧端坐在空间深处，看那架势，这会儿的云梦尘和慕云儿，明显还没有结束修炼。

　　而见到两女还在修炼，他的心下自然而然的闪过了一丝焦急，显然，在他的第一感觉里，两女恐怕还没有突破到半神境的境界。

　　“恩？不对，这气息……”

　　不过，就在元枫刚以为云梦尘和慕云儿都没有晋级到半神境之时，他的眼底，却是陡然间闪过了一丝的惊诧之色，几乎是下意识的，他便是赶忙整了整神，继续看向了云梦尘和慕云儿的方向。

　　不看不知道，等到他再次看向了云梦尘和慕云儿之时，他的眼底，顿时闪过了一丝难以置信之色，脸色更是变得异常的激动起来。

　　“好强大的气息，这是……半神境二转的气息？她们……她们竟然都晋级了半神境二转的境界？”

　　仔细看了看云梦尘和慕云儿二人此刻的修为，他这才注意到，原来，此时此刻的两女，根本就不再是无极境的境界，至于她们现在的修为，竟然全都达到了半神境二转。

　　突然间出现的变数，简直让他险些跳起来欢呼，但这会儿的他显然不能那么做，因为此时此刻的云梦尘和慕云儿，竟然都还处在修炼的境界。

　　“好家伙，这是上天在跟我开玩笑么？她、她们竟然给力到这种程度？”

　　目光在两女身上不断的扫视，元枫最终确定，此时此刻的云梦尘和慕云儿，的的确确都是半神境二转的境界。只不过，这会儿的妖焰依旧在把大把大把的能量释放到外面，而云梦尘和慕云儿也都在努力的进行着吞噬和吸收。

　　已经晋级了半神境二转，但却依旧在继续吸收能量，这样的情况，貌似已经很是明显了啊！显然，这会儿的云梦尘和慕云儿，竟然都在冲击更强的境界。

　　“好好好，半神境三转，她们竟然都在尝试冲击半神境三转，这简直就是太好了啊！！”

　　幸福来的，实在是有些太快太刺激了，原本，他还以为两女都还没有晋级半神境的境界呢，可这会儿的他方才明白，两女不但晋级了半神境，而且还在努力的向着更远的道路再走。

　　一转二转，这都是最最基础的境界，可一旦进入了三转，那就绝对是完全的不同了，毕竟，三转的境界与前两转最大的不同，便是能够支撑起界域这周手段。

　　界域手段，这无疑是最最强大的手段了，而既然云梦尘和慕云儿在冲击这两层境界，那么一切又都能简单的多了。

　　“好样的妖焰，我就知道，将梦尘和师姐交给她，一定会被她照顾的很周到很周到的，就是没想到，竟然会周到成这种地步。”

　　半神境三转的境界啊，那可是与半神境二转完全完全不同的境界，如果两女最终真的能够晋级半神境三转之境，那么从今以后，那就更加的没有问题了。

　　看两女的架势，也不知道什么时候能够完成，而这会儿的元枫倒也不急，说着话便是隐藏在了暗处，静静地等待起二人的结果来。


第2283章 妖焰的回馈

　　元枫万万没想到，云梦尘和慕云儿竟然如此的给力，不但已经纷纷晋级了半神境二转之境，竟然还在继续朝着半神境三转的境界进发着。

　　坦白讲，这样的一幕，那是完全出乎他的预料的，眼下的他真的有些好奇，两女究竟是如何做到的。

　　要说资质和潜力，两女未必就会比自己的母亲姜轻舞强，而就连姜轻舞也只不过晋级了二转之境，便是再也没办法继续向前了，可这两人明显是有机会冲击三转的境界的。

　　“真是太给力了啊，想不到妖焰竟然比我还牛气，竟然让两人有了冲击三转的机会，真不知道她是如何做到的。”

　　将目光从云梦尘两女的身上收回，元枫却是不禁看向了一旁的妖焰，说起来，云梦尘两女能够有现在这样的进步，这都要感谢妖焰的出手，如果不是因为妖焰出手的话，她们当然不可能安安心心的提升。

　　“恩？”

　　目光看向妖焰，元枫的眉头，却是陡然间皱了起来，就连心脏都是狠狠地抽搐了一下。

　　“不对，妖焰的脸色……嘶，她竟然消耗了自己的本源之力为梦尘她们提升修为？”

　　等到看清了妖焰此时此刻的情况之时，元枫的面色一下子变得异常的难看起来。直到这一刻他才终于明白，为何云梦尘和慕云儿的修为，能够一路向着半神境三转的境界突破了，闹了半天，竟然是妖焰在拿自己的本源之力帮助着她们。

　　妖焰的本源之力，说白了就是她自己的生命力，这东西一旦消耗，哪怕只是消耗一点点，那也会造成很大的影响的。至少，今后的妖焰要虚弱好一阵子，而一旦本源之力消耗太多，那是有跌落境界的可能的。

　　而有着妖焰的本源之力相助，两女的修为，当然就要节节攀升了。

　　“糊涂，糊涂啊！！！！”

　　想明白了这些，元枫简直气得跺脚，他让妖焰帮助两女提升修为，可并没有让她耗费自己的生命力，这样的做法，简直就是太过危险了，而且，他也不希望妖焰用牺牲自己的办法，来成全云梦尘和慕云儿。

　　坦白讲，他之前也有想过，是不是要消耗一些自己的本源之力为自己的父母提升境界，可转念一想，他接下来还有大事要做，至少还得进行修为的冲级，如果消耗了本源之力变得虚弱的话，那么他想要晋级二转之境，希望就更加的渺茫了。

　　再者说，只要让自己的父母晋级了半神境，那么将来完全可以慢慢修炼，迟早可以修炼到很强的境界的，却也不用急于一时。

　　“怎么能这么傻？如果真的有什么三长两短，又让我如何自处？”

　　恨恨地握了握拳，这会儿的他不禁有些懊恼和悔恨起来，现在想想，他是真的不应该让妖焰出手，帮助云梦尘和慕云儿的。

　　妖焰的个性，他一直都很了解，可以说，这就是一个对别人狠，对自己更狠的女人。此番，他将云梦尘和慕云儿交给了对方，按照对方的性格，恐怕一定会想方设法地要把两女的修为提升上去，而消耗自己的生命力，自然也是不在话下。

　　“管不了那么多了，既然是要消耗生命力，那还是消耗我的好了。”

　　妖焰的行动已经开始，自然没有中断的道理，况且，这个时候中断的话，对于云梦尘和慕云儿，都是十分的危险的。

　　想到这里，元枫却是再也顾不得多想，身形一动之间，便是已经来到了妖焰的背后，一抬手，便是一掌抵在了妖焰的脊背之上。

　　“恩？”

　　这会儿的妖焰正在全神贯注地帮助两女提升修为，突然间抵在后背上的手掌，直让她心下一惊，便是要回头看个究竟。

　　不过，就在她刚要回头去看之时，一声温柔的声音，却是第一时间传入了她的耳中，与此同时，她只感觉到后背一暖，顿时，一股暖流便是流入身体当中，简直就是说不出的舒服。

　　“不要动，你继续给她们提升，不要管我。”

　　将手掌抵在妖焰的背后，元枫第一时间将自己的本源之力一丝一丝的送入到对方的身体当中，而这会儿的他，却也根本顾不得自己了。

　　如果妖焰发生危险的话，那么他晋级二转之境又有何用？

　　妖焰当然听得出元枫的声音，也感受到了那熟悉的气息，只不过，当她感受到元枫竟然正在消耗生命力帮助她之时，她的脸上，不禁露出了一丝抵触之色。

　　在她的心里，她一直都有元枫的守护，所以当然不怕消耗，哪怕是陷入了虚弱，也可以通过其它的方式慢慢地补充回来。

　　可一旦元枫消耗太多的生命力的话，那么对于整个轻舞宫来说，恐怕都不是什么好事。

　　但同样的，元枫为她输送本源之力，她这会儿也根本拒绝不得。

　　眼下，她唯一能够做的，就是快些助云梦尘和慕云儿晋级半神境三转，以免元枫有更大的消耗，甚至是发生危险。

　　二人的心下都明白这个道理，所以，每个人都是聚精会神，努力用最快的速度帮两女完成修炼。

　　相比于妖焰，元枫的本源之力，无疑要更加的精纯一些，而随着两大强者一起将本源之力输送给云梦尘和慕云儿，两女的修为，也是马上开始疯狂的上窜起来。

　　“嗡！！！！！”

　　并没有让元枫消耗太多的本源之力，很快，云梦尘的身周，一股强大的气势便是散发开来，而随着她的气势开始了飙升，元枫和妖焰，都是露出了欣喜的笑容。

　　“好，终于成了，半神境三转，真的一步到位，晋级了半神境三转！！！”

　　见到云梦尘当先得到了突破，元枫简直就是兴奋不已，这一刻，就算是让他消耗更多的本源之力，他的心里也是美美的。

　　妖焰的脸上也是露出了一丝的笑容，不管怎么样，她的付出已经值得了，接下来的时间，就要看慕云儿的情况了，如果慕云儿也能晋级三转之境，那么她的此番付出，就更加的让人满意了啊！

　　云梦尘已经完成了突破，如此一来，元枫和妖焰的精力，自然而然的便可以尽数放在慕云儿的身上，而两大强者一起供慕云儿冲击，自然就要变得十分简单起来。

　　索性都已经开始消耗了，这会儿的元枫，却也没什么可顾虑的，心思一动之间，他便是加大了能量的输出，直将更多的本源之力，间接输送到了慕云儿的身体。

　　“嗡！！！！！”

　　慕云儿的资质，并不会比云梦尘差多少，等到大把大把的本源之力进入身体之后，她的修为，也最终完成了最后的突破。

　　“轰！！！！！”

　　半神境三转的气势荡漾开来，这一刻的慕云儿，浑身上下都是透着一股圣洁的光芒，整个人看起来，都要比之前更加的美丽动人。

　　修为的提升，那是可以带动很多东西的，首先一点，修为壮大了，气质自然而然的也就会得到提升，而对于一个女人来说，气质的好与坏，绝对要比长得漂亮与否还重要。

　　“好好好，倒也不枉我消耗了这么多的生命力！！！”

　　见到慕云儿也完成了突破，元枫不禁大喜过望，与此同时，他也是赶忙第一时间收回了本源之力的输出，并且阻止了妖焰的继续输出。

　　如果有足够的本源之力的话，云梦尘和慕云儿完全有可能继续向着更强的境界冲击，但那样的话，他和妖焰恐怕就真的要被榨干了。

　　半神境三转，这已经是足够用的境界，至于更强的境界，可以在将来慢慢去修行，却是没必要用本源之力来换取。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　等到二人收回了各自的本源之力，妖焰这会儿却是已经有些虚脱，整个人都是慵懒地瘫倒在了地上，明显是有些体力不支了。

　　“哎，真是拿你没办法。”

　　见到妖焰倒下，元枫不禁露出了一丝的苦笑，心下不免有些心疼之感。

　　如果说之前的她对于妖焰，更多的是一个男人的责任的话，那么这会儿的他，却是真的有些喜欢上对方了。

　　为了成全自己的妻子，对方竟然如此的拼命，这样的精神，便是让他又心疼又感动了。

　　来不及多想，这会儿的妖焰明显有些不妥，所以，他赶忙盘膝坐好，并且将妖焰扶正，小心翼翼地为对方恢复起消耗的力量来。

　　好在他来的及时，如果不是因为他及时到来，那么妖焰若是以一己之力帮助云梦尘和慕云儿冲击三转之境的话，这会儿恐怕真的要丢了半条命了。

　　“刷刷！！！！！”

　　云梦尘和慕云儿很快便是接连醒来，而醒来的第一眼，她们便是看到了对面的妖焰，而当她们看到了妖焰此时此刻的苍白脸色，感受着对方浑身上下散发而开的虚弱感，她们的脸上，都是不由得露出了极其复杂的色彩。

　　她们不是傻子，适才元枫的声音，她们都有听到，而眼下见到妖焰的这般情况，她们哪里还不明白，为了成全她们，妖焰恐怕真的付出了好多。

　　一想到这里，二人不由得对视了一眼，却是都看出了彼此的纠结来。

　　不得不说，她们之前对妖焰的态度，真的可以说很不好，可即便如此，对方竟然还如此费心费力地为她们保驾护航，甚至不惜消耗自己的生命力，这样的对比，简直让她们有些汗颜，更是不敢直面对方。

　　也许，从今以后，她们对于妖焰的态度，真的要有所改变才行了。


第2284章 接纳

　　密室空间当中，云梦尘和慕云儿已经结束了修炼，不过，这会儿的她们，并没有因为晋级了半神境三转的境界而有任何的欣喜可言，尤其是见到依旧盘膝坐在那里，面色苍白的妖焰之时，她们的心情，就更加的沉重了。

　　以她们现在的境界，自然看得出妖焰的情况有多么的不妥，而造成这一切的，正是因为她们两个。

　　无疑，对于妖焰能够用这样的方式帮助自己二人提升修为，她们的心里全都充满了感激，如果可以的话，这会儿的她们甚至愿意把妖焰损失的能量输送回去。

　　可惜的是，她们没有那样的实力，也没有那等手段，所以，这会儿的她们除了等待之外，根本没有任何的办法可言。

　　当然了，从今日起，妖焰在她们心中的地位，自然也将完全的不同起来，至少，她们绝对不会再把对方当成外人来处理了。

　　元枫这会儿没有心思想那么多，妖焰的情况的确不是很好，而越是如此，他便是越发的庆幸自己在关键时刻赶到了。如果他再迟一些的话，那么妖焰的情况，绝对会十分的危险就是。

　　将自己的本源之力适当的输给了对方一些，元枫这会儿也不敢太过拼命，毕竟，除了妖焰之外，他还有很多需要守护的人，如果因为妖焰，导致自己的力量受到限制，那就完全的得不偿失了。

　　差不多整整花费了小半个时辰的时间，元枫这才收回了手掌，慢慢地停了下来。

　　“吁，还好还好，当真是太过危险了啊！！！”

　　收回了手掌，元枫不禁长长地出了口气，心下简直就是后怕不已。

　　就差了一点点，如果他再晚来片刻，那么妖焰的境界必将跌落到半神境八转，而这样的跌落境界，对于将来都会有着难以想象的影响，即便将来能够重新回到半神境大圆满之境，却也只能是最最普通的那种了。

　　“嗯……”

　　等到元枫停手之时，妖焰的口中，不禁发出了一声轻轻的呻吟之声，一双美目，这才微微的睁了开来，而在她的眼底，依旧有着一丝的疲态闪过。

　　“妖焰姐姐，你怎么样了？”

　　待得妖焰醒来，云梦尘第一个上到近前，蹲下身子，亲切地询问道。

　　相比于之前的那一声姐姐，这一次的她，显然更加的认真了一些。无疑，这会儿的她，却是真心实意的将妖焰当成是自己的姐妹了。

　　这个世上，任何事情都有可能是假的，但如果真心付出了，那是可以用心来感受到的。妖焰为她们付出了这么多，她们全都看在眼里，哪怕是铁石心肠，却也不可能无动于衷了。

　　慕云儿也是第一时间跟上，同样跪坐在了妖焰的面前，眼底尽是一片的关切之色。

　　“呵呵，两位妹妹不用担心，我就是有些累罢了，却是没有大碍的。”见到云梦尘两女来到自己的近前，每个人都是充满了感激和关切，妖焰的脸上顿时充满了笑容。

　　显然，她所做的一切都值了，为了能够让两女接受自己，她不知道自己要通过什么样的方式来博得二人的好感，说心里话，此番冒这么大的风险出手，她其实也是做过一番深思熟虑的。

　　如果真的较真儿的话，她其实也没必要让两女承认自己，毕竟，只要元枫承认她，姜轻舞和元青云承认她，那么云梦尘几女的态度，显然也不是那么的重要。

　　不过，她的心里一直都清楚一件事，那就是，如果她和云梦尘几女不把关系处好，那么这里面最最难受的，必将是元枫。

　　她可以不管任何人，但惟独不能不管元枫的感受，谁让她这辈子已经跟定对方了呢？

　　“哼，还说没有大碍？幸亏我来的及时，如果再迟一步，说不定会发生什么样的事呢！”

　　妖焰的话音落下，元枫却是不由得冷哼一声，满脸都是责怪之色。

　　他这次是真的有点儿生气了，妖焰的做法，在他看来就是十分不冷静的做法，用这种方式换取两女的提升，反正他是一点儿都不赞成。

　　“咯咯，哪里有你说的那么严重，休息几天就好了。”

　　见到元枫责怪的脸色，妖焰却只是笑了笑，她知道，元枫之所以会责怪她，说到底还是因为担心她。

　　别看这会儿的元枫绷着脸，但细心的她还是能够看到，元枫的眼底，其实是充满了浓浓的担心的。

　　“只此一次，下不为例，如果你再敢如此莽撞的话，我就送你回兽神界。”

　　元枫可没有那么好糊弄，他知道，自己必须给对方一点儿教训，这个时候如果只是一味的安慰的话，那对方恐怕不会长记性的。

　　“知道了知道了，都说了没有事了。”

　　撅了撅嘴，妖焰却也真的被元枫给吓住了，她知道，如果真的把元枫给惹急了，那么她恐怕真的要回兽神界了啊！

　　“妖焰姐姐，你干嘛如此的拼命，我和云儿妹妹只要能够晋级半神境就行了，妖焰姐姐如此付出，我们两个真的很是过意不去。”

　　云梦尘这会儿依旧处在自责当中，她其实多少也明白，妖焰这么做，十有八九也是为了讨好她和慕云儿，可这样的代价，真的让她承受不起。

　　也幸亏妖焰没什么大事，如果对方真的有个三长两短的话，她今后又该如何面对元枫？

　　“两位妹妹不要这样，我就是想尽我的一点儿微薄之力罢了，对了，都忘了恭喜两位妹妹了，从今日起，两位妹妹都是半神境三转的强者了呢！”

　　感受到两女身周那强烈的能量波动，妖焰的心下却也着实有些骄傲，说起来，一下子造就两个半神境三转的强者出来，这可绝对不是一般人所能做得到的。

　　虽说有那黑色果实相助，可云梦尘和慕云儿二人的身体状况，并不是可以承受太多的果实能量的，这里面，还是她的功劳要大一些。

　　“好了好了，你们三个就不要客气来客气去了，大家都是一家人，没必要竟说两家话。”

　　见到三个女人这会儿变得其乐融融，元枫的心下也是颇为欣慰，看来，妖焰此番的付出和冒险，却也并不是毫无意义。首先一点，她的这次付出，真的帮助两女提升了这么多的修为，其次，也正是因为这一次的事情，三女之间的关系，才能得到如此改善。

　　“妖焰，你的身体还很虚弱，接下来的时间，你便在此好好的调息一番，我要带着她们两个，还有父亲母亲，先去外面度过他们的转劫，然后再回来帮助其他人冲击境界。”

　　不管怎么样，云梦尘和慕云儿都完成了突破，加上自己的父母，此时此刻，他身边的至亲之人，却是都晋级了半神境，等到帮助几人度过转劫，那么，他就真的可以放下一大块心思，然后放心的去做自己的事情了。

　　“爹娘他们都晋级半神境了么？”

　　元枫的话音落下，云梦尘和慕云儿都是面色一喜，赶忙出声问道。

　　“恩，父亲晋级了半神境一转，而母亲则是晋级了二转之境，说来都是很不错了。”

　　说到自己的父母，元枫的心情显然是一片大好，身为人子，自己的父母过得好，可谓是最最开心的事情了。

　　“太好了，这简直是太好了。”

　　云梦尘和慕云儿显然也是发自内心的感觉到欣喜，毕竟，元枫的父母，那也就是他们的父母，如今两位老人都变得强大了，这跟她们自己变得强大，简直没什么两样。

　　“等帮助你们度过了转劫，我就帮助岳父大人还有宗主他们提升，希望大家都能够晋级半神境，届时，我轻舞宫就真的可以成为无妄界的超级大势力了。”

　　自己的父母已经晋级了半神境，不过，云梦尘和慕云儿的亲人们，这会儿却是还在无极境卡着，无疑，对于云梦尘和慕云儿来说，把她们的亲人提升上去，也许会比现在更加的开心吧！

　　“不急的，元枫，你的身体怎么样？要不要也先休息一下？”

　　听到元枫说要为自己的亲人提升修为，云梦尘和慕云儿都是微微一喜，但却很快就掩盖了下去，并且将话题引到了元枫自己的身上。

　　相比于其他人，当然还是元枫的问题最重要，如果元枫有个三长两短，其他人再怎么提升都是白费劲儿！

　　“我没有什么问题，稍后略作调息就行了。”

　　皱了皱眉头，元枫这会儿却也意识到，貌似此时此刻的他，情况也并不是太好，的确需要略作调息，等到状态达到最佳之时，再继续行动也不迟。

　　“梦尘，师姐，你们也暂且稳定一下自己的修为吧，等会儿带你们去渡劫，基础越好，得到的好处也就会越多，所以，趁着这段时间，你们还是快些把状态稳一稳，争取过会儿能够多收获一些。”

　　最重要的几个人都已经晋级了半神境，元枫这会儿的确是无比的轻松，而接下来的时间，他也是时候放松放松自己了。


第2285章 冲击二转

　　至亲之人纷纷晋级半神境，尤其是云梦尘和慕云儿，更是直接晋级了半神境三转的境界，这对于元枫来说，简直就是做梦都能笑醒的事情。

　　接下来的事情就好办得多了，在一番调息之后，元枫带着自己的父母，加上云梦尘和慕云儿，却是帮助四人度过了他们的转劫，如此一来，四人便是终于坐实了各自的修为，而且实力都有所提升。

　　对于帮助四人渡劫，元枫并没有花费太多的力量，毕竟，以他的实力来说，区区半神境三转的转劫，简直就是小儿科罢了。

　　另外，让元枫比较意外的是，虽然无量神碑乃是兽神界的宝贝，但即便到了无妄界，这东西竟然同样好用，在渡劫之时，无量神碑明显能够影响转劫的劫雷，而且效果不是一般的好。

　　如此看来，别说是半神境三转的转劫，就算是半神境八转、九转的转劫，他应该都能够帮助他人轻松度过的。这一发现，无疑让他十分的开心。

　　在帮助自己的几位至亲之人度过转劫之后，元枫又找来了当初的元家和云家之人，外加丹霞宗的几个核心人物，并且亲自开始为大家提升起修为来。

　　当然了，这个时候的云梦尘和慕云儿，却是也能帮忙了，以她们半神境三转的境界来说，帮助那些轻舞宫的成员提升修为，至少不会有大的差错就是了。

　　妖焰这会儿倒也能够帮得上忙，但元枫却是没有让对方出手，对于元枫来说，妖焰的情况要比其他人都重要，这个时候的她，还是多多休息为好，却是不宜过多活动。

　　婉儿也没有继续出手，因为这会儿的元枫给了她一颗黑色果实，让其自己慢慢地进行修炼去了，而对于她来说，这绝对是一次难以想象的提升契机。

　　婉儿本身就已经是半神境一转的强者，而且在这一境界当中已经浸淫了很久，她绝对是可以自己进行修炼的，当然了，以她的境界，炼化黑色果实的速度倒也不会太快，但至少，她绝对可以自行把控。

　　按照元枫的估计，婉儿也是第一次使用这种黑色的果实，而但凡天灵地宝，基本上全都是第一次会有效果，以婉儿的情况来说，半神境三四转绝对不是问题就是了。

　　这黑色果实十分的奇异，修为越强，得到的好处其实也就越多，而此番得到的黑色果实足足有上百颗，元枫倒也丝毫没有舍不得。

　　好钢就要用在刃上，眼下这个时候，无疑是最最需要提升大家力量的时候，这会儿不把宝贝拿出来用，将来恐怕就没用了。

　　元枫甚至在想，等到将轻舞宫当中需要提升的人们全都做过提升之后，是不是要把剩余的果实，拿出来一部分交给小八生产出来的魔兽大军。

　　小八生产出来的魔兽，每一个都有着半神境五转的境界，如果这些果实起作用的话，一颗果实，八成能够助十几头魔兽，把修为提升一个层次吧！

　　当然了，这个就要酌情而定了，毕竟，这些黑色果实都是宝贝，如果用的太离谱，却也真的有些浪费。

　　接下来的时间里，整个轻舞宫都是变得气氛热烈起来，核心之人一个接着一个的步入半神境，失败的概率，简直就是微乎其微，而这也让元枫对于手里的这些黑色果实，越发的珍惜起来。

　　从开始到现在，整个轻舞宫当中，但凡服用过果实的无极境之人，却是还没有一个失败的，唯一的区别，也就是有人用的果实能量多了一些，有人用的少了一些罢了。

　　这里面，还有一些资质不错的核心弟子，修为同样连下两城，却是达到了半神境二转之境，这样的改变，更是让元枫欣喜不已。

　　时至今日，整个轻舞宫融合了元家、云家以及丹霞宗的那么多强者，而经过了这些年的发展，轻舞宫当中后出生的年轻人着实不少，这些人都是在无妄界出生，首先就占据了先天条件的优势，自然不是从下界出生之人可以比拟的。

　　可惜轻舞宫扎根无妄界的时间还短，如果给他们更多的时间的话，那么这个大势力的崛起，必将势不可挡，没有任何人能够阻止。

　　元家的核心弟子也多了不少，却是元枫的几位叔伯不断的开枝散叶，就连他的那些堂兄弟们，也是早就已经子孙满堂，其乐融融了。

　　说心里话，元枫其实也希望自己的膝下能够有几个子嗣，但可惜的是，上天似乎对他有些偏见，即便到了现在，他已经跟两女女子有了夫妻之实，但却连一个子嗣都没有。

　　看来，上天是真的有些妒忌他的天赋，并不想让他那么快有自己的子嗣，而对此，他却也着实无可奈何。

　　一批又一批的轻舞宫之人得到了晋升，就连元家和云家的两位老太爷，都是硬生生被元枫提升到了半神境，如此一来，两位资格最老的人，却是可以一直见证轻舞宫的成长，见证轻舞宫称霸天下的那一天了。

　　时间流转，距离元枫跟紫云宫宫主约定好的一月之期，眼看着便是越来越近，而就在一月之期即将到来的前五天，元枫便是带着最新的一批晋级之人，帮助他们度过了转劫，随后，他便是停止了亲自出马，一个人躲了起来。

　　剩下的这最后五天时间，他必须要把时间留给自己了，而能够晋级半神境二转的境界，也就要看这五天的努力和运气了啊！

　　妖焰的情况已经好了很多，有她在那边照拂着，他并不需要太过担心，而接下来的他所需要做的，就是努力将自己的修为提升一个层次，而届时，他会成为站在世界之巅的那一个！

　　“吁，奉献了这么久，是时候为自己的事情忙碌一番了啊，也不知道，这一次是否能够成功晋级！！！”

　　密室空间当中，元枫此时正襟危坐，而在他的对面，他的分身这会儿也是十分严肃地坐在那里，二人彼此相对，就像是其中一人在照镜子一样。

　　有本尊在的时候，分身的话便是少了很多，看来，元枫自己还是不太愿意让分身多说话，因为那样的话，他会感觉到有些怪异。

　　如今的分身，早就随着本尊的提升而水涨船高，唯一不太一样的，便是分身的九转玄功尚未与本尊看齐，但也无非就是一个境界的差距罢了。

　　当然了，本尊的身上有着各种宝贝，但分身的身上并没有，像是无量神碑还有赤霄剑，这些都是本尊之物，分身也只能是一边儿看着。

　　“差不多了，是时候进行最最关键的冲级了啊！！！”

　　这多半个月的时间里，他一直都是在奉献，可实际上，让轻舞宫当中的众人提升修为，无非就是增加大家活下去的希望，而只有他自己的提升，才是真正关系到轻舞宫生死存亡的大事，所以，他必须要让自己十分的努力才行。

　　“刷！！！！”

　　心思一动之间，紫云宫宫主赠予他的三株远古灵植，便是尽数出现在了他的眼前，随着这三株宝贝出现，整个密室空间顿时充满了奇特的气息，而他的心神，也在这一刻得到了完美的涤净。

　　“啧啧，是否能够晋级半神境二转的境界，却是就要看你们的了，希望你们千万不要让我失望才好。”

　　能否晋级半神境二转，这三株远古灵植，可谓是重中之重，只可惜，他从来没有品尝过远古灵植的滋味，也并不知道远古灵植的效果究竟如何。

　　如果单单以眼下的感受来说，这东西应该很管用很管用，可他的情况毕竟与一般人不同，所以根本不敢太过肯定。

　　“管不了那么多了，成功最好，但即便失败了也无所谓，全当是给自己一些补充，想来至少也能壮大一些才是。”

　　这三株远古灵植都是真正的至宝，即便不能助他突破境界，但也绝对都是真正的大补之物。而他并不知道，这些远古至宝，可都是紫云宫宫主用来续命的，而能够为霍云霆那等老怪物续命，足见这些宝贝有多么的不凡。

　　“两个人一起领悟新境界，总好过一个人孤掌难鸣，既然如此，还是我们一起领悟好了。”

　　看了一眼面前的分身，元枫心思一动，便是将三件灵宝当中的一件交到了分身的手里，显然，他这一次却是要跟分身一起修炼，如此一来，他们便是可以有两种领悟，届时相互去粗存精，定然可以找到冲击半神境二转的法门。

　　时到今日，分身已经完全成长成了一个独立的个体，虽然他的一切都还要遵照本尊的意愿，但却是可以独立进行修炼和思考的。

　　“开始吧，这一次，无论如何都要拼上一拼才行！！！”

　　彼此对视一眼，本尊和分身几乎同时抓起了一株远古灵植，同时将灵植一口吞了下去。

　　宝贝下肚，二者的浑身上下都是开始发生了变化，但能否晋级半神境二转的境界，眼下还真的不好说。


第2286章 紫云宫的安排

　　整个的轻舞宫，这阵子都是不太平静，但凡处在中央宫殿的强者都能感受到，这段时间的中央宫殿里，也不知道有多少的超级强者诞生呢！

　　在经过了将近一个月的努力之后，轻舞宫当中的核心之人，基本上尽数进入了半神境的境界，而从现在起，整个轻舞宫在无妄界当中的分量，绝对不亚于一些老牌的超级大势力。

　　像紫云宫那样的远古势力，如今也无非就是几十个半神境强者罢了，虽然他们的实力都要略强一些，但在数量上，却是根本没办法与紫云宫相比。

　　另外，紫云宫当中有着元枫和小八这样的超级强者，这也是其他实力没办法与之相比的，如今的小八加班加点的在生产魔兽，也不知道这会儿的他，究竟生产出多少的强横魔兽来了。

　　后面的几天时间里，元枫彻底的没了踪影，只有为数不多的几人知道他去做了什么，而对于元枫的此番修炼，大家的心里，当然是充满了期待和祝福。

　　不管轻舞宫有多少半神境的强者出现，说到底，核心之人只有元枫一个，如果元枫不在了，那么随便跑来几个大圆满强者，轻舞宫就要彻底的歇菜了。

　　没有人知道元枫去了哪里，但大家都比较清楚的是，元枫的这一次闭关修炼，恐怕是整个无妄界当中的超级大事件了，因为一旦元枫晋级，那么无妄界第一强者的名头，十有八九就要有着落了。

　　元枫的修炼很是隐秘，没有人知道他的修炼过程有多难，又要承受多大的痛苦，但毫无疑问的是，他的修炼，真的牵动了好多人的心。

　　轻舞宫的变化依旧在继续，而与此同时，紫云宫当中，这会儿也是再次变得热闹了起来。

　　距离紫云宫的年轻弟子们集体晋级，却是已然过了将近一个月的时间，而这一个月的时间当中，新晋级的年轻弟子们，却是尽数被紫云宫宫主霍云霆，以及两大护法进行了集训。

　　四个大圆满新人，全都是霍云霆亲自出手进行的培训，而在经过了霍云霆的培训之后，四人无论是境界上还是手段上，都可谓是有了长足的提升。

　　至于那些个半神境七八转的新人弟子，两大护法也对他们进行了最最彻底的调教，确保每一个人都能够与自己的境界相匹配。

　　这一日，距离所有人的晋级，刚好过了一个月的时间，而明日，便是一个月期满出头的日子。

　　紫云宫的钟声响起，所有半神境的强者，纷纷来到了大殿当中进行了集合。

　　宫主霍云霆以及两大护法，这会儿都是端坐在大殿上手的宝座之上，而在他们的下方，以四大半神境大圆满新人为首，所有的半神境强者，依次按照实力排成了两排。

　　跟以往不同的是，这一次的排序，那些老牌的半神境强者们，这会儿却是全都被排在了后面，因为如今的紫云宫当中，老牌强者当中最强之人，无非也就是半神境七转罢了，可这些后起之秀们，最差的都有七转的境界。

　　王钟等四大半神境大圆满强者站在最前面，而这会儿的四人尽是气势凛然，每个人看起来都是状态正佳，看来，这一个月的时间当中，霍云霆对他们的教授，应该给了他们很大的提升和改变。

　　所有紫云宫的半神境强者都已经到场，只不过，那些老牌的强者，诸如十大殿主之流，这会儿只能是在排在后面，听候着霍云霆的安排。

　　“都齐了么？人齐了，那本宫就开始安排接下来的行程了。”

　　目光在所有人的身上一一扫过，霍云霆不由得暗暗点了点头，显然对于现如今的紫云宫的力量，还是十分的满意的。

　　没有人会在这个时候搭腔，每个人都是面色肃穆，等待着霍云霆接下来的安排。

　　其实，早在霍云霆归来，并且让一众年轻弟子们纷纷晋级之时，大家的心里，就已经在纷纷猜测了。

　　谁都明白，霍云霆不可能无缘无故在这个时候归来，而此番归来，他一定是有着自己的目的的。

　　加上之前的霍云霆已经说过，等过一阵子，他就要带着一众新人弟子们前去一个地方，现在看来，貌似时机已经到了。

　　“紫云宫传承于远古，至今已经不知道过了多少年，而从远古到现在，能够像我紫云宫这般传递过来的大势力，真的已经太少太少了。”

　　手指轻轻地敲击着扶手，这一刻的霍云霆像是在对在场的每一个人进行诉说，又像是在一个人自言自语，但不管他是否是在对大家说话，在场的每一个人，都是异常小心的听着，谁也不敢在这个时候打断对方。

　　“说起来，紫云宫能够传承至今，这里面有着方方面面的因素，但更多的原因，还是因为紫云宫无数先辈们的流血牺牲，所以，大家在享受今日的美好之时，切记不要忘了先辈们的付出。”

　　今日的霍云霆明显有些不太正常，但他的心里究竟是在想些什么，没有人能够猜得到。

　　“好了，发几句牢骚，大家无需太过当真，接下来，本宫便对紫云宫下一步的行动做以安排。”

　　抒发了几句感慨，霍云霆也不管大家的迷惑，说着话，他便是慢慢地站起身来，朝着大殿的下手走了几步。

　　“王钟，李肖白，乔可，百花，你们四人是本宫最最器重的四个，眼下，本宫有一件事要让你们去做，你们当中，可有谁不愿意参与么？”

　　二十几个强者，这四人是最强的，自然也就是最重要的，不过，在前往那个地方之前，他必须要把情况问明白。

　　如果这四人一点儿都不愿意跟他走的话，那么就算他硬生生把大家带过去，最终恐怕也未必帮得上忙。

　　所以，眼下的他必须要征求一下四人的意见，然后再做决定。

　　“宫主，弟子的修为是宫主给的，宫主让弟子做什么，弟子就做什么，所以，弟子愿意听从宫主安排，刀山火海，在所不辞。”

　　等到霍云霆的话音落下，王钟第一个站了出来，表明了自己的态度和决心。在场的众人当中，他绝对是最最忠诚的一个，对于霍云霆给自己的一切，他愿意用自己的所有力量去回报，而且是不惜任何代价。

　　他也不是傻子，当然知道霍云霆提升了他的修为，一定是另有目的，但不管怎么样，他都愿意为自己所得到的好处埋单。

　　“宫主，弟子不才，资质和悟性都是一般，如果不是宫主大人出手，弟子这辈子也别想窥探半神境的境界，所以，弟子也愿意效犬马之劳，跟随在宫主大人左右。”

　　第二个开口的是五行殿乔可，跟王钟一样，乔可也是一个有恩必报之人。他也看得出霍云霆另有所图，但这会儿的他也算是艺高人胆大，倒也并不担心有什么危险。

　　对于他来说，赶快把霍云霆的这个人情还上，那么从今以后，他就可以真正的变成自由之身了，那个时候，他还不是想做什么就能去做什么？

　　“弟子虽然是一介女流，但向来没有觉得比任何的男子差，如果弟子的微薄之力能够帮得到宫主大人，那么弟子也愿意跟随宫主左右。”

　　第三个开口的，乃是四人当中唯一的女子，百花仙子。跟其他人相比，她是最有理由说不的一个，毕竟，一个女流之辈，即便她说了不，大家也绝对不会太过苛责于她。

　　不过，百花仙子虽然是女子，但她的心里一直都有属于自己的骄傲，让她因为性别而缩头，她也的确做不到。

　　“呵呵，身为紫云宫的一员，自然就要听命于宫主大人，宫主大人有什么吩咐，弟子绝对全力完成。”

　　最后开口的是李肖白，看得出来，他的心下明显是有所顾虑的，而之所以最后一个开口，他就是要看一看王钟三人的态度，如果三人当中有一个说了不字，那么他绝对会跟随对方一起说不的。

　　可惜，三人一一开口，却是一个说不字的人都没有，如此一来，就算他想要留下来享清福，却也不太可能了。

　　可以想象得到，如果就他一个人说出了不和谐的声音，那么届时的他，恐怕就要面对六个大圆满强者，而那个时候的他，恐怕真的会很危险。

　　“好，很好，看来你们四个都没有让本宫失望，好得很！！！”

　　等到四大强者纷纷表明了自己的态度，霍云霆不由得大声叫起好来。

　　他要的就是这样的效果，辛辛苦苦培养了四个大圆满弟子，这要是不好生利用一番，那可就太过可惜了。

　　“你们四个都是我紫云宫的中流砥柱，既然你们都愿意岁本宫前去执行任务，那么本宫宣布，明日一早，你们四个带队，所有新晋半神境弟子尽数参加，本宫要带你们去一个从未去过的地方，让你们真真切切的感受一下什么叫强大。”

　　四大半神境大圆满弟子答应了，其他那些半神境大圆满以下的，他根本不需要征求他们的意见，要知道，这些人就算是去了，最终恐怕也就是高级炮灰罢了，所以根本也无需给这些人选择的机会。

　　“至于那些老牌的强者，尔等守护好紫云宫，待本宫主归来之日，尔等必须保证紫云宫还在。”

　　此番事件，谁也不知道会演变成什么样，而紫云宫能否继续传承下去，就连他都不怎么敢保证。

　　“谨遵宫主之命！！！！”

　　待得霍云霆的话音落下，这一次，所有弟子都是齐齐的弯下腰来，整齐划一地回答道，只不过，这一刻的所有人，显然都是个揣着心事的。

　　这一次，很有可能就是一条不归路，但不管是怎样的一条路，他们却是都必须要走上一走才行了。


第2287章 大动静

　　轻舞宫，中央大殿之内，所有的核心之人，此刻都进入了各自的修炼当中。

　　对于轻舞宫来说，这一个月的时间，简直可以用翻天覆地来形容，甚至于没有人能够想象的到，如今的轻舞宫，已经跻身无妄界超级大势力的行伍了。

　　一个月的时间，整个轻舞宫，足足多出了上百个半神境强者，其中不乏半神境二转，甚至是半神境三转的强者。

　　可以说，这会儿的轻舞宫，便是无妄界霸主的雏形，而只要给它足够的时间，成为无妄界的霸主势力，根本就是不在话下。

　　整整一个月的时间，所有的轻舞宫核心之人，全都完成了从无极境向半神境的转变，而到了这会儿，轻舞宫的几位真正的核心之人，却也终于可以轻松一些了。

　　“终于完成了呢，真是好累啊！！！”

　　密室空间当中，云梦尘和慕云儿，外加已经结束修炼的婉儿，还有一直都在调整状态的妖焰，此刻尽数聚集于此。

　　开口说话的是慕云儿，在元枫闭关修炼之后，她和云梦尘不得不扛起了后续的工作，而一番忙碌之后，她和云梦尘都是累得够呛，这会儿简直有些头昏脑涨的感觉。

　　“呵呵，云儿妹妹辛苦了，不过终归有所收获，却也不枉我们一番忙碌。”

　　见到慕云儿慵懒地躺在了矮榻之上，整个人的眼底都是透着疲惫之态，云梦尘不禁微微一笑，对着对方抚慰道。

　　说起来，她这几天也累的够呛，但一想到自己亲自帮助轻舞宫那么多人晋级了半神境，她便是感觉到一切的付出和劳累都值得了。

　　“两位姐姐辛苦了，都怪婉儿关键时刻跑去修炼，如果有婉儿在，就能为两位姐姐分担了呢！！”

　　听到云梦尘和慕云儿的对话，一旁的婉儿不禁有些歉然之意，赶忙对着两女赔罪道。

　　她之前拿了元枫给的果实，自己到一边儿去修炼了，而等到她完成修炼醒来之时，云梦尘和慕云儿已经完成了后面的工作，而她却是一点儿的忙都没有帮到。

　　“婉儿妹妹不要这么说，你又不是无事可做，话说回来，之前一直在忙碌着，竟然都忘记问你的修为了，婉儿妹妹，你现在到什么级别了？”

　　云梦尘也好，慕云儿也罢，她们当然不可能会埋怨婉儿，何况婉儿之前的修为只有半神境一转，却也帮不到太大的忙。

　　而眼下，婉儿在她们的眼中，却是已经变得深不可测起来，至少，以她们半神境三转的境界，绝对是比婉儿差了不少的。

　　“不敢隐瞒两位姐姐，婉儿这次运气不错，却是达到了半神境五转的境界。”

　　说到自己的修为，婉儿不禁腼腆一笑，只是，等到她报出了自己此刻的修为之时，无论是云梦尘还是慕云儿，都是猛地一愣，半天都没能回过神来。

　　“半神境五转？这……婉儿妹妹，你是怎么修炼的，竟然一下子就提升了四个境界？这也太快一些了吧？”

　　婉儿取得的成果，的确让她们感觉到心惊，要知道，她们两个有着元枫和妖焰的帮助，可最终也无非就是半神境三转的境界罢了。

　　“我也不知道为什么，好像少爷的果实很好用，我在服用了之后，感受到了很多不一样的东西，然后就自然而然地达到了五转的境界。”

　　婉儿自己也不知道为何这么快就修炼到了五转之境，但她的心里清楚，这一切，都要归功于元枫赐予她的果实。

　　事实上，元枫赐予每个人的果实，本来就是越强之人用了，效果就会越好。

　　婉儿的基础摆在那里，却是可以更好的吸收果实的能量，如果云梦尘等人也是一转半神之时服用果实的话，说不定同样有可能达到五转、六转的境界。

　　“呵呵，婉儿真棒，看来，轻舞宫第一强者的名头，怕是没有人能够抢得走了呢！”

　　对于婉儿晋级了半神境五转的境界，云梦尘和慕云儿都是发自内心的为对方感觉到欣喜，她们都没有那么狭隘，婉儿变得强大了，那也就是轻舞宫变得强大了，而轻舞宫的整体力量增强，她们当然要开心。

　　“我哪里是什么第一强者，少爷和妖焰姐姐都比我强得多了呢！！”

　　被两女这般一夸，婉儿不禁有些赧然之色，却是赶忙将元枫和妖焰搬了出来。

　　“元枫和妖焰姐姐当然不能算，她们本就是强者，我们的修炼，才不会跟他们去相比呢！”

　　说到轻舞宫的强者，元枫和妖焰自然是要刨除在外，毕竟，无论是元枫还是妖焰，他们都不能算作是普通人，甚至不能算是正常人。

　　“咯咯咯，怎么不能跟我比，要我说，婉儿妹妹天赋卓绝，恐怕很快就能超越我和元枫了呢！！！”

　　就在三女闲聊之时，一直都在宫殿角落处调整状态的妖焰，这会儿突然间收了身周的光幕，并且娇声笑道。

　　她之前一直都在恢复之前的消耗，不过，到了这会儿，她已经恢复了七七八八，却也用不着一直一个人枯燥地进行恢复了。

　　说起来，虽然她的身周一直都有光幕隔绝，可实际上，对于云梦尘三人的对话，她却是尽数听在耳里，而听到三人叽叽喳喳地闲聊，她早就已经控制不住，想要参与其中了。

　　“恩？妖焰姐姐，你醒了！！！！”

　　见到妖焰从调息当中醒来，云梦尘三女都是微微一愣，随后便是纷纷露出了欣喜的笑容来。时至今日，妖焰已经彻底的赢得了她们的尊重，这个大姐姐，她们是认定了。

　　说着话的工夫，三人便是尽数来到了妖焰的近前，将妖焰围在了中间，并且十分关切地问道。

　　这会儿的妖焰，面色还算不错，看来，这段时间的调养，应该让她恢复个差不多了，就算没有完全恢复，但想来只要多一些时间慢慢调养，应该可以确保无虞。

　　“三位妹妹不要这般看我，我已经彻底的没事了呢！！！”

　　看着三女一脸关切地盯着自己，好像恨不得把自己扒光了检查一番一样，妖焰的心下，当真是有种说不出的感觉。

　　被接纳的感觉当真不错，还有，之前的她从来没有想过会有朋友这种事，天妖蟒一族不会有朋友，只会有奴隶，可现在看来，原来身边有几位朋友，几个姐妹，这感觉当真是没的说的。

　　“没事就好，没事就好。”

　　听到妖焰之言，尤其是见到对方已经逐渐恢复了红润的脸色，三女这才放下心来，跟对方叽叽喳喳地聊了起来。

　　女人之间一旦没有了间隙，那么自然就会有着聊不完的话题，诉不完的情感，这让并不是很熟悉人类习性的妖焰甚至有些不太适应起来。

　　“对了，元枫呢？怎么没有见到他？”

　　一通闲聊之后，妖焰这才注意到，这会儿的元枫，竟然并不在周围，甚至连气息都感受不到，也不知道跑到哪里去了。

　　“他去闭关修炼了，应该是想要更进一步，这会儿怕是还没有结束修行。”

　　听到妖焰问起元枫，云梦尘不禁露出了一丝的担忧之色，同时轻声回道。

　　元枫已经闭关几天的时间，直到现在都是毫无音讯，她们也不知道这会儿的元枫究竟怎么样了。

　　“闭关修炼去了？”

　　听到云梦尘的回答，妖焰顿时面色一亮，眼底不由自主地闪过了浓浓的期待。

　　她最是清楚元枫的底细，半神境一转的元枫，实力就已经是通天彻地了，真不知道，晋级了半神境二转之后，元枫又将强大到什么地步。

　　当然了，她更加的明白，元枫这样的变态人物想要晋级一层修为，个中的难度恐怕可想而知，所以，在期待元枫晋级更强境界的同时，她的心里也是有些隐隐的担忧。

　　“也不知道他这次能不能成功，如果成……”

　　“嗡！！！！！”

　　心里想着元枫的修炼，妖焰的嘴里也是不断地嘀咕起来。不过，就在她的话音尚未落下之时，一股恐怖的能量波动，却是不知从何处传来，刹那之间，整个中央大殿都是微微一颤，所有身在中央宫殿之人，这会儿都是有种被大锤锤在了胸口一样的感觉。

　　“恩？怎么回事，这是……”

　　突然间传来的恐怖能量波动，直让几女全都面色狂变，就连半神境大圆满的妖焰，都是被这股能量波动惊得心神摇曳起来。

　　在她的感知当中，这股能量波动实在是太过恐怖一些了，在这股能量波动面前，她甚至感觉到自己就像是一个孩童一般渺小。

　　“等等，这气息……是元枫！！！！”

　　短暂的惊愣之后，妖焰这才感觉到，这突然间传来的能量波动，里面竟然夹杂着元枫的气息。也就是说，这能量波动的主人，十有八九就是元枫！！

　　“是元枫，一定是元枫，他的突破成功了！！！！”

　　略作思考，妖焰几乎马上就确定，此时此刻的能量波动，一定就是元枫弄出来的。


第2288章 二转之境

　　轻舞宫中央宫殿，一间幽静的密室当中，此时此刻，恐怖的能量波动，正不断冲击着整个的密室，而随着能量的不断荡漾，密室当中的空间，都处在一种不断破碎，又不断自我修复的过程当中。

　　在这片动荡的空间密室中央，两个一模一样身影，这会儿依旧静静地相对而坐，似乎还处在一种玄妙的境界当中，而这个时候出现在轻舞宫，又是一体双生的形势，貌似除了元枫，却是不可能会有其他人了。

　　“嗡嗡！！！！！！”

　　金色的光芒笼罩着元枫的本尊和分身，而随着光芒的不断隐现，元枫的本尊和分身的周围，似乎形成了两个类似于黑洞一样的漩涡，周围的一切能量，都在这会儿被他们吸收到了身体之内，看起来，这会儿的他们，好像真的永远都不会满足一样。

　　这样的过程持续了差不多小半个时辰的时间，某一刻，本尊和分身都是身形一颤，随后，他们身周的金色光芒，便是尽数被他们收回了身体之内，而随着光芒消失，二者都是第一时间睁开了双眼，幽幽的看向了彼此。

　　四目相对，二者的脸上，都是露出了一丝难以言喻的笑容。

　　“吁，终于成功了啊，想不到这远古灵物，竟然会如此的有效果，这一次，却是欠了宫主大人一个人情。”

　　轻轻地吐出一口浊气，这会儿的元枫感觉到浑身上下都是说不出的舒爽，而那种强大到为所欲为的感觉，更是让他无比的着迷。

　　“恭喜本尊，成功晋级二转之境！！！”

　　“哈哈哈，同喜同喜，从今以后，我们再也不需要看任何人的脸色行事了，哈哈哈！！！”

　　密室当中没有外人，本尊和分身，却是玩起了自己跟自己对话的戏码，可见这会儿的元枫究竟是有多么的开心。

　　当然了，如今的分身的确已经成长成了一个独立的个体，跟本尊之间有一些交流，却也是无可厚非的。

　　三株远古灵植，加上本尊和分身的共同领悟，终于造就了元枫半神境二转的境界，而随着修为晋级半神境二转，他们可谓是迎来了一个崭新的未来。

　　在没有晋级半神境二转之前，元枫便对自己晋级之后的实力十分的好奇，自然也就有所预测。然而，当真正晋级了之后，他这才对自己的新力量有了直观的了解。

　　虽然只是一个境界的提升，但没有人能够想象到他的身体当中发生了怎样的变化。

　　八大身体洞天，每一个洞天都开始了难以言喻的改变，甚至于在一些洞天当中，竟然有着一些低等生命体的演变，那种感觉，就像是他的身体当中，真的要变成另外的一片宇宙世界一样。

　　“接下来要怎么安排？紫云宫那边，是我去走一趟还是你亲自前往？”

　　本尊和分身心灵相通，彼此可以共享一切，对于本尊要前往紫云宫之事，分身自然再清楚不过。

　　不得不说，此番前往紫云宫与霍云霆等人会和，十有八九是会有些危险的，如果本尊亲自前往，风险自然也就更大一些，但若是分身前去，至少可以少很多顾虑。

　　当然了，分身的身上并没有本尊那么多的手段，论到战斗力的话，至少要比本尊差了几个层次。

　　“不用了，还是我自己去吧，我能感觉到，这一次的问题恐怕不小，你还是留在轻舞宫，确保整个轻舞宫安然无恙就是。”

　　略作思忖，元枫还是决定由自己的本尊亲自前往紫云宫，继而转战天极宗，至于分身么，当然还是坐镇轻舞宫，确保轻舞宫不受到任何的威胁。

　　说起来，如今的分身除了没有元枫的那些特殊手段之外，其余的都没什么差别，有分身坐镇轻舞宫，届时重新布置九曲黄河大阵，这个世上，必将没有人能够将轻舞宫怎么样。

　　“也好，那我就继续坐镇家中，如果有什么问题，你我再另行安排。”

　　点了点头，分身自然不会违背本尊的意愿，说起来，他们两个分工合作，到现在也已经十分的顺畅了。

　　“好了，这里就交给你了，我先去看看她们，然后再去把转劫完成，至于这一趟的天极宗之行，我会量力而为。”

　　对着分身微微一笑，元枫的身形微微一动，便是直接消失在了原地。而时至今日，他的一举一动，似乎都带动着整片的天地，但身形挪移之时，又没有任何的痕迹可循。

　　“恭送本尊！！！！”

　　眼看着本尊消失不见，分身不禁对着空间深处拱了拱手，而待得本尊消失不见之后，他便是慢慢地闭上了双眼，继续稳定起境界来。

　　有本尊在轻舞宫之时，他是不会一起出现的，而等到本尊离开，他便会接替对方，而那个时候，便是没有本尊和分身的区别了。

　　抛开分身的情况不说，却说此刻的元枫本尊。

　　在告别了分身之后，元枫便是直接出现在了轻舞宫的另外一处密室空间当中，而当他的身形显现出来之时，一声声的轻呼声，便是引燃了整个的密室。

　　“夫君！！！”

　　“少爷！！！”

　　“元枫……”

　　一声声的轻呼接连响起，却是早就等待多时的云梦尘等人，第一时间朝着元枫扑了上来，将元枫围在了中间。

　　“哈哈哈，我回来了！！！！”

　　眼看着一个个红颜知己将自己围在了中间，每个人的脸上都是充满了激动和欣喜之色，元枫也是不由得大笑起来，更是毫不客气地将云梦尘抱了起来，狠狠地亲了一口。

　　修为晋级二转之境，那种喜悦，必须要跟自己的几个红颜知己分享一下才行，可惜他的脸皮没有那么厚，否则的话，一定要把每个人都抱过来亲上一口才行。

　　“元枫，你成功了？”

　　对于元枫此时此刻的过分举动，几个女人根本也没有心思去指责，更是连关注都没有去关注，因为这会儿的她们最最关心的，乃是元枫此番修炼的结果。

　　之前感受到恐怖的能量波动震动了整个轻舞宫，虽然按道理来说不会有什么意外，但在没有听到元枫的亲口承认之前，她们的一颗心，始终没办法彻底的放下。

　　“嘿嘿，幸不辱命，终究是让我成功晋级了二转之境。”

　　看着四个女子一个个激动的盯着自己，每个人的眼底都充满了期待，元枫不禁嘿然一笑，说出了让四人兴奋不已的事实。

　　“成功了？真的成功了！！！”

　　得到了元枫的肯定回答，四女都是兴奋的跳了起来，就连半神境大圆满的妖焰，这会儿都是毫不在乎形象，更是毫不客气地抱住元枫，给了对方一个大大的香吻。

　　而随着妖焰动了口，慕云儿和婉儿也是不再客气，说着话便是一个个接连抱住了元枫，借此机会占起了便宜。

　　平日里，她们都会顾忌云梦尘，所以根本不敢有如此举动，但眼下情况特殊，这么好的机会都不利用的话，那可就真的太过失败了。

　　当然了，真要说起来的话，还得是因为妖焰先动口的原因，如果不是妖焰做先锋，慕云儿和婉儿是绝对不可能有这般勇气的。

　　“厄，这……”

　　突然间送上门来的香吻，直让元枫一下子愣在了那里，整个身体都是微微一僵。虽然身边的红颜知己不少，可像眼下的这等待遇，他还是第一次享受到。

　　无疑，作为一个正常的男人，恐怕没有谁会不喜欢这种感觉的，只不过，他跟几女之间的关系，一直都是一种隐隐约约的关系，因为云梦尘的存在，他根本不敢胡来。

　　享受之余，他的目光不禁看了一眼一旁的云梦尘，却是见到这会儿的对方一脸的笑容，并没有因为其余几女对他的“侵犯”而有任何的怒意，见此，他这才慢慢地放下心来。

　　事实上，云梦尘的心里，的确没有表面看起来那么随意，元枫本来是她一个人的，可现在竟然有这么多人跟她共享，对此，她的心里当然是一百个不情愿。

　　不过，到了现在，无论是慕云儿和婉儿，还是后来的妖焰，她都已经从内心深处接受了她们，哪怕心里会有一丝的不舒服，她也会选择将这一丝的不舒服压在心底。

　　其实，她早就已经感受到了元枫父母的想法，在元青云和姜轻舞的心里，他们的儿子绝对是这个世上最最优秀的人，而如此优秀的元枫，理应有更多的红颜知己，为元家开枝散叶才是。

　　无论是在当初的初始世界，还是后来的中等世界，亦或是现在的无妄界，强者可以三妻四妾，这都是再正常不过的事情，也许，她真的应该慢慢地看开一些才行了。

　　“咳咳，好了好了，都不要闹了，接下来，还是先说正事吧！！！”

　　元枫也能够感受到云梦尘的那一丝的小情绪，所以，等到每个人都对自己表达过心意之后，他不禁赶忙阻止了几人接下来的举动，神色略显郑重地道。

　　听到元枫这么一说，几个女人都是不再捣乱，而是纷纷等候起元枫的安排来。

　　“梦尘，师姐，你们把轻舞宫当中已经晋级了半神境，但却尚未进行渡劫之人全都集结起来，稍后，我要带大家集体渡劫，等完成了这一次的渡劫，我就要马上离开了。”

　　目光在几女的身上一一扫过，元枫却是不得不开始做起了最后的安排来。

　　时间已经差不多了，他也是时候前往紫云宫，跟霍云霆等人会和，至于轻舞宫这边，还是交给分身来搞定吧！

　　“又要离开了么？”

　　听到元枫之言，几女原本大好的心情，却是一下子变得有些低落起来。她们就知道，元枫急急忙忙地为轻舞宫的众人提升修为，恐怕一定就是有事要做，现在看来，她们的猜测是对的。

　　不过，这个时候的她们却也习惯了元枫的离开，至少她们知道，如今的元枫已经不是之前的元枫，现在的他，好像真的已经不需要她们太过担心了。


第2289章 出发天极宗

　　元枫晋级了半神境二转的境界，这无疑是整个轻舞宫都要大肆庆祝的事情，不过，在突破到了半神境二转之后，元枫却是并没有太过大张旗鼓地进行宣传，无非就是将这个好消息跟自己的几位至亲之人分享了一番罢了。

　　时间紧迫，这会儿的元枫也没有那么多的精力去管其它事情，在找了一处安静之地度过了转劫，并且帮助那些尚未渡劫之人也度过各自的转劫之后，他便是暗中离开了轻舞宫，朝着紫云宫进发了。

　　此番回归轻舞宫，该做的差不多都已经做了，而有些事情虽然没有做完，但分身自然会帮他搞定。

　　临走之前，他又去看了看初婼辰，只不过，这会儿的初婼辰依旧在闭关潜修，并没有破关的迹象，所以，他也只能是看了一眼，便直接离开了。

　　至于初天宇么，自然会有分身出手，帮助其好好的提升一次修为，想来以他的资质，达到半神境二转甚至是三转，应该不会是什么难事。而一旦分身为其提供一些本源之力的话，晋级三转也是可以的。

　　此番离去，元枫并没有跟自己的几位红颜知己道别，没办法，他最是不喜欢那种生离死别的场面，至于他离开之事，还是交由分身告知她们好了。

　　其实，之所以没有跟几女道别，他也是有着自己的目的的。

　　此番前往天极宗，他并不想带着妖焰一起去，可若是当面道别的话，恐怕妖焰是绝对不会同意留下的。

　　所以，为了能够让妖焰乖乖留下，他也只能是暗中离开了。

　　轻舞宫有分身坐镇，自然可以确保万无一失。以分身现如今的实力和手段，就算是再多的大圆满强者来了，恐怕都未必能够在轻舞宫这边讨到好处，反倒是完全有可能把命留下。

　　半神境二转的分身全力出手之下，无疑有着击杀大圆满强者的力量，而更为关键的是，这会儿的他所布置的九曲黄河大阵，就算是大圆满强者陷入其中，也只有乖乖等死的份儿，如果真的有那个不开眼的家伙想要对轻舞宫不利，他绝对会让对方知道轻舞宫的厉害。

　　就是在这般毫无压力的情况下，元枫这才安心的上路，而此番跟随紫云宫众人前往天极宗，他的心下，当真是充满了期待……

　　紫云宫，随着朝阳的升起，整个紫云宫当中的所有半神境强者，都已经在通神殿之外集合完毕，跟上次的动员大会一样，这会儿的站位，依旧是四个大圆满弟子站在最前面，其余新晋弟子紧随其后，至于老牌强者们，却是站到了一旁。

　　显然，这一次的行动，却是跟他们这些老牌强者无关，所以，他们今天的角色，无非就是送行之人罢了。

　　通神殿的高台之上，紫云宫宫主霍云霆，这会儿正居高临下地看着下方的一切，而在这位宫主大人的眼底深处，却是有着浓浓的化不开的忧虑，只不过，他的这一丝忧虑，绝对不会让外人看出来罢了。

　　所有紫云宫的半神境强者们，此刻都是静静地等待着霍云霆的发号施令，只待霍云霆一声令下，那么他们就要跟着对方开拔出发了。

　　不过，霍云霆这会儿却是目光平静，只是这般站在那里，并没有下令的意思，看他的架势，似乎是在等待着什么！

　　并没有让众人等太久，某一刻，一道亮芒陡然间划破天际，随后，一声轻笑，便是从远处悠悠传来，并且传入了在场每一个人的耳中。

　　“呵呵，让宫主大人久等了，弟子来迟，还望宫主大人和诸位见谅。”

　　话音未落，一个年轻男子的身形，便是已然出现在了紫云宫宫主霍云霆的面前，并且跟霍云霆站在了同样的高度，就像是要跟对方平起平坐一样。

　　“嘶，那是……”

　　“是六合殿的元枫师弟？他、他怎么敢跟宫主大人站在同样的高度？”

　　“放肆啊，这家伙疯了么，竟然站到了我等的头顶之上，这简直就是大逆不道啊！！！”

　　一个个紫云宫弟子，这会儿都是一眼认出了元枫来，而当他们见到了元枫竟然直接跟霍云霆平起平坐，却是把他们尽数踩在了脚下之时，每一个紫云宫弟子都是面露怒色，就像是要把元枫抓下来，狠狠地教训一番一样。

　　元枫之前在他们面前露过面，只不过，那会儿的元枫只不过就是一个半神境一转的小人物罢了，虽然从眼下的情况来看，元枫的修为似乎提升了一个层次，变成了半神境二转的境界，可那也是完全没办法跟他们相提并论的。

　　所以，当见到元枫站在了霍云霆的面前，似乎连看都没有看他们一眼之时，每个人的心里，都是充满了愤怒。

　　“这……好像有些不太对劲儿啊！！！！”

　　人群的最前方，四个新晋的大圆满强者，这会儿也是见到了上空的元枫，只不过，跟其他人不一样的是，他们的眼界，无疑要高了那么一些。

　　最先反应过来的，却是三才殿李肖白。他一直以来都跟元枫不太对付，之前元枫被霍云霆带走，他的心下就一直有些隐隐的不安，而此刻再次见到元枫，他感觉到自己的那种不安，竟是越发的强烈起来。

　　“元枫师弟来了！！！！”

　　跟李肖白不一样，这会儿的王钟和其余两人，却是也见到了元枫的出现，只不过，当见到元枫现身之时，无论是王钟，还是乔可和百花仙子，每个人显然都是十分开心的。

　　王钟是最知道细情之人，而乔可和百花仙子都是以为元枫这阵子在跟霍云霆修行，但不管是哪一种，他们的心下，却是都有着一个共识，那就是，此时此刻的元枫，好像真的有些不太一样。

　　虽说他们都已经晋级了半神境大圆满，完全可以跟霍云霆以及两大护法平起平坐了，但当他们真的去想之时，却是没有一个人敢做出那等行为。

　　然而，此时此刻的元枫就那般站在霍云霆的对面，高度甚至比两大护法都还要高了那么一丝，对此，他们就算是再傻，也完全能够猜到一些。

　　“来的正是时候，就等你出发了。”

　　对于下面一众弟子们的反应，高台之上的霍云霆并没有去管，此时的他同样在打量着眼前的元枫，而当他见到元枫的修为从半神境一转变成了二转之时，他的心下也是微微一跳，却是被元枫的修为弄到有些迷糊。

　　在他的心里，元枫绝对是半神境大圆满的强者无疑了，可之前的元枫竟然只表现出一转之境，这会儿又表现出二转之境，而不管是哪一次，他竟然都看之不透。对此，他的心里真的有些犯嘀咕。

　　不过，不管怎么样，元枫终于来了，而多了元枫这个玄剑之境的超级天才，他的此番行动，应该可以更加的顺畅才是。

　　“有些琐事耽搁了行程，还望宫主大人见谅。”

　　元枫这会儿表现的十分的平静，对于他来说，在晋级了半神境二转的境界之后，就算是眼前的霍云霆，恐怕也不是他的一合之敌，所以自然就越发的放得开起来。

　　“无妨，既然人齐了，那么也是时候开始动身了啊！！！”

　　摆了摆手，霍云霆这才上前一步，陡然间对着下方的所有人抬起了手，示意大家不要继续争论了。

　　他的力度自然没的说，等到他抬起手来之时，所有紫云宫之人，无论是老牌强者还是新晋弟子，一个个都是变得异常听话起来。

　　“王钟、乔可、李肖白，百花，你们四个协同两大护法，带领众人一起赶路，出发！！！”

　　并没有太多多余的话，对着四大新晋强者知会了一声，霍云霆却是不再多言，身形一动之间，便是当先朝着一个方向飞掠而去。

　　该说的，之前的动员大会都已经说过了，接下来的任务，就是要赶往天极宗，成就一番大事业。

　　“谨遵宫主之命！！！！”

　　四个大圆满弟子不敢怠慢，几乎就在霍云霆的话音刚刚落下之时，他们便是纷纷释放出自己的力量，直接将二十几个新晋的半神境强者们包裹了起来，紧随其后的跟了上去。

　　等到四个大圆满弟子带着众人开始了行动之后，两大护法却也没有在一旁看热闹，而是马上加入了四人的行伍，一同带着众人赶起路来。

　　说起来，霍云霆其实有着绝对的力度，可以将众人都收入身体世界的，但那样的做法，势必会让大家心生不满，甚至是心生警惕，所以，为了安抚大家的内心，霍云霆并没有那么去做。

　　当然了，有四大弟子加上两大护法一起出手，大家的赶路速度，却也不会太慢就是了。

　　“好像没我什么事儿呢，既然如此，我还是跟宫主大人切磋切磋好了。”

　　元枫并没有急着开动，他原本以为霍云霆也会给自己安排一些任务，现在看来，对方似乎是有意要给他开小灶了。

　　看着飞掠在前，速度极快的霍云霆，元枫不由得嘴角一挑，却是迅速跟了上去，这一次，他倒是要彻底的感受一下这位远古强者的真正力量。

　　“刷！！！！”

　　两大强者说话间便是消失不见，而见到了元枫和霍云霆一起离开，而且速度竟然相差不多，正在赶路的众人不由得微微一愣，简直有种不敢相信自己眼睛的感觉。

　　到了这会儿，他们终于明白，为何元枫敢跟霍云霆平起平坐了，闹了半天，原来元枫竟然也进入了半神境大圆满，而且看实力，貌似比王钟四人还要强了一些。

　　“该死，真的让他晋级大圆满了！！！！”

　　正在帮助众人赶路的李肖白，自然第一时间看到了元枫的情况，而见到元枫竟然又超越了自己，他的心里，当然有着难以言喻的愤怒。

　　只不过，这会儿的他还有正事要做，却也没办法发作，最终，他只能是稳了稳情绪，不再跟自己过意不去。

　　来日方长，反正这会儿的他已经晋级了大圆满，他就不信，后面的时间，他会找不到机会对付元枫。


第2290章 隐秘

　　虚空当中，两道光芒就像是两道闪电一般，穿透了每一寸空间，在这九天之上急速闪掠着。

　　这两道光芒一道古朴厚重，一道朝气蓬勃，给人的感觉完全是两个极端，可不管是哪一道光芒，显然都是异常的强大，这一点却是十分的统一。

　　也不知道闪掠了多久，某一刻，那一道古朴厚重的光芒，却是当先在虚空当中停了下来，而随着光芒消失，一个老者的身影，慢慢地从空间深处显现而出，最终凝聚成了紫云宫宫主霍云霆的模样。

　　“呵呵，不比了不比了，年轻人体力好，看来我们这些老家伙，真的要跟不上年轻人的脚步了啊！！！”

　　身形定住，霍云霆不由得深吸一口气，随后便是笑着摇了摇头，而在他的眼底深处，却是闪烁着难以言喻的震撼光芒。

　　从紫云宫出发到现在，他的确是想检验一下元枫的实力，所以便是故意跟对方挑衅，想要试探试探对方的深浅。

　　很明显的，元枫应该是看出了他的想法，却是十分爽快地应战了。只不过，接下来的这一段比试，却是让他对元枫又有了一个全新的认识。

　　虽然单单以速度来说，并不能确定一个人的真正力量，可在他用出了全力，却是依旧没能把元枫甩开之后，他知道，自己恐怕还是小看了这个后起之秀了啊！

　　嘴上说自己年纪大了不中用了，可实际上，他的力量放眼如今的整个无妄界，那也绝对是排在前五的。元枫能够在速度上不落下风，足见元枫的实力有多强。而最主要的是，元枫一直都是跟在他的身后，他快，对方就快，可到了这会儿，他是真的不能再快了，可元枫明显还没有用全力。

　　“刷！！！！！”

　　就在霍云霆的话音尚未落下之时，元枫的身形，也是慢慢地在空间当中凝聚了出来。

　　“嘿嘿，宫主大人好快的速度，弟子都险些要追不上您了呢！！”

　　身形站定，元枫第一时间，却是对着霍云霆夸赞了起来，只不过，虽然嘴上是在夸赞对方，可在他的心里，却是对霍云霆的速度有些不以为然。

　　此番跟对方比试，他连三成的力量都没有用到，可反观对方，恐怕至少也是用出了八成的力量，而见此，他对于自己此时此刻的实力，却是有了一个更加直观的感受。

　　“你这小子就不要跟我摆迷魂阵了，我差不多用了全力，可你恐怕连八成的力量都没有用到，看来长江后浪推前浪，一浪当真强过一浪。”

　　摇了摇头，霍云霆当然不会天真的以为对方是追不上自己，说起来，对方之所以没有超过他，恐怕也是有意要给他留着面子的。

　　“真不知道你这小家伙是如何修炼的，无妄界能够诞生你这等后起之秀，当真是所有人的幸事。”

　　上上下下的打量着元枫，这会儿的霍云霆，简直对元枫喜欢不已。

　　玄剑之境的剑法境界，又有着如此高深的功力，即便是放在远古之时，那也绝对是了不得的强者，了不得的天才，而在如今人才凋零之时，像元枫这般的天才，恐怕真的很难找出第二个来了。

　　只可惜，像元枫这样的天才只有这么一个，如果能够多上一些的话，那么他就不用像现在这般惆怅了。

　　“咳咳，宫主大人谬赞了，弟子就是一个小人物，当不得宫主大人如此夸奖。”

　　听到霍云霆之言，元枫知道，自己似乎是有些显露多了。不过，时至此刻，他的确已经没有了什么顾虑，就算是显露的多一些，倒也没什么大不了的。

　　“谦虚一些没问题，但并不是越谦虚越好。”见到元枫依旧不愿意承认自己的实力，霍云霆倒也并不强迫，“其他人都还没有赶上来，你我暂且等候他们一番好了，以免他们走错了方向，届时就要麻烦了。”

　　两大护法虽然知道路线，但此番要带着二十几个七八转的弟子一起赶路，谁也不知道会不会有什么意外和难度，眼下，他和元枫恐怕已经把大队伍甩在了大后面，所以，还是放缓脚步，等一等后面的队伍好了。

　　“宫主大人，天极宗距此还有多远？我们何时才能到达？”

　　对于霍云霆的安排，元枫倒是十分的赞同，而这会儿的他更加好奇的，却是有关天极宗的情况。

　　当初在龙皇那里就听说过，无妄界第一大势力，便是非天极宗莫属，而眼下的他跟随霍云霆前往天极宗，自然最好对天极宗有所了解才行。

　　“以你我的速度，一个月的时间就能到达，不过，因为还要照顾其他人，所以至少需要两个月的时间。”

　　天极宗距离紫云宫，实在是太远太远了一些，虽然他们是大圆满强者，但想要穿越两大势力之间的空间，恐怕也要花费好一番工夫才行。

　　另外，天极宗并不是谁都能轻易到达的，如果没有通行证，那也不会被天极宗所接纳。但这一点，如今的无妄界恐怕没有多少人会知道了。

　　“两个月的时间？那还真是够久的。”

　　听到霍云霆给出的数字，元枫不禁扯了扯嘴角，却是有种恨不得自己一个人独自上路，不管其他人的冲动。

　　把时间花费在赶路上，这是他感觉最为奢侈的事情。

　　“宫主大人，介不介意跟弟子透露一些天极宗的情况？说起来，弟子虽然当初从龙皇大人的口中听说过天极宗，但对于天极宗的一切，还都不是太过了解。”

　　既然是无妄界第一大势力，那么自然就要有很多的过人之处才是，至少，他也要知道一些天极宗的实力和底蕴，也好做到心中有数。

　　“此番带你一起前往天极宗，那么自然也就是把你当成自己人来看待的，天极宗的情况，却也没必要对你隐瞒。”

　　点了点头，霍云霆倒是真的没有对元枫进行隐瞒的意思，略作思索之间，他便是接着道：

　　“天极宗乃是无妄界的第一大势力，整个宗门当中有一位宗主，下设数位元老和护法，而无论是元老还是护法，都是清一色的半神境大圆满强者，可以说，在整个天极宗当中，基本上不会有弱者的存在。”

　　天极宗的情况，说来也是比较复杂的，不过，元枫并不需要全都了解，想来只要了解一些天极宗的实力信息，对于元枫来说就已经够用了。

　　“这么厉害，那岂不是相当于天龙族的诸位龙王了么？”

　　“不错，就是相当于天龙族的一众龙王强者，而且实力也的确与那些龙王强者不相上下，普通的大圆满之人，绝对不是他们的对手的。”

　　元枫所选择的例子倒是十分的恰当，事实上，天极宗和天龙族，从某种程度上来说，的确是十分相似的存在，这一点，两大世界的超级强者都会有所了解。

　　“对了，不知天极宗的宗主大人，跟天龙族的龙皇大人相比，谁又会更强一些？”

　　既然天极宗如此恐怖，那么他们的老大，当然应该不会太弱，毕竟，如果是一个弱者，必然没办法统治天极宗的诸多强者的。

　　“宗主大人跟龙皇大人相比么？这个……你还真是把我给难住了。”

　　对于元枫的这个问题，霍云霆不由得有些皱眉。天极宗宗主和天龙族的龙皇，二者在级别上的确是平级的，但要说谁的实力更强，这个还真的不太好评价。

　　“我当初跟龙皇大人接触过，也知道宗主大人的一点儿力量，在我看来，他们二者之间，应该就是伯仲之间罢了，却是不会有太大的差距，至于谁更胜一筹，我倒是觉得宗主大人能够略占上风。”

　　一番思索，霍云霆最终做出了自己的回答，只不过，等到他的话音落下之时，元枫的瞳孔不禁微微一缩，显然是对这样的结果充满了惊讶。

　　“天极宗宗主，竟然比龙皇大人还要强？这……”

　　他并没有见过天极宗宗主，但却见过龙皇，不得不说，龙皇在他的眼里，完全可以用深不可测来形容，即便是到了现在的境界，他也不敢保证自己能够战胜对方。

　　而如果天极宗的宗主真的比龙皇还强，那可就真的是十分了得了。

　　“的确应该比龙皇强，毕竟，宗主大人可是曾尝试过神劫的人，虽然最终失败了，但却从神劫之下活了下来，至于龙皇大人么，好像并没有经历过神劫的洗礼。”

　　说到此处，霍云霆的脸上不禁露出了一丝的崇敬之色，至于崇敬的对象，想来十有八九就是天极宗的那位宗主大人了。

　　“什么？神劫？那、那又是什么东西？”

　　元枫的注意力，此刻尽数被所谓的神劫吸引了过去，对于这个第一次听到的词汇，他简直有种浑身都在颤抖的感觉。

　　神劫，单单从字面上来看，貌似并不是很难理解，只不过，他来到兽神界之后，接触的最强之人就是半神境强者，对于所谓的神劫，还真是有种说不出的新奇之感。

　　“神劫，顾名思义，自然就是成神之前所必须经历的劫难了。”

　　霍云霆并没有向元枫隐瞒的意思，而事实上，到了他们这种境界，神劫这东西，的确也不是什么新奇玩意，只不过元枫修炼日短，并没有接触这些罢了。

　　“果然是这样！！！！”

　　得到霍云霆的解答，元枫的心下不禁闪过一丝了然，只是，这会儿的他，却是突然间对所谓的神劫，越发的好奇起来。

　　“宫主大人，如今的无妄界，可是有神之境的强者存在么？”

　　既然提到了神劫，那么显然就应该有没度过劫难的，也有度过劫难的，而一旦度过了所谓的神劫，貌似应该就是神之境的强者了吧！

　　“神之境的强者么？如今的无妄界，恐怕是没有了吧！！”

　　听到元枫提起神之境的强者，霍云霆的脸上，不禁露出了一丝极其复杂的神色，却是不知想到了什么！

　　“呵呵，好了好了，不要再问那么多了，等你到了天极宗，什么都可以一目了然，眼下，还是快些赶路吧！！”

　　霍云霆显然是被说到了痛处，轻声一笑之间，便是不再跟元枫多说，只不过，这会儿的元枫，却是真的被他的只言片语激起了兴趣，对于那天极宗，自然也就越发的好奇和向往起来。

　　“天极宗啊，看来这一趟，还真是来对了呢！！！”

　　目光看向远处，这一刻的他，心下简直充满了庆幸。他知道，自己的这一趟天极宗之行，至少可以丰富很多的知识，这里面甚至有可能会包括神之境强者的一些讯息。

　　一想到这些，他便是恨不得一步踏上天极宗的地盘，面对面跟那位天极宗的宗主大人聊上一聊。


第2291章 死亡海洋

　　无妄界，广阔无垠的无边世界当中，一片巨大无比的汪洋世界，就像是一面巨大的镜子一样，静静地平铺在虚空之下，而这片巨大无比的汪洋世界，可以说是无妄界最大的一处禁区。

　　没有人知道这片巨大的汪洋存在于无妄界多久，也许，自从有了无妄界之后，便是已经有了这片巨大的汪洋，甚至于，无妄界的人类武者尚未出现之前，这片汪洋，可能就已经出现了。

　　在无妄界当中，这片巨大无比的汪洋世界，却是有着一个十分恐怖的名字——死亡海洋！！

　　死亡海洋，大家都习惯称之为死海，而作为无妄界当中最最恐怖的一片海洋，据说，这片海域当中有着无数的宝贝，甚至不乏远古之时遗留下来的超级至宝。

　　正因如此，这片恐怖的海域当中，经常就会有人前来碰运气，试图寻找到天灵地宝，壮大自己的修为。

　　不过，比较可惜的是，但凡前来死海，并且试图找到宝贝的武者，恐怕十之八九都会葬生死海当中，最后连尸骨都剩不下。

　　至于原因么，便是出在死海海域的重力上面。

　　作为无妄界有名的绝地险地，死海海域的重力，却是与外界完全的不同，按照外界公认的说法，死海海域的重力，简直相当于无妄界普通区域的上百倍，甚至是数百倍。

　　数百倍的重力，一般的强者根本连飞都飞不起来，而即便是半神境的强者，恐怕也飞不了多长的时间，就会被死海的海水吸入海中了。

　　当然了，如果单单之时数百倍的重力还好，可事实却并非如此。

　　据说，死海海域当中，却是有着数不尽的特殊深海漩涡，这些深海漩涡所在的区域，重力会呈现出不规则的浮动，而浮动的范围却是异常的恐怖。

　　有幸存者称，在那些深海漩涡所在区域，重力会突然间增加数百上千倍，说白了，一旦遇到那种深海漩涡，基本上就是被吸入死海一种结果，而一旦被吸入死海当中，哪怕是半神境六七转，甚至是七八转的强者，基本上也就是死路一条。

　　迄今为止，还没有听说哪个被吸入深海漩涡之人，还能活着回来的，最幸运的人，基本上也是从深海漩涡的恐怖吸力当中逃掉，而能够做到逃离深海漩涡的，几乎也只有半神境大圆满的人才能做到。

　　所以，不知从何时起，死海基本上已经成为了无妄界所有人的禁地，虽然还有很多人对立面的远古宝贝向往不已，但在衡量了一下自己的能力之后，都会乖乖地选择敬而远之。

　　没办法，相比于什么远古至宝，小命无疑才是最为重要的，如果连命都丢在里面，那么就算是得到再好的宝贝也是白费。

　　这一日，死亡海洋的一处边缘地带，一行二十几人的大队伍，远远地从天边飞掠而来，并且很快到达了死海的外围，而随着一行人到达死海的外围区域，为首的一个老者，却是陡然间一抬手，示意队伍暂且停下来。

　　“全都先停下来吧！！！！”

　　身形定住，紫云宫宫主霍云霆的脸上，不禁露出了一丝凝重之色，一边说着话，他便是慢慢地转过头来，看向了身后的大队伍。

　　“刷刷刷！！！！”

　　此番跟随他而来的，最差的都是半神境七转的人物，每个人的个人素质都是没的说，等到听了他的话，所有人都是第一时间站定，等待着霍云霆的指令。

　　从紫云宫开拔到现在，时间已经过去了一个多月，而这一个多月的时间里，各大大圆满强者都是拼尽了全力在带着半神境以下之人赶路，到了这会儿，四个大圆满弟子，加上紫云宫的两大护法，明显都是有些消耗。

　　“宫主，距离咱们的目的地，应该已经很近了吧？”

　　当霍云霆命令整个队伍停下来之时，一旁的元枫不由得眉毛一挑，却是当先对着霍云霆笑道。

　　作为曾去过天龙族的人类武者，他对于天龙族所在区域的环境，可谓是记忆犹新。而联想到天龙族的情况，他基本上能够确定，眼下的这片巨大的海域，十有八九就是天极宗的所在之处了。

　　别人也许没有注意到，可他早在离此很远之时，就已经感受到这片巨大海域的恐怖吸力了，虽然尚未亲自到海面之上去感受，但他相信，即便是以他的实力，都不能无视下方的吸力，还有，这里的海水，显然也很有问题，绝非普通的海水所能比拟的。

　　“呵呵，看来什么事情都瞒不过你，不错，这里便是天极宗所在的死亡海洋，距离我们的目的地，的确已经很近很近了。”

　　听到元枫之言，霍云霆不禁微微一笑，眼底不由得闪过了一丝的赞扬之色。

　　这段时间的相处下来，他发现，元枫绝对是一个实力又强，心思又足够细腻之人，另外，元枫的身上没有丝毫的浮夸之气，甚至连一点儿大圆满强者的架子都没有，可以说，这绝对是一个真正的天才人物，不管放在哪个时代，都是可以混得开的。

　　“大家现在全都听好了，接下来的死海之行，尔等必须要跟紧我的步伐，每一步，都必须严格的按照我的行动路线进行，如果有人因为没跟紧我而丢了性命，就算是本宫也没有能力救他。”

　　霍云霆并没有跟元枫说太多，因为这会儿的他，却是对自己身后这些人的安危十分的担忧。

　　死亡海洋，没有真正深入其中之人，永远都不会知道这里面的危险，说起来，当初的他都险些中招，如果不是同伴发现得早，说不定，这会儿的他已经被死亡海洋吞噬了。

　　所以，此时此刻，他必须要让在场的所有人紧张起来，万万不能因为一时的疏忽而白白丢了性命。

　　“竟然还有危险？这一路上好像都没有遇到什么危险呢！”

　　“连宫主大人都无能为力？是不是有些夸张了？这事实上，难道还有大圆满强者搞不定的事情么？”

　　“也许是宫主大人危言耸听，害怕我们不按照他的吩咐去做吧！”

　　“这个倒是有可能，不过，感觉这片海洋还真是有些不太正常，大家还是小心一些为好。”

　　对于霍云霆之言，这些个刚刚晋级了超高境界的年轻人们，当然是发自内心的感觉到有些不太相信，在他们的心里，大圆满强者什么事情做不到？就算他们有了危险，想来霍云霆也一定可以将他们救下来的。

　　当然了，这些想法，他们是绝对不会说出口来的，既然霍云霆让他们小心跟随，那他们就乖乖地跟着就是了。

　　王钟等四个大圆满弟子，这会儿倒是纷纷点了点头，每个人都是把霍云霆的话听到了耳朵里，并且暗暗的记下。

　　他们四个虽然跟元枫相比差了一些，但说到底，他们都是半神境大圆满之人，见识还是要比其他人强了好多的。

　　他们也感觉到了这片死亡海洋的不同寻常，而为了能够活命，他们当然不敢小觑这里。

　　这一路上，四个大圆满弟子一直都十分的听话，也一直都是十分的平和，要说唯一一个与其他人不太一样的，那也就要属三才殿李肖白了。

　　对于李肖白来说，这一路可谓是十分的郁闷的，因为从一开始到现在，他和其他人都飞行在元枫的身后，可元枫却是一直跟着宫主霍云霆，二人甚至是并排飞掠，看起来就像是平起平坐的关系一样。

　　无疑，元枫的待遇，自然让他的心里充满了不平衡之感，可对此，他却是一点儿的办法都没有，谁让霍云霆就对元枫另眼相看呢？

　　“既然大家都已经懂了，那么现在就继续开始行动吧！”

　　点了点头，霍云霆略作迟疑，这才接着道，“待会儿，我会走在最前面，元枫紧随其后，你们大家跟着元枫的脚步，左右护法断后，争取不要有任何的损失，明白了么？”

　　虽然一众弟子都有过回应，但他还是很不放心地嘱咐了一遍道。

　　“明白！！！！”

　　见霍云霆如此慎重，众人却也不敢怠慢，赶忙便是齐声回道。只是，在回应之时，李肖白的脸皮明显抖了抖，却是对于霍云霆这样的安排很是不满。

　　在他的心里，元枫乃是最后晋级半神境大圆满的一个，就算是按先后顺序，也不应该是排在第一位的，可偏偏霍云霆就把元枫安排在了第一位，对此，他从内心深处感觉到不服。

　　当然了，对于他的小心思，这会儿的霍云霆当然没有精力去观察，说起来，此时此刻，就连他都担心自己走错了路线，要是那样的话，他的这支队伍可就真的要有危险了。

　　“元枫，跟进我，后面的依次跟上，谁也不要挤。”

　　对着元枫招呼了一声，他便是陡然间身形一动，直接朝着前方的海域飞掠而去，而不知何时，他的手中，却是多出了一块人头大小的晶石，随着他来到死海之上，晶石上面顿时有着特殊的纹路开始闪烁了起来。

　　显然，在这死海当中行路，他也必须要有所依仗才行，如果是仅凭感觉的话，恐怕多少个他都已经挂了。

　　“跟上！！！”

　　再次对着后面喊了一声，霍云霆却也不再迟疑，脚下一滑，便是加快了自己的赶路速度，而在他的身后，元枫也是毫不迟疑，紧随其后的跟了上去。

　　“我们也出发！！！”

　　见到元枫跟着霍云霆开始了赶路，其他人却也不再迟疑，彼此对视之间，便是纷纷以此跟上，最前面的无疑是四个大圆满弟子了，不管怎么样，其他人却是绝对不敢跟他们争抢位置的。

　　四个大圆满弟子当中，李肖白的反应最快，却是第一个跟了上去，而一边跟上，在他的眼底，却是不由得闪过了一丝的异样之色，只不过，其他人却是并没有注意到罢了。

　　等到李肖白跟上之后，王钟和乔可都是对着百花仙子做了个请的手势，等到百花仙子笑着出发之后，他们这才相互谦让了一下，依次跟了上去。

　　谁都知道，越是排在前面，那么就越是能够跟得比较准确，而越是排在后面，走偏的可能性就要大上一些。

　　其他人倒是没得选择，等到四个大圆满弟子跟上之后，他们这才随后跟上，而两大护法倒是没什么多余的话，直接乖乖地跟在了后面。

　　对于两大护法来说，他们经历过的事情实在是太多太多了，就算是生死，他们都早就已经看得很淡很淡。

　　另外，他们的经验十分的老道，如果前面的人出了问题，他们绝对会第一时间做出反应，绝对不会傻到直接跟进沟儿里就是了。

　　“嗡！！！！！！”

　　当众人纷纷掠至海面之上时，每个人都是感觉到一股巨大的引力从下方传来，顿时，那些个修为没有达到半神境的弟子，都是不由得身形一沉，一个个都是险些被死海之水吸进去。

　　“嘶，好强的吸力，这海水当真有古怪！！！”

　　“好家伙，怪不得宫主大人让我等多加小心，看来这还真不是闹着玩的。”

　　“必须要认真起来了，也许，这所谓的死海，真的有置我等于死地的能力啊！！！”

　　一个个紫云宫弟子感受到了海水下方传来的引力，却是全都明白了霍云霆为何要那么的凝重了，如此恐怖的海水，不小心就是一个死啊！

　　霍云霆之所以之前没有对他们细说，就是要让他们自己亲自去感受，而现在，就算他不说，大家也绝对会小心翼翼的了。

　　一行二十几人，如履薄冰一般向前飞掠着，他们的路线很特殊，如果这会儿有人在上空观察的话就会发现，他们所行走的路线，基本上一点儿的规则都没有，也不知道这路线究竟是谁标注的。


第2292章 生死一瞬

　　紫云宫一行人经过了将近两个月的赶路，终于来到了天极宗所在的死亡海洋，而对于他们来说，距离到达天极宗，却是只剩下最后的一哆嗦了。

　　不过，虽然距离天极宗已经很近很近，但值得一提都是，就是这最后的一小段路程，却是整个行程当中最最危险的一段，在这里，包括霍云霆在内的每一个人，都是有着被死海吞没的可能，而一旦真的被死海吞没，就算是不死，恐怕也很难回到现实中来了。

　　不管怎么样，由于有霍云霆的带路，紫云宫一行人的这段行程，倒也还算安稳。

　　霍云霆手里的晶石，乃是天极宗所赐予之物，有这东西在手，自然可以避开死海当中的很多危险，而哪怕是出一些小的意外和变数，以霍云霆等人的实力来说，倒也完全能够解决。

　　这最后的一段路程，说起来也并不是十分的遥远，但虽然距离不远，可个中的危险系数也是最高的，如此一来，在这里的赶路速度，恐怕连在外界之时的百分之一都比不上。

　　说白了，在外面的赶路是用挪移的，可在这里，只能是一步一步的向前飞掠，却是不能有丝毫的焦急。

　　飞掠在最面前的霍云霆，简直就是一点儿的大意都不敢有，没有人比他更清楚这死海的恐怖，平时，他自己带着两大护法赶路，倒是可以少很多的顾忌，可眼下带着这么多的人，只要稍有不慎，那就是人命关天的结果。

　　说起来，天极宗为他提供的晶石，并不能把所有危险的地方都标注出来，而且，死海当中的深海漩涡，其实也是在不断地发生着变化，甚至是不断的进行着衍生的。

　　一些以往没有的深海漩涡，说不定什么时候就会突然间衍生了出来，而一旦有深海漩涡被激发，那么个中的危险，没有人任何能够形容得了。

　　霍云霆的心思完全集中在手里的晶石，以及前面的行程之上，对于他来说，如果在这个时候遭受损失，绝对是最最难以接受的，而为了不让这种情况发生，他必须要打起一百二十分的精神才行。

　　“好一个死亡海洋，真不知道这片海洋究竟有多大，这么久的时间，竟然还没有见到目的地，真不知道还得走多久。”

　　霍云霆身后，元枫一直都是静静地跟在前者的身后，而在跟随了将近一个时辰的时间之后，就连他都对眼前的行程越发的谨慎了起来。

　　别人可能感觉不到，可他离得比较近，完全能够感受到霍云霆身周散发出来的隐隐不安，还有那淡淡的焦虑。

　　可见，霍云霆虽然有指路的路线图在手，但这东西恐怕也只能是大众货，未必就能避开所有的危险。

　　“看来，我还不能完全把命运交给别人啊！！！”

　　感受到霍云霆的心境，元枫知道，自己貌似应该稍稍的跟远一些，这样的话，即便前者真的遇到了未知的危险，他也可以瞬间做出反应。

　　“啧啧，貌似身后还有一颗定时炸弹呢啊，这还真是让人讨厌。”

　　一边跟着霍云霆赶路，元枫的注意力，却是不得不向着身后时刻注意一些，因为从开始进入死海之后，他就已经发现了跟在自己后面的李肖白。

　　这位三才殿的天才弟子，显然是对他有着不小的兴趣，说起来，从开始进入死海的范围之后，对方竟是一直都用精神力锁定着他，也许，对方以为自己没有差距，可实际上，他却是早就已经感受到了。

　　他和李肖白之间的仇怨，并不是随随便便就能化解的，当初的羞辱之仇，李肖白不可能轻易忘记，何况后面还有控制对方的仇怨。

　　他的心里最是清楚，一旦让这位李肖白李公子抓住了机会的话，那么对方绝对会想方设法地要了他的性命的。

　　可惜的是，时至今日，就算他站在那里让李肖白攻击，恐怕也很难伤到他的性命了。

　　要知道，之前在轻舞宫晋级了半神境二转的境界，那会儿的他，同样将自己的九转玄功进行了凝练，虽然距离第九重的境界还差了不少，但强化后的第八重天，足以抵挡任何一个大圆满强者的攻击了。

　　“不管他了，想来在这种时候，他应该不会傻到搞什么小动作才是。”

　　李肖白虽然对他记恨不已，但想来对方也不傻，在这种时候，应该还不至于在那么多人的面前对他使坏，毕竟，如果惹了众怒，那么即便他是半神境大圆满强者，恐怕今后照样都要举步维艰了。

　　想好了这些，元枫却也不去找别人的麻烦，一边小心翼翼地探查着周围，一边静静地跟着霍云霆的脚步行进着。

　　这样的赶路，差不多又进行了差不多小半个时辰的时间，不过，上天似乎并没有打算让他们的这一路太过平淡，这不，就在一行人行至半路之时，每个人都不愿意看到的情况，最终还是发生了。

　　“嗡！！！！”

　　一声异常轻微的响动，不知从何处响了起来，而随着震响的传开，原本就神经紧张的领头人霍云霆，瞬间便是面色一变，几乎是下意识的，他便是停下了身形，并且第一时间下达了指令。

　　“全都给我停下来！！！！”

　　身形定住，霍云霆的声音简直就像是被踩到了尾巴的小猫一样，听起来说不出的尖锐，而随着他这般一喊，所有人都是微微一惊，几乎是下意识的便是停了下来。

　　元枫这会儿也跟着停住了身形，只不过，这会儿的他，却是并没有感觉到有什么不妥。

　　之前的那一声响动，他其实也已经听到了，只不过，对于这声音，他并没有觉得有任何的不妥。

　　在他想来，这样的一声响动，完全有可能就是水底的一点儿小气泡裂开的声音，貌似应该不至于有什么问题才是。

　　至于其他人么，除了两大护法有所感应之外，其余所有人，甚至连一点儿的动静都没有听到。所以，当霍云霆喊出了停下来的话之时，虽然大家也都停了，但却没有几个人知道是为什么！

　　不过，这个时候的大家，根本不需要知道是为什么，谁的心里都明白，霍云霆在这个时候喊停，那么绝对就是有着他的道理的，十有八九，对方这是遇到了危险了。

　　一想到会有危险出现，在场的众人都是面色凝重，一个个在周围探寻了起来，却是谁都不敢轻举妄动。

　　“好像真的有些不对劲儿啊！！！！”

　　当霍云霆的喊声落下之时，元枫绝对是第一个有所感应的。在他的感知当中，一股隐隐的危险，好像正在向着他们靠近。

　　之所以用靠近这个词，却是因为在他的感知里，危险并不是固定不动的，而是似乎时刻都在发生着转移，那种感觉，就像是危险并不是死物，而是有生命的活物一样。

　　“吞天武灵！！！！”

　　这个时候，显然不是看热闹的时候，他还真的不相信，什么危险，还能躲过他的吞天武灵不成？

　　借助着吞天武灵，他很快便是将自己的心神尽数释放到了周围，但比较可惜的是，死海的海水显然与外界的空间不同，他的心神在死海当中，竟然也很难走的太远。

　　当然了，他并不知道的是，他的心神虽然只能在死海当中探查数十米的距离，可对于其他人来说，他们的心神，压根儿就不能探入到死海当中，对于死海当中的一切，他们都根本毫不知情，只能是等待着结果的出现。

　　“恩？在那边！！！！！”

　　略作感知之后，他这才发现，危险竟然来自后面，而在他的心神探查之内，貌似有一个移动速度极快的身形，说着话便是从后面游了过来，并且释放出一股奇异的能量波动。

　　“两位护法小心！！！！”

　　感受到有东西从后面掠至，元枫这个时候也来不及多想，一边陡然窜向前方，却是一边对着队伍最后面的两大护法喊道。

　　“恩？”

　　被元枫这么突然一喊，所有人都是心神一紧，不过，谁也不知道元枫这个时候为什么要让两大护法多加小心，就连两大护法自己也没有弄明白，元枫为何要有如此一喊。

　　当然了，不止他们，就算是紫云宫宫主霍云霆，此时都不知道究竟发生了什么，他感受到了危险不假，可危险究竟从何处而来，又究竟是什么样的危险，他真的是不敢去确定。

　　所以，听到了元枫的喊声，他只能是机械的将目光看向了元枫，转而看向了后面的两大护法，一时间根本不知道自己该做些什么，又能做些什么！

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　然而，众人的惊疑，并没有持续太久，因为几乎就在元枫的话音尚未落下之时，一声更加恐怖的震荡之声，便是从下方的死海当中传了过来，而随着声音传来，就在两大护法的下方，一声轰响传开，随后，一个巨大的能量漩涡，就像是突然间冒出来的黑洞一样，仿佛要把世间所有的东西都吸进其中。

　　“不好！！！！！”

　　两大护法的反应都是极快，说起来，虽然他们并不知道元枫为何要让他们小心，但几乎就在元枫喊出声来的那一刻，他们其实已经在很小心很小心了，等到下方的吸力传来，他们却是已然做出了反应。

　　“轰轰！！！！！”

　　两股恐怖的能量波动冲天而起，这一刻，两大护法都是拼尽了全力，将自己能用的力量全都用了出来，猛的朝着上前方窜了出去。

　　间不容发的空档，两大护法最终摆脱了这突然冒出来的黑洞，却是成功逃脱了黑洞的吞噬。

　　然而，他们虽然逃脱了，但并不是所有人都有着跟他们一样的反应速度，这不，那原本处在队伍的后方，却是紧挨着两大护法的三个紫云宫弟子，这会儿根本没有想到会有危险突然出现在脚下，即便他们此时所在的位置并不是黑洞的中心，可那恐怖的吸力，还是将他们直接吸到了黑洞当中。

　　“啊，不！！！！”

　　“救命，宫主大人救命！！！！”

　　“谁来救救我啊！！！！”

　　三个半神境七转的弟子，每一个都只来得及发出了一声的惨呼，可等到他们的呼救声还没有传到其他人的耳朵里之时，他们的身形，便是已经被巨大的黑洞直接吸进去了。

　　这样的情况，显然不能怪他们，而要怪，貌似也只能是怪他们的运气太差了。

　　“不好，是活动的深海漩涡，大家跟我来，赶快离开这里。”

　　眼睁睁看着三个半神境七转的弟子被巨大的黑洞吸了进去，霍云霆的心下不禁微微一颤，显然对于这样的损失很是焦急和愤怒。

　　不过，这个时候的他根本来不及多想，因为他很清楚，这会儿如果不快些反应，那么接下来，恐怕就不是损失三个弟子那么简单了。

　　那属于超级大圆满强者的恐怖力量猛地一散，顿时，所有人便是尽数被他的力量包裹了起来，而待得将众人包裹起来之后，他却是想都不想，便是直接带着众人向前掠去，好像生怕再有人被卷入能量漩涡一样。

　　元枫这会儿并没有反抗，而是乖乖地让霍云霆带着进行起赶路，当然了这会儿的他如果愿意的话，那么随时都可以脱离对方的掌控，想什么时候离开就什么时候离开。

　　只不过，这会儿的他并不想变成众矢之的，也不想让自己表现得太过特殊，所以，被霍云霆带着赶路，好像也没什么不好的。

　　看得出来，霍云霆对于那种突然间冒出来的能量漩涡，显然是有些忌惮之感的，所以，这一次带着众人一起赶路，他却是足足飞掠了将近小半刻钟的时间，这才在一处平静的海面之上停了下来。

　　“呼呼！！！！”

　　带着众人转移到了安全之地，霍云霆这才将大家从他的能量护罩当中放了出来，而刚一停下身形，他便是开始大口大口的喘息了起来。

　　显然，以一己之力带着这么多的强者飞掠，这对于他的体力消耗，还是很大很大的，如果再飞掠一阵子的话，他恐怕自己都要当先累瘫了。

　　“宫主大人，你怎么样？”

　　见到霍云霆胸膛欺负，站在那里大口大口地喘粗气，两大护法都是第一时间掠至左右，异常关切地问道。

　　他们跟随霍云霆已经太久太久的时间了，对于霍云霆，已经不单单是尊敬那么简单。眼下见到霍云霆累成这般模样，当然是为对方感觉到着急。

　　话说回来，这会儿的两大护法还能开口讲话，而实际上，此时此刻的其他人，几乎都已经讲不出话来了。

　　三个半神境七转的强者，说话间便是成为了死海的肥料，这是他们无论如何也没有想过，却也万万不愿意见到的。

　　可不管他们愿不愿意见到，三个半神境七转的弟子，这会儿都是没有了丝毫的气息，恐怕已经是死的不能再死了。

　　原本，在他们想来，修为到了七转以上，那么应该就是很难会被杀死的，可现在看来，半神境七转，显然没有达到可以彻底保住自己性命的地步。

　　一时之间，众人都是保持着缄默，谁也说不出一句的话来。

　　“吁，我没事，就是消耗的有些多罢了，不过，还好此番发现的及时，否则的话，后果当真不堪设想。”

　　摇了摇头，霍云霆的眼底，不禁闪过了一丝的庆幸之色。

　　这一次的确是十分的幸运了，虽然很是不幸的遭遇了移动的深海漩涡，但在关键时刻，元枫竟然给了大家一个提醒，尤其是两大护法，如果没有元枫的那一下提醒，他们两人十有八九是要危险的。

　　可以说，元枫这一次，却是救了两大护法的一条命。

　　“你们两个，还不快些谢过元枫的救命之恩？”

　　心里想着，他便是第一时间转身看向了两大护法，并且直接对着两大护法沉声道。

　　元枫的提醒，让两人从死亡线上逃了回来，这样的恩德，当然是不容有忘的。这个时候，两大护法绝对不会吝啬这点儿谢意就是了。

　　“多谢救命之恩，我等二人永生不忘！！！！”

　　两大护法都是来到了元枫的近前，很是恭敬地对着元枫感谢道。只差了那么一点点，如果不是元枫提醒了他们，那么这会儿的他们真的不知道，自己是否还能完完整整地站在这里。

　　“两位护法太言重了，弟子也无非就是尽一份微薄之力罢了。”

　　对于两大护法的感激，元枫的心里倒是十分的开心，不管怎么样，他此番在关键时刻救下了两个大圆满，说起来也的确是值了。

　　“你的微薄之力，便是救下了我们二人的性命，这个恩情，我们更加的不会忘了。”

　　两大护法并不管别的，他们只知道，元枫的提醒让他们有命可活，而只此一点，无论是对于他们还是对于元枫来说，却是全都足够了。


第2293章 遭遇

　　一行二十几人的队伍，此刻都是面色肃穆，尤其是一众七转八转的年轻弟子，这会儿甚至依旧有些面色苍白，显然还没有从之前的变故当中回过神来。

　　对于一众年轻弟子们来说，三个半神境七转的强者说没就没了，这当然不可能当做什么事情都没有发生。

　　要知道，在他们想来，晋级了半神境七八转的他们，完全可以无惧无畏，想怎么逍遥就怎么逍遥，可这才刚刚晋级没多久，三个半神境七转的同伴就没了。

　　两大护法的眼底也是有着劫后余生的庆幸，而对于他们来说，这一次欠下元枫的人情可是大了，毕竟，没有元枫的及时提醒，他们真的不敢保证自己能够活得下来。

　　“想来大家都已经看到了，这死亡海洋可谓是充满了危险，适才你们看到的，乃是死海当中的移动漩涡，这些漩涡十分诡异，据说乃是有着自我意识的东西，就算我们不去招惹它，它都会主动找上我们，至于危险性么，想来你们已经看得十分的清楚了。”

　　霍云霆这会儿上前一步，对着在场的所有人肃然提醒道。而这个时候的他并不需要多说，毕竟，之前的一切都历历在目，而三个半神境七转弟子的折损，也是最好的一个证明。

　　“宫主大人，既然这移动漩涡可以主动找上我们，那我们的处境岂不是十分的危险？”

　　就在霍云霆的话音落下之时，四个大圆满弟子当中的李肖白，这会儿不禁站了出来，面色难看地询问道。

　　说起来，之前的他还一直都在思索着怎么算计元枫，而突然间冒出来的危险，当真把他吓得够呛。这会儿，他又听到了霍云霆说出了移动漩涡的可怕，心下当然不爽至极。

　　“危险是一定有的，不过，移动漩涡在整片海域当中都是十分罕见的东西，一般情况下是很难遇到的，想来我等已经遇到了一个移动漩涡，应该不至于遇到第二个。”

　　听到李肖白之言，其他弟子都是一个个精神一震，显然，李肖白的问题，也是他们心里所担忧的。

　　而对于李肖白的担心，霍云霆马上便是给出了对方一个还算放心的答复。如果说移动漩涡只是极其罕见的危险，那么他们的心里多少还能有些安慰。

　　时至此刻，他们已经深入到了死海当中，而这个时候，显然不可能返回去的，毕竟，霍云霆绝对不会走回头路，而没有霍云霆引路，他们谁也别想安然离去。

　　深海漩涡的威力，他们看得十分清楚，这会儿，就算是四个大圆满弟子都明白，哪怕以他们的力量来说，恐怕也照样是要被深海漩涡给吸走的。

　　在场的众人里面，要说最淡然的，自然还是要数元枫了。

　　说起来，对于之前的深海漩涡，他也看得十分的清楚，只不过，跟其他人对那东西的忌惮不同，他对于那所谓的深海危机，并没有那么太过畏惧。

　　在他看来，所谓的深海漩涡，里面的确是有着一些诡异的东西，但对此，他未必就没有反抗的能力。

　　一行人当中，他的实力绝对是最强的一个了，坦白讲，如果不是因为有这么多人在场的话，他甚至有冲动跳进深海漩涡里面，然后进到其中看个究竟。

　　“死亡海洋，还真是有那么一点儿门道，只不过，所谓的死亡海洋，究竟是什么人让他变成死海的，这倒是有待研究啊！！！”

　　他一直都在冷眼旁观，而在其他人惊疑不定的同时，他却是在努力的进行思考和整理，别人看不到的，他却是多少能够看清楚一些。

　　死亡海洋既然是天极宗的宗门所在，那么整个的海洋，当然就会跟天极宗有所联系，要说这里面没有天极宗的影子，说来根本不太现实。

　　只不过，一切的一切，都不是他的一些猜测所能确定的，想要弄清楚这死亡海洋，他显然还要做很多事才行。

　　“大家不要担心，只要大家多加小心，时刻保持警惕，那么就绝对不会有危险的。”

　　“不错，有宫主大人带路，又有我们两个断后，大家就放心的赶路好了。”

　　霍云霆的话音落下，左右护法这会儿纷纷站了出来，却是第一时间对着霍云霆的说法表示了支持，他们也明白，这个时候不打消了大家的顾虑，那是没有人敢继续跟着赶路的。

　　当然了，话说回来，他们这个时候其实就算再怎么说，那也是没什么说服力的，毕竟，他们的眼底深处还有着心悸之色尚未消散，更是隐隐的对接下来的行程有些担忧，看到他们这样，谁又能真的彻底放心？

　　“对了，元枫，你是如何感觉到漩涡是出现在两位护法的身下的？”

　　霍云霆这会儿突然间意识到了一些问题，貌似此番事件，元枫发挥的作用最大，他虽然感觉到了危险，却是根本确定不了危险源自何处，可最终却是被元枫感应到了。

　　“弟子也是侥幸，之前恰好将心神释放到了后面的水下，这才感觉到了下面有些不妥。”

　　元枫倒也没有隐瞒，说起来，这下面的海水十分怪异，心神探入其中，根本都难以探查太远的距离，如果他之前不是直接探查到了后面，其实也很难发现危险来自后面的。

　　“什么？心神探入水下？你、你的心神可以释放到水下？”

　　听到元枫的回答，霍云霆的面色却是猛地一变，就连身体都是微微的颤抖了一下。

　　将心神探入到死海当中，就算是他，都还没有那样的能力，可元枫明显不是在说谎，毕竟，除了将心神探入海水当中之外，元枫恐怕也没有其它的办法感知到危险从后面而来。

　　“厄，也只是一点点罢了，这死海之水很是怪异，心神探入其中都要被吸力吸走，说来似乎有些危险。”

　　见到霍云霆这般反应，元枫知道，自己恐怕又在不经意间说多了话了，看来，在场的众人当中，除了他可以将心神释放到死海下方之外，其他人，就连霍云霆恐怕都很难做得到。

　　“一点点么？”

　　听到元枫的回答，霍云霆的惊讶，却是丝毫没有减轻，因为对于他来说，就算是将心神释放到死海当中一点点，那也是万万做不到的。

　　况且，元枫所谓的一点点又是多少，外人谁也说不清楚，而从元枫的表情来看，对方这显然是在为自己进行掩饰的。

　　虽然早就对元枫的实力有所了解，可此时此刻，他却是不得不重新审视元枫了。

　　就连他都做不到的事情，对方竟然做到了，对此，他就算不惊讶都不行。另外，这么多年以来，他接触过的那么多的强者，好像真的没有听说哪个可以将心神释放到死海当中的。

　　“好了，不说这些了，既然大家都已经意识到了死海的危险，那么就更加的加紧小心好了，元枫，你去队伍的中间，时刻帮我警惕着周围的情况，如果有什么不妥的话，第一时间通知大家，以免再有不必要的伤亡。”

　　对于元枫能够探查死海下方的情况之事，他并不想过多去询问，毕竟，每个人都有每个人自己的秘密，元枫对于他来说，本就是一个充满了神秘感的人，有一些惊人的能力，倒也没什么难以置信的。

　　而他们的队伍当中有了元枫这样的特殊存在，这对于队伍的安全，无疑有着说不出的好处。

　　“也好，弟子会小心探查的。”

　　点了点头，元枫并没有任何的反对，说起来，有多大的能力就要承担多大的责任，既然他能够探查海水下面的情况，那么的确就应该为大家做点儿事。

　　就算紫云宫的其他人跟自己没关系，但至少，他绝对不希望王钟和百花仙子出事就是了。

　　所以，不待霍云霆多说什么，他便是主动来到了队伍的中间位置，以便照顾好头尾的所有人，让大家免受意外之险。

　　这个时候的他，无疑是最受欢迎的，等到他到了队伍的中间之时，每个人都是笑脸相迎，恨不得将元枫拉到自己的身边，跟元枫靠的近一些。

　　这个时候，谁都明白了元枫的特殊能力在死海当中有着怎样的优势，可以说，距离元枫越近，那么安全系数也就越高，这一点，恐怕就算是宫主霍云霆，以及两位护法都没办法与之相比。

　　而这个时候，要说最郁闷的，自然还是李肖白了。

　　“该死啊，想不到这家伙竟然还有这么一手，如此一来，紫云宫的这些强者，恐怕都要承他的情了。”

　　当元枫表现出超凡的能力，获得了紫云宫弟子的一致认可之时，他的心里当然是充满了不爽，而更加让他不爽的是，原本的元枫是在他的近前的，而这会儿的对方却是跑到了队伍的中间，如此一来，他所在的头前位置，却是一下子变成了最危险的。

　　霍云霆虽然走在了最前面，可那是因为对方是宫主，必须要承担起最大的风险才行，事实上，在场的这些人当中，要说危险系数最高的，绝对非霍云霆莫属了。

　　而霍云霆之下，自然就要属他的危险最大了，一想到此，他恨不得退到中央位置，继续跟着云枫去混，至少，那样可以保证自己的安全。

　　当然了，就算他的脸皮再怎么厚，却也不可能做出这等事情来得，如果他真的在这个时候跑到中间去，那么今后的他，却也不用继续在紫云宫当中混日子了。

　　这会儿，他也只能是暗暗后悔自己之前的选择，一切的苦涩，只能是打碎了牙往肚子里咽。

　　霍云霆并没有在意这些细节，在重新安排好了队伍的排位之后，他便是再次开始了赶路，而由于之前的危机，重新开始赶路的他，速度明显又降了下来。

　　眼看着就要到达天极宗的所在了，这个时候如果再损失几个弟子的话，那可就真的是太过不值得了。

　　重新上路之后，整支队伍的头尾和中间都有超级强者坐镇，这倒是让大家的心情，无形中放松了一些。

　　霍云霆这次重新规划了路线，但这会儿的他，对于晶石上面的路线，却也并不是完全的信任了，毕竟，之前的他们就是按照正常路线行进的，可最终还不是折损了三个半神境七转的弟子？

　　时间流转，这支二十几人的队伍，就像是一条长龙一般飞掠在死海之上，而这样的飞掠，差不多在持续了一个时辰左右的时间之时，却是又有了新的变数。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　一声声的破风声，远远地从死海之上的极远处传来，声音并非从海水之下产生，而是通过空气传递过来的。

　　听到破风声，队伍最前面的霍云霆不由得微微一愣，随后便是一抬手，示意队伍暂且停下。

　　见到霍云霆停下身形，众人都是微微一惊，还以为又有危险出现了呢，只不过，就在他们心下惊异之时，远处的破风声，却是越发的清晰起来，就连实力最弱的半神境七转之人，都是能够感受得到了。

　　“咦？那是……”

　　循着声音看去，很快，一支足足有着将近四十人的队伍，便是出现在了大家的眼前，而从这支队伍的情况来看，貌似是跟紫云宫的情况差不多的队伍。

　　等到看清了前方的情况之后，大家倒是不由得轻舒了一口气，显然，这个时候见到活人，绝对要比见到深海漩涡好得多。

　　要知道，以他们的实力，就算是遇到再多的强者，那也是有着对抗的能力的，可在面对深海漩涡之时，他们连反抗的力量都没有。

　　“竟然是他？”霍云霆的目光，当然也是第一时间注意到了远处的队伍，而在看清了队伍为首之人时，他不由得双眼微眯，心下似乎有些惊讶。

　　“也好，有人作伴，总好过单独行动。”

　　微微一愣之后，霍云霆便是撇了撇嘴，一抬手之间，便是示意队伍跟上自己，直奔远处的队伍掠去。


第2294章 近在眼前

　　无边无际的死亡海洋之上，两只规模都不小的队伍，在这片广阔的海面之上不期而遇。

　　两支队伍，其中一支队伍有着二十几人，而另外一支队伍却是有着四十人左右，二者相互一比，单单从人数上便是有了强弱之分。

　　“哈哈哈，霍云霆，想不到竟然会在这里遇到你，看来咱们两个还是蛮有缘的么！”

　　一行四十人的大队伍，为首的是一个看起来中年模样的男子，只不过，虽然表面看起来只有中年模样，可男子的脸上，却是有着难以言喻的沧桑痕迹，一双锐利的双目当中，更是透着无与伦比的沧桑和看透。

　　显然，这绝对是一个修炼无数载的老怪物，至于修炼的年份么，恐怕绝对不会比霍云霆短就是了。

　　在男子的身后，四十人的大队伍，简直排成了一条长龙，整个队伍都是由超级强者组成，其中最差的也有半神境七转之境，而半神境大圆满的强者，却是也有六个，这还是在不算中年男子本身的情况下。

　　如果把男子自己也算在里面，这支队伍的大圆满强者，竟然足足有七个之多。

　　七个大圆满强者，外加一众半神境七转和八转的强者，可以说，这是一支实力堪称恐怖的强大队伍，就算是紫云宫现在的队伍与之相比，恐怕都要差了不少。

　　“呵呵，我当是谁，原来是你这个老家伙，怎么，你这是把门下的所有强者都带来了么？数量倒是不少啊！！！”

　　霍云霆这会儿从自己的队伍当中上前一步，先是打量了一番对面的队伍，这才跟对面的中年男子打过招呼道。

　　“哪里的话，我凌绝宫强者众多，眼下这些无非就是一小部分罢了，倒是你这家伙，竟然就带了这么几个小角色过来，怎么，你这是想为紫云宫保存力量么？”

　　中年男子同样将目光扫过了一众紫云宫弟子，只不过，当见到紫云宫的这种规模之后，他不由得撇了撇嘴，显然对于紫云宫这支队伍并不怎么满意。

　　“咦？竟然还有半神境二转的小角色？哈哈哈，霍云霆，你的紫云宫难道真的潦倒到这种地步了么？竟然连这等小不点儿都带来了，你也不怕被大家耻笑。”

　　目光扫过整个紫云宫的队伍，而其中的元枫，自然第一时间落入了他的眼中。没办法，元枫表露在外的修为只有半神境二转，在不知情的情况下，没有人会把他当成是超级强者来看待，这一点，就算是中年男子也不例外。

　　“哼，凌绝，你不要诋毁我紫云宫，你凌绝宫在当初的大战当中消极避战，这才多保留下来一些力量，如果我紫云宫当初也跟你们一样的话，现在绝对比你们强大一百倍。”

　　被对方这么一说，霍云霆不由得冷哼一声，毫不客气地回敬道。

　　眼前的这个中年男子，也算是他的老相识了。凌绝宫宫主凌绝，同样是从远古之时修炼至今的老怪物，实力跟他不相上下，但却是一个老滑头。

　　当初，整个无妄界经受危机之时，凌绝带领着他的凌绝宫迎战，然而，这家伙虽然表面上做足了工夫，实际上却是把精锐的力量保存了起来，直到后续之时才纷纷表露出来，而那会儿的凌绝宫，着实捡了不少的便宜。

　　“当初之事已经过去，你不觉得旧事重提，真的很没品么？”

　　被霍云霆这般一挤兑，凌绝的眉头不禁皱了皱，却是有些无言以对。当年的大战，他的确把自己的主力藏起来不少，这才减少了大把大把的损失，而为此，他可是背了好一阵子骂名的。

　　如今，好不容易没有人再提及此事了，却是没想到又被霍云霆给折腾了出来，对此，他的心下当然不可能会舒服。

　　“我也无非是就事论事罢了，你如果老实一些，自然没有人无故去揭你的短。”扯了扯嘴角，霍云霆不禁露出了一丝的胜利之色，不管怎么样，这一次交锋，他在嘴皮子上总算没有被对方给压制住。

　　“好了好了，都什么时候了，大家也没必要再争来争去，本宫此番把宫里的强者带来的差不多了，至于一些老资格的，这会儿早就已经归西，我所能调配的，也就只有这些人了啊！”

　　摆了摆手，凌绝倒也不再跟霍云霆打嘴仗，说心里话，到了现如今这个时候，真的已经没必要再争来争去的了，当初的那次危机，凌绝宫保住了不少的力量，可今日看来，当初保住的那些超级强者，又有几个活到了今日？

　　如果可以重来的话，他绝对不会做出当初那种选择就是了。

　　此番前来天极宗，他却是把能带来的弟子都带了过来，想来这一次，凌绝宫绝对可以在人前露一露脸了，而他今后也能挺直腰板，不再让人戳脊梁骨。

　　“行了，你这家伙也不用跟我打马虎眼，这些年来，你凌绝宫发展的如何，大家的心里自有公论。”

　　摇了摇头，霍云霆也是懒得跟对方争辩，正如对方所说的那样，时至今日，他们之间真的已经没必要再争来争去，一切，还是要以大局为重才行。

　　“你这家伙，本宫真的是怕了你了。”

　　撇了撇嘴，凌绝这一次是真的一点儿的便宜都没占到，到了最后，他甚至于有些后悔跟霍云霆碰面了。

　　“既然遇到了，那就一起吧，人多力量大，也好让赶路更加的安全一些。”

　　只有赶起路来，霍云霆的话才能少一些，而对于他来说，这会儿也的确急需一个新的路线图进行指路，否则的话，他都不知道自己带来的这些人还要损失多少呢！

　　说起来，这一次遇到霍云霆，他原本是真的不太想跟对方一起赶路的，可这会儿的他根本就是身不由己，就算不想跟对方混都不成。

　　这一路上，他按照天极宗提供的一条路线从外面深入，可这一路走来，他们竟然遇到了三次移动漩涡，整整折损了七个强者，对于这样的损失，他显然是有些承担不起了。

　　此番跟霍云霆的队伍一起赶路，即便被对方挤兑一番，但只要能够减少损失，他也就完全的知足了。

　　“今天倒是太阳从西边儿出来了，你这家伙竟然也会找人合作。”

　　听到凌绝之言，霍云霆不禁撇了撇嘴，这才接着道，“想合作也行，你们走在最后面吧，这应该没什么问题吧？”

　　都是成精了的老怪物了，霍云霆哪里感受不到凌绝的央求之意？显然，对方绝对是遇到麻烦了，这才跑到这里来跟他合作。

　　不过，他对于对方的到来，其实还是比较欢迎的，毕竟，有了对方的到来，紫云宫的队伍就有人在后面断后了。

　　“呵呵，哪个位置都一样，你们愿意开路，我们倒是乐得在后面跟着。”

　　听到霍云霆答应了下来，凌绝不由得微微一喜，但嘴上却是一点儿都不放松，好像自己这一行人十分的大度，甘愿走在后面一样。

　　“既然没问题，那你就带着你的人跟在后面好了，记住，既然加入了我们的队伍，那么一切行动就要听从本宫的指挥，否则休怪本宫不客气。”

　　难得抓到这样的一个好机会，霍云霆当然要好好的利用一番才行，至少，这一次绝对把之前的所有羞辱都补回来了。

　　“就你规矩多，走吧走吧，这会儿恐怕已经有很多人都到了，如果就剩下我们两个不到，届时还不是要把脸面丢光？”

　　他这会儿是真的有些怕了对方了，而最主要的是，他这会儿是真的需要另外的一支队伍来带队，至于被嘲笑一下，真的没什么大不了的。

　　“这还差不多！！！”嘴角一挑，霍云霆这会儿也是十分的满意，略作迟疑之间，便是对着自己的队伍一挥手，示意大家可以继续赶路了。

　　“大家跟上他们，一定要严格按照他们的行动路线行进，如果谁敢胡乱施为，休怪我把他拉下去做成肉饼。”

　　凌绝却也不敢迟疑，对着凌绝宫的众人知会了一声，便是赶忙朝着紫云宫的队伍追了上去，乖乖地跟在了紫云宫两大护法的身后。

　　跟两大护法，他自然也算是熟人，所以都一一打过了招呼，至此，两支超级大队伍会和到了一起，开始继续朝着天极宗的方向赶起路来。

　　“啧啧，看起来还真是不赖啊，六个大圆满强者，其余三十几个都是半神境七八转，看来这凌绝宫，还真不是一个普通的势力。”

　　等到两支队伍汇聚在了一起，小心翼翼地继续开始了赶路之后，紫云宫的队伍中间，元枫的眼底不禁闪过了一丝的惊疑之色，却是对这所谓的凌绝宫，很是看重起来。

　　论人数，对方算上宫主，一共有七个大圆满强者，这一点，他们这边儿一点的优势都没有。

　　另外，这凌绝宫的一众强者们，每一个看起来都是基础扎实，似乎比紫云宫的众人都要强了一丝，其中多半都是从远古修炼至今的老牌强者，倒是新晋级的并不多。

　　“看来，我对于无妄界的情况还是了解的太少太少了，紫云宫的实力已经不弱，但却还没有这凌绝宫强，想来像紫云宫这样的势力，整个无妄界应该还有不少才是。”

　　当初来到这无妄界之后，他便是没怎么在无妄界走动过，只因当初的他实力弱小，根本没有到处走的资格，那会儿的他，更加的接触不到半神境大圆满这等人物。

　　回想了一下在天龙族见到的地图，貌似他还真的见到过这凌绝宫的字样，而跟凌绝宫和紫云宫相差不多的势力，他的确也见到了一些。

　　对于自己被那位凌绝宫的宫主小看了之事，他倒是感觉到十分的欣喜，毕竟，真正的实力没有被别人看透，这绝对是对他的一种肯定。

　　话说回来，之前的霍云霆也并没能第一眼就看出他的真正实力，而这位凌绝宫的宫主，看起来绝对不会比霍云霆强就是了。

　　一边赶路，元枫一边对这些凌绝宫的弟子进行了一番观察，而以他现如今的心神修为，就算是直接探查凌绝，后者都未必能够发现，就更不用说那些普通弟子了。

　　还别说，这凌绝宫的弟子由于多半都是来资格之人，可谓是经历过大场面的，所以在气质上，绝对不是紫云宫这些人所能比拟的，这一点，就算是他也不得不承认。

　　而还有一点，他其实并不是很清楚，那就是，之前的凌绝宫已经经历了几次的危险，就算是有些人原本有些傲气，这会儿却也早就已经被磨平了。

　　对于整个凌绝宫来说，他们这一次是寄人篱下来了，而既然是寄人篱下，那么当然就要有寄人篱下的觉悟，这会儿若是跟紫云宫之人玩硬的，那么坑的就是他们自己。

　　除了元枫之外，其实，这会儿的两大势力之人，彼此之间也是有所观察的，毕竟，突然间遇到了这么多的同级之人，谁还不希望仔细观察一下，看看自己和对方谁更强一些。

　　比较可惜的是，由于是在移动之间，而在死海之上，心神又不太好用，所以，他们距离彼此更深的了解，恐怕还差了太多太多。

　　有了凌绝宫在后面断后，霍云霆的速度，无形当中便是开始了提升，反正就算后面出了问题，还有凌绝宫的众人先牺牲呢！

　　还别说，在有了凌绝宫加入之后，霍云霆带着众人的赶路，竟然变得十分的平静，还真的没有一丝的意外发生，却也不知道是运气使然，还是因为人多了，找麻烦的移动漩涡害怕得躲起来了。

　　这一次赶路，差不多又整整用了将近多半个时辰的时间，这半个时辰里，凌绝宫上到宫主，下到普通弟子，每个人都是十分听话的跟在后面，没有任何人提出上位的要求，就连凌绝宫宫主都一直没有过分的要求。

　　不过话说回来，凌绝跟在紫云宫队伍的最后面，期间还能跟两大护法简单的交流几句，真要说起来的话，他们的安全系数的确是很高的。

　　也不知道越过了多远的距离，某一刻，两只大队伍，最终却是来到了一座规模不小的岛屿之上，而当见到了这座岛屿之时，不管是霍云霆还是队伍后面的凌绝，却是全都面色一喜，明显是有些放松下来的感觉。

　　而见到二人的这般反应，明眼人全都明白，他们的目的地，恐怕是马上就要到了。

　　一行人陆续登岛，每个人都是小心翼翼，生怕岛上突然间冒出来一些未知的危险，到时候丢了性命，那就太过不值了。

　　“这小岛……好像有些古怪啊！！！”

　　元枫这会儿也随着众人一起踏上了小岛的范围，而当他来到了岛上之时，他的眼底深处，不禁闪过了一丝的惊异之色来。

　　时至今日，他的眼界已经太高太高了，而对于一些特殊的地方，只要他认真去观察了，基本上就没有他看不懂的地方。

　　很明显的，眼下的这座小岛，并不是什么大势力的根据地，而如果他没有看错的话，这里，十有八九就是通往那天极宗的中转站了，至于究竟是不是，倒是就要看霍云霆和凌绝的表现了。

　　但不管怎么样，他还是比较相信自己的猜测的。

　　“终于不容易，总算是到了中转站了啊，霍老头，这次算本宫欠你个人情，如果有机会的话，本宫一定会偿还你。”

　　登岛之后，凌绝宫宫主凌绝，这会儿自然是带着队伍来到了霍云霆的对面，而这会儿的他们，却是再也不用在后面排队了。

　　都已经到了岛上，这里，当然不会有深海漩涡的存在，而没有了危险，当然也就没必要继续当跟屁虫了。

　　但话说回来，此番能够安然到达此地，他的心下的确对紫云宫充满了感激，如果还有机会，今日的恩德，他凌绝必然会记得。

　　“说那么多干嘛，本宫帮你，可不是因为图你的感激的。”

　　摇头一笑，霍云霆当然不会把自己的帮忙放在心上，毕竟，对于他来说，这点儿小忙，无非就是举手之劳罢了。

　　“还是咱们一起来吧，想来这会儿的天极宗里，真的有可能会只剩下我们两个尚未归位了吧！”

　　到了现在的位置，其实是真的没什么危险了，而距离到达天极宗，也只剩下了最后的一小步。

　　“好，既然你我是一起到的，那就一起出手好了。”

　　听到霍云霆的提议，凌绝倒也不拒绝，略作思忖，他便是跟着霍云霆一起，慢慢地上前了几步。

　　二人走了几步之后，最终却是在小岛之上的一处崖壁站定下来，而随着身形站定，二人不由得对视一眼，随后，他们便是一起向着崖壁上面输入起自己的庞大力量来。

　　两大强者，每一个都是打出了一道光芒，而随着光芒照射在崖壁之上，整个的断崖都是一下子光芒大放，随后，一股巨大的吸力，便是从断崖的部位传递了开来。

　　“恩？果然被我猜对了啊！！！！”

　　等到崖壁开始大放光彩，在场的众人都是微微一愣，一个个惊奇地看向了断崖的位置，只有元枫并没有太过惊讶，反倒是点了点头，暗道了一声果然。

　　他就说么，这样的一座小岛，应该不至于就是天极宗那等庞然大物的宗门就是了，现在看来，这天极宗，恐怕是真正的来头不小，至于天极宗的宗门究竟在何处，这会儿的他还真的没什么发现。

　　两大强者都是没什么可保留的，到了这个位置，马上就能够到达天极宗了，而这会儿就算是消耗的多一些，到了天极宗，却也可以迅速补回来的。

　　“嗡！！！！”

　　当大把大把的力量输入到了断崖当中，某一刻，整个断崖微微一震，随后，原本看起来就是崖壁的断崖，竟是陡然间变成了一张巨大的光幕，而这样的一片光幕，明显就是一处传送玄阵了。

　　“所有弟子听令，随我一起，走！！！！”

　　等到传送玄阵的光幕出现，霍云霆再次当先对着自己人喊了一声，随后，他便是以身作则，当先朝着光幕当中飞掠了过去，并且一瞬间消失在了其中。

　　“我们也进去！！！！”

　　各大弟子根本不敢怠慢，等见到霍云霆进去了之后，他们也是赶忙跟上，不敢有丝毫的停歇。

　　“还真是蛮着急的，咱们也进去，不过，大家小心一些，千万不要争先恐后，最好是分成三组跟着本宫进去。”

　　凌绝带来的人比较多，所以当然就要简单的进行一番安排才行，以免临时出现情况，还会影响接下来的行程。

　　“我等明白！！！！”

　　不用他说，在场的众人当然也明白，所以，等到他的话音落下之时，众人几乎是自发的排起了长队，随时准备放手一搏了。

　　“既然全都听明白了，那么，现在就行动吧！！！！刷！！！！”

　　眼看着大家似乎都已经明白了要如何做，凌绝却是不再多想，身形一动之间，便是紧接着紫云宫的两大护法，直接没入了光幕当中。

　　而看到了自己的宫主大人进了光幕，其余的凌绝宫弟子毫不迟疑，连想都不想，便是纷纷朝着光幕掠去，并且最终一个个消失在了里面。

　　四十几人的队伍，说话间便是依次没入光幕当中，而随着最后一个凌绝宫弟子进了光幕，整个的光幕微微一震，却是马上恢复成了断崖的模样，个中的奇异，当真不是一般人所能弄得清楚的。

　　至此，两只队伍全都进入了未知的通道，而对于他们来说，通道的另一面等待他们的将会是什么，没有到过之人，根本不敢去想象。


第2295章 真正的圣境

　　银白色的空间世界，到处都是浓郁到令人发指的天地灵气，抬头看天，碧蓝的天空，就像是一面湛蓝色的镜子，纯净的简直有些不真实。

　　而在这片可谓是没有任何瑕疵的世界当中，一处处的亭台楼阁，一栋栋的琼楼宫殿，简直就像是梦境中的景象一般，处处透着神圣和灵秀。可以说，这里就是真正的仙境，但凡到过此间之人，定会有种不枉此生的感觉。

　　碧蓝的天空之下，一座高台静静地矗立在一片广场之上，高台差不多有十几米的高度，直径却是超过上千米，整个的柱台都是特殊的晶石铸造而成，随便敲下一块儿来，恐怕都足够普通人受用一辈子的了。

　　当然了，前提条件是能够敲得下来，事实上，这座高台乃是一块完整的特殊晶石，想要将这东西敲下一块儿来，简直就是难比登天。

　　“嗡！！！！！”

　　某一刻，巨大的高台上空，一片跟高台的直径完全吻合的光幕，陡然间显现了出来，而随着光幕出现，整个高台都是微微一亮，似乎是在与上空的光幕遥相呼应。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　光幕出现，紧接着，一个个的身影，便是接连从光幕当中窜了出来，那种感觉，就像是在下饺子一样。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　时间不长，整整六十几个的身影，便是接连从光幕当中降临到了高台之上，而随着最后一个身形降落到地面之后，巨大的光幕微微一闪，便是直接消失不见，好像从来都不曾出现过一样。

　　“嘶，这是……”

　　六十几个超级强者，这会儿纷纷站在高台之上，而除了有数的几个强者之外，但凡不曾来过此地之人，基本上全都是面色一呆，彻底的被眼前的景象给镇住了。

　　此番来到此地的，基本上都是紫云宫和凌绝宫的后起之秀，而对于他们来说，他们的见识着实有限，至少，像眼前这般犹如仙境一样的地方，他们绝对是第一次见到。

　　“吁，好一片灵秀的世界，人类武者就是不一样，相比之下，天龙族的密境，好像显得有些不值一提了呢！！！”

　　元枫这会儿也在人群当中，而跟其他人一样，当见到了眼前的绝美景致之时，他也是不禁微微一呆，显然也是被眼前的景象给惊了一下。

　　他是到过天龙族的密境的，坦白讲，此间的景象，倒是与天龙族的密境很像，但如果真的要比一比的话，还是这里更加的繁华。当然了，也许，这也是他作为人类武者的习惯使然，毕竟，人类和魔兽，终究是两个不同的族群。

　　“好浓郁的天地灵气，在这样的地方修行，恐怕一天就能抵得上在紫云宫修炼一个月了，看来，这里，应该就是所谓的天极宗了吧！！”

　　双眼微眯，这会儿的他，不禁将目光看向了远处，集中到了远处的一座座宫殿和亭台楼阁之上。

　　坦白讲，富丽堂皇的宫殿，仙气十足的亭台楼阁，他见到的也不少了，只不过，眼下的这些笼罩在云雾当中的宫殿楼阁，一看就与他所见过的任何建筑都不一样，而最明显的一点，便是这些宫殿和楼阁的存在方式。

　　“恩？好家伙，竟然全都是悬在半空当中的？啧啧，这还真是大手笔呢！”

　　目光在宫殿和楼阁下方的云雾上扫了一眼，元枫敏锐地发现，原来，这些宫殿和楼阁，全都是悬在云雾上面的。

　　也就是说，这片看起来就像是一座城池一样的地方，其实乃是一座悬浮之城！

　　让一座巨大的城池都悬在半空中，这等手笔，的确不是一般的势力所能做得到的，至少，就连紫云宫都绝对没有这等能力。

　　“紫云宫弟子，过来聚集吧！！！”

　　就在元枫和一众年轻弟子们震惊于眼前的景象之时，紫云宫宫主霍云霆的声音陡然传来，打破了场上的寂静，也将众人从失神当中拉了回来。

　　“集合了集合了，都不要发呆了。”

　　另一边，凌绝宫宫主几乎跟霍云霆同时开口，召集着凌绝宫弟子会和。

　　到了这里，不管你是超级强者也好，亦或是天才少年也罢，却是都必须要收起所有的锋芒，乖乖地遵守这里的规矩，甚至是夹着尾巴做人。

　　别说其他人了，就算是霍云霆和凌绝，这会儿都丝毫不敢在此放肆。

　　两大势力的弟子，很快便是泾渭分明的分成了两支队伍，而在队伍完成了集结之后，两位宫主都没有任何的指令，而是纷纷将目光看向了远处的宫殿群。

　　见到两位宫主不出声，其他人自然就更加的不会出声了，一时之间，整个的高台之上都是变得异常的寂静下来。

　　“刷！！！！”

　　不过，这样的寂静，并没有持续太久的时间，很快，一道光芒，便是从远处的宫殿群当中闪掠而出，随着光芒亮起，一声声的破空声，也是陡然间朝着两只队伍所在的高台靠近了过来。

　　“原来是紫云宫和凌绝宫到了，两位宫主有礼了！！！”

　　破空声传来，紧接着，一声略显苍老的声音，便是响彻在了高台的上空，而随着声音响起，一个老者的身形，慢慢地从空间深处显现而出，在他的身后，还跟着两个年轻人。

　　老者身着紫色长袍，一头花发，就像是一根根的银丝一样，而在他的眼底深处，则是隐隐的透着一股的沧桑和淡漠。显然，这位老者的修炼岁月，绝对不会比霍云霆和凌绝短就是了。至于修为么，当然也是大圆满的境界。

　　而老者身后的两个年轻人，看起来倒是年纪不大，可修为却尽是达到了半神境七转，就算距离八转的境界，想来也相差不多了。

　　也许是因为出身使然，两个年轻人的脸上，不免有些高人一等的优越感，看向两支队伍之时，明显有些居高临下的感觉。

　　“见过六长老！！！”

　　当老者的身形在高台上方降落而下，轻轻地落在台上之时，紫云宫宫主霍云霆却是第一时间上前一步，对着对方微微一礼道。

　　看得出来，对于这位所谓的六长老，就算是他这个紫云宫宫主，也是十分的恭敬的，显然，这所谓的六长老的身份，应该是很高的存在了。

　　“呵呵，都是老兄弟了，云霆兄还是这般客气。”

　　见到霍云霆对着自己见礼，六长老不禁微微一笑，看起来倒是十分的谦和。说起来，他的实力并不会比霍云霆强多少，而霍云霆又是一宫之主，真要说起来的话，他并没有什么强过对方的。

　　“让六长老亲自出迎，我们两个真是愧不敢当，六长老有礼！！！”

　　凌绝宫宫主凌绝，这会儿也是上前一步，同样对着六长老施了一礼，看得出来，对于这位六长老，他同样是恭敬有加，甚至比霍云霆还要更甚一些。

　　“呵呵，凌兄怎么也学起了云霆兄来？都这个时候了，还是随意一些的好。”

　　见到凌绝也跑出来凑热闹，六长老不禁摇了摇头，倒是有些无奈的感觉。

　　他们之间，可谓是真正的老兄弟了，从远古之时一路走来，他们能够活到今天，其实都是一件不容易的事情，而后来的岁月里，无论是凌绝还是霍云霆，大半的时间都是在天极宗当中修行，事实上，他们之间其实跟一个门派之人没什么两样。

　　“不错，看来二位都是用了心了，多了这么多的生力军，我们的希望又能大了好多。”

　　跟两位宫主打过招呼之后，六长老不禁将目光看向了二人身后的队伍。而当他见到了两支队伍当中都有着半神境大圆满的强者，而且数量还都不俗之时，他的眼底，不禁闪过了一丝的满意之色。

　　眼下正值关键时候，普通的半神境七八转之人虽然也很重要，但如果数量达不到标准的话，其实作用还真是不大。

　　不过，半神境大圆满的强者就不一样了，一个大圆满强者所能发挥出来的力量，远远不是普通的七八转强者所能比拟的。

　　两大势力的大圆满之人加起来，数量已经超过了十个，这在此番陆续到来的势力当中，已经算是排在前列的了。

　　“咦？还有一个半神境二转的？”

　　目光在紫云宫的队伍当中扫视了一圈，六长老的注意力，自然而然的被其中的元枫吸引了过去。

　　这会儿的元枫站在两大护法和四个大圆满弟子之间，明显是有些平起平坐的感觉，只不过，一个半神境二转之人竟然跟大圆满强者平起平坐，这自然让他有些意外。

　　此情此景，他几乎下意识地认为，元枫可能是霍云霆的直系后辈，此番带过来，十有八九是另有目的的。

　　不过，联想到霍云霆的为人，貌似对方应该不会在这个时候带这样的一个弟子来捣乱才是。

　　“呵呵，六长老有所不知，这个是我紫云宫弟子元枫，虽然看起来只有二转的境界，实际上，他可是一个名符其实的大圆满强者，只不过就是通过一些手段掩盖了真实修为罢了。”

　　见到六长老对元枫的实力产生了疑问，霍云霆不禁微微一笑，轻声解释道。

　　“恩？竟然还有这种事？”

　　听到霍云霆的解释，六长老顿时面色一怔，显然对霍云霆的解释有些难以置信的感觉。要知道，他修炼了这么多年，还真的没有见过能够在修为上瞒过自己的人呢！

　　元枫看起来修炼岁月不长，竟然能够有着大圆满的境界，还能让他看之不透，对此，他却是不得不多看元枫几眼了。

　　“元枫，这位是天极宗的六长老，你赶快见过吧！！！”

　　见到六长老上上下下地打量着元枫，霍云霆同样是面色一正，赶忙对着元枫吩咐道。

　　“弟子遵命！！！”

　　元枫这会儿倒也不敢怠慢，说着话，他便是从队伍当中走了出来，对着六长老淡淡的施了一礼。

　　“后学晚辈元枫，见过六长老！！！！”

　　对于这些个老一辈的强者，他的确是发自内心的感觉到尊敬的，抛开别的不说，单单是人家修炼了那么多年，便是足以承他一礼了。

　　“不必多礼！！！”

　　对着元枫摆了摆手，六长老依旧有些狐疑之感，因为就算到了现在，他也真的看不出元枫哪里有大圆满的气息。

　　一旁，凌绝宫宫主凌绝，这会儿也是有些面色闪烁，因为之前的他也发现了元枫，而跟六长老一样，他也没有看出元枫是半神境大圆满的强者，直到霍云霆说出了元枫的真实修为，他这才感觉到了元枫似乎有那么一丝的不同寻常。

　　“好了，这里不是说话的地方，走吧，我先为你们安排休息之所，等稍后其他人都到齐了之后，再共谋大事。”

　　并没有对元枫过多关注，说着话，六长老便是重新看向了霍云霆和凌绝二人，淡淡的开口道。

　　“全凭六长老安排！！！”

　　凌绝和霍云霆当然没的说，说着话，一行人便是在六长老的带领之下，直奔宫殿群的西侧方向掠去。


第2296章 强者无数

　　作为整个无妄界的最强势力，天极宗究竟处在何处，恐怕只有天极宗为数不多的几个人能够知晓，就算是诸如紫云宫宫主霍云霆，凌绝宫宫主凌绝等人，恐怕也只知道天极宗在死亡海洋之上有一处通道，其余的，却是无从得知了。

　　而但凡到过天极宗的强者都看得明白，很明显的，整个的天极宗所在世界，就是一个独立的完整世界，虽然这片世界不会像是无妄界那么庞大，但至少，这里绝对是一个完整的世界，有着属于自己的规则的。

　　紫云宫的一行人，被六长老安排在了天极宗西侧的一处宫殿当中，看得出来，天极宗的这片区域，应该就是为了待客之用，只不过，即便是待客用的地方，都要比紫云宫那等势力的宗门强了好多好多。

　　不怕不识货，就怕货比货，当拿紫云宫的一切跟天极宗相比之时，自然而然的就能发现天极宗的恐怖了。

　　天极宗的房间多得是，紫云宫一行人，每一个都安排了独立的房间，元枫被安排在了比较居中的位置，毕竟，他的修为得到了霍云霆的认可，天极宗也绝对不敢怠慢。

　　“这天极宗还真是了得，看来这一次，我才算是真正接触无妄界最强的力量，就是不知道，这天极宗的宗主，又会是怎样的人物。”

　　房间当中，元枫这会儿静静地盘坐在床榻之上，一边呼吸着天极宗特有的浓郁灵气，一边前前后后地思索着。

　　在进入到了天极宗的所在世界之后，他就知道，自己这一次一定可以接触到很多很多的强者了。

　　虽然霍云霆之前有过命令，到了天极宗之后，一切都要小心行事，切莫有任何不规矩的举动，可那只是对于普通弟子来说的，在他这里，虽然天极宗很强，但却还没达到让他束手束脚，什么都不敢做的地步。

　　在被安排到了这里之后，他便是通过心神的探查，了解到了很多的情况。

　　首先一点，在这片专门用来招待客人的区域当中，他感受到了好多的大圆满强者的气息，想来这些大圆满的气息，应该都是像紫云宫和凌绝宫这样的势力，从无妄界各处汇聚到这里的。

　　大致的估算了一下，单单是这片待客区，大圆满的强者数量，恐怕都不下上百人了，可见，像紫云宫和凌绝宫这样的势力，整个无妄界应该真的不少。

　　“这天极宗的号召力当真没的说，一声令下，竟然让这么多的超级势力全都汇聚于此，也不知道这天极宗是不是有着压制这些人的能力。”

　　老话说得好，请神容易送神难，天极宗把这么多的强者都汇聚到了自己的老巢，可若是这些强者们集体造反的话，那可就真的不太妙了。

　　虽然不知道天极宗究竟有多强，但他相信，整个天极宗的大圆满强者，总不能超过百人之数吧？

　　当然了，天极宗神秘而又古老，如果真的冒出来超过一百个的大圆满强者，好像也没什么值得大惊小怪的。

　　“无妄界究竟要出现什么危险，为何需要这么多的超级强者聚集起来？难道真的会是危及整个无妄界，关系到无妄界生死存亡的大事么？”

　　抛开了其它的不去想，这会儿的元枫，不禁想到了最最关键的问题。

　　天极宗如此大动干戈，一下子召集了这么多的超级强者前来，显然不可能是让大家来聚会喝茶的，而且，之前在兽神界之时，龙皇就已经跟他说过，无妄界和兽神界，眼下都有着大事件要发生，对此，他可是一直都没有忘记过。

　　一件需要整个无妄界所有超级强者聚集起来应对的问题，可以想象到这个问题的严重性。

　　另外，他之前一直都有观察自己所见到的每一个强者，像是霍云霆和凌绝，这两人都给他一种一往无前，不惧牺牲的感觉，而那位天极宗的六长老，则是让他感觉到了一丝的淡漠，这种淡漠，乃是对生命的淡漠，好像也是不关心生死了一样。

　　除了这些，之前在紫云宫之时，他就已经考虑过了霍云霆的做法，说真的，霍云霆用极端的手段把紫云宫的年轻一辈全都变成了战斗机器，怎么感觉都不会是为了紫云宫好。

　　要知道，等到现在这一批的紫云宫强者们陨落之后，将来的紫云宫，又有谁来接手？

　　可以毫不客气地说，霍云霆这么做，绝对可以说是破釜沉舟，不顾一切了。

　　“哎，管不了那么多了，先等等看吧，按照那位六长老的说法，等无妄界各方的强者聚齐之后，就要开始有所行动了，而到了那个时候，想来一切就都能明白了吧！”

　　虽然实力造就已经达到了，但他的地位，眼下并没有得到官方的承认，所以，他眼下所能做的，只有等待人齐了之后，真正开始行动之时再见分晓。

　　话说回来，此番前来天极宗的强者当中，他其实算是知道的比较多的一个了，说起来，其余的那些强者，包括紫云宫的几个大圆满弟子，恐怕都没有他知道的那么多、那么详细。

　　“还是转进时间修炼吧，如今的我虽然有着超越大圆满的力量，可眼下危机未知，也不知道凭借我现在的修为境界，是否真的能够力挽狂澜，应付一切的变故。”

　　未知的危险，绝对不可能太简单，而眼下的天极宗，简直就是最最适合修炼的地方，虽然他也不指望能够在短时间之内晋级一个层次，但强大一分算一分，况且，谁也说不好，他会不会在某一刻突然间偶有所感，如果真的突然间领悟到三转的境界，那可就真的再好不过了。

　　想到这里，他不禁慢慢地闭上了双眼，一边等待，一边默默地修炼起来。

　　接下来的时间里，元枫并没有再去探查天极宗的情况，说到底，他此番代表紫云宫而来，如果真的闹出什么不愉快的话，对整个紫云宫都不好。

　　不过，虽然没有刻意去探查，但他还是敏锐地感知到，这一段时间里，陆续有一支支的队伍从各处汇聚而来，并且被天极宗的超级强者带到了这片待客区，零零散散的，差不多又有五六只队伍加入了进来。

　　这五六支队伍，每一支队伍都是有着不下三四个以上的大圆满强者，至于半神境七八转的人物，应该都是跟紫云宫相差不多。

　　也就是说，就在紫云宫和凌绝宫到来之后的几天时间里，天极宗竟然又有二十个左右的大圆满强者，以及上百个半神境七八转的强者到来。

　　看来，这一次，无妄界的所有超级大势力，只要是能够跟天极宗挨上边儿的，基本上都已经来了。

　　等到这五六支队伍到来之后，天极宗最终变得平静了下来，而接下来的几天当中，再也没有新的队伍从外面而来，看来，无妄界的超级大势力，应该是来的差不多了。

　　平静并没有持续太久的时间，差不多又过了三天左右的工夫，一声悠扬的钟声，却是打破了整个天极宗的宁静。

　　“铛！！！铛！！！！！”

　　钟声清脆悠扬，穿透力却是极强，随着钟声响起，每一个呆在房间里的人，这会儿全都是从静坐当中转醒了过来，并且被钟声所吸引。

　　“恩？钟声？”

　　房间里，元枫也随着钟声的响起，第一时间睁开了双眼，而在他的眼底，却是闪烁着一丝的期待之色。

　　“该来的终于要来了么？看来，我很快就能知道无妄界真正的危机是什么了！”

　　他盼这一天已经盼了很久了，一直以来，他都只是知道无妄界要有危险，可直到此时此刻，他依旧不知道危险在哪里。

　　“这钟声倒是蛮好听的，好像还有那么一丝安神的效果，不愧是天极宗，想的就是够周到。”

　　耳边的钟声一直在继续，只不过，这天极宗的钟声与普通的钟鸣声不同，听到这声音，整个人都会有种心神舒畅的感觉，哪怕是正在修炼之人，也绝对不会因为这样的钟声而出现走火入魔的情况。

　　“紫云宫弟子听令，全都到门外集合！！！”

　　一通钟声很快结束，而几乎就在钟声的余音尚未消散之时，紫云宫宫主霍云霆的声音，便是响彻在每一个紫云宫弟子的耳边，这其中当然也包括元枫。

　　“要集合了么？”

　　听到霍云霆的集结令，元枫这才不急不缓地从床榻之上飘然下床，略微整理了一下自己的衣衫，最后慢慢地来到了门前。

　　“吱呀！！！！！”

　　轻便的木门应声而开，元枫的身形，也是慢慢地从房间里面迈步而出，而等到他来到外面之时，整个的待客区，却是已经十分的热闹了。

　　“好家伙，这还真是无妄界的大聚会啊，想来无妄界当中的超级强者，基本上全都汇聚于此了吧！”

　　来到外面，元枫的目光不由得在整个的待客区扫了一眼，而这会儿的待客区，每一座楼阁的前方都是站满了人，这些人分成了一支支的队伍，每一支队伍，无疑就是一个超级大势力了。

　　举目望去，整片的区域究竟有多少支队伍，还真是有些不好说。

　　“啧啧，好像比我想象的还要多，这要是出点儿什么意外的话，那么整个无妄界的超级强者，基本上就要全都团灭了。”

　　从眼下的情况来看，基本上，无妄界的强者恐怕全都到了，如果这个时候的天极宗当中发生一些变故，无妄界就真的找不出几个超级强者来了。

　　“全都过来集合！！！！”

　　思绪之间，霍云霆的声音再次传来，而这个时候元枫才发现，原来，除了他之外，紫云宫的其他人，竟然都已经聚齐了。

　　“迟到了啊！！！”

　　见到其他人都聚集完了等待着自己，元枫不禁挠了挠头，随后便是身形一闪，赶忙汇聚到紫云宫的队伍当中，却也没有精力再去探查其他人了。

　　“刷刷刷！！！！！！”

　　而就在元枫汇入紫云宫的队伍当中，却是尚未跟大家打招呼之时，一道道的光芒，便是陡然间从天极宗的一处空间亮了起来，并且化作一道道的丝线直接蔓延到了待客区的整片区域。

　　紫云宫这边也有一道光芒延伸了过来，最终却是落在大家的脚下，变成了一条亮晶晶的甬道，直通天极宗的未知区域。

　　“诸位，请沿着通道，来天极宗的校场一续！！！”

　　一条条亮晶晶的甬道从待客区开始，也不知道延伸到了哪里，只不过，这会儿的众人却是明白，顺着这甬道向前，应该就是天极宗所谓的校场了。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　虽然不知道是谁下达的指令，但既然是天极宗的命令，众人自然不敢违背，说着话，一支支的队伍便是顺着自己脚下的甬道，朝着天极宗深处掠去。

　　“我们也去，走！！！”

　　霍云霆不甘落后，对着紫云宫的众人知会了一声，便是同样身形一动，直奔天极宗的校场掠去。

　　身后，元枫等大圆满弟子，以及两位护法大人紧随其后，其余的普通弟子则是飞掠在最后面，每个人的心下都是明白，此番前来天极宗的目标，很快就能明确了。


第2297章 赵无极

　　伴随着天极宗的钟声落下，一个个大势力的强者，纷纷带着自己的弟子，循着脚下的甬道，朝着天极宗的校场掠去。

　　整个天极宗实在是太大太大了，众人循着光道向前，竟是足足飞掠了半晌的工夫，却是依旧没有到达所谓的校场。

　　天极宗所在的空间世界，显然是与无妄界的正常空间世界不一样的，在这里，外人显然不具备穿梭空间的能力，即便是飞行，都很难飞得太快，仿佛整个的天极宗世界，都被一股无形的力量给禁锢了一样。

　　这个时候的各大势力，自然没有心思跟其他人打招呼，每一个大势力的队伍都是抱成一团，自己悠悠的进行着飞掠。

　　紫云宫的队伍不快不慢，差不多就是在中间位置，而不知何时，原本是处在队伍中间的元枫，却是悄无声息的来到了前面，跟宫主霍云霆又站成了一排。

　　“宫主大人，弟子也不想知道此番前来天极宗，究竟是所为何事，但我必须要清楚一点，这一次的天极宗之行，我们有多大的机会活下去？”

　　跟霍云霆站成了一排，元枫一边飞掠，却是一边对着霍云霆传音问道。

　　从一开始，他就猜测霍云霆应该了解一些情况的，而眼下马上就要进入正题了，他如果再不从对方嘴里问出一些东西来，恐怕就真的没有机会去问了。

　　“恩？怎么会问出这样的问题，难道你觉得我们这一次的行动，会有生命危险不成？”

　　听到元枫的传音，霍云霆的眼底不禁闪过了一丝的异样之色，但却马上被他隐去，随后，他便是同样对着元枫传音回道。

　　坦白讲，元枫在这个时候问出了这样的一个问题，对此，他的心下着实有些惊疑不定的感觉，不过，好在元枫是用传音的方式问的，这倒是让他多少有些安慰。

　　“是不是有生命危险，想来宫主大人应该比我清楚。”

　　对于霍云霆的回答，元枫显然并不是很满意。他又不是什么都不知道，说起来，即便对方不说，他也能够感受到此番行动的危险性，而之所以要问一句，无非就是让自己有个更加全面的心理准备罢了。

　　“看来你的心里应该是有所了解的，不过话说回来，虽然危险性一定会有，但以你的力量，应该可以自保无虞。”

　　见到元枫的反应，霍云霆也明白，自己就算是不说，对方恐怕也猜到了一些，既然如此，他还不如简单的提醒一句，也算是对元枫的一个交代了。

　　“那其他人呢？他们又有多少的活命机会？”

　　眼皮一跳，元枫的心下不禁暗道了一声果然，他就知道这次行动一定会有很大的危险，而现在看来，他的猜测一点儿都不假啊！

　　他嘴里的其他人，自然就是指的紫云宫的那些七转八转的弟子，还有其它队伍当中尚未达到大圆满之人。

　　“元枫，你要知道，我们这些夺天地之造化进行修炼之人，一切都是天地所赋予的，如果真的到了万不得已之时，我们自己的生命，并没有那么的重要，你也好，我也好，其实都应该时刻做好牺牲的准备。”

　　霍云霆并没有正面去回答元枫的问题，而他说出的话，也是让元枫撇了撇嘴，显然并不是十分的认同他的观点。

　　“如此说来，宫主大人是已经为大家做好了牺牲的准备了？就是不知道，各位师兄们是不是真的能够同意。”

　　对于霍云霆这种不管他人性命的做法，他从心底里感觉到是不对的，可他更加的清楚，这个时候的自己，其实已经无力回天了。

　　“他们的一切都是我给的，这一次，我有权利为他们做一次决定。”面色一怔，霍云霆最终却是摇了摇头，显然并没有觉得自己做的有什么不妥。

　　“元枫，你的一切，都是你自己争取来的，等会儿的行动，我不会强迫你，如果你不想参加的话，到时候我会帮你请示。”

　　以他的理论来说，其他人的确可以由他来做主，但元枫就不一样了。

　　元枫的一切力量，都是通过自己的努力修炼得来的，他虽然是紫云宫宫主，却也没有权利让元枫去牺牲。

　　“呵呵，我这个人就是喜欢就事论事罢了，如果大家做的是好事，我倒也不至于去做孬种。”

　　轻笑一声，元枫倒是并没有害怕的意思，说起来，他的实力，他自己最是清楚，就算是在他想来，好像也没有什么危险，能够威胁到现如今的他才是。

　　“好了，多谢宫主大人能够为弟子释疑，还有，如果可以的话，弟子希望行动过后，紫云宫的所有人都还在。”

　　不管怎么样，大家都是来自同一个大势力，他绝对不会眼睁睁开着紫云宫的自己人去死的，如果到了万不得已之时，他会想办法救下大家的。

　　“你所希望的，也是本宫所希望的。”扯了扯嘴角，霍云霆何尝不希望自己的弟子们都能活着回来，可别说是其他人了，就算是他自己，他都不知道是否有命可活。

　　对视一眼，二人却是不再多说，这会儿，好像真的要看天意如何了。

　　其他人并没有注意到元枫和霍云霆的异样，对于他们来说，他们只知道霍云霆将他们带来，一定是有什么任务需要他们完成，可究竟要让他们做什么，他们简直就是一无所知。

　　其实，元枫很是佩服像霍云霆这样的一群宫主殿主的，这些人的心里，其实都知道此番行动的危险性，可偏偏他们全都闭口不言，好像这就是一次单纯的简单行动，没有任何的危险一样。

　　扪心自问，如果他处在霍云霆这样的位置，他究竟会怎么处理这等事件，他还真的有些说不清楚。

　　总之，他恐怕真的未必能够做得像霍云霆一样好。

　　时间流转，一支支大队伍，似乎是有些攀比了起来，每一支队伍的速度都是越来越快，恨不得第一个到达天极宗的校场，让其它队伍看看自己的实力。

　　一百多支的队伍一起飞掠，那等场面也是相当壮观的，而在差不多用了将近一刻钟多的时间，各支队伍，终于来到了一片巨大的广场之上。

　　引路的光芒到这里便是结束了，而这也无形中告诉大家，天极宗所谓的校场，应该就是这片巨大的开阔地了。

　　整片的开阔地差不多有着将近十里的范围，远远地，在这片开阔地的中央位置，一座直径数十丈，高度差不多在三米左右的巨大高台，便是出现在了所有人的眼前。

　　而此时此刻，就在这座并不是很高的方台之上，一支差不多二十几人的队伍，似乎早就已经等在了那里。

　　见到了高台之上的二十几人，各支队伍的领头之人，几乎全都是微微一怔，随后便是全都面色一正，明显要比之前更加的严肃了一些。

　　当然了，这些细节，各大势力的弟子们显然是不会发现的。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　此番到来的各大势力，本来就都是相差不多，说着话，一百多支的队伍，便是纷纷来到了方台之外，并且纷纷朝着方台上面降落了下去。

　　数十丈的方台，容纳一百多支队伍，还是十分充裕的，而等到各大势力纷纷降落高台之上，每一支队伍的领头人，都是对着自己的弟子们摆了摆手，这才从高台的边缘位置，一步一步的朝着方台中央处的一群人走了过去。

　　从这些个领头强者的反应就能看得出来，此时站在方台中央的二十几人，绝对都是身份非同小可的人物，否则的话，他们也不会远远地就降落，然后一步一步走过去了。

　　“大家注意，一切听我指挥，没有本宫的命令，谁也不许胡乱出声。”

　　紫云宫的队伍这会儿也降落在了方台的边缘，跟其它各大势力一样，霍云霆也是第一时间对着自己的一群弟子嘱咐了一句，这才带着大家朝着中央人群走去。

　　一支支的队伍走的都不慢，时间不长，整整一百多支队伍，便是纷纷来到了方台之上的二十几人近前。

　　这一百多支的队伍，这会儿自发的形成了一个阵列，而当所有的队伍全都齐了之后，每一支队伍的领头之人，全都是对着对面的二十几人弯下了腰。

　　“见过宗主大人！！！！”

　　一百多支的队伍，也就有着一百多位的大圆满的宫主头领，而每一个大圆满的宫主头领，这会儿都是发自内心地喊喝起来，顿时，整个的校场之上，就像是响起了一声炸雷一样，却是把各大实力的弟子们吓了一跳。

　　“这……好像要见到大人物了啊！！！”

　　当所有的宫主阁主们纷纷弯下腰来，对着前方躬身行礼之时，元枫也被这些个宫主殿主们的举动吓了一跳，而几乎是一瞬间的工夫，他的心下便是马上开始活络了起来。

　　很明显的，能够让这些人如此恭敬有加的，整个无妄界，恐怕也就只有那位天极宗的宗主大人才能做得到了吧！

　　“诸位辛苦了，全都直起身来说话吧！！！”

　　果然，就在元枫思绪之间，一声十分淡漠的声音，却是陡然间从方台中央人群当中传递而来，而随着声音响起，一个头戴金冠，浑身上下都是穿着金色衣袍的中年人，慢慢地出现在了在场所有人的面前。

　　这是一个第一眼见到，就会让人不禁有种顶礼膜拜之感的中年男子，男子的五官十分端正，虽然算不得帅气，但却给人很舒服的感觉。而在男子的身周，却是根本连一丝的能量波动都没有，要说这位是一个不懂修炼的普通人，恐怕没有任何人会进行质疑。

　　不过，在这个中年男子的眼底深处，那股历尽沧桑的感觉，却是无论如何也掩饰不住的，而就是这样的一道目光，不禁把他彻底的给出卖了。

　　“天极宗宗主赵无极？终于让我见到活的了啊！！！”

　　随着个大强者的行礼结束，元枫哪里还不知道谁是主角，谁是配角，很明显的，等了这么久，他想要等的人，终于出现了。

　　“这就是天极宗的宗主么？好像真的看不出什么不同寻常来啊！”

　　目光朝着金冠中年男子看去，元枫不由得多打量了对方一番，因为他已经感觉到了，这位天极宗的宗主大人，绝对不会是省油的灯就是了。

　　“就是不知道实力如何，希望不要让我太过失望才好。”

　　见到了真正的超级强者，他的第一想法，便是跟对方过上几招试试，但可惜的是，这会儿的场合，当然不可能允许那等情况发生就是了。

　　“姑且先看一看好了，有机会的话，一定要跟他比划几下。”

　　这会儿也着实没办法做什么，他也只能是双眼微眯，等待着这天极宗后面的安排了。

　　当然了，没有继续观察天极宗宗主赵无极，元枫这会儿的精力，不由得放在了赵无极后面的二十几个身影上面。

　　这二十几人，每一个都是半神境大圆满的超级强者，这会儿排成两排，其中，之前接待过他们的六长老竟然也是赫然在列。

　　看来，这一次的天极宗，当真是要大露风头了。

　　“不愧是天极宗，就连半神境大圆满的强者，竟然都有这么多，厉害，厉害！！！”

　　二十几个的大圆满强者，这样的数字当然让人不得不惊讶，而最主要的是，天极宗只带出来这么多的半神境大圆满强者，可实际上，天极宗当中究竟有多少的大圆满强者，恐怕也就只有赵无极自己知道。

　　“诸位，多谢大家能够在这个时候赶过来，每一个到场之人，请受本宗一拜。”

　　天极宗宗主赵无极，这会儿悠悠的上前了一步，对着在场的所有人轻声喊道，而随着他的声音落下，每一个各大势力之人，几乎全都是心下乱跳，显然没有想到自己还能得到天极宗宗主的见礼。

　　一时之间，整个方台之上的气氛都是纷纷变得热烈起来，但对于这样的气氛，显然是与正常情况之时有所不同的。


第2298章 域外异族

　　随着天极宗宗主赵无极的微微一礼，整个方台之上的气氛，一下子变得异常的热烈起来，这会儿，不管是每一支队伍的领头强者，还是那些普通弟子，每个人的脸上都是露出了一丝的傲然之色，仿佛赵无极的这一礼，让他们感觉到倍有面子一样。

　　热烈的气氛，简直就是一传十十传百，到了后面，但凡身处方台之上的人，全都变得飘飘然起来，好像受了赵无极一礼，他们都已经不枉此生了。

　　不过，凡事总会有例外的情况，就在所有人都因为赵无极的一礼而感觉到傲然不已之时，人群当中，有一个人，却是依旧保持着足够的清醒。

　　“这……好像有些不太对劲儿啊，大家的反应，是不是有些过于激烈了？”

　　元枫的脸上不动声色，但心下却是早就感觉到有些不妥起来。

　　在他的感知当中，此时此刻，方台之上的所有人，包括站在他前面的紫云宫宫主霍云霆在内，竟然全都在这一刻变得与以往不太一样了，但具体哪里不一样，他又有些说不好。

　　“有古怪，这里面一定有古怪，看来，接下来的我，却是要越发的小心才行了。”

　　心神一动，这会儿的元枫，不由得让自己越发的警惕起来，他知道，接下来的行动，自己一定要越发的谨慎才行。

　　“多谢诸位能够在这个时候赶来天极宗，鄙人天极宗宗主赵无极，想来大家都已经认识了，而对于今日为何要将大家全都聚集于此，也许还有很多人并不清楚，而接下来，本座便是跟大家说说好了。”

　　就在元枫思绪之时，方台中央，赵无极已经来到了队伍的最前方，对着各大势力的一百多支队伍道，而随着他的话音落下，那些个着实不知道此番前来天极宗所为何事之人，一个个全都是面色一怔，随后便是纷纷露出了好奇之色。

　　而那些个知道此番来意的各大宫主，以及那些老牌强者们，这会儿则是面无表情，也不知道都在想些什么！

　　“诸位且看！！！”

　　赵无极却是并不迟疑，几乎就在他的话音落下之时，他便是陡然间一跺脚，而随着他这一跺脚，整个的方台，都是蓦然间微微一颤，随后，在方台中烟位置，一道细小的裂缝，便是在所有人的注视之下显现了出来。

　　这是一条极其细微的裂缝，初始之时，几乎就是拇指粗细，不过，就在大家刚刚见到裂缝，却是还没来得及多想之时，这一道裂缝便是急速扩大，很快，细小的裂缝，便是慢慢变成了一条大口子，再然后，这一道口子便是急速壮大，时间不长，整个的裂口，竟是变成了一个足足有着两丈左右的孔洞。

　　“噗噗噗！！！！”

　　巨大的孔洞从方台上方显现而出，而随着孔洞的出现，顿时，一团黑色的雾气，猛地从孔洞里面窜了出来，并且朝着方台的周围蔓延了开来。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　黑色的雾气看起来十分的诡异，而几乎就在雾气刚一出现之时，雾气所过之处的空间，便是有种要被腐蚀掉的感觉，看起来，这些雾气就像是要把所过之处尽数毁灭一样。

　　“嘶，这是……”

　　“哪里冒出来的黑雾？这东西感觉起来好冰冷，好邪恶，天极宗当中怎么会有这些东西？”

　　“危险，一定不能过多碰触这些雾气，否则的话，一定会被腐蚀的。”

　　当黑色的雾气从孔洞当中逸散而出之时，在场的所有强者，全都是微微一愣，每个人的眼底，都是闪过了一丝的凝重之色。这里面，自然也包括各大势力的宫主，看起来，他们貌似也没有想到，这会儿的孔洞当中，竟然已经有这么多的黑色雾气逸散出来了。

　　“很久很久以前，无妄界曾遭受过未知族群的侵袭，那一次，整个无妄界的所有强者全都团结了起来，一起对外族进行了抵抗，而当初的那一次大战，在场的诸位宫主当中，应该有着好些人都是亲身经历过的。”

　　眼看黑色的雾气不断的逸散而出，赵无极不由得一抬手，却是将雾气尽数禁锢在了洞口之外，却是不让这些雾气到处乱窜，而与此同时，他的嘴里，却也一直都没有停下来过。

　　每一个在场之人，这会儿都是自然而然的跟着赵无极的讲述，就像是回到了那个战火纷飞的年代了一样。

　　“那一次的大战，无妄界最终和兽神界联起了手，可即便两大世界联手，最终也无非就是略胜一筹罢了，域外的异族并没有全部被杀死，而是被我们联手赶出了无妄界和兽神界，最终通过通道回了他们自己的老巢。”

　　说到这里，赵无极不禁略作停顿，这才接着道，“当初，异族的强者们就是从这一处孔洞离开的，后来，无妄界和兽神界侥幸活下来的强者们一起出手，将这处孔洞封印了起来，却是没有想到，无数年的时间过去，无妄界和兽神界的强者们都是纷纷老死，而异族之人似乎又有异动，通道的封印，马上就要承受不住，而一旦异族之人再次打开通道，无妄界和兽神界，恐怕又要遭受一番难以想象的劫难了。”

　　赵无极并没有给在场的众人任何的反应时间，几乎连想都不想，他便是将一切都讲了出来，而随着他的话音落下，在场的众人当中，几乎一大半的强者都是有些发愣，显然一时之间还没有接受这样的一个事实。

　　“域外异族？入侵无妄界？这……怎么听起来如此的不真实？”

　　“真的假的？这个世上还存在着其它的族类么？怎么感觉不太可能？”

　　“好家伙，这倒是一件新鲜事，域外异族，听起来好像很不凡的样子，难道我等有机会跟域外异族接触了么？”

　　“这就是联通域外异族与兽神界的通道？那岂不是说，只要从这里面进去，就能到达域外异族的地盘了么？”

　　此番跟随自家宫主前来天极宗之人，基本上全都被告知来天极宗进行一番历练，而眼下听到了天极宗宗主赵无极之言，大家的心里，却是都有了那么一丝的明了。

　　闹了半天，他们被自家的宫主大人叫过来，竟然是要帮助天极宗，修补通道的封印的，只不过，他们对于封印这东西并不是很了解，所以，一想到修复封印，他们便是一点儿的头绪都想不出来。

　　“按照本座和其他几位强者的估计，这处通道的封印，恐怕最多只能坚持一年左右的时间，所以，本座这才让各位宫主将大家全都叫来，共同想办法阻止异族之人的再次到来。”

　　赵无极的话接着传来，他似乎是看透了在场众人的想法，目光一转之间，便是接着道，“当初对这一处通道进行封印的强者，如今早就已经不在了，而单单凭借我们这些人的力量，显然是没办法修补封印的，所以，本宗和其它的宫主们商量了一个对策，那就是，敢在封印尚未被冲破之前，我等先它们一步杀过去，将它们的入侵计划，扼杀在萌芽当中。”

　　赵无极没有任何的隐瞒，而随着他的解说，那些个在他身后的天极宗长老们，一个个都是用肢体语言进行着配合。这会儿，各大长老一个个都是露出视死如归的表情，好像真的是要跟域外异族决一死战了。

　　“什么？杀到域外异族的世界？这……好像有些危险啊！！！”

　　“有没有搞错，让我们去域外异族的世界去拼杀？那还有命可活么？”

　　“玩大了，这下玩大了，我就说么，这一趟的天极宗绝对不是谁都能来的，看来这一次怕是要经历一番危险才行了啊！”

　　对于赵无极的话，在场的众人全都已经听明白了，而在明白了自己等人的任务之后，很多人的心下，却是都对自己的宫主有所抱怨。

　　要知道，各大宫主，好像真的没几个人是对他们实话实说的，基本上，大家都是被各大宫主哄骗而来的。

　　“本座并不想勉强任何人，给大家半天的时间进行考虑，半天之后，我们的帮手就会到达，届时，感觉自己愿意为无妄界做出一番牺牲的，到时候就随本座一起前去杀敌，而贪生怕死的，很快就可以回自己的势力了。”

　　赵无极的话还没有说完，只是，这会儿的众人根本不用多听，便是已经完全的明白了他的意思。

　　闹了半天，他们这些人今日前来，还真是为了干苦力的，就是不知道，域外异族的实力又如何，如果他们前去迎战了，是否会有陨落在异族他乡的可能。

　　赵无极虽然一直都在说着话，但目光却是一直都在关注着所有人，等见到了大家竟然有犹豫不决之时，他不由得双眼微眯，顿时，在他的身周，便是有着一股特殊的气息释放了开来，并且很快将所有人都包裹在了其中。

　　“不就是异族的强者么，我愿意前去杀光他们。”

　　“管他什么域外异族，看我不把他们一个个抓起来当宠物养。”

　　“有什么大不了的，算我一个！！”

　　“也算我一个，我也要去下面看一看，说不定还能有些意外收获呢！”

　　就在赵无极身周的气息释放开来之时，马上，几个大势力的弟子便是纷纷的叫喊起来，看来，这些人应该是成功被他给动员了。至于究竟是如何动员的，那就不是外人所能明白的了。


第2299章 两界精英

　　天极宗宗主赵无极的煽动能力，当真不是一般人所能想象的，在他的一番“动员”之后，一百多支的队伍，竟然一个个全都是群雄激昂，每个人好像都甘愿为无妄界牺牲自己一样，到了最后，愣是连一个退出的都没有。

　　当然了，不止这一百多支的队伍全都群雄激昂，恨不得第一时间进入封印通道里面，击杀想要入侵的异族强者，就连天极宗的一众半神境大圆满的长老强者们，这会儿同样很是兴奋，一个个都是摩拳擦掌，准备好出手了。

　　不过，就在差不多所有人都开始兴奋起来，恨不得马上就进入封印通道当中杀敌之时，人群当中，有一个人，这会儿却是保持着足够的清醒，冷眼看着一切。

　　“这……怎么会这样？这位天极宗宗主几句话之间，竟然让所有人都同意去封印通道下方杀敌了？”

　　元枫这会儿是真的有些被惊到了，在他想来，等到赵无极说出这一番话之后，一定会有很多人选择退出的，毕竟，谁也不知道那黑气森森的通道下方究竟是什么，而就这般进入通道，是不是有命可活，谁也说不好。

　　“不对，这里面一定有古怪，看来，这位天极宗的宗主大人本身，恐怕就是有问题的。”

　　目光在人群之上扫了一圈，他发现，就连他比较熟悉的李肖白，这会儿都没有任何不情愿的表情，好像真的是要为整个无妄界贡献了自己一般。

　　这显然是不太正常的现象，要知道，李肖白何等的精明，明知道是极其危险的任务，他才不会心甘情愿地去执行呢！

　　“这赵无极究竟对大家做了什么？难道是精神上的蛊惑？”

　　要说赵无极什么都没做，而是单单凭借几句话就让所有人为之卖命，这绝对是不现实的事情，十有八九，对方适才，一定是对大家进行了精神上的蛊惑了。

　　至于他为何没有受到影响，一来，他的心神强度，绝对不会比赵无极差，而且，他有吞天武灵在身，又有无量神碑护体，如果那么容易被蛊惑，他也就不是超越了大圆满级别的超级强者了。

　　“王钟师兄！！”

　　心下猜测着，元枫不由得暗中对王钟进行了传音，打断了对方兴奋的情绪。

　　“元枫师弟叫我作甚？”

　　听到元枫的传音，王钟微微一愣，倒是同样传音回道。

　　“师兄觉得，我们是否真的应该去这通道下方走一趟？”他倒要看看，对方到底是什么状态，而他是否能够让对方恢复到正常的情况。

　　“元枫师弟说得哪里的话，无极宗主不都是说了么，这封印通道下方，就是想要到无妄界来作乱的异族，而我等身为无妄界的一员，当然就要为无妄界除掉这个威胁，将危及扼杀在摇篮当中，你说是也不是？”

　　虽然是用传音的方式，但王钟的声音却是铿锵有力，那种感觉，当真是大义凛然。

　　“厄，这……”

　　元枫的目光一直盯着王钟的眼睛，而在对方的眼底，他看不到对方有一丝一毫被控制的感觉，这一番话，说得竟然也是头头是道，几乎连他都有种汗颜的感觉了。

　　“师弟，稍后进入通道之后，你就跟在为兄的身旁，咱们两个也好有个照应。”王钟并没有注意到元枫的表情，依旧是自顾自地道。

　　“这个……好吧，既然如此，那小弟届时跟着师兄就是了。”

　　这会儿的他，是真的没什么好说的了，甚至于，他都感觉是自己太过紧张了，试问，天极宗把这么多超级强者叫来，不就是为了为无妄界消灭潜在的危机么？难不成，这里面还会有什么阴谋？

　　“不管那么多了，想来以我的实力，应该足以自保就是了，话说回来，所谓的域外异族究竟是什么样的一种存在，我倒也有些好奇呢！”

　　他是艺高人胆大，根本也不担心有什么危险，只是，就连他自己都没有注意到，身处这片校场之上，他的心神，明显也是有些不太坚定，只不过，他只以为这是自己疑心太重的缘故罢了。

　　“很好，看来大家都愿意为无妄界的安危去牺牲，本宗深感欣慰！！！”

　　眼看着众人群雄激昂，一个个都是没有了任何的问题，赵无极的脸上不禁闪过了一丝欣喜的笑容。

　　“既然大家都愿意去这通道后面为无妄界消除隐患和危机，那么现在就开始调整状态，等到我们的帮手到了，大家就开始行动。”

　　眼下并非开始行动的时候，因为单单凭借眼前的这些人来说，恐怕还稍稍有些不太够。

　　“帮手？我们还有帮手么？”

　　“管他呢，既然宗主大人说有，那么一定就是有。”

　　“哼，管他有没有帮手，我们这里有这么多的强者，不管这通道另一面的异族有多强，到时候全都一并消灭就是了。”

　　“不错，赶快抓紧时间休息吧，时间不多，争取把状态调整到最佳，稍后大家一起斩妖除魔！！！”

　　对于在场的这些人来说，他们的积极性全都已经被调动了起来，有帮手最好，没帮手，他们也自信这一群人能够做到任何事。

　　说着话，所有人都是利落的席地而坐，一边调整自己的状态，一边静静地等待了起来。

　　天极宗的二十几人，这会儿同样开始了调息，整个的校场之上，也只有天极宗宗主赵无极一个人是站着的，而这会儿的赵无极目光扫过全场，眼底尽是一片的亮芒。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　所有人都盘膝坐在了地上开始调息，而随着大家开始调息，整个校场，这会儿都是荡漾着一股十分奇特的气息，可惜的是，这会儿的大家都在调整自己的状态，根本没有感觉到周围的气息有什么不妥。

　　“想来这位无极宗主所谓的帮手，十有八九就是兽神界的强者了，就是不知道，这一次，兽神界那边会派来多少的强者过来。”

　　元枫这会儿为了不被赵无极注意到，却是也坐在了地上，开始了闭目养神，只不过，他的心下，却是不由得思索了起来。

　　很显然，赵无极口中的帮手，一定就是兽神界的强者了，毕竟，无妄界的强者基本上都到了，也只有兽神界那边，才能找出像样的帮手来。

　　在他的猜测当中，龙皇八成是会亲自到来的，至于对方都会带一些怎样的强者过来，这个还真的不好说。

　　心里想着这些，他却是在不知不觉当中也进入了修行的状态，看来，天极宗的这片校场，还真是一处适合修炼调息的好地方。

　　等到所有人都盘膝坐好之后，赵无极同样悠悠的盘坐了下来，却是同样开始了闭门养神，而在他坐下之后，一股股特殊的气息，源源不断地从他的身体当中释放开来，这些气息无形无色，就像是天极宗当中的天地灵气一样，根本没有任何人能够察觉。

　　作为天极宗的宗主，他当然有着自己拿手的本领，眼下的这种手段，乃是他很早就已经在修行的，这种手段，与兽神界天妖蟒一族的手段多少有些类似，只不过，他的手段主要是为了煽动，并非是完全的控制。

　　这二者有相通之处，但却各有优缺点。无疑，天妖蟒一族的控制，可以说是绝对的掌控，但这样的掌控，明眼人一眼就能看得出来了。

　　至于赵无极的手段，虽然只是煽动的效果，但却很难被发现，所以，二者各有优缺点，倒是不能单纯的用哪个好哪个坏来形容。

　　整个校场都是一片的寂静，而这样的寂静，差不多在持续了将近半天时间之时，却是被一声突然传来的震动之声打破。

　　“嗡！！！！”

　　这是一声极其细微的空间震动之声，甚至于，一般的强者根本就听不到声音，只是，在场的都是超级强者，任何一丝的风吹草动，又怎么能够瞒得过他们的耳朵？

　　“恩？来了？”

　　人群当中，有两个人，基本上是同时睁开了双眼，并且纷纷朝着校场之上的空间抬头看去，而随着他们的转醒，其他人也是纷纷抬头看向了天空，等待着接下来的变化。

　　“嗡！！！！轰隆隆！！！！！”

　　一声巨响，陡然间响彻在了校场的上空，随后，一个巨大的光幕，便是直接出现在了所有人的面前。

　　眼看着巨大的光幕出现，在场的众人都是目光一凝，更是隐隐的充满了期待起来。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　又是一声巨大的震荡之声传开，而随着声音响起，光幕之上光芒大作，那妖焰的光芒，直让正盯着光幕看的众人，全都下意识地闭上了眼睛。

　　时间不长，光芒慢慢地消散，众人这才能够再次把眼睛睁开，而等到大家再次看向了天空之时，原本的光幕已经不在了，取而代之的，却是一个足足有着百人数量的大队伍。

　　上百人的队伍，为首的乃是一个头戴金冠，身着金色长袍的男子，在他的身后，则是站着各种各样情形怪状的人，而最为恐怖的是，这上百人的队伍，竟然清一色全都是半神境大圆满的修为，连一个低于大圆满的人都没有。

　　“无极兄，本皇带人前来助阵了！！！”

　　就在大家惊愣之时，为首的金袍男子已经上前了一步，一脸笑意地对着下方的赵无极笑道。

　　“哈哈哈，恭迎龙皇，本座已经恭候多时了！！！”

　　金袍男子话音未落，校场之上，赵无极便是已经站起了身来，朗声一笑道。而从他的这句话就能听得出来，此刻带人前来相助的不是旁人，正是兽神界的最强者，天龙族的龙皇！


第2300章 未知的一切

　　天极宗的校场之上，天龙族龙皇带着上百位的兽神界大圆满强者，已然降落在了天极宗宗主赵无极的面前，而当兽神界的百位超级强者降临之后，整个校场之上的气氛，都是一下子变得异常的热烈起来。

　　兽神界的百位大圆满强者，每一个强者都是心高气傲，尾巴掘到了天上的存在，此番在龙皇的带领之下来到无妄界，他们本身就有了一种优越感。而在这样的优越感之下，有些傲气倒也在所难免。

　　“龙兄，想不到你竟然带来这么多的超级强者，看来这一次的行动，我们两大世界，一定可以大获全收的。”

　　看着对面的龙皇以及上百位的大圆满强者，赵无极的眼底尽是一片的喜色，他还真的没想到，龙皇此番竟然会带这么多的强者赶过来。无疑，这样的阵容，当真是足够给力了。

　　“无极兄哪里的话，无妄界与兽神界本就是一家，如果无妄界遭了秧，兽神界恐怕也难以保全，此番本皇将能带来的人几乎全都带了过来，只希望能够消除两大世界的隐患，为我们两大世界争取永久的安宁。”

　　龙皇依旧是那么的实在，说起来，他原本可以将此番行动说成是对无妄界的无偿支援的，可他却是不屑做这种事。

　　当然了，他说的这些的确是事实，当年的大战，便是从无妄界开始的，最终却是波及到了兽神界，所以，虽然是在帮助无妄界，可实际上也的确是在帮助他们自己。

　　这么多年过去了，谁也不知道封印通道后面是什么情况，而眼看着封印即将被破开，他们必须要先下手为强，不给敌人任何的先机。

　　“龙兄说的不错，当初的大战，你我两大世界的超级强者尽数消失无踪，如今两大世界只剩下你我两个还算说得过去的人物，所以，你我二人必须肩负起守护两大世界的责任。”

　　点了点头，赵无极这会儿表现得十分有担当，看他的架势，好像自己已经变成了这个世界的拥有者一样。

　　“不说这些了，无极兄应该已经准备的差不多了吧，既然如此，咱们这就开始可好？”

　　龙皇对于这些旧事并不想过多提及，当年之事，他们也并不是完全的清楚是怎么回事，况且，眼下的无妄界和兽神界，也并非当初强者如云的时候，究竟要怎么做，还得他们摸索着来。

　　“也好，事不宜迟，还请龙兄跟我一起出手，将封印单方面打通，送大家进入其中。”

　　赵无极当然也想快些行动，所以，等到龙皇发起提议之后，他马上便是点了点头，直接表示了赞同。

　　“无妄界的诸位兄弟们，守护无妄界的重任，现在就要交付给大家了，本座会在这里等待大家的凯旋，而诸位的名字，也会永远的载入无妄界的史册。”

　　赵无极的煽动能力一如既往的强悍，简单的一句话，所有无妄界的强者们都是气势凛然，一个个全都变得视死如归起来。

　　“龙皇大人，请！！！！！”

　　将所有无妄界的强者尽数动员了一番之后，赵无极这才对着龙皇一抬手，示意对方可以开始了。

　　“无极兄请！！！！”

　　龙皇也不迟疑，说着话，便是随着赵无极一起，来到了校场中央的通道一旁。

　　两大强者在封印一旁站定，顿时，那些从封印通道当中逸散而出的黑色雾气，便是被二人的气势震散于无形，而两大强者对视一眼，便是陡然间同时出手。

　　“轰！！！！”

　　两股恐怖的气势冲天而起，刹那之间，整个天极宗的天空都变了颜色，而在两大强者的脑后，两道光芒遥相呼应，就像是要贯穿整个的天地一样。

　　一直以来，大家只知道天极宗宗主赵无极以及天龙族龙皇的实力都很强，可究竟强到什么地步，却是根本没有人说得清楚。

　　然而，此时此刻，当见到赵无极和龙皇出手之时，在场的众人这才意识到，自己与这两位超级强者之间，究竟有着怎样的差距。

　　“嘶，好恐怖的力量，宗主大人的实力究竟强到了何种地步？这也太过恐怖一些了吧？”

　　“的确是有些恐怖，如此实力，简直就是出神入化，难道宗主大人已经超越了半神境，成为神之境的强者了么？”

　　“神之境么？应该不会吧，但即便不是神之境，恐怕也距离那等境界差不多了啊！”

　　所有无妄界的强者，这会儿都被赵无极的恐怖力量给惊到了，很明显的，赵无极的力量，绝非一般的大圆满强者可以比拟的，如果真的打起来的话，恐怕十个普通的大圆满强者，也未必会是他的对手。

　　“吁，这两个家伙……还真是变态啊！！”

　　人群当中，元枫一直都匿身于人群之后，因为他并不想让龙皇发现他的存在。

　　而这会儿，当见到两大强者出手之时，他也着实是被惊得够呛。

　　“好恐怖的力量，看来，我还真是有些小看天下英雄了啊，想不到这二人的力量，竟然达到了如此恐怖的境界，也不知道现在的我，是否是他们的对手。”

　　目光紧紧地盯着两大强者，他这会儿不由得衡量起自己与两大强者之间的差距来。

　　原本，他以为自己晋级了半神境二转的境界，便是完全可以站在两大世界的最顶端了呢，可现在看来，别人暂且不说，单单是这两位，恐怕就不是他所能战胜得了的。

　　当然了，虽然没有战胜二人的把握，但他相信，只要自己全力出手，这两人想要把他怎么样，却也并非那么容易的事情。

　　“嗡！！！！！轰！！！！”

　　就在元枫思绪之时，一声恐怖的震动之声陡然传来，随后，一声轰响，便是犹如炸雷一般炸响在所有人的耳边，将所有人的注意力全都吸引了过去。

　　“所有人听着，现在，我和龙皇会暂且单方面打开封印，等到封印一开，大家便一起进入通道，而接下来的时间，我和龙皇会在这里等待大家的好消息！”

　　一根能量光柱出现在了龙皇和赵无极的中间，而随着光柱出现，赵无极的声音陡然响起，话音未落，他便是跟龙皇对视了一眼，随后，二人便是控制着中间的能量光柱，直接朝着通道当中的封印砸了下去。

　　“嗡！！！！哧！！！！”

　　能量光柱与封印接触，特殊的能量，直让封印犹如冰雪遇到了暖阳一样，一下子变得透明起来，随后，一道裂缝，便是出现在了封印之上。

　　“吱吱吱！！！！”

　　当裂缝出现的一瞬间，通道下方，一声声怪异的叫声陡然传来，与此同时，一团漆黑的雾气，就像是压抑了数万年一般，猛然间朝着外面喷涌了出来。看这架势，显然是有什么东西想要从下面跑出来了。

　　“哼，给我滚回去！！！！”

　　然而，对于这样的情况，两大超级强者显然是早有准备，冷哼声中，二人便是陡然间将中间的光柱，整个的没入了通道当中。

　　“噗噗噗！！！！”

　　黑色的雾气遭遇能量光柱，瞬间便是土崩瓦解，而随着雾气消失，一条临时通道，直接出现在了所有人的眼前。

　　“行动！！！！！”

　　临时通道已成，两大强者几乎同时转过头来，对着自己人下达了出发的命令！

　　“上！！！！！”

　　随着两大强者的一声令下，无论是无妄界之人，还是兽神界的一百多位强者，却是全都纷纷朝着通道当中掠去，这一刻，没有人有精力多想，对于他们来说，听从两大强者的命令，杀光通道另一面的异族，便是他们唯一的目标。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　都是超级强者，速度自然没的说，而且，这个时候的大家全都明白时间紧迫，所以，谁都不敢有丝毫的耽搁，几乎就是几个呼吸的工夫，众人便是化作流光，纷纷进入到了通道当中，那种情形，当真有种舍生忘死的架势。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！！！”

　　元枫跟在紫云宫的队伍当中，这个时候的他，却也没什么可考虑的了，很明显的，通道下方是真的有异族生物的存在，而这个时候，他们必须趁着下方的异族尚未缓过神来之时，赶快进入其中，然后快些关闭封印，所以丝毫都耽搁不得。

　　很快，所有无妄界和兽神界的强者，便是尽数没入通道当中，而随着最后一个人进入了通道，龙皇和赵无极同时撤回了力量，随后，封印之上的裂缝，便是陡然间消失不见，整个封印都是再次恢复了完好，只不过，如今的封印较之当初，显然是弱了太多太多了。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　随着封印开始复原，周围的天地灵气，也是开始了飞速的汇聚，并且将所有的能量都融入到了封印当中，帮助封印变得更加凝实。

　　很明显的，这一处封印，却是有着吸收天地灵气进行补充的能力，可见这处封印的神奇之处。

　　“终于搞定了，吁，临时打开封印，这还真是一件体力活儿！”

　　等到封印恢复如初，赵无极不由得长长地出了口气，就像是心里有一块儿大石头落了地一样。

　　“这封印吸收天地灵气的速度很不一般呢，而且，我怎么觉得，这会儿的封印，要比之前还要结实了？”

　　就在赵无极感叹之时，一旁的龙皇，却是突然间皱起了眉头，一边看着封印，一边感受着周围汇聚而来的天地灵气，一脸狐疑地道。

　　在他的感觉当中，这会儿的封印，明显要比刚刚见到之时凝实好多，而且，在他看来，这样的封印，貌似也不是那么容易就能被异族破坏掉的，毕竟，异族可没有像他们这样的本源能量。

　　“恩？呵呵，应该是封印受到了攻击，激发了自我修复的能力吧，你也知道，这一处封印乃是当初的超级强者们出手布置，在受到非同源力量的外界攻击之时，是会有自我修复的能力的。”

　　按照常理来说，这一处封印其实是与整个无妄界和兽神界联系在一起的，只要无妄界和兽神界当中的天地灵气没有枯竭，那么封印就能源源不断地汲取这些能量进行补充，所以才会很难被异族攻破。

　　前一阵子，赵无极对外宣称，封印的力量正在不断的减弱，不时就有可能被异族攻破，这才有了后面的一切行动，可在龙皇看来，眼下的封印，好像真的没有赵无极所说的那么危险，至少他没有看出太过急迫的危险来。

　　“原来是这样！！”皱了皱眉头，龙皇虽然依旧有些疑问，但这一处封印本就是由赵无极来守护的，既然对方说了有问题，那么就是有问题。

　　再者说，他之前也的确预感到了无妄界和兽神界将会有大的变故发生，所以貌似真的没必要太过狐疑。

　　“无极兄，接下来的时间，我们就在这里等候大家的归来吧，也不知道这一次的行动，究竟能不能为无妄界和兽神界争取更长的安宁。”

　　谋事在人，成事在天，为了让无妄界和兽神界得到安定，他们眼下不得不用一部分人的性命作为赌注，开始了这场豪赌，可这一次的赌局究竟能不能赢，他们其实也并不清楚。

　　“龙兄放心吧，此番你我两大世界的强者基本上全都出马了，下面的异族就算再怎么强，也定然会被我们的人杀的溃不成军，想来在相当长的一段时间当中，我们都不需要为这封印而忧愁了。”

　　赵无极的话十分笃定，只是，他的信心缘何而来，着实让龙皇想不透。

　　当然了，这个时候的他也没心思多想，毕竟，他跟赵无极也算是老相识了，却也不相信对方会欺骗于他。

　　再者说，想来想去，好像赵无极也没有说谎的必要。

　　想通了这些，他便是盘膝坐了下来，耐心地等待起来。

　　见到龙皇盘膝坐好，赵无极也是微微一笑，同样盘膝坐了下来，只不过，已经闭上双眼的龙皇并没有见到，这会儿的赵无极，眼底深处明显闪过了一丝诡异的笑意，但却很快被其敛去。


第2301章 异世界

　　一阵让人眩晕的短途旅程之后，元枫这才艰难地睁开了双眼，而等到他睁开了双眼之时，入眼处，一条狭长的空间通道，就像是一条通往世界尽头的甬道一般，赫然闯入了他的眼帘。

　　而此时此刻，整个的空间通道当中，一股浓重的血腥之气，直让整个通道都是有着一股难以言喻的冰冷气息，而一些个断臂残肢，这会儿散落在通道当中，显然是被之前出手的赵无极和龙皇二人联手击杀的。

　　在他的身旁，紫云宫的一众强者们，这会儿差不多都聚在一起，而其它各大势力之人，这会儿同样出现在了这条空间通道当中，而每一个到达空间通道当中的强者，这会儿都是对眼前的景象有些惊疑不定的感觉。

　　“这、这是什么情况？这里是……”

　　“这里应该就是异世界了吧？只不过，这异世界的异族之人，好像都已经被宗主大人和龙皇杀死了？”

　　“好像真的是这么回事，可异族之人就只有这么些么？是不是太少了点？”

　　一个个的强者，这会儿全都在整条空间通道当中观察了起来，而这会儿的他们所能见到的，只有一些看起来像是人类，又像是魔兽一样的断臂残肢，除此之外，怎么看这里都不像是什么异世界。

　　“这是一条空间通道？”

　　就在众人惊疑不定之时，紫云宫这边儿，元枫的目光却是微微一凝，第一时间看出了他们这会儿所在之地的情况。

　　他是一直都保持着清醒的一个，这会儿通过封印通道来到这里，他发现，这一处空间世界明显就是一条狭长的通道，而略一思索，他便是想到了一种可能。

　　显然，这样的一条通道，绝对就是两个大世界之间的空间通道了！想来，当初的异世界之人入侵无妄界，十有八九就是通过这条空间通道进行的。

　　“好像有些不太对劲儿啊，按道理来说，这边不是应该有着大群大群的异族强者在破坏封印么？怎么现在看来，之前的这里，好像只有几个生命体的存在！”

　　从通道这边的断臂残肢来猜测，之前的这里，恐怕充其量也就是十个八个的异族之人罢了，可如果是要破坏封印，怎么也不应该只有这么几个异族人出手才是。

　　想到这里，他的心下，不禁越发的充满了好奇，也越发的觉得此事有些不脱了。

　　其他人这会儿显然也意识到了一丝的不妥，只可惜，这会儿的他们虽然感觉到了不妥，但却根本不知道是怎么回事，就更不用说接下来要怎么做了。

　　“嗡！！！！嗖嗖嗖嗖！！！！！”

　　就在元枫和所有人都心下惊疑之时，一声空间的震动之声陡然传来，与此同时，一声声的破风声响起，随后，一支差不多有着十几人的小队伍，便是出现在了空间通道的前方。

　　突然间传来的动静，直让所有人都是下意识地看向了对面，而等到见了十几个的身影站在对面之时，所有的无妄界和兽神界的强者们，都是猛地愣了一下，半晌都是没有人言语。

　　入眼处，十几个的身影，这会儿基本上就是一字排开，而这十几个的身影，每一个都是差不多长着人类武者的身躯，却是有着跟魔兽一样的头颅，而个头都要比人类武者大了好多。

　　“嘶！！！这是……异族生物？”

　　短暂的惊愣之后，所有人都是陡然间明白了过来，眼前的这十几个身影，分明就是他们所要找的异族异类啊！

　　“是异族人，大家还愣着干什么？杀啊！！！！”

　　也不知道是谁最先回过神来喊了这么一声，随后，所有的人类武者以及兽神界的强者们，几乎同时神情一震，接下来，数千人的大队伍，便是直奔十几个异族杀了过去。

　　他们虽然没有想到，封印通道这边竟然会是这样的一种情况，但他们却是没有忘记过自己此行来的目的。

　　按照赵无极的说法，异族之人正在破坏封印，所以，他们现在必须要杀光自己所见到的所有异族，从而保证封印可以长久的存在下去。

　　“吼！！！！异族人杀过来了！！！赶快去通报！！！”

　　就在无妄界和兽神界的强者们看到了对面的十几个异族之时，对面的十几个异族强者，显然也是发现了他们。

　　说起来，对于这十几个的异族强者来说，他们此时，才是真正的被吓到了。

　　数千个突然冒出来的异族强者，其中竟然还有好多好多的大圆满的能量波动，这对于他们来说，当然是异常恐怖的事情。

　　所以，等到无妄界和兽神界这边的强者们开始行动之时，他们也是第一时间反映了过来，二话不说，扭头便是朝着后面闪掠而去。

　　这十几个的异族强者，速度都是极快，为首的一个，明显是半神境大圆满的境界，而其它的则是清一色的半神境八转之境。看来，虽然这异族的强者与无妄界和兽神界的强者在长相上有些区别，但实力的划分应该是相差不多的。

　　“不要让异族跑了，追！！！！”

　　有了目标，众人当然不可能那么轻易就将对方放走，说着话的工夫，所有人便是纷纷朝着十几个异族追了上去，好像誓要将这十几个异族击杀一样。

　　“紫云宫的弟子们，杀敌建功，拯救无妄界的时候到了，大家一起，杀啊！！！”

　　紫云宫宫主霍云霆，这会儿竟然还有时间喊口号，而随着他的话音落下，他便是一马当先，随着大部队直奔十几个异族追了上去。

　　他们此番从无妄界来到这里，赵无极给他们的指令，便是让他们杀光见到的一切异族，眼下终于见到跟自己长得不一样的异类了，他当然要快些将其灭掉。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　数千的超级强者一起朝着十几个异族追去，那等场面，当真是无比的壮观，只不过，这会儿的人群当中，依旧有一个不太合群的人，却是下意识地坠在了队伍的后面，并且将注意力放到了身后的封印之上。

　　“这……好像有些不太对劲儿啊，为何看不出这一边的封印，有被大肆破坏过的痕迹？”

　　元枫是真的对于杀戮之事不感兴趣，这会儿的他突然发现，貌似这异族世界这边的封印，并没有像他想象中那般被破坏严重，而且，如果这异族之人想要破坏封印的话，好像也不应该就这么几个家伙在干活吧？

　　“难道是赶上了他们休息的时候了么？”

　　见到这边情景，他不由得皱了皱眉头，暗暗猜测起其中的可能性来。显然，除了这会儿的异族之人去休息了之外，他是想不出还有什么其它的情况了。

　　“哎，管不了那么多了，还是赶快跟大家汇合，保护好王钟师兄他们好了。”

　　这种时候，他根本来不及多想，身形一动之间，他便是直奔王钟等人追了上去，确保对方不会受到损伤。

　　不得不说，这十几个异族的强者速度极快，而且，他们显然是对这空间通道的情况更加的了解和适应，所以，等到众人追上去之后，竟然愣是没有追到对方。

　　三四千位的超级强者们，很快便是在空间通道当中拉起了上百米的战线，而随着大家慢慢地适应了这里的空间，时间不长，大家的速度便都是有了相应的提升。只可惜，这会儿的他们想要追上之前的十几个异族，已然是不太可能的事情了。

　　“快看快看，那里是……空间的出口？”

　　“真的是出口，我敢打赌，出口的后面，一定就是异族的世界了。”

　　“终于要找到异族的世界了啊，诸位，大家一起杀出去，把异族的异类们全都杀光！！”

　　“冲啊，我杀杀杀！！！！”

　　也不知道究竟飞掠了多久，飞在最前面梯队的强者，却是第一时间发现了空间通道的出口，而随着大家陆续看到了出口，所有人都是加快了飞掠的速度，时间不长，这支超级大军，便是纷纷来到了出口处。

　　“噗噗噗噗！！！！！”

　　待得众人到了出口位置，所有的强者们都是二话不说，直接从空间通道的出口窜了出去，这会儿的他们，几乎全都处在一种十分亢奋的状态当中。

　　一个个的强者接连穿过空间通道的出口光幕，时间不长，数千人便是尽数从空间通道飞掠了出来，只不过，当这三四千的超级强者们纷纷来到了外面之时，眼前的世界，却是让他们亢奋的情绪，一下子变得平稳了好多。

　　“嘶，这是……”

　　“这就是异族的世界么？好像很恐怖的样子？”

　　“好冰冷的气息，还有，这究竟是什么鬼世界，温度怎么会如此之低，这还让不让人活了？”

　　“呼，好像是冷了点儿，简直就是一处天然的大冰窖啊！”

　　一个个的超级强者纷纷站在空中，俯瞰着这片并不属于他们的世界，而这会儿的他们，当真已经不再像是之前那般的兴奋了。

　　入眼处，到处都是一片的血红之色，那模样，就像整个的世界，原本就是血色的世界一般，而整个世界的温度，恐怕都要比无妄界和兽神界低了几十度，也幸亏他们都是超级强者，如果是普通人的话，恐怕早就第一时间被冻死了。

　　每一个世界都有着属于自己的特点，显然，这一处世界，应该就是这样的一番景象，而想来这个世界的生物，应该已经适应了这样的情况。

　　“之前的那十几个家伙么？怎么跑得这么快？”

　　“的确是太快了一些，怎么刚一追出来就没影了？难道还能隐身不成？”

　　“这里好像并非这个世界的核心之地，还有，难道这个世界就只有之前见到的那十几个家伙么？”

　　眼前的一切，着实让大家越来越疑惑，坦白讲，到了此时此刻，他们在这个世界所见到的一切，都是与他们想象当中的情况有所差别的。

　　在每一个人原本的想法当中，当他们来到封印另一边之后，等待他们的，应该是大把大把的异族才对，可现在看来，这个世界好像很平静，就像是无妄界和兽神界一样的平静。

　　“刷！！！！！”

　　元枫最后从空间通道飞掠而出，第一时间来到了紫云宫众人的近前，而这会儿的他，同样看到了眼前的情景，而见到了此情此景，他本就惊疑不定的心里，却是越发的感觉到惊疑起来。

　　“好平静的世界，这就是赵无极口中的那个时刻都想侵入无妄界的异族世界么？为什么我感觉不到一丝暴虐和侵略的气息？”

　　元枫并没有开口，也没有去跟任何人进行讨论，因为很多时候，他都是相信自己多一点，相信其他人少一点。

　　如果跟别人的讨论，还不如自己一个人思索全面，那么他还是宁愿自己一个人慢慢去思考。

　　到了这一刻，他的心底，显然已经开始了属于自己的思考，至于赵无极的那些话，基本上都已经被他抛之脑后了。

　　当初在兽神界之时，他就已经发誓不会在轻易相信任何人，而此番的天极宗之行，他却是十分自然地相信了赵无极，现在想想，貌似是真的有些过于果断了。

　　每个人都应该具有怀疑的精神，他一直都有，只不过有些时候，好像总是会被其他人所误导。

　　“呜！！！！！！”

　　就在元枫心下思索着自己等人的处境，并且感觉到问题并不是那么简单之时，一声响彻天地的号角声，陡然间在整片天地之间响彻了起来。

　　这是一声十分诡异的号角之声，虽然在场的众人都不知道这号角声意味着什么，可不管是谁，只要是听到了声音之人，却是自然而然的都会有种紧张感和危机感滋生出来。

　　“异族入侵，杀无赦！！！！”

　　伴随着号角声传来，一声响彻天地的喊喝之声陡然传开，而听到这声音之时，在场的每一个人，都是瞬间神色一变，纷纷感觉到了危机的临近。


第2302章 疯狂

　　数不尽的兽首人身的强者，此刻就像是过江之鲫一般，也不知道都是从哪里冒出来的，这些强者当中有半神境大圆满的顶尖存在，也有尚未达到半神境的普通角色，只不过，这会儿的他们不管是什么级别，却是尽数朝着无妄界和兽神界的强者们冲杀而来。

　　对于他们来说，异族入侵，那是必须要以死来捍卫的，所以，哪怕知道自己的力量微不足道，但他们还是硬着头皮冲杀了上来。

　　“轰轰轰！！！！”

　　一道道恐怖的能量波动冲天而起，却是这片血红色世界当中的强者，也感受到了有大批强者入侵，开始纷纷从各处冒了出来。

　　“该死的异族，竟敢来犯我兽人界，简直就是自取灭亡！！！”

　　“异族真的打过来了，所有兽人界的子民，大家一起出手，消灭这些该死的异族。”

　　“通知各个部落，异族强者大举来犯，所有部落全部出动，将异族赶尽杀绝！！！”

　　一声声愤怒的咆哮从各处响起，刹那之间，整个血红色的世界，仿佛都是一下子从沉睡中复苏了一样，眨眼之间，不知道多少个形态各异的不同部落，纷纷从自己的领地腾空，纷纷朝着无妄界和兽神界的联军迎了上来。

　　“嘶，这……”

　　“好多的异族，这些异族在说些什么？”

　　“吁，谁知道他们在说些什么，但傻子都听得出来，他们绝对不是在欢迎我们。”

　　“还管那么多作甚？诸位，这些该死的异族当初让我们的世界损失惨重，今日，我等复仇的时候到了，杀啊！！！”

　　“消灭这些异族，我们的世界就可以一直安稳下去，杀！！！！”

　　眼看着无穷无尽的兽人界强者们从四面八方冲杀而来，无妄界和兽神界的强者们，这会儿自然感受得到对方的敌意。

　　只可惜，两大世界在语言上并不一样，所以，对于兽人界的强者们在喊些什么，他们根本听不懂。

　　对于两大世界的人来说，兽人界的强者自然是要消灭入侵者，而对于无妄界和兽神界的强者来说，他们是来消灭此间的异族，从而保证无妄界和兽神界的安稳。

　　所以，两大世界的强者遇到一起，唯一的旋律，便是你死我活！！

　　无疑，无妄界和兽神界这边都是精锐，而且是聚集在了一起的精锐，这些超级强者汇聚在一起，战斗力根本就是难以想象的，所以，等到两大世界交锋开始之后，无妄界和兽神界的联军，当然要比兽人界的杂牌军强了太多。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　战斗打响，无妄界和兽神界这边的强者们一直保持着聚集在一起的状态，谁都明白，此番来到这片异世界，落单的结果就是死亡，所以，大家必须要尽可能的保持团结，不给对方各个击破的机会才行。

　　“吼！！！！！”

　　在两大世界的空间通道之外，兽人界显然是布置了大量的强者的，所以，当战斗打响之时，无妄界和兽神界的联军，却也不可能在极短的时间内将所有的兽人界强者尽数灭杀。

　　不过，无妄界和兽神界毕竟都是超级强者出马，所以，几乎就是几个呼吸的工夫，原本就是血红之色的兽人界，便是变得更加鲜红起来。

　　“轰轰轰！！！！噗噗噗！！！！”

　　对于那些不到半神境的兽人族成员来说，在这等超级强者的战斗当中，他们连上前的机会都没有，便是基本上全都被能量波冲击至死了。

　　而即便是达到了半神境的强者，只要是半神境七转以下的，基本上也只有被轻松灭杀的份儿，没办法，无妄界和兽神界出动的强者，最差的都有半神境七转的境界，而在这等恐怖的超级大军的冲击之下，结果当然可想而知。

　　可以说，眼下的战斗，绝对是一边儿倒的态势，虽然兽人界这边也有大圆满强者在场，但在数量上实在是差了太多太多了。

　　“大家都不要分散得太远，时刻记得保命要紧！！！”

　　战场当中，无妄界和兽神界的各大势力，这会儿都是抱成了团在灭杀兽人界的成员，而紫云宫自然也跟其它的势力一样，团结在了一起冲杀着兽人界成员。

　　紫云宫宫主霍云霆冲杀在最前面，他的手中不知何时多出了一柄巨剑，剑光所过之处，但凡尚未达到大圆满之境的兽人族，基本上全都成为了他的剑下亡魂。

　　而在杀敌的同时，这位宫主大人倒是没有忘记照拂自己的弟子们，一边杀敌，一点对着即将脱队的紫云宫成员吼道。

　　“哈哈哈，痛快，这些该死的异族，我今天要把你们全都杀光。”

　　“杀杀杀，只要毁了这里的一切，那么无妄界就彻底的安全了，杀啊！！”

　　然而，就在霍云霆一边冲杀，一边呼唤着自己的弟子门人之时，一声声疯狂的笑声，却是陡然间在整个无妄界的队伍当中传递开来。

　　紫云宫这边，四个新晋的大圆满强者，这会儿全都是浑身浴血，每个人的脸上都是带着疯狂的狞笑，这一点，就连身为女子的百花仙子都不例外。

　　另外，这四个家伙的身上，此时都是充满了嗜血的气息，甚至于，他们的眼睛，此刻都变成了红色，只不过由于漫天鲜血的映照，让大家不是很容易发现就是了。

　　不止他们四个如此，此时此刻，紫云宫的那些新晋强者们，一个个基本上全都是这样，而且，从他们的行动就能看得出来，这会儿的他们，明显就是在向着各处分散，似乎并没有把霍云霆的话听在耳中。

　　“恩？你们都在干什么？不要分散，全都给我回来！！！”

　　眼看着一个个紫云宫的新晋弟子，这会儿竟然根本不听自己的指挥，霍云霆不由得面色一急，却是赶忙减缓冲杀的速度，从而对着自己的弟子们进行呼唤。

　　然而，比较可惜的是，此时此刻的紫云宫弟子们就像是杀疯了一样，根本没有任何人听从他的指令，好像这会儿的他们，已经不再是紫云宫的弟子了一样。

　　“这、这……”

　　突然间发生的变故，直让霍云霆心下一怔，却是突然间有了一股不太好的预感。

　　早在将那些神丹发放给大家之时，他其实就想过，这些东西让大家服用了之后，会不会还有一些其它的效果。

　　而到了这会儿，他却是不需要再去怀疑了。显然，那些丹药创造出来的强者，貌似不单单是透支了生命力那么简单，貌似在他们的骨子里，竟然还多了嗜血的因子。

　　“罢了罢了，反正都是要牺牲的，与其将来生命透支而死，像现在这样狂暴杀敌而死，好像更加的有意义一些了。”

　　霍云霆并没有多想，在他的心里，紫云宫的这些个新人弟子们，应该都是因为服用的神丹使然，这才多了嗜血的因子，当然了，这样的附带效果，应该也是在正常的情况范围之内的，至少，他发现自己这些弟子们在狂暴之时，战斗力可是要比本身的境界强了好多。

　　当然了，不止紫云宫如此，此时此刻，所有通过天极宗所赐予的神丹晋级半神境的强者们，几乎全都开始变得狂暴起来，而每一个强者，貌似都不是很听话了。

　　“也罢，终究都是要死，这一次，就把这异族的世界，尽数剿灭了再说吧，紫云宫的弟子们，杀啊！！！！”

　　心下想开了这些，霍云霆却也不再去过多考虑，说话之间，他便是深吸一口气，同样不再去管其他人，直奔一个兽人界的超级强者杀了上去。

　　紫云宫的情况，无疑就是此时此刻所有势力的一个缩影，霍云霆心里所想的，也正是其它各大势力的领头之人所想的。

　　说起来，他们这些老古董，都是抱着为无妄界而死的态度来的，眼下见到大家奋勇杀敌，他们更多的都是欣慰，却是没有任何不妥之感。

　　而随着这些个新晋强者们开始发狂，就算是一些并非通过神丹晋级的强者，这会儿都是被一股股的煞气所影响，全都变得更加的嗜血和狂暴起来。

　　其实，就连霍云霆自己都没有意识到，当身边的弟子们纷纷发狂之时，他们释放出来的一丝丝血气，明显也在刺激着他的神经，让他的杀意也是难以抑制的疯狂起来。虽然这样的影响并不是很明显，但却是实实在在的在暗中进行着。

　　其他那些强者们也一样，这里面也包括兽神界的一百多位大圆满强者，对于他们这些魔兽强者来说，这样的血腥之气，简直就是最能够刺激他们战斗欲望的东西了。

　　“昂！！！！！”

　　“吼！！！！！”

　　“唳！！！！！”

　　一头一头的兽神界强者，这会儿都是纷纷现出了本体，为首的乃是天龙族的超级强者，也不知道龙皇此番把哪几个天龙族的龙王派了出来，只见一条又一条的巨龙，此刻就像是一头头的远古凶兽一般，所过之处，所有的兽人族，全都被他们直接吞了下去，以此来壮大自己的力量。

　　除了天龙族，还有很多族群的强者，此刻都是被血腥的气息所刺激，而它们跟人族强者不一样，但凡是被它们击杀的强者，基本上全都直接下肚，这种以战养战的方式，却是人类强者没办法与之相比的。

　　四千左右的超级强者疯狂起来，没有人能够形容那是一种怎样的场面，但可以毫不客气的说，此时此刻的兽人界，恐怕真的要有灭族之危了。

　　所有强者都杀红了眼，不过，从一开始到现在，有一个人，却是一直都保持着绝对的清醒，并且冷着脸看着眼前的一切。

　　“这、这……全都疯了么？”

　　看着无妄界和兽神界的强者们，就像是发疯了一样在屠杀兽人族的成员，元枫的心下，简直一片的冰冷。

　　“不对，一定是哪里不对！！！”

　　单手执剑，元枫一边将冲杀向自己的兽人界强者击杀，一边观察着跟随自己而来的每一个无妄界和兽神界之人，只不过，越是观察，他的一颗心，便是越发的冰冷起来。

　　入眼处，兽人族的强者们基本上没什么抵抗能力，因为他已经感受到了，在这方圆亿万里之内，大圆满级别的强者，加在一起也不出十几个，而这样的数量在数百位大圆满强者，几千个的半神境七转八转强者的面前，根本就是不值一提。

　　所有的兽人族成员，不管是什么级别的修为的，这会儿全都毫无例外地被屠杀，而且，无妄界和兽神界的联军，好像就是冲着毁灭整个兽人界而来的，不但把兽人界的生物尽数抹杀，就连一些兽人界的建筑，都被他们直接夷平了。

　　按道理来说，这近四千的超级强者当中，应该有着悲悯之心比较重的，可现在看来，除了他对于这种屠杀有些不太适应之外，其他人貌似都很享受这个过程。

　　“大师兄……百花师姐……”

　　透过疯狂的人群，他最终还是找到了自己熟悉的两个人，只不过，当他见到了自己熟悉的师兄师姐之时，他的心下，却是一片的陌生。

　　入眼处，王钟和百花仙子倒是距离不远，而这会儿的两人，每个人都是浑身浴血，王钟的头发竟然已经散落开来，而百花仙子则是嘴唇血红，一头青丝不知何时变成了瀑布般的紫色，看起来简直就是妖异无比。

　　对于别人，他并不是十分的了解，可对于王钟和百花仙子，他自认为还是比较了解的，这两个人在他心中，都绝对不是如此嗜杀之人，也绝对不会对那么多普通的异族出手，可事实却是，二人这会儿不但杀的十分的疯狂，甚至于，他竟然亲眼见到了百花仙子掏出了一个兽人界强者的心脏，并且直接捏爆成血雾，然后将血雾吸进了身体补充消耗。

　　如此血腥的一幕，简直让他险些吐出来。

　　到了这一刻，他哪里还看不出问题的严重性来？如果让王钟和百花仙子一直这般杀戮下去的话，那么这二人，必然会尽数堕入魔道，恐怕很快就要迷失自我了。

　　兽人界的部落多不胜数，虽然这边不断有兽人族的强者和弱者们纷纷被屠杀，但他们显然并不畏惧死亡，无时无刻的，都是有着新的兽人族加入进来，只不过，他们的到来，只能是让无妄界和兽神界的联军杀得更加疯狂罢了，却是根本阻止不了联军的脚步。

　　元枫这会儿是真的愣住了，做梦都没想到，来到这所谓的异世界之后，等待他们的，竟然会是这样的一副景象，坦白讲，这一刻的他，真的有些不知所措起来。


第2303章 全变了

　　浓郁的血腥之气，充斥着整片天地，入眼处，到处都是散落一地的断臂残肢，处处都是汇聚成河流的殷红鲜血，愤怒和凄惨的叫声此起彼伏，可以说，眼前的这片世界，当真犹如末日降临一般，让人不忍直视。

　　先期赶到此地的兽人族强者们，这会儿已经尽数被屠灭殆尽，而这会儿的无妄界和兽神界强者们，却是朝着兽人界生命力最旺盛的区域开拔起来。

　　显然，这一次的他们，似乎是完全杀出了兴致，却是把自己心底深处的魔性，全都给激发了出来。

　　“桀桀桀，杀杀杀，杀光这个世界的所有人，谁也别想阻止我们的脚步。”

　　“等会儿谁也不要跟我抢，我要预订这些异族的心脏，将它们一颗颗捏碎。”

　　“哈哈哈，好好好，你来捏碎他们的心脏，我会一脚踩爆他们的头颅，让他们知道我们的厉害！！”

　　数千人的大军，这会儿浩浩荡荡地朝着兽人界的兽人族聚集地进发着，而一边向着兽人族的聚集地进发，这支超级大军也没有停止过破坏，可以说，但凡是他们所到过的地方，这会儿全都已经成为了废墟。

　　至于他们所见到的兽人族成员，无论是普通之人还是半神境强者，却是全都已经被他们无情的屠戮殆尽。

　　由于这支队伍的实力实在是太过恐怖了一些，所以，从到达了这个世界到现在，将近四千人的大队伍，基本上还没有出现什么损伤，所有战死的强者加在一起，恐怕也不会超过三个，而且绝对都是最最弱小的半神境七转之人。

　　兽人界的强者们想要阻止这只大军的脚步，那么必须要集结足够多的强者，哪怕数量敌不过这支大军，但至少也得差不多才行，如果只是一拨又一拨的前来阻挠，那么根本就是自己找死罢了。

　　降临兽人界，已经整整过去了半个时辰的时间，而经过了半个时辰的杀戮，所有的无妄界和兽神界强者，眼底深处都是充满了血红色的光芒，虽然大家还有着比较清醒的思维和意识，但这会儿的他们，心里几乎都只装着一件事，那便是杀戮！

　　“王钟师兄，百花师姐，你们……你们怎么……”

　　就在这支恐怖的大军向着兽人界一路深入、一路屠杀之时，元枫这会儿终于有机会跟王钟和百花仙子对话了。

　　看着眼前早已经气质大变，甚至连面容都有些改变的师兄师姐，元枫是真的有些不知道该说些什么好。

　　王钟变了，百花仙子也变了，这会儿的他们跟其他人一样，哪里还有一丝曾经的仙风道骨？怎么看，这会儿的两人，都是地狱当中的恶魔。

　　“桀桀桀，元枫师弟，你杀了多少的异族之人了？为兄已经屠杀了数十个半神境八转的强者，其中还有一个半神境大圆满的异族死于我手，怎么样，这样的战绩还算说得过去吧？”

　　“咯咯咯咯，王钟师兄才杀了几十个八转的异族么？死在我手里的八转异族，恐怕早就过了上百之数了呢！”

　　元枫的话音落下，王钟和百花仙子便是接连开了口，只不过，他们这会儿说出的每一句话，听在元枫的耳中，都是那么的陌生，那么的不舒服。

　　“师兄师姐，你们……你们……哎！”

　　听着王钟和百花仙子的对话，元枫真的有种心痛的感觉，此时此刻的二人，真的已经不再是他所熟悉的二人了。如此残忍嗜杀，甚至是把杀戮当成乐趣，这的的确确与邪魔无异。

　　“怎么了师弟？难道你杀的很不过瘾么？没关系，等会儿你跟在为兄身后，我会为你留几个，绝对也让你杀个痛快，桀桀桀桀！！！！”

　　“没错呢，师姐也会帮你的，我会帮你把那些异族的心脏全都掏出来，到时候由你亲自一个个将他们捏爆。”

　　王钟和百花仙子，这会儿简直就是一模一样的思维方式，就连说话的语气都是处处透着妖异，而听到他们的话，元枫本就皱着的眉头，却是皱的更加的紧了起来。

　　“吼！！！！”

　　就在元枫和王钟以及百花仙子说话之时，一声愤怒的吼声，陡然间从前方传来，随后，一支足足有着数万之众的大队伍，便是迎面飞掠而来。

　　看得出来，这应该是兽人界的一个比较大的部落，整个部落的成员有着类似人类武者的身躯，却是长着像是牛头一般的头颅。

　　队伍最前方，乃是整齐划一的二十几个大圆满强者，而在这二十几个大圆满强者的后面，半神境的强者绝对不下数百个，其中自然包括不少的半神境七八转的强者。

　　一个有着二十几个大圆满强者，数百位半神境强者的大部落，可以预见，接下来，必将又是一场极其惨烈的大战了。

　　“咦？又有异族前来送死了啊！！”

　　“桀桀桀，这次还像点儿样，元枫师弟，等会儿你可要跟住了为兄，这一次，我一定会把你的那份儿也杀出来的，桀桀桀！！！！”

　　眼看着一支异族的大队伍杀了出来，百花仙子和王钟都是露出了欣喜的笑容，看得出来，这会儿的他们，简直就是等着盼着想要见到兽人界的强者，以便进行更加畅快的杀戮。

　　“师兄师姐……”

　　“桀桀桀，不用说了，赶紧冲吧，迟了的话，恐怕就抢不到了！！！刷！！！！”

　　元枫还待多说，只可惜，这会儿的王钟和百花仙子根本不给他多说的机会，身形一动之间，二人便是随着兴奋起来的人群，直奔前方的大部落杀了上去。

　　“吼！！！！”

　　“吼！！吼！！吼！！！！！！”

　　上万的兽人族大部落，这会儿并没有因为联军的到来而有任何的退缩，虽然他们也能感受到前方这支队伍的力量究竟有多么的恐怖，但在兽人族的字典里，还从来没有怕死这两个字。

　　整个的牛首人身的兽人族部落，此刻呼喊着让无妄界和兽神界之人听不懂的语言，说着话便是朝着联军的队伍冲杀了上来，而随着他们的出手，顿时，整片天地都是多出了一股肃杀之意，而一道道的闪电，更是突然间出现在了这个部落的上空，似乎是在为他们提供力量一样。

　　“轰！！！！！！”

　　很快，两个世界的强者们再次对撞在了一起，而几乎就是这一撞的工夫，兽人族这边的普通强者，不知道一下子被震死了多少，能够活下来的，基本上也就只有半神境以上，还有一些侥幸活下来的无极境强者了。

　　“哈哈哈，一群无脑的家伙，明知道送死竟然还要上，全都去死吧！！！”

　　刹那之间，这支兽人界的大部落，便是只剩下了一些核心之人，而对于这些人来说，即便是五六个大圆满强者对付一个大圆满之人，却也已经是绰绰有余了，何况还有数千个半神境七八转的强者从旁辅助。

　　“吼吼吼！！！！！”

　　牛头兽人族倒是丝毫不服输，对于他们来说，守护自己的家园高过一切，虽然不知道眼前的这些“怪物”从何而来，但既然对方一路杀了过来，毁灭了所过之处的一切，那么他们当然只能是以命相搏才行。

　　一道道的雷电之力不断的从天而降，而随着雷电之力的降下，一个个牛头兽人族都是变得一往无前，而且战斗力着实壮大了不少。

　　看得出来，这个特殊的部落，应该是有着属于他们自己的战斗方式和优势，至少，这等可以引来天雷之力帮忙的能力，便是十分不俗的能力。

　　然而，比较可惜的是，虽然这支牛头兽人族部落的实力很是不俗，但在如此多的超级强者面前，他们最终的结果，却也可想而知。

　　当然了，这一支部落的出手，倒也并非一点儿的成果都没有，虽然没有人进行统计，但从战斗过程当中的几次大动静就能想得到，此番战斗，无妄界和兽神界的联军，恐怕至少损失了十个左右的七转八转之人，就连大圆满强者，都不幸的陨落了一个。

　　话说回来，相比于数百数千人的大队伍，这样的损失，还是完全可以接受的，至少，十几个七八转之人，外加一个半神境大圆满强者的陨落，还是在大家可以接受的范围之内的。

　　“桀桀桀，还以为有多厉害，原来也是银样镴枪头，不堪一击！”

　　“这些不人不鬼的异族简直就是白痴，如果我是他们，早就第一时间躲起来了，可他们竟然傻到自己找上门来。”

　　“哈哈哈，这样不是最好？如果都隐藏起来的话，咱们岂不是要一个一个的将他们找出来才行了么？”

　　“说的在理，不过，接下来还是暂且休整一番，恢复一下大家的力量好了，总不能一口气就直接把整个异世界都给屠了。”

　　“原地休整，然后继续屠杀这些异族……”

　　虽然所有人都已经杀红了眼，但他们还都有着足够的判断力，自知不能一直这般冲杀下去，所以，等到有人站出来提议休息之后，马上，所有人便是纷纷停了下来，默默的休整起来。


第2304章 出大事了

　　无妄界，天极宗的宗门深处，高高的校场之上，天极宗宗主赵无极与天龙族龙皇，此刻静静地盘膝坐在封印的两侧，就像是睡着了一样。

　　距离无妄界诸多高手与兽神界上百位强者进入异世界，已经整整过了一个月的时间，这一个月的时间当中，两大强者一直都等候于此，中间都没有离开过。

　　修为到了他们现在的境界，自然是绝对可以坐得住的，只不过，当一个月的时间悄然溜走之时，无论是赵无极还是龙皇，却是都有些坐不住起来。

　　“吁，已经一个月的时间了啊，这下面竟然一点儿的动静都没有，也不知道大家现在的进展如何了。”

　　最先开口的是龙皇，这位天龙族的龙皇大人，此刻不由得为自己的上百位族人和属下感觉到担忧起来。

　　坦白讲，他其实也明白，赵无极派遣了无妄界那么多的强者去到封印的另一侧，恐怕是抱着让众人牺牲的心态去的，可他并不希望自己的族人和属下全都葬身于异世界。

　　兽神界的强者本就不是很多，尤其是他的天龙族，成员就更加的稀少了，每一个天龙族的死亡，都可以说是整个族群的巨大损失，他真的有些损失不起。

　　在他的心里，其他人无所谓，只要他的几个族人能够回来，他就心满意足了。

　　此番进入异世界的天龙族龙王，一共有四个之多，这四大龙王在天龙族当中都是举足轻重的人物，如果真的挂在异世界，对于天龙族无疑是一个不小的打击。

　　“龙兄无需担心，此番我们两大世界出动了数百位大圆满强者，还有数千的半神境七转八转的强者，这样的一股力量凝聚在一起，又是打对方一个措手不及，我相信，最终的胜利一定会属于我们。”

　　听到龙皇的叹息，天极宗宗主赵无极不由得微微一笑，却是对龙皇轻声安慰道。

　　看得出来，他的心情似乎要比赵无极好很多，至于他的好心情从何而来，那就不是龙皇所能明白的了。

　　“说来也是，此番你们无妄界出手的大圆满强者，应该不下五百之数了吧？算上我兽神界的一百多个，那就是六百之数，这样的一股力量，只要一直凝聚在一起，倒是着实能够发挥出不小的能量。”

　　点了点头，龙皇也只能是这般安慰自己一下，因为除了这样安慰自己之外，他也不知道自己能做些什么！

　　不管怎么样，他都绝对不可能亲自去异世界做什么的，毕竟，如果他在异世界发生什么意外的话，那整个兽神界就都要危险了。

　　他就是兽神界的主心骨，没有了他的凝聚和指挥，兽神界将会是一盘散沙，而一旦发生什么危险，那就真的十分的危险了。

　　话说回来，六百多个的大圆满强者，四千左右的半神境七八转强者，这样的一股力量，好像真的已经很强很强了啊！

　　“无极兄，如果此番问题能够轻松解决，那么你我两大世界必将可以继续安稳下去，届时，本皇希望你我两大世界可以多多交流，将优势的东西互补一下，你意下如何？”

　　龙皇的面色一直都是有些打不开，在他的感知当中，无妄界和兽神界真的是有着看不见的危机在靠近的，而此番行动，好像真的有些过于顺利了。

　　如果说他所预感到的危机，就这么轻松被解决掉了的话，那么这会儿的他，应该感觉到浑身都变得轻松了才是。可偏偏此时此刻的他，仿佛感觉到更加的危险了一样。

　　这会儿，他也只能是跟赵无极多说几句话，缓解一下自己的情绪。

　　“这个自然是好，兽神界有很多值得人类武者借鉴的地方，而我们人类世界也有很多东西，乃是兽神界所欠缺的，你我两大世界多多交流，当然是再好不过的事情。”

　　赵无极第一时间点头，却是直接答应了龙皇的提议，看他的架势，好像真的很希望跟兽神界进行交流一样。

　　“好，既然无极兄也觉得此事可行，那么等解决了此间之事，本皇这就回去安排。”

　　龙皇的心情，这会儿不禁好了很多，说起来，他此番提出这样的一个意见，自然是有着他的想法的。

　　一直以来，人类武者的世界，都是比兽神界的魔兽们更加的高等，此番若是能够跟无妄界形成交流，那么定能将人类武者的优势学习过来，这对于兽神界的繁衍和发展，都是有着举足轻重的作用。

　　天龙族虽然并不比人类武者差，但天龙族从上到下，都是有些过于高傲了，让天龙族去教授兽神界的其它族群，难度简直比跟人类武者打交道还要难。

　　“没问题，到时候咱们再细细商讨。”

　　微微一笑，赵无极的眼底深处，却是不禁闪过了一丝不易察觉的光芒。显然，对于这会儿所说的一切，他却是全都当成耳旁风来对待了。

　　“先不说这些了，还是等一等他们的结果吧，也不知道此番进入封印后面的兄弟们，又有多少人能够活着回……恩？”

　　咂了咂嘴，龙皇的心下依旧是对自己的族人有些担心，只不过，就在他担心之时，他的面色，却是陡然间微微一变，更是一下子豁然站了起来。

　　“刷！！！！”

　　蓦然起身，龙皇第一时间一抬手，便是取出了一片天龙族的鳞片来，而这会儿，原本应该十分平静的鳞片，此时竟然在不断的跳动，上面更是有着一道道光芒不断的闪烁，看起来就像是要炸开了一样。

　　“恩？怎么了龙兄？可是有什么事么？”

　　眼看着龙皇豁然起身，整个人的脸色都是有些不太好看，一旁的赵无极也是不由得站起身来，十分关切地问道。

　　“族人传讯，好像是有急事要禀报于我。”

　　听到赵无极的询问，龙皇不由得心神一凛，但还是如实回道。不知为什么，此时此刻，他心下的那股不好的预感，仿佛变得越发的强烈了起来。

　　从鳞片的反应来看，明显就是天龙族最最紧急的传讯信号，只是，来的时候，他已经把天龙族安排的很妥当了，按道理来说，应该不至于有什么问题才是。

　　“既然是龙兄的族内之事，那小弟我就先行退避一旁好了。”

　　听到龙皇之言，赵无极不禁皱了皱眉头，便是要暂且离开原地，让龙皇单独听取天龙族的传讯。

　　“无极兄哪里的话，大家都是老熟人了，天龙族却是没有什么秘密是不能对无极兄说的。”

　　摆了摆手，龙皇却是并没有让对方离开，说着话，他便是深吸一口气，随后便是将自己的力量输入到了鳞片当中，听取其中的讯息来。

　　“龙皇大人，青炎龙王叛变，天龙族危在旦夕！！！！”

　　伴随着龙皇的力量输送到了鳞片当中，一声异常急促的声音，便是直接响彻在了整个的校场之上，而几乎是第一时间，龙皇便是听出了传讯之人的身份。这发送传讯的不是旁人，正是天龙族的广目龙王，号称整个兽神界无所不知的第一龙王。

　　只不过，这会儿的龙皇，根本没有心情去管传讯之人是谁，因为对方的传讯内容，已经第一时间让他神情大变，整个人都像是遭到了雷击一般。

　　“轰！！！！”

　　恐怖的气势冲天而起，这一刻，龙皇就像是一头暴怒的母熊一样，刹那之间，他的全身上下，却是多出了一片片金色的鳞片，显然，这会儿的他，情况绝对不是太好。

　　“怎么可能？这绝对不是真的！！！！”

　　突然间传来的讯息，直让龙皇不敢相信自己的耳朵，只不过，他的力量还在源源不断地朝着鳞片当中输送，而鳞片当中广目龙王的话，也是一遍又一遍地在重复。

　　广目龙王作为天龙族当中的耳目，他的话，绝对是最有权威的，虽然他此番传来的讯息实在让人难以置信，但龙皇还是第一时间选择了相信。没办法，这段时间，他就一直感觉到心神不宁，这会儿传来的讯息，好像刚好证明了这一点。

　　“厄，这……”

　　赵无极一直都在一旁听着，而当他听到了鳞片当中传来的讯息之时，他的脸上也是露出了一丝震惊之色，好像并没有想到会有这种事发生一样。

　　“龙兄，会不会是假的？”

　　眉头微皱，这会儿的赵无极倒是表现得十分的关注，脸上也是有着一丝的焦急。

　　“是广目发来的传讯，不管是真是假，我必须都要回去一趟了。”

　　努力压下心底的震惊，龙皇这会儿显然不可能继续留在这里等待的，毕竟，跟整个天龙族的安危比起来，区区几个龙王，简直就是不值一提的。

　　其实，还有一点，是他更加的不安的，那就是，广目龙王的传讯当中，提到了青炎龙王叛变之事，对于青炎龙王，他一直都觉得对方是一个老实巴交的，谁都不怎么得罪的老好人，可现在想想，越是这种人，出问题的可能性，貌似也就越大。

　　“吁，如果情况属实的话，那么问题恐怕真的有些严重了。”轻吐一口气，赵无极略作思忖，随后便是继续道，“龙兄，还是我随你走一趟吧，如果天龙族真的有危险的话，至少我还能帮上一些忙。”

　　天龙族和天极宗，可以说是一荣俱荣一损俱损的存在，如果天龙族真的被灭了，那么天极宗，恐怕同样好不了。

　　“吁，那就有劳无极兄了，我们这就走！！！！”

　　略作思忖，龙皇却是第一时间同意了下来。正如赵无极所说，如果天龙族真的发生了灭族的危机，那么有赵无极帮忙，挽回的可能性应该更大一些。

　　“好，咱们这就出发！！！”

　　赵无极似乎也明白事不宜迟，说着话，他便是身形一动，直接掠至半空当中，一抬手，便是打通了天龙族和天极宗之间的传送通道，而随着通道出现，两大强者身形一闪，便是纷纷没入其中，最后消失在了通道之内。


第2305章 灭族之危

　　天龙族，方圆百万里的龙岛之上，此时此刻，原本犹如圣境一般的龙岛，此刻到处都是弥漫的硝烟，一些龙族的洞穴，这会儿尽数变成了废墟，而在一些废墟当中，一条条巨龙的尸体，几乎就是随处可见，可以说，此时此刻的整个龙岛，简直就像是堕入了地狱一般。

　　“昂！！！！！”

　　龙岛的上空，一条紫色的巨龙，此刻正疯狂的咆哮着，而在他的身周，整整八个的黑色身影，此时就像是八道的黑色闪电一样，将这紫色的巨龙围困在了中间，并且进行着疯狂的打击。

　　这八个的黑色身影，每一个身影，都是有着类似于人类的身躯，只不过，他们的身躯明显要比人类武者大了好多，而且背后都长着一对对的黑色羽翼，也正是这些黑色的羽翼，让他们与人类武者有了一个明确的区分。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　在这八个的黑色身影的手里，却是都捏着一柄黑色的巨剑，这八个身影，每一个的剑法都是十分了得，而且，很明显的，他们之间是有着合击之阵的存在的，也正因如此，在他们的围攻之下，紫色巨龙的反击，才变得愈发的无力起来。

　　“昂！！！！你们究竟是什么人？为何要进攻我天龙族，为什么？！！！！”

　　紫色巨龙一边抵抗着八大神秘强者的围攻，一边疯狂的对这八个神秘人进行着质问，只可惜，不管他说什么，对面的八大强者就像是没有听到一样，依旧是自顾自进行着攻击，好像非要将他毙于剑下一般。

　　“完了，天龙族完了……”

　　紫晶龙王这会儿简直就是又急又怒，就在不久之前，整个天龙族突然爆发大事件，原本跟大家的关系都是极其不错的青炎龙王，突然间带了数百人来到了天龙族，并且协助这数百人，疯狂的屠杀起天龙族的成员。

　　整整超过五百位的神秘黑衣强者，每一个都是半神境大圆满的境界，这些超级强者一起出手，打了天龙族所有人一个猝不及防。几乎是一瞬间的工夫，天龙族恐怕至少有十几个的龙王含恨而终，而他则是眼睁睁看着他的好友蓝影龙王死在眼前，却是没有来得及救助。

　　也幸亏事发之时，他是跟蓝影龙王在一起的，对方的突然遭袭，却是给他提了个醒，这才让他活了一命，否则的话，他也不知道自己这会儿是不是还有命可活。

　　余光一扫，他能够看到，这会儿的天龙族普通成员，恐怕有一多半都已经挂掉了，没办法，天龙族的普通成员，虽然都达到了半神境的境界，可一下子面对如此多的大圆满强者，他们根本就只有被屠杀的份儿。

　　“该死，青炎龙王，一切都是青炎龙王捣的鬼，如果不是他把这些该死的家伙带来，并且对大家发起突然袭击，那么就不会发生眼下的一切了！！！”

　　天龙族的强者并不少，直可惜，不管是怎么强大的势力，一旦内部出现了问题，那么都将是难以想象的大灾难。

　　试问，平日里，又有谁会去防备像青炎龙王这样的一个老好人呢？

　　而还有比较要命的一点就是，这会儿的龙皇，却是不在天龙族的龙岛之上，这也导致大难降临之时，天龙族没能第一时间形成系统的反击，以至于一败涂地。

　　“昂昂昂！！！！！”

　　一声声天龙族的惨叫声，简直将龙岛周围的雾气都震得粉碎，可惜的是，不管这些天龙族的成员们叫的多么的凄惨，那些黑色的神秘身影，却是一丝一毫的怜悯都没有，依旧自顾自的进行着屠杀。

　　“青炎，我一定要杀了你，昂！！！！”

　　眼看着一个个族人倒下，最终被黑色的身影一个个砍掉头颅，甚至是直接吞噬，紫晶龙王简直愤怒到了极点，并且发出了疯狂的嘶吼之声。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在紫晶龙王嘶吼之时，一声空间的震动之声陡然传来，随后，一条青色的巨尾，也不知道是从何而来，说着话便是已经到了紫晶龙王的上方。

　　“轰！！！！”

　　青色的龙尾猛地一甩，直接甩在了紫晶龙王的脊背之上，而这一下的力道十分恐怖，瞬间，紫晶龙王那巨大的身躯，便是直接被轰入了地下，而且明显是受了不轻的伤。

　　“刷！！！！”

　　一尾巴将紫晶龙王轰入地下，青色巨龙微微一闪，却是陡然间化作了人形模样，并且第一时间疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈哈，紫晶，你这是在找我么？不用你找，我自己来了。”

　　青炎龙王的笑声很是疯狂，而一边笑着，他的浑身上下也是透着一股难以言喻的恐怖气势，而这样的气势，显然已经超越了其它的龙王，就算是最强的广目龙王，显然也早就已经不是他的对手了。

　　“昂！！！！青炎，为什么，这到底是为什么！！！！”

　　被青炎龙王突然袭击，紫晶龙王的确是伤的不轻，这会儿的他，却是只能趴伏在地上，对着天空之上的青炎龙王质问道。

　　“为什么？呵呵，这个问题，你恐怕这辈子都不会了解了，上，给我宰了他！！！”

　　嘴角一挑，青炎龙王这会儿简直与当初判若两人，说着话，他便是微微一抬手，示意一旁的八个神秘黑影，可以对紫晶龙王发起新一轮的攻击了。而这一次，已经遭受重创的紫晶龙王，一定难逃陨落的命运。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　随着青炎龙王的一声令下，八个神秘黑影都是羽翼一颤，随后便是对着紫晶龙王再次发起了攻势，而这一次，已经受伤的紫晶龙王，只能是拼了命的腾空而起，跟八个黑影周旋起来。

　　“噗噗噗！！！！”

　　本就已经被消耗差不多的他，这会儿简直就是只有招架之功，毫无还手之力，说话之间，他的身躯之上便是多出了一道道深深的血口，每一道血口，竟然都是深可见骨，殷红的鲜血，瞬间便是犹如下了一场雨一样。

　　“嗷嗷嗷！！！！该死，该死啊！！！”

　　紫晶龙王痛苦的嘶吼着，心下却是越发的感到骇然。要知道，天龙族可是防御力最强的魔兽族群，他们的身躯，就算是人类的神兵利器都很难损坏，可这些黑色的神秘家伙，一个个都是十分恐怖，每个人手里的黑色长剑，竟然都能割破他的身躯。

　　对此，他当真感觉到异常的无助。

　　在他的感觉当中，这些黑色身影手中的长剑之上，好像都有着一股不同于这个世界的力量，这些力量十分特殊，虽然只是一点点，但却足以破开他的肉身防御。如此一来，他的身体优势，自然已经没有了任何的优势可言。

　　“哈哈哈哈，紫晶，你就不要再做无谓的挣扎了，天龙族很快就会灭亡，每一个天龙族之人都要死！！”

　　眼看着紫晶龙王伤得越来越重，而且明显就是要被击杀，青炎龙王不由得放声长笑起来。

　　这已经是他间接击杀的第十八个龙王了，这种感觉，当真是无比的爽快。

　　“吼，青炎，难道你忘了，你也是天龙族的一员了么？”

　　听到青炎龙王的笑声，紫晶龙王一边承受着攻击，一边愤怒的质问道。

　　“我？天龙族？”

　　等到紫晶龙王的话音落下，青炎龙王不由得微微一滞，眼底明显闪过了一丝的异样之色。只不过，这一丝的异样之色，却是很快就被他压了下去。

　　“天龙族么？现在的我，早就已经不属于天龙族了！！！杀！！！！”

　　目光一凝，青炎龙王陡然间身形一闪，说着话便是再次化作了一条青色的巨龙，猛地朝着紫晶龙王杀了上去。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　青色的巨尾燃烧着深青色的烈焰，猛地轰击在了紫晶龙王的头顶之上，而这会儿的紫晶龙王根本已经没有了躲闪的力气，结结实实的被这一下轰中了头部。

　　“昂！！！！！噗！！！！”

　　这一下，紫晶龙王显然是受到了致命伤，顿时，大蓬大蓬的鲜血，便是从他的口中喷了出来，而在鲜血当中，明显还夹杂着一些碎块，看来，这一下，这位天龙族的紫晶龙王大人，怕是很难挨得过去了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　几乎就在紫晶龙王被轰中的同时，八个黑影却也没有闲着，往来穿梭之间，紫晶龙王的身躯，便是被分成了一段一段，至此，这位天龙族的紫晶龙王，显然也是活不成了。

　　“昂！！！！！”

　　最后一刻，紫晶龙王只能发出一声不甘的怒吼之声，凄厉的吼声传遍整个龙岛，却是让本就已经犹如炼狱一般的龙岛，瞬间变得更加的苍凉起来。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　就在紫晶龙王最后发出了一声不甘的嘶吼，却是已然活不成之时，龙岛上空，一道光幕陡然间显现了出来，而随着光幕出现，一个身着金色长袍，头戴金冠的男子，蓦然间从光幕当中迈步而出。

　　金袍金冠男子刚一出现，第一眼便是看到了刚好被剁成了碎块的紫晶龙王，耳边则是回荡着紫晶龙王死不瞑目的吼声，而见到眼前这一幕，金袍金冠男子身形一颤，却是险些从天空之上跌落了下来。

　　“昂！！！！！！”

　　愤怒中夹杂着悲愤的吼声从金袍金冠男子的口中传开，与此同时，一道水桶粗细的光柱冲天而起，直将整个龙岛上空的雾气尽数震散开来，而天地之间的灵气，也是疯狂的从四面八方朝着他的身体汇聚而来。

　　“刷！！！！！”

　　愤怒的吼声在整片天地之间回荡着，说着话，金袍男子便是身形一闪，直接化作了一条金色的巨龙，而这样的一条金色巨龙，整个天龙族当中，却也只有天龙族的龙皇一个了。

　　显然，这会儿出现在这里，并且眼睁睁看着紫晶龙王陨落的，正是刚刚从无妄界赶回来的天龙族龙皇！！！

　　“不！！！！！”

　　此时此刻，龙皇简直不敢相信自己所看到的一切，入眼处，紫晶龙王已经被剁成碎块而死，而在整个龙岛之上，一条条的天龙族尸体，此刻都已经没有了生机，而在其它的战场之上，天龙族的强者们，这会儿都在经受着神秘黑衣人的围攻，看得出来，这会儿的他们，情况显然都不是很好。

　　“全都给我死！！！！”

　　眼前的一切，对于他的视觉冲击实在是太大太大了，在他离开之时，天龙族还是完好无损的，可在他归来之时，天龙族竟然已经被毁了七七八八，所有的天龙族成员，这会儿恐怕也死了一多半了。

　　愤怒之下的他根本想都不想，便是直奔击杀了紫晶龙王的八个黑影，以及站在黑影后面的青炎龙王杀了上去。

　　没有人能够体会到他此时此刻的心痛，一如没有人能够了解他此时此刻的愤怒，而这样状态之下的龙皇，绝对是十分的危险的。

　　“上，上啊，宰了他，赶快宰了他！！！！”

　　当龙皇出现的那一刻，青炎龙王便是第一时间注意到了对方，而当见到龙皇现身之时，他的脸上顿时露出了难以言喻的惊恐之色，一边对着八大强者下达命令，他却是赶忙向后退去，生怕自己被龙皇给追上。

　　整个天龙族当中，他最怕的自然就是龙皇了，其他人都无所谓，可偏偏这位龙皇大人，他是发自内心的感觉到忌惮。

　　不可否认，龙皇绝对是整个兽神界的第一强者，但这位龙皇大人究竟有多强，却是没有任何人能够知晓，这一点，就算是他也一样。

　　他知道自己这次做了什么，如果让龙皇把他给抓到的话，那么等待他的结果，恐怕真的会十分的恐怖。所以，无论如何，他都绝对不能被对方抓住。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　八个黑色的身影，也是被突然间冒出来的龙皇惊了一跳，不过，他们的脑海当中只有战斗，没有任何的恐惧而言，所以，等到青炎龙王的命令下达，八个身影都是猛地迎了上去，好像是要将龙皇也一并击杀了一样。

　　“昂！！！！！”

　　对于八个黑色身影的迎击，龙皇只是低沉的嘶吼了一声，而随着他的吼声传开，原本就已经有着百丈长的他，身形再次开始了壮大，刹那之间，便是达到了两百丈的长度，可谓是真正的横亘天际了。

　　“嗡！！！！！”

　　足足两百丈长的金色巨龙，陡然间对着八大黑色身影猛地一吸，而随着他这一吸，八个黑色身影都是面色一变，随后，他们的身躯，便是直接被金色的巨龙吞到了肚子里。

　　很明显的，龙皇这一次是真的怒了，说起来，大圆满强者可绝对不是那么容易消化的，像他这般连人带剑全都吞下去，对他来说也是极其危险的事情，一旦处理不好，那可是十分要命的。

　　不过，这会儿的他哪里还顾得了那么多？自己的龙王就这般死在眼前，而且很明显的，这绝对不是第一个，这一刻的他，恐怕已经没有多少的理智可言了。

　　“嘎嘣嘎嘣！！！！！”

　　八个黑色的身影被他吞入口中，紧接着，竟是传来了咀嚼的声音，而随着咀嚼之声传来，一声声凄惨的叫声，也是从龙皇的口中传开，听起来却是相当的瘆人。

　　两百丈长的巨龙，单单是头颅就有数丈长，八个黑影塞进嘴里，当然占不了多大的地方。只不过，谁也不会想到的是，龙皇的牙口竟然这么好，愣是直接将八个大圆满强者给嚼碎了。

　　事实上，如果换了以往，龙皇恐怕真的做不到这等壮举，可偏偏这会儿的他完全的被激怒了，对于现在的他来说，就算自己真的战死，却也必须要为自己的族人们报仇。

　　“救我，快来救我！！！！！”

　　眼看着八个黑影竟然被龙皇一口吞了下去，并且一个个全都嚼碎了吞进了腹中，刚刚逃了没多远的青炎龙王，不禁疯狂的求援起来，显然，这会儿的他是真的被吓到了，如果被龙皇抓住他，那么下一个被嚼碎的，一定就是他无疑。

　　然而，比较可惜的是，这会儿的其它黑衣人，却是全都有着自己的任务要做，所以，虽然他的喊声不小，但却是根本没有人前来对他进行救援。

　　“昂！！！！青炎，受死！！！！！”

　　一口气嚼碎了八大超级强者，龙皇的一双犹如日月般的龙目，却是第一时间看向了还在逃窜的青炎龙王，而见到青炎龙王，他心底的恨意，却是一下子全都涌了出来。

　　黑衣身影固然可恨，但最最可恨的，还是这青炎龙王。所以，其他人都可以不死，但这青炎龙王，他必须要让对方生不如死！！！

　　“刷！！！！”

　　两百丈长的巨大身体，微微一闪之间，便是已经到了青炎龙王的近前，那等速度，简直就是没有人能够形容。当然了，也就是在这种情况之下，龙皇才能爆发出如此恐怖的速度，如果是在平时，他绝对不可能施展出如此恐怖的速度来的。

　　“昂！！！！！”

　　身形到了青炎龙王的近前，龙皇不由得发出了一声震天的怒吼，吼声传开，他的巨口便是猛地一张，直接将青炎龙王吞到了口中。

　　“噗！！！！嘎嘣嘎嘣！！！！！”

　　随着青炎龙王被龙皇吞入口中，像之前一样的声音接着传来，而这一次的惨叫声，却是换成了青炎龙王。只不过，这样的叫声并没有持续太久，时间不长，这位青炎龙王大人，便是活生生被龙皇嚼碎，变成了一滩血气，吞入了他的腹中。

　　“嘶，好血腥……”

　　天空之上，稍稍落后龙王一些，却是刚刚从传送玄阵当中窜出来的天极宗宗主赵无极，刚好将龙皇吞了青炎龙王和八个黑影的一幕看在了眼里，而在见到了龙皇竟然活生生吞了八大强者，以及天龙族的青炎龙王之时，他的双眼不由得微微眯了起来，眼底不禁闪过了一丝的惊疑之色。

　　“看来是真的怒了，竟然直接吞了九个大圆满强者，这位龙皇老兄的实力，貌似并没有想象的那么简单。”

　　对于龙皇一下子吞噬了九个大圆满强者的一幕，无疑让他的心里谨慎了好多，也许，他真的有些小看天下英雄了。至少，眼前的龙皇，就绝对是一个不好对付的角色。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　就在这说话间的工夫，一个个的身影，纷纷从四面八方汇聚而来，一声声的呼声，也是从四面八方响彻起来。

　　“龙皇大人，你终于回来了！！！！”

　　“龙皇大人，龙皇大人要救救天龙族啊！！！！！”

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　一声声的呼喊从四面八方传来，很快，一个个天龙族强者的身影，便是从各处飞掠而来，而几乎每一个天龙族强者的身后，这会儿都是有着大把大把的黑衣人紧随其后，形势一点儿都不乐观。

　　“昂！！！！！！”

　　眼看着自己的族人从四面八方朝着自己汇聚而来，但身后却是缀着那么多的神秘黑影，龙皇不由得仰天一声怒吼，顿时，一股恐怖的气势便是荡漾开来，愣是把那些黑色的身影尽数给镇住了。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　说着话的工夫，所有的天龙族强者尽数汇聚了过来，而那些个黑色的身影，却是纷纷在外围停了下来，并没有第一时间对天龙族的众人发起进攻。

　　显然，龙皇之前的表现，他们也都已经看到了，加上龙皇此时此刻释放开来的恐怖气势，这会儿的他们，当然就多了很多的忌惮。

　　一时之间，天龙族的强者们尽数聚到了一起，而数百的黑衣人则是在周围形成了一个大大的包围圈，双方一时之间都没有动作，却是有些僵持了起来。


第2306章 战

　　一个个的天龙族龙王，外加一些天龙族的半神境七八转强者，这会儿纷纷聚集在了龙岛的上空，只不过，此时的天龙族早已经不是之前的天龙族，所有的龙王加在一起，恐怕也不到二十位了，至于半神境七八转的强者，这会儿也不过区区百位而已。

　　至于半神境七转以下的天龙族成员，此时究竟还有多少活着的，却是真的有些不太好说。

　　“昂！！！龙皇大人，你终于回来了，我们的族人……”

　　广目龙王这会儿倒是还活着，只不过这会儿的他也是浑身是血，身上不知道有多少的伤口了，如果不是因为肉身强横，恢复能力又强，这会儿的他，恐怕也已经陨落了吧！

　　“不用说了，本皇都已经看见了。”

　　龙皇的语气充满了冰冷，他是真的没有想到，天龙族这一次竟然会损失如此之大，而且，眼下的情况明显也是不容乐观，剩下的天龙族强者们又能有多少个活下来，真的不太好说。

　　看着身边一个个的天龙族强者，竟然全都是伤痕累累，他的心下简直就是又惊又怒。坦白讲，在他的心里，天龙族可是防御力最强的种族，像这样的刀伤剑伤，根本就不应该出现在自己族人的身上才是。

　　心里想着这些，他的目光，不由得看向了周围的那些黑色的身影，尤其是这些家伙手里的黑色长剑，而他能够感觉得到，这些家伙手里的长剑，绝对是十分不凡。

　　“刷！！！！”

　　就在龙皇观察着周围的情况之时，一道光芒闪过，一个男子的身形，却是陡然间出现在了天龙族之众多强者的身旁，直让所有天龙族成员微微一惊，直以为又有攻击到了。

　　“不要怕，自己人！！！”

　　见到天龙族的一众成员们都被吓了一跳，龙皇不禁赶忙对着大家知会了一声，这才将目光看向了从天而降的男子。

　　“无极兄，天龙族正在经受劫难的考验，还请无极兄施以援手，本皇定当感激不尽。”

　　眼下的情况，天龙族是真的十分的危险了，好在他此番带着赵无极一起赶了回来，想来有这位的帮忙，至少可以帮他分担很大的压力就是了。

　　“龙兄，见外的话就不要说了，今日，兄弟我必将全力出手，不让这些家伙再伤害天龙族的每一个成员。”

　　赵无极这会儿面色肃穆，眼底似乎也有些凝重之色，说着话的工夫，他的手中，却是多出了一柄金色的长枪。

　　金色的长枪光芒熠熠，枪尖之上却是闪烁着冰冷的寒芒，正是赵无极声震天下的金耀枪！

　　据说，赵无极手执此枪，不知道击杀过多少的超级强者了呢，只不过，不知从何时起，大家就已经很少能够见到金耀枪的影子了。

　　“多谢无极兄！！！”

　　龙皇这会儿也不多言，没办法，眼下的形势真的对天龙族太过不利了，不管赵无极是否会真心付出全力，但至少，多一个这样的帮手终归是好的。

　　“天龙族所有子民，本皇在此，誓与天龙族共存亡！！！！昂！！！！”

　　对着整个龙岛喊了一声，龙皇不由得仰天怒吼一声，而从他的吼声当中可以听得出来，这会儿的他，似乎是真的要拼命了。

　　“誓与天龙族共存亡！！！！”

　　“誓与天龙族共存亡！！！！”

　　“昂！！！！！”

　　随着龙皇的龙吟之声传遍龙岛，整个龙岛之上都是接连响起天龙族幸存者的啸声，天龙族向来不畏惧死亡，这是源自于骨子里的骄傲，如果真的要死，那么他们也绝对会坦然的去面对死亡。

　　一时之间，龙吟之声传遍整个龙岛，只不过，配上眼下的这种景象，整个龙岛之上，都是透着一股子的苍凉味道。

　　“桀桀桀桀，早就听说天龙族全都是硬骨头，今日看来，当真是闻名不如见面呢！”

　　就在天龙族的强者们纷纷仰天长啸之时，一声异常尖锐的笑声，却是陡然间响彻在了一声声的龙吟声当中。

　　不过，虽然这怪笑之声没有龙吟声那般惊天动地，可就在笑声传开之时，所有的龙吟之声，却是尽数被这笑声给压了下去，那感觉，简直就是诡异无比。

　　“恩？”

　　突然间传来的笑声，直让整片天地都是为之一静，就算是龙皇和赵无极二人，都是被这突然传来的笑声给惊了一跳，纷纷朝着笑声传来的方向看去。

　　“龙皇大人，无极宗主，久仰二位大名，今日终于有缘一见了啊！！”

　　就在两大强者纷纷看向声音的源头之时，一个全身上下都笼罩在黑色雾气当中，背后生着足足三对翅膀的黑影，缓缓地从外围的黑衣人包围圈后面走了出来。

　　这是一个差不多有两米高，浑身上下都透着诡异气息的家伙，听声音，应该是一个雄性生物，只不过，来人的浑身都是黑色雾气，倒也猜不出真正的性别。

　　“嘶……高手！！！”

　　龙皇的身形，这会儿已经缩小了很多，而当他见到了从外围走过来的黑影之时，他的心下不由得微微一沉，整个人都是变得异常的紧张起来。

　　都是超级强者，自然能够感受到彼此的大致情况，从这突然间冒出来的黑影身上，他感受到了一股异常危险的气息。

　　虽然对方身上的能量波动并不是很强，可他很是清楚，这绝对不是因为对方的实力不足的原因，而是对方的修为，已经达到了炉火纯青之境，完全是返璞归真了。

　　整个无妄界和兽神界，能够达到这种级别的，他只知道两个，一个是赵无极，而另外一个，当然就是他自己了。

　　然而，此时此刻，他竟然又看到了第三个，而且还是带着数百个大圆满强者、并且是在进攻天龙族的家伙。

　　赵无极的脸上也是充满了凝重之色，显然，他也是感受到了对面的黑影乃是跟自己同级别的存在，眼底的忌惮，却是已经说明了很多的问题。

　　“阁下是何方神圣？为何要带人进攻我天龙族？”

　　稳了稳情绪，龙皇知道，该来的挡也挡不住，很明显的，他所预测到的危机，根本就不是源自于天极宗的异世界封印，只不过，眼前的这些家伙又是从何而来，最终的目的又是什么，他现在却是一无所知。

　　“桀桀桀，龙皇大人不要紧张，我是谁并不重要，重要的是，眼下的天龙族已经被本座团团围住，天龙族所有成员的性命，也都攥在本座的手里，这一点，想来龙皇大人已经看得很清楚了吧？”

　　黑衣身影背后的三对羽翼不断地扑闪着，而随着羽翼的颤动，周围的空间，似乎都有种被染黑的趋势，那种感觉，当真是诡异无比。

　　“哼，阁下的口气也未免太大了吧？有本皇在此，你休想伤我天龙族任何一人！！”

　　听到黑衣身影毫不客气的威胁，龙皇不禁冷哼一声，却是在气势上丝毫不输于对方。

　　当然了，虽然气势上不输于对方，可真正的强者还是能够感受得到，这会儿的龙皇，明显是有些底气不足的，毕竟，对方不但实力强横，手底下更是有着五百左右的大圆满属下，而跟对方的阵容相比，天龙族的情况，实在是差了太多了。

　　“呵呵呵呵，真是笑死我了，龙皇大人，您真的是年纪大了，老眼昏花了不成？整个天龙族的半神境大圆满强者，加在一起恐怕已经不足三十个，就算你现在有一个不错的帮手，可你们觉得，这会儿的天龙族，能够经得起我们这么多人的冲击么？”

　　黑衣身影这会儿笑得前仰后合，显然是对龙皇的话不以为然。

　　“好了，龙皇大人，多月的，本座也不跟你多说，现在，摆在你面前的有两个选择，一，命令你的族人们放弃抵抗，从今以后全部臣服于我，到时候，说不定本座还能让你们成为本座的臂膀。”

　　黑衣身影完全占据了主动，而事实上，这会儿的他手握重兵，的确没有必要跟龙皇商量着来。

　　“放肆，你们这些见不得光的家伙，有什么资格让我天龙族臣服？简直就是痴心妄想！！！”

　　黑衣身影的话音落下，龙皇却是第一时间怒喝出声，显然是被气得够呛。要知道，天龙族可是整个兽神界的皇族，在他们的字典里，根本就不存在臣服这样的两个字，而就算是要臣服，那也是别人臣服于他们。

　　眼下，黑衣人竟然要求天龙族臣服于对方，单单是对方说出这样的话，就已经让他怒不可遏了。

　　“啧啧，看来龙皇大人并不想臣服于本座了啊，既然如此，那天龙族就只剩下一个选择了。”

　　听到龙皇之言，黑衣身影不禁轻笑一声，笑声未落，他便是抬起手来，对着周围的黑衣人，轻轻地招了招手。

　　“所有龙岛之上的生物，杀无赦！！！！！”

　　一声令下，黑衣身影却是不再迟疑，身形一闪之间，便是当先朝着龙皇杀了过去。显然，接下来的时间，大家就要手底下见真章了！

　　“昂！！！！”

　　龙皇这会儿也是不再迟疑，身形一动之间，便是对着黑衣身影迎了上去。不管这一战的结果如何，此刻的他，都已经没有了其它的选择。


第2307章 难以置信

　　“轰！！！！”

　　天龙族，龙岛之上，一声震天的轰响，陡然间在整个龙岛的上空荡漾开来，而随着轰响传开，一股恐怖的能量风暴，就像是世界末日降临一样，顿时在整片天地之间席卷开来。

　　“桀桀桀桀，不愧是天龙族的龙皇，这力量果然没的说。”

　　怪笑声响起，却是刚刚与龙皇对轰了一记的六翼黑影，这会儿已经退到了一旁，并且充满了挑衅的站在了龙皇的上方，居高临下地笑道。

　　话不投机半句多，他此番带着全部属下来到这里，目的就是为了灭掉整个天龙族，至于之前跟龙皇说的话，无非就是为了激怒对方，扰乱对方的心神罢了。

　　这一记对拼之后，六翼黑影对于龙皇的力量，无疑有了一个更加直观的认识，显然，想要战胜龙皇这等强者，绝对不是那么容易的事情就是了。

　　“废话少说，想要动我天龙族之人，那就从本皇的尸体上踩过去好了，昂！！！！”

　　龙皇的身躯再次变成了上百丈的长度，而听到六翼黑影之言，他却是根本也不跟对方多说什么，身形一动，便是再次对着六翼黑影冲杀了上去。

　　此时此刻，数百的大圆满黑衣人，已经再次与整个天龙族的成员们战到了一起，只不过，以天龙族这么点儿的力量来说，想要在数百位大圆满强者的手里活命，当真不是一件容易之事。

　　天龙族的强者的确是能够以一当十的存在，可那也得是看对手的情况才行。眼下的这些黑衣人，每一个都是实力恐怖，尤其是他们手中的黑色长剑，似乎带着某种神奇的力量，天龙族引以为傲的防御力，在这黑色的剑光面前，竟然没有丝毫的抵抗能力。

　　另外，天龙族的大圆满强者只剩下了三十个不到，可反观对面的黑衣身影，却是足足有五百之数，平均下来，基本上都是十几个围攻一个的局面。

　　说起来，天龙族原本是可以控制外围的那些大圆满魔兽的，只可惜，战斗开始之后，他们根本没有机会去召唤那些魔兽，况且，那些家伙本来就是为了利益才听命于天龙族，如今大难临头，又有谁会真正的为天龙族卖命？

　　当然了，说到底，这里面坏事还是坏在了青炎龙王身上，如果不是青炎龙王把这些黑衣人带过来，那么在外面的迷雾之海当中，便是足以让这些黑衣人陨落一大批了。

　　可惜，这个时候再说这些，根本已经毫无意义，毕竟，一切都已经成为了事实，却是不可能重新进行选择。

　　“轰轰轰！！！！”

　　六翼黑影与龙皇站到了一处，不知何时，六翼黑影的手中已经多出了一柄漆黑如墨的长剑，长剑挥舞之间，一道道的剑芒，却是让龙皇的身上，已然多出了几道伤口。

　　不过，好在龙皇的防御力的确惊人，而且又在关键时刻卸去了对方的力量，这才没有受到太过严重的伤势。

　　不过，虽然没有受到什么损伤，但这会儿的龙皇，心下当真十分的焦急。没办法，对面的六翼黑影不但实力强横，速度更是快若闪电，就算是以他的实力，竟然都没办法真正的攻击到对方。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　就在龙皇心下焦急之时，一道惊天的枪芒，却是陡然间从一旁刺来，枪芒十分耀目，说着话便是已经到了六翼黑影的近前。

　　“恩？我挡！！！！！”

　　“轰！！！”

　　眼看着枪芒及身，六翼黑影却是陡然间放弃了龙皇，回身便是一剑，直接斩在了枪芒的枪尖上面。顿时，两道光芒对撞在了一起，发出了一声轰响，最后直接湮灭在了空中。

　　“龙兄，我来帮你，你我二人尽快灭了他！！！！”

　　枪芒和剑光消散，手执长枪的赵无极，这会儿慢慢的在龙皇的头顶上方显现了出来，并且异常郑重地道。

　　显然，适才的那一枪，绝对就是出自于他手了，只可惜，虽然力道掌握的还不错，但六翼黑影的速度还是太快了，竟然连这样的突然袭击都给接了下来。

　　“昂！！！有劳无极兄了！！！！”

　　如果是平时，龙皇绝对不会同意跟别人一起打一个的，可眼下情况复杂，他这会儿恨不得马上就将对面的六翼黑影干掉，因为只有这样，他才能够分出精力去救助天龙族的子民。

　　“哼，怎么，你们这是要以多欺少么？不过，你们觉得这样就能战胜本座不成？”

　　眼看着赵无极现身，并且跟龙皇联合起来对付自己，六翼黑影不由得冷哼一声，却是丝毫没有畏惧之色。看来，他的自信心，却是比龙皇和赵无极都要更大了一些。

　　“别跟他废话，上！！！！”

　　听到六翼黑影之言，赵无极不禁冷哼一声，说着话，他手中的长枪便是微微一抖，当先朝着对方杀了上去。

　　“昂！！！”

　　龙皇这会儿更加的明白时间的紧迫，所以，等到赵无极出手之时，他也是直接冲杀了上去，两大超级强者，分别代表着兽神界和无妄界的第一战力，这会儿却是联合起来对付一个神秘的六翼黑影，只不过，二人是否能够战胜对方，眼下还真的不好说。

　　“桀桀桀桀，来吧来吧，你们两个一起上吧，看本宗以一敌二！！！”

　　六翼黑影怪笑连连，说着话，他的身形便是开始了不断的闪掠，显然，这会儿的他还是以躲闪为主，并不是真心要跟龙皇和赵无极硬撼。

　　当然了，这也的确是他最好的选择，要知道，只要他多多坚持一阵子，那么他的数百位大圆满属下，就能将整个天龙族屠杀一空，届时，这五百个大圆满属下就可以帮助他，届时击杀龙皇和赵无极，绝对是指日可待了啊！

　　身后的六只羽翼就像是高频振动的能量波一般，而正是由于这等能量波的振动，他的速度才能快若惊雷，让人根本难以捉摸。

　　看得出来，如果他一直这般闪躲的话，那么赵无极和龙皇，恐怕真的很难将对方重创，就更加的不用说是击杀了。

　　“昂！！！！”

　　龙皇这会儿几乎把自己所有的秘技全都用了出来，只可惜，六翼黑影的速度实在是太快太快了一些，不管他怎么着急，就是难以对后者造成什么伤害。

　　一个个天龙族的成员纷纷倒在血泊当中，而每当有人陨落，龙皇的心下都会微微一颤，恨不得死的是自己。

　　“无极兄，不能这样下去了，还请无极兄帮我拖住他片刻，我要准备一下。”

　　到了这个时候，他必须要把自己最最强大的手段拿出来用了，虽然这一招用出来之后，他有可能会陷入极度的虚弱当中，但这会儿还有赵无极在，想来有对方的守护，天龙族应该也能坚持下去。

　　“龙兄，你可想好了？”

　　听到龙皇的传音，赵无极不由得微微一怔，却是不由得轻声提醒道。他当然猜得到对方的想法，只不过，这个时候施展秘技，绝对不是很明智的决定。毕竟，如果真的到了万不得已之时，只要龙皇自己想逃走，还是完全可以逃走的。

　　“来不及多想了，无极兄，拜托了！！！”

　　龙皇这会儿的确没时间多想，因为他迟疑一会儿，天龙族的强者就会多陨落一个，再迟疑下去的话，就算他能够活下来，恐怕其它的天龙族成员也剩不下了。

　　“也罢，龙兄尽管准备，我来拖住他。”

　　略作迟疑，赵无极最终还是答应了下来，而说着话，他便是微微一抖手中的金色长枪，直奔六翼黑影冲了上去。

　　“休得猖狂，让本宗主会会你，轰！！！！”

　　金色的枪芒陡然间充满了整片天地，赵无极这会儿似乎也动了真格的，每一枪轰出，几乎都险些击中对手，可对方的身法诡异无比，每一次即将击中之时，却是都会被对方间不容发地躲避开来。

　　如此情形，却是气得赵无极直跺脚，却又无可奈何。

　　不过，只要他能够纠缠住六翼黑影，貌似就已经很是足够了，毕竟，他的目的本就是为龙皇争取时间，也没有真的想过以一己之力干掉六翼黑影。

　　龙皇这会儿已经把身躯缩小到了十几米的长度，而虽然身形缩小了，但这会儿的他，浑身上下都是透着一股危险的气息。

　　“轰隆隆！！！嘎吱嘎吱！！！！”

　　九天之上，一道雷霆正在急速的凝聚着，随着雷霆的凝聚，整个龙岛上方的天空，都在这一刻变得有些阴沉起来，而不知何时，一个小型的龙卷风，却是在龙皇的身前慢慢的成型，龙卷风起初还很小，可很快便是慢慢壮大，而不知何时，天空之上的雷霆，却是一丝丝的钻入到了旋风当中，看起来却是异常的诡秘。

　　“成败，就要在此一举了啊！！！”

　　随着旋风将雷霆吸入，龙皇的眼底，却是已然充满了凝重，他知道，如果这一击难以得手的话，那么这一次，天龙族恐怕就真的要完了。

　　“天龙秘法，凝！！！！噗！！！！”

　　小型的旋风夹杂着雷电之力，看起来当真是无比的惊人，而就在这是，龙皇却是陡然间一咬牙，顿时，一口鲜血便是被他喷吐到了旋风当中，顿时，整个的漩涡都是猛地加快了旋转速度，随后，漩涡周围的空间，便是开始缓慢的塌陷起来。

　　“去！！！！”

　　眼看着漩涡成型，并且使得周围的空间开始了缓慢的塌陷，龙皇却也不再迟疑，一抬手，便是将身前的小漩涡打了出去。至于他的目标，自然就是正在跟赵无极对战的六翼黑影了。

　　“无极兄，闪开！！！！”

　　随着小漩涡被他抛了出去，龙皇不禁第一时间对赵无极下达了撤退的指令，显然，这会儿的他，并没有把赵无极的生死抛到一边。

　　“恩？”

　　这会儿的赵无极正在全力对敌，听到龙皇的呼喊，他却是赶忙身形一动，却是直接朝着身侧避开，而随后，他便是见到了一个小漩涡，从自己的身边向着前方掠去，并且很快就已经到了六翼黑影的近前。

　　“嗡！！！！！哧！！！！！”

　　小漩涡到了六翼黑影的近前，顿时，原本只有巴掌大小的一个小漩涡，却是一下子变成了差不多一米直径的大漩涡，并且还在继续壮大。

　　“哗啦啦！！！！！”

　　能量漩涡出现，以漩涡为中心，周围的空间，顿时开始支离破碎起来，以此同时，一股巨大的吸力，这会儿也是陡然间释放开来，而距离漩涡最近的六翼黑影，这会儿终于变了脸色。

　　“嘶！！！空间溶洞？”

　　六翼黑影的眼力绝对没的说，这会儿的他却是已经明白了龙皇的用意。显然，对方这就是要制造出一个空间溶洞，把他活生生吸进去。

　　如果真的被这东西给吸进去的话，那么就算他实力通玄，恐怕也只能是死路一条了，而即便他的运气好活了下来，却也只能是被流放到未知的空间当中，能不能回得来都不好说。

　　“龙皇，你好卑鄙！！！！”

　　空间溶洞的形成实在是太快了一些，而等到六翼黑影反应过来之时，却是已经开始被巨大的吸力所撕扯，朝着空间溶洞慢慢地靠近了过去。

　　“哼，这次看你死不死！！！！”

　　对于六翼黑影的控诉，龙皇根本就是当做没看见，而且，这会儿的他也着实没精力跟对方多说话，因为适才的那一下，已经耗费了他太多太多的力量，而且，眼下的空间溶洞还在他的控制当中，他必须要控制好熔洞，不能让熔洞彻底的失去控制。

　　可以想象得到，一旦这空间溶洞彻底的失去了控制，那么届时，整个天龙族的龙岛都要被吸入其中，而届时，他所做的一切也就没有任何的意义了。

　　当然了，像眼下这般控制空间溶洞，对于他的精力消耗，也是十分巨大的，这一点，却是从他苍白的脸色就能看出一二。

　　“卑鄙，你们这些阴险的家伙，本座绝对不会让你们得逞的！！！！”

　　巨大的吸力，直让六翼黑影怒吼连连，看得出来，这会儿的他被空间溶洞所撕扯，完全就是有些身不由己，而一旦真的被吸入其中，那么他的麻烦就真的大了。

　　“看你死不死！！！！”

　　龙皇这会儿不禁有些兴奋起来，从眼下的情况来看，六翼黑影无疑是真的中招了，而只要这般僵持一阵子，最终获胜的，一定是他。

　　虽说对方的人数实在是多了一些，但只要能够灭掉这六翼黑影，那么其它的那些家伙，根本就是不足畏惧。

　　届时，他和赵无极联手，干掉这些黑衣神秘人，绝对就是手到擒来。至少，他可以将这些黑衣人全都赶跑就是了。

　　想到这里，他的心下不由得慢慢变得放松了一些，并不会像之前那般焦急了。

　　六翼黑影眼看着距离空间溶洞越来越近，巨大的吸力，让他已经无所遁形，甚至于，远处的龙皇已经能够感受到从前者身上传递开来的惊恐情绪，而对方的这种情绪，无疑让他更加的兴奋起来。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在龙皇眼看着六翼黑影距离空间溶洞的距离越来越近，说话间就要被吸进熔洞之时，一声空间的细微震动，却是陡然间传入了他的耳中。

　　突然间传来的震动之声，直让他的心下微微一愣，但却并没有太过放在心上。只不过，几乎就在空间震动传开的一瞬间，他便是感觉到一股恐怖的寒气猛然间笼罩了自己，感受到这股寒意，他正在操控空间溶洞的精神，却是都险些被冻结。

　　“不好，有危险！！！！”

　　心下一沉，这会儿的龙皇，简直恨不得背后长出眼睛来，只可惜，这会儿的他把所有的精力都放在了跟六翼黑影的对峙上面，却是根本已经无暇他顾了。

　　“刷！！！！噗！！！！！”

　　一道黑色的剑芒一闪而过，而随着剑芒闪过，龙皇那十几米长的身躯，顿时被剑芒一分为二，刹那之间，殷红的鲜血当空洒下，整个的龙岛上方，再次下起了恐怖的血雨来。

　　“昂！！！！”

　　身体被一分为二，龙皇的口中顿时发出一声惊天动地的惨叫之声，显然，做梦都没有想到，这个时候的他，竟然会被偷袭！

　　以他的实力来说，能够做到偷袭他的，只有实力相当的同级之人才能做得到，可此时此刻，整个龙岛之上的同级之人，好像算上他也就只有三个。

　　六翼黑影就在眼前，显然不可能对他发起偷袭，而除了六翼黑影，貌似答案已经很是清楚了。

　　“嗡！！！！刷刷刷！！！！”

　　几乎就在龙皇思绪之间，又是一道道的黑色剑芒闪过，只不过，这会儿的龙皇已经有所准备，所以，等到剑芒及身之时，他赶忙猛地一窜，却是窜离了剑芒覆盖的区域。

　　不过，虽然他的前半部身躯可以逃离，但他的后一半身躯，却是没有那么幸运了。说着话的工夫，足足有着四五米长的身躯，便是直接被黑色剑芒搅成了漫天的血雾，消散在了天地之间。

　　而这一下，龙皇一下子便是损失了一半的身躯，这一半的身躯，也即是他的一半修为，此刻直接损失了一半，对他的影响可想而知。

　　“昂！！！！！”

　　对着天空一声怒吼，这一刻的龙皇，实在不敢相信自己所经历的一切，因为他已经十分清楚，究竟是什么人在背后向他出手了。

　　“啧啧，不愧是天龙族的龙皇，这都能让你避开要害，看来本座倒是真的低估了你了。”

　　就在龙皇一边长出后面的身躯，一边发出愤怒的咆哮之时，一声轻笑传来，随后，天极宗宗主赵无极的身形，便是再次从空间深处走了出来。

　　只不过，这会儿的赵无极，手里已经不再是那柄正气凛然的金色长枪，而是换成了一柄跟那些黑衣人一模一样的黑色长剑，而这会儿的长剑之上，甚至还有龙皇的鲜血在一滴滴的滴落。

　　显然，适才的那一剑，绝对就是他斩出的，而从他手里的黑色长剑就能看得出来，他这个天极宗的宗主大人，恐怕根本就是与这些黑衣身影一伙的。

　　“吼！！！！赵无极，你、你……”

　　身形一闪，龙皇这会儿却是化作了人形状态，对着赵无极声色俱厉地质问道。

　　“为什么？这到底是为什么？”

　　明明是一起战斗了无数次的老朋友了，可就在这种危急时刻，对方竟然在身后给了他致命一击。

　　这会儿的他，一身力量只剩下了一半不到，别说是赵无极这等强者，就算是来几个龙王级的人物，恐怕都足以要了他的性命了。

　　当然了，这些都不是重点，最重要的是，他想让自己死个明白，为何赵无极会在这种时候，在他的背后给了他一剑。

　　“哎，龙皇兄，都到了这个时候了，你还想知道原因么？莫不如让我送你最后一程好了，至于个中的因由，知道了反而会更加难受的。”

　　赵无极的脸上不禁闪过了一丝感慨之色，为了这一天的到来，他已经等待和计划了好久，如今时机已经成熟，却也是时候收获胜利的果实了啊！

　　“告诉我为什么，就当让我死个明白！！！！”

　　恨恨地攥着拳头，这会儿的龙皇是真的很想知道原因，对于他来说，如果就这般不明不白的死去，他真的会死不瞑目的。

　　“也罢，既然你非要知道为什么，那我就让你知道好了。”摇了摇头，赵无极不禁笑了笑，随后便是将目光看向了一旁。

　　“刷！！！！”

　　随着他的目光转向一旁，顿时，不远处的六翼黑影，却是陡然间出现在了他的身旁。

　　“你不是想要知道为什么么？现在，我就让你知道！！！”

　　双眼微眯，赵无极不由得一抬手，直接将六翼黑影身周的黑色雾气驱散了开来，而待得雾气消散，很快，六翼黑影的面容，便是慢慢地出现在了龙皇的眼前。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　等到六翼黑影的面容清晰的出现在了眼前之时，龙皇顿时面色大变，整个人都是一下子愣在了那里，眼底尽是一片的难以置信。


第2308章 惨不忍睹

　　当六翼黑影身周的黑色雾气消散开来，露出了他的本来面目之时，龙皇的面色，顿时变得异常的精彩起来。

　　震惊、骇然、难以置信……这一刻，所有的情绪一起涌上心头，直让龙皇彻底的愣在了那里，半晌都是没有言语。

　　入眼处，天极宗宗主赵无极与六翼黑影站在一起，二人的身高相差不少，赵无极的背后，也没有那样的三对羽翼，可除了这些区别之外，二人的面容，竟然一模一样，就连脸上的一些细微的表情特质，都基本上是一个模子刻出来的。

　　而且，当六翼黑影将身周的黑色雾气散去之时，他的气息，也是马上释放了开来，那等气息，竟然与赵无极一般不二！！！

　　“这、这怎么可能？”

　　做梦也没有想到，这个突然间带着大把大把的超级强者来到天龙族的黑衣人，竟然会是这样的一番模样，从眼前的情况来看，对面的六翼黑影，根本就是赵无极的一个放大版！！

　　模样长相什么的，说来还能进行模仿，可每个人的气息都是不一样的，可偏偏赵无极和六翼黑影之间的气息，竟然也能完全的吻合，这可就真的有问题了。

　　“桀桀桀，龙皇兄，现在，你可以死得瞑目了么？”

　　见到龙皇一脸呆滞地定在了那里，六翼黑影不禁怪笑一声，而这一次，他的声音已经不再是之前的声音，而是完全变成了跟赵无极一模一样的声音。

　　“你、你们……”

　　听到六翼黑影用赵无极的口气跟自己说话，龙皇这会儿不禁更加的难以置信起来。

　　到了这一刻，他哪里感受不出问题的严重性，很明显的，这六翼黑影以及分散于龙岛各处的黑衣人，根本就是与赵无极一伙的，而且让他更加震撼的是，貌似赵无极与这六翼黑衣人之间，好像是同为一体一样。

　　“不用纠结了，你猜的不错，我们两个本就是一体，所谓的赵无极，无非就是本座的分身罢了。”

　　看着龙皇一脸难以置信的模样，六翼黑衣人不禁闪动着翅膀上前了几步，对着龙皇笑着道。

　　到了这一刻，他显然也不需要继续隐藏下去了，这么多年以来，他在无妄界以赵无极的身份示人，等的就是今天，如今，整个无妄界已然没有任何人能够给他带来麻烦，至于一些秘辛，倒也可以透露给这个世界的人们了。

　　“分、分身？这怎么可能？”

　　听到六翼黑衣人赵无极的回答，龙皇这一次的震撼，却是丝毫不亚于之前的震撼，没办法，对于分身这个词汇，他真的有些没办法去理解。

　　当然了，虽然不知道赵无极所谓的分身究竟是意味着什么，但很明显的，有一点他是真的猜对了，那就是，赵无极和这六翼黑衣人，竟然真的是同一个人！！！

　　“你们这些凡夫俗子，当然不会明白这些，不过，现在的你，也没有必要去明白了。”赵无极显然没有想过过多的解释，微微一笑之间，他便是继续道，“龙皇，念你是整个兽神界的第一强者，你还是自行了结吧！”

　　力量损失了一半，恐怕百八十年之间都别想恢复过来了，而这样的龙皇，怎么可能会是两大同级强者的对手？可以说，到了现在，龙皇和天龙族的灭亡，已经是不可避免的了。

　　“吁，真是想不到，本皇活了无数载，今天当真是大开了眼界。”

　　深吸一口气，这会儿的龙皇，突然间变得有些坦然了起来。

　　凡事都是上天注定了的，显然，天龙族此番该有此劫，至于是否能够抗得过去，貌似已经不是那么重要了。

　　现在想想，从一开始到现在，他其实都是处在赵无极的算计当中的。只是，这里面还有很多的情况，是他根本没办法想通的。

　　最基本的一点，他根本从未想过，早在无数年前就已经相识的赵无极，竟然会有着如此神秘的身份背景，对此，他是真的无话可说了。

　　“赵无极，告诉我，你究竟要做什么？好像我天龙族并没有影响到你无极宗吧？”

　　他实在想不通，自己跟赵无极根本没有利益冲突，按道理来说，对方真的没有理由对天龙族出手才是。

　　“天龙族？无极宗？呵呵，这些对于本座来说，根本都是不值一提的。”听到龙皇之言，赵无极不由得摇了摇头，继续道，“好了，你已经知道的够多了，本座给你最后的机会，现在自我解决，还能免受一些皮肉之苦。”

　　不管怎么样，龙皇都是一个超级恐怖的强者，虽然这会儿的对方受到了重创，但谁也不知道对方是不是还有后手，所以，如果龙皇可以自行了断的话，那就真的再好不过了。

　　当然了，如果龙皇不愿意自我了断的话，他也不介意送对方一程，反正以他本尊和分身联合起来的力量，击杀现在的龙皇，绝对不会有任何的问题。

　　“呵呵，赵无极，你觉得本皇会做出那等愚蠢之事么？想要杀我，那也要看你有没有那个实力，昂！！！！！！”

　　他当然不会傻到自行了断，说起来，天龙族的每一个成员都从来不会怕死，而他身为天龙族的龙皇，那就更加的不会畏惧死亡了。

　　而既然要死，那就当然要死得其所，今日，他绝对不会让赵无极好过。

　　一声震天的龙吟传遍整个龙岛，这一刻，龙皇用行动告诉龙岛之上的所有族人，今日，他们必须要用生命来捍卫天龙族的尊严了！！

　　“赵无极，纳命来！！！！噗！！！！！”

　　身形再次化作了巨龙，只可惜，损失了一半力量的他，身躯却也只剩下了一半，竟是连百丈长都有些不足了。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　一颗炽热的火球陡然从龙皇的口中喷吐而出，火球起初并不是很大，可刚一进入空气当中，便是陡然间迎风大涨，那炽热的温度，直让对面的赵无极和他的分身尽数变色。

　　“果然还有后招！！！”

　　眼看着大火球朝着自己二人袭来，赵无极的眼底不禁闪过了一丝的凝重之色。看来，想要灭掉天龙族，他还得花费一番心思才行了。

　　能够看得出来，龙皇此时此刻施展的手段，绝对都是在燃烧自己的生命施展出来的手段，显然，对方这是想要临死反扑，拉他去做垫背的了。

　　“哼，垂死挣扎罢了！！！！”

　　对于龙皇的临死反扑，赵无极当然不会太过在意，冷哼声中，他的本尊和分身便是纷纷消失在了原地，却是从左右两侧对着龙皇发起了夹击。

　　“死！！！！”

　　六翼赵无极的速度实在是太快了一些，几乎就是一个眨眼的工夫，他便是已经到了龙皇的身侧，一抬手，便是对着龙皇狠狠地斩出了一剑。

　　“去！！！！”

　　然而，拼了老命的龙皇，显然也不是那么容易就能抹杀的，当六翼赵无极的攻击临近之时，他却是心思一动，巨大的大火球，便是直奔对方扑了上去。

　　“我斩！！！！”

　　眼看着大火球袭来，六翼赵无极不由得手上加力，这一剑的力道，却是足足提升了三层！

　　“噗！！！！”

　　剑芒闪掠，刚好斩在了大火球的中间，顿时，巨大的大火球一分为二，却是刚好被从中间劈了开来。

　　“龙兄，永别了！！！！”

　　几乎就在龙皇的本命火球刚刚被劈开的一瞬间，赵无极的分身，却是已经到了他的身后，并且一剑朝着他的要害位置刺了下去。

　　“恩？神龙摆尾！！！！”

　　感受到身后有攻击及身，龙皇的反应十分的迅速，龙尾一摆之间，他便是直接窜离了原地，而赵无极的剑芒，也只是在他的身躯之上多留下一道血口罢了。

　　“哼，好滑溜的泥鳅，不过，我倒要看看你能躲开几次，刷！！！！”

　　眼见龙皇竟然又一次躲开了自己的进攻，赵无极倒也毫不着急，不管怎么样，今日，龙皇和天龙族都绝对难逃灭亡的命运的。

　　“昂！！！！！”

　　然而，就在赵无极的本尊和分身一起围攻龙皇，后者则是越来越吃力之时，一声声的龙吟之声，却是陡然间从周围汇聚而来。

　　“龙皇大人，我们来帮你！！！！”

　　说着话的工夫，足足有六头的龙王强者，却是拼命摆脱了围攻自己的对手，来到了龙皇这边进行帮忙。

　　对于之前龙皇被斩断身躯的一幕，他们都看得十分的清楚，眼下，龙皇的情况岌岌可危，他们就算是拼死，却也一定要保护对方才行。

　　“恩？几只小爬虫，找死！！！！！”

　　眼看着六条巨龙飞掠而来，赵无极的本尊和分身都是皱了皱眉头，却也并没有将这六个家伙太过放在心上，毕竟，跟他们相比，这些所谓的龙王强者，实在是差得太远了。

　　“赵无极，去死！！！！”

　　然而，就在赵无极的本尊和分身都没有对六条巨龙过多在意之时，六大龙王，这会儿却是已经到了三人的战场之上，说着话的工夫，六大龙王分身两队，每一队的三大龙王强者，这会儿都是围住了赵无极和他的分身。

　　“恩？不好！！！！”

　　被六大龙王围在了中间，无论是赵无极还是他的分身，面色都是猛的一变，因为这一刻，他们突然间感受到了一丝的危险气息。

　　“昂！！！！！轰！！！！！”

　　六条巨龙，同时对着天空发出了最后的怒吼，吼声尚未消散，六大龙王，便是一起自爆开来，竟是以自爆的方式，为龙皇争取逃走的机会！！！

　　“昂！！！！！！”

　　龙皇这会儿处在爆炸的外围，而当见到六大龙王毫不犹豫地自爆开来之时，他的浑身鳞片都是一下子竖了起来，一双巨大的龙目当中，更是瞬间充满了一条条的血丝！

　　“不！！！！”

　　眼睁睁看着六大龙王自爆在自己的眼前，龙皇感觉到自己的心都在滴血，这一刻，他感觉到一股深深的无力感席遍全身，那种感觉，真的让他好生难过。

　　“龙皇大人，快走，不要让天龙族就此灭绝！！！！”

　　就在龙皇呆愣之时，下方，广目龙王的吼声，却是陡然间响彻在了前者的耳边，而听到广目龙王的吼声，龙皇不由得神情一震，眼底瞬间闪过了一丝的决然之色。

　　“昂！！！”

　　再次怒吼了一声，他却也不再迟疑，身形一动之间，便是对着龙岛的一个角落掠去，而眨眼之间，他便是到了龙岛之上的一处堡垒近前，二话不说，他便是猛地一张口，直接将整个堡垒都吞了下去。

　　“哧！！！！”

　　将整个堡垒吞下，他猛地对着面前的空间挥动龙爪，顿时，一道漆黑的空间裂缝便是出现在了他的眼前，等到裂缝出现，他却是毫不迟疑，直接便是朝着裂缝当中窜了进去。

　　到了这一刻，他却也顾不得那么多了，正如广目龙王提醒的那样，这会儿的他，必须要想办法保住天龙族的血脉才行，只有这样，天龙族才能继续繁衍下去，而不至于在无妄界和兽神界灭亡。

　　“龙皇大人，保重！！！！轰！！！！！”

　　远处，广目龙王眼光流转，却是将一切都看在了眼里，而见到龙皇遁走，他的眼底深处，不禁闪过了一丝的解脱之色。

　　只要天龙族不灭，那么终有一天，这个世界还会因为天龙族的出现而颤抖的！

　　伴随着一声轰响，广目龙王却是也选择了自爆，因为只有这样，他才能够为龙皇争取更多的逃离时间。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　随着广目龙王自爆，所有还在战斗的天龙族强者们，这会儿纷纷开始自爆开来，他们很清楚，今日，他们是绝对走不掉了，既然如此，还不如牺牲自己，成全天龙族的未来。

　　眨眼之间，整个龙岛到处都是冲天而起的能量光柱，这一刻，兽神界第一大族群天龙族，却是就这般消失在了兽神界当中。


第2309章 疯狂的计划

　　整个的龙岛之上，到处都是冲天而起的能量光柱，却是天龙族的所有强者，这会儿都纷纷自爆了身躯，为天龙族龙皇的逃离争取着时间。

　　这一刻，没有任何一个天龙族的强者会为自己的生命考虑，每一个天龙族成员的脑海当中，只剩下了种族的发展和延续，至于个人的生死，已经一点儿都不重要了。

　　数十位大圆满强者，加上数百上千的普通半神境强者一起自爆，那等威力自然也是可想而知的，几乎就是瞬间的工夫，整个天龙族的龙岛，便是已经成为了一片的废墟，而在这等恐怖的大爆之下，半神境七转以下的，基本上没有生还的可能。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　爆炸的能量已经开始了慢慢地消散，一股恐怖的能量风暴，不断在整个的龙岛上空回荡，那种萧索的景象，足以让任何人为之神伤。

　　作为兽神界的第一大族群，天龙族的力量，向来都是毋庸置疑的，然而，就是这样的一个超级巨无霸，竟然说灭亡就灭亡了。

　　当然了，虽然龙皇带着一部分的天龙族之人逃离了，可天龙族本就是一个繁衍能力极差的族群，想要让天龙族重新回到超级霸族的行伍，也不知道会是何年何月之后的事情呢！

　　话说回来，整个兽神界的情况都已经十分的堪忧，也许，天龙族就算有机会重新发展壮大，那也不会是在兽神界了吧！

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　劲风呼啸当中，一声声的空间撕裂的声音不断响起，紧接着，一个六翼黑衣人，便是当先从空间深处闪掠了出来，在他的身后，则是跟着一个与之一模一样的人类男子。无疑，这个时候从空间冒出来的两个一样的家伙，除了天极宗宗主赵无极之外，却是不可能会有其他人了。

　　“啧啧，好一个天龙族，当真是一个硬骨头的族群呢！！”

　　身形从异次元空间深处闪掠而出，赵无极的六翼本尊，这会儿不禁眯起了双眼，在整个龙岛的上方观察了起来。

　　入眼处，龙岛已经尽数成为了废墟，而所有龙岛之上的天龙族强者，这会儿也都是自爆的自爆，被炸死的被炸死，却是再也没有了一个活口。

　　他还记得之前六大龙王的果断自爆，也正是因为那一下的猝不及防，才导致了天龙族龙皇的逃离，而眼下那么多的天龙族集体自爆，龙皇的气息，早就被掩盖了下去，这会儿，就算他想要去追击龙皇，恐怕都已经来不及了。

　　“的确是一个恐怖的族群，只可惜这个族群的繁衍能力差了一些，否则的话，就算是在上面，都会是一个恐怖的大势力。”

　　听到本尊之言，赵无极的分身，倒是十分赞同地点了点头，眼底同样有着一丝的敬服之色闪过。

　　说起来，他跟龙皇以及天龙族打交道的机会不少，对于天龙族也是了解颇多，但对于整个天龙族的所有成员都在这个时候进行了自爆，他还是没有预料到。

　　“想不到让那个龙皇给跑掉了，这倒是有些失算了啊！”

　　“无所谓了，跑了就跑了吧，量他也翻不起什么浪花来，估计这会儿的他，只能是躲到某个阴暗的角落处去疗伤了。”

　　龙皇遁走，这对于他们的行动并没有什么影响，毕竟，这会儿的龙皇已然是自顾不暇，当然不可能会对他们的行动造成任何的影响。

　　“全都出来吧！！！”

　　几句交流之后，六翼赵无极不禁上前一步，对着下方的各处突然喊道。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　随着他的呼喊，顿时，一个个的黑衣身影，便是纷纷从空间深处闪掠而出，显然，这些家伙在之前的爆炸当中，都是第一时间躲了起来。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　一个个的黑影，眨眼之间便是尽数来到了赵无极的本尊和分身的面前站定，而大致的数一数，这会儿的黑衣身影，竟然只有四百多一些。显然，在天龙族那么多超级强者的疯狂自爆当中，黑衣人强者们，也是有着不小的损失的。

　　“竟然损失了这么多？这倒是真的有些失算了啊！！”

　　见到自己的强力属下，竟然损失了数十人，赵无极的眉头不由得微微一皱，显然对于这样的损失并不是很满意。

　　在他想来，此番行动，应该不会损失多少的属下才是，可事实却是，他的强力属下，竟然损失了这么多。

　　说起来，这么多年的经营，他也无非就创造了这五百个的大圆满属下罢了，而这，还是他通过天极宗的资源，还有死亡海洋提供的资源才做到的。可以说，他的这些个属下，可是死一个少一个，如果损失太多，那么接下来的行动，势必就会受到影响。

　　“无妨，四百多个，倒也足够用了。”

　　分身赵无极，这会儿也是上得前来，倒是对这样的成果还算满意。毕竟，如今的无妄界和兽神界，基本上已经没什么强者了，四百个大圆满属下，倒也完全够用。

　　再者说，抛开那么多的属下不说，单单是他自己的超级战力，便是足以横扫现如今的整个无妄界和兽神界了。

　　“分一分工吧，你我各紫带领二百人，我负责屠灭无妄界，你负责屠灭兽神界，等将这两大世界尽数屠戮一空之时，便是我们成就无敌之境，重返神界的时候了。”

　　“桀桀桀，是时候回到神界，拿回属于我们的一切了啊！！！”

　　彼此对视一眼，六翼赵无极和分身赵无极，此时都是有着难以掩饰的激动之色闪过，因为对于这一天，他们真的已经等待太久太久了。

　　想当初，他从上界被流放，机缘巧合之下来到了这片世界当中，而那个时候的他，无非就是一个弱不禁风的小人物罢了！

　　后来，他通过自己的努力，不断壮大自己的力量，更是通过自己的努力，让两个大世界的超级强者们爆发了惊天的大战，而他所做的一切，都是为了让这些世界奔溃开来，从而得到他所想要的东西。

　　可惜，那一次大战，两大世界的超级强者们并没有真的拼个你死我活，最终，他们的战斗被上界感应到，所有的超级强者，都被神界强行带走，从此以后，下面的世界更是受到了神界的干预，竟是让所有人都被压制下来，愣是不能冲击神之境界。

　　正因为整个的下界都被施加了手段，他这才偃旗息鼓，一等就是无数年。好在前不久，神界对于无妄界和兽神界，以及隔壁的兽人界的惩罚都已经到了限期，如此一来，他才得以继续实施自己的计划，毁灭这三个大世界。

　　说起来，对于他们来说，行动的最大阻碍，无疑就是天龙族了，而现在的他们灭掉了天龙族，又将两大世界的无数超级强者们都派到了隔壁世界去杀戮，如此一来，无妄界和兽神界这边，却是已经没有任何的阻碍可言了。

　　而且，等到他们灭掉了这两个大世界的所有生物之时，隔壁的兽人界，想来也差不多要被无妄界和兽神界的联军屠灭得差不多了，届时他再前去收个尾，一切就都完美了。

　　像无妄界和兽神界，以及隔壁兽人界这样的大世界，整个宇宙空间当中也不知道会有多少，而每一个大世界之所以能够存在，却是跟每一个大世界当中的生灵息息相关的。

　　如果一个大世界没有了任何的生灵，那么这一处大世界就会变得异常的脆弱，用不了多久，就会自我进行毁灭。

　　当然了，毁灭的意义，自然也是为了重生，只有毁灭了之后，新的物种才会诞生，从而创造出一片新的天地来。而那个时候，这些世界当中出现的，可能会是人类，也可能会是魔兽，甚至有可能是类似于人类，或者类似于魔兽一样的存在。

　　而他所关心的时间段，便是所有生灵消失，整个世界变得最脆弱的那一段时间，因为在那一段时间里，他便是可以施展特有的手段，将这些即将破碎的大世界彻底的崩塌，然后占据大世界的核心，从而恢复当初的无上修为，并且变得更加的强大。

　　一切都是尽在掌握，眼下，唯一需要做的，就是尽快屠灭整个无妄界和兽神界，以及隔壁的兽人界，届时，他就可以去享受胜利的果实了。

　　“不要再耽误时间了，兽神界那边的进度应该比我们这边快一些，咱们也是时候大开杀戒了啊！”

　　“那就看一看谁的速度更快，还有，上界有可能会注意到下界的变数，所以，你我必须要加快速度，尽快将一切做好。”

　　“行动吧！！！”

　　对视一眼，六翼赵无极以及分身赵无极都是不再迟疑，一抬手之间，四百多个的超级强者，便是主动分成了两组，每组二百多人，一组前往无妄界，一组留在了兽神界。

　　而接下来的时间，可以说是整个无妄界和兽神界的灾难了，只不过，赵无极的目的能否达成，无妄界和兽神界又是否会尽数被屠灭，一切，却是都不好说。


第2310章 战果扩大

　　无妄界和兽神界的末日即将来临，而与此同时，就在这两大世界的隔壁世界当中，一场毁灭性的灾难，此刻已然席卷了整个的兽人界，并且还在持续的发酵当中。

　　原本就是血红之色的世界，此刻却是变得越发的鲜红起来，而空气中的血腥之气，简直就像是黑夜里的明灯一般，却是那么的鲜明。

　　这里是兽人界的一处幽深的峡谷，大峡谷当中，数千人此刻尽数栖息在峡谷当中，每个人的身上都是有着已经风干的血渍，而每个人的身周，都是荡漾着冰冷的杀意，仿佛随时都会暴起，择人而噬！

　　整个的大峡谷，都因为这数千人的存在而变得异常的阴寒，而但凡能够感受到峡谷当中的气息的，这会儿恐怕早就已经退避三舍了。

　　没办法，这一群人的气息太过恐怖了，恐怖到单单是那有如实质般的杀意，就能让一般的强者直接吓死了。

　　整个的峡谷十分的安静，很明显的，这会儿的所有人，应该都是在进行休整，缓解之前的战斗所带来的一丝疲倦。

　　大致的算一算，整个峡谷当中差不多有着三千人，这当中，大圆满强者的气息依旧不下三百之数，而其余的，基本上都是半神境八转的强者。

　　三百多的大圆满强者，三千的半神境八转强者，这样的一支大队伍，显然就是无妄界和兽神界的联军了。

　　来到兽人界已经足足有了一个月的时间，这一个月的时间里，每一个成员的杀气，都已经积累到了一个十分恐怖的地步，到了这会儿，究竟有多少的兽人界强者死在了他们手里，恐怕已经没办法统计。

　　“哎，作孽，当真是作孽啊，也不知道我们此番这般做，究竟是对是错！！！”

　　数千人当中，一个异常鲜明的年轻人，这会儿并没有像其他人那般进行恢复，因为对于他来说，这一个月当中，他出手的次数并不多，而且也根本就没有多大的消耗。而这个人，当然就是实力远超同济的元枫了。

　　“按照天极宗宗主赵无极的说法，这些半人半兽的家伙，正在筹划着入侵无妄界，可为何我怎么看，都看不出这些半兽人有入侵无妄界的意思？”

　　盘膝坐在人群当中，这会儿的元枫，当真是思绪万千。

　　这一个月的时间里，他亲眼目睹了联军摧毁一个又一个的大型部落，屠杀每一个兽人界的兽人，时至此刻，他也不知道究竟有多少的兽人族死在了联军的手下，但就算是大致的估计一下，恐怕死掉的兽人族，也能装满几座大成池了吧！

　　时至此刻，联军虽然有所损失，但大圆满强者还有三百五十几个，半神境八转的强者也有三千以上，只不过，跟刚刚来到兽人界之时相比，此时此刻的身边之人，他却是完全有种不敢认的感觉了。

　　一个月的杀戮，所有无妄界和兽神界的强者们，这会儿全都已经没有了多少的理智可言，在他们的心里，除了跟他们长得一样的人之外，他们会杀掉所有不一样的生灵，至于其它生灵的力量，他们根本不管。

　　别人就不说了，这一个月的时间里，他亲眼见证了王钟和百花仙子毫不迟疑地灭杀一个个实力并不强大的部落，那顷刻间灭亡数万数十万人的场面，直让他感觉发自内心的不舒服。

　　当然了，让他最最惊疑不定的，还是他对兽人界的考察结果。

　　这一个月的时间里，他发现整个的兽人界可谓是十分的宁静祥和，这个世界没有人类武者的大成池，有的只是一个个特殊的族群和部落，这一点，倒是跟兽神界有些相似。

　　而这些个部落全都是资源富足，根本不缺少资源，要说这样的一个大世界要去入侵其它的世界，他是在有些不太相信。

　　入侵的目的是什么？当然就是要抢夺资源啊，可一个并不缺乏资源的世界，干嘛要发起战争去抢夺别人的东西？这根本就是于理不通的。

　　到了这一刻，他真的有些不得不怀疑赵无极所说的一切了。

　　“嗷呜！！！！！”

　　“吼吼吼！！！！！”

　　就在元枫心里想着这些，却是根本想不出个结果来之时，一声嘶吼，却是陡然间响彻整个兽人界，随后，一声声的吼声便是接连传来，顿时，整个兽人界，仿佛都在这一刻变得异常的热闹起来。

　　“恩？”

　　突然间传来的嘶吼之声，直让元枫陡然间眉头一皱，心下却是不禁闪过了一丝的复杂情绪。

　　“哎，看来又是兽人界的强者组织了强者前来围剿了，就是不知道，这些半人半兽的家伙们，这一次又会带来多少的强者。”

　　这一个月的时间里，兽人界已经组织了几次回击，每一次的大圆满强者都有数十人，只可惜，每一次的回击，最终都被联军剿灭，根本没能对联军造成实质性的损伤。

　　“刷刷刷！！！！”

　　当兽人族的吼声传来之时，一个个人类武者和魔兽强者的双眼，这会儿都是猛地睁了开来，而随着大家睁开双眼，每个人的眼底，都是闪过一丝血红之色，而在他们的脸上，竟然都是隐隐的有些兴奋起来。

　　“桀桀桀，又有主动送上门来的肥肉了，这一次一定要杀个痛快！！”

　　“呵呵呵呵，这些半人半兽的怪物，每一次都只是组织那么几个家伙前来找我们的麻烦，不知道这一次又会有多少人前来送死。”

　　“我们的行进速度这么快，他们根本没有时间去组织太多的强者的，等灭杀了这一波，想来我们当中，应该会有一些人晋级大圆满之境了吧？”

　　“应该差不多了，不过话说回来，这些半人半兽的心脏真是美味，都已经有些迷上那种味道了，桀桀桀桀！！！”

　　一个个的联军强者，这会儿都是站起身来，满脸兴奋之色地谈论着。

　　经过这一个月的战斗，大家都总结出了不少的经验，而首先一点，便是吞噬兽人族的心脏，可以大大的提升自己的力量，补充战斗的消耗。而这一点，却是不分人类和魔兽，就算是人类的武者，都已经开始吞食兽人族进行补充了。

　　元枫之前亲眼见过王钟和百花仙子，以及紫云宫的其他人吞食异族的心脏，那会儿的他倒是很想去阻止，但最终却是忍了下来，因为他也明白，自己不但阻止不了，而且，这些人也的确需要一些补充来弥补消耗，吞食兽人族的心脏，倒也的确是一个不错的办法。

　　“刷刷刷！！！！”

　　几乎就在联军一个个红着眼睛站起身来之时，一声声的破空声传来，随后，兽人界的强者们，便是再一次出现在了大家的面前。

　　“恩？这一次还真是不少，看来，这一次的我，却是必须要出手了啊！！！”

　　元枫也随着人群站了起来，而当他见到了从周围汇聚而来的兽人界强者之时，他不由得眉头一皱，心下已然有了决定。

　　入眼处，到处都是兽人界的强者，而大致的扫上一眼，单单是半神境大圆满的兽人族强者，恐怕就有着上百之数，至于半神境七八转的强者，恐怕也有上千人。

　　虽然这样的一股力量，绝对还不会是联军的对手，但也足以对联军造成巨大的损伤了。而为了自己的族类能够活命，他却是不得不出手帮忙了。

　　不管联军变得残忍嗜杀也好，亦或是六亲不认也好，终归都还是自己人，而既然是自己人，那么就没有不帮助的道理。

　　“嗷呜！！！”

　　上百的兽人族大圆满强者，有的乃是人首狼身，有的则是浪首人身，当然了，后面还有各种各样的不同强者，但不管是什么样的强者，这会儿都是陡然间齐声嘶吼，随后，所有的强者便是带着自己身后的族人，疯狂的朝着联军杀了过来。

　　“桀桀桀桀，这次还真是像样，一定可以杀个痛快了！！！”

　　“保卫无妄界，杀啊！！！！”

　　虽然这一次的兽人族临时组建起来的队伍当真不弱，但这对于已经完全进入杀戮模式的联军来说，根本就是不算什么，因为不知从何时开始，联军当中的每一个成员，都已经不知道死为何物了。

　　显然，赵无极用特殊的手段创造了他们，根本就是把他们当成了杀戮机器进行培养，而一台机器，又怎么会懂得什么是怕，什么是痛呢？

　　“轰轰轰！！！！！”

　　战斗打响，明显占据数量优势的联军，自然是不可阻挡的态势，虽然兽人族的强者们也很拼，可在感受到联军一个个成员身上的那股子冰冷嗜杀的气息之时，他们却是再一次退缩了。

　　所谓楞的怕横的，横的怕不要命的，联军的每一个成员都已经慢慢地在失去冷静，对于他们来说，杀戮就是活着的唯一目的，所以当然都是不怕死的角色。

　　“哎，管不了那么多了，看来，我也必须要多为自己考虑一番才行了啊！！！”

　　元枫的手中多出了一柄普通的长剑，而这会儿的他目光流转，心下也是有了一丝的决定。

　　“兽人族的朋友们，对不住了，万剑归宗！！！！”

　　目光一凝，他却也不再多想，身形一动之间，便是已经来到了几个兽人界的大圆满强者近前，二话不说，他便是手起剑落，直接将整整三个兽人族大圆满强者笼罩在了其中。

　　“噗噗噗！！！！”

　　玄剑之境的恐怖剑境，根本就是一般人想都不敢想的，随着他这一剑斩出，顿时，三个兽人族的大圆满强者都还没明白是怎么回事，便是纷纷感觉到身体一凉，接着便是没有了知觉。

　　“收！！！！”

　　元枫却是不管那么多，在如此混乱的战场之上，没有人会关注他，自然也就没有人会看到是他的出手，等到有人看过来之时，他却是第一时间将自己的战利品收入了身体世界，一个闪烁的工夫，便是到了另外的战圈当中了。

　　时至今日，元枫的实力早就已经超越了一般的大圆满强者，他的速度快若奔雷，也是一般人难以捉摸的。而最主要的是，在场的其他人，都是将他当成了普通的大圆满之人，谁也不会对他过多的关注。

　　最后一点，时至此刻，就算是比较熟悉元枫的紫云宫强者，都已经只知道杀戮，根本就不关心元枫的情况了，而连紫云宫的自己人都不再关注元枫，更不用说其他人了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　身形闪掠，他手中的长剑不断挥舞，而随着他的出手，一个接一个的兽人族强者，却是纷纷不明不白地陨落或是受到重创，可以说，单单是他一个人的力量，就足以让眼下的兽人族队伍束手无策了。

　　联军并不知道元枫已经开始暗中出手了，在他们的感觉当中，却是只觉得这一批的兽人族强者更加的不堪，击杀起来更加的容易一些罢了。

　　元枫则是尽可能的将这些兽人族的强者击杀，然后收入到自己的身体世界当中，以便储存足够的能量。

　　要知道，如今的小八依旧在不停地生产着魔兽大军，而这样的生产，的确是需要大把大把的消耗的，有了这些兽人族强者的肉身做供给，小八自然可以随心所欲的加快生产了。

　　另外，小八本身的力量，也的确需要大把大把的能量进行刺激，这些兽人族的强者能量充盈而有纯净，对它来说简直就是大补之物。

　　当然了，不到万不得已之时，元枫是不会让小八露面的，也不会将自己的魔兽大军放出来使用，因为他一直觉得，自己的这些魔兽大军，好像真的不是用在这种时候的。

　　有了元枫的出手，这一场战斗并没有持续太久的时间，很快，兽人族的上百大圆满强者，以及数以千计的七转八转的强者，便是尽数成为了联军的腹中餐，只不过，等到战斗结束之时，联军当中的每一个人，都感觉到了情况的不太正常，但对此，大家也不会去过多在意，毕竟，打赢了才是最重要的。


第2311章 提醒

　　兽人界，清晨的阳光撒在冰冷血腥的地面上，将整个世界慢慢照亮。然而，比较可惜的是，虽然日光很亮，但却没办法温暖这片满目疮痍的世界。

　　峡谷当中，无妄界和兽神界的数千强者，这会儿都是经过了一整夜的休整，尽数恢复到了最佳的状态，而随着天色的亮起，一个个强者的眼底深处，都是有着越发恐怖的红光闪烁起来。

　　对于这些来自于无妄界和兽神界的强者来说，他们现如今早就已经彻底的坠入了杀道，对于他们每一个人来讲，他们今后存在的意义，就是为了不断的进行杀戮，直到自己被别人杀死为止。

　　紫云宫的小团体，这会儿依旧还有一多半存活着，其中八个大圆满强者，却是没有任何的损失，只有几个半神境七转的家伙，在之前的战斗当中实在是太拼了一些，却是不知道死在了何人的手中。

　　元枫依旧留在紫云宫的队伍里，只不过，跟之前刚刚来到兽人界之时相比，这会儿的他，简直感觉浑身上下都是那么的不舒服，而这种不舒服的感觉，正是源自于身周的这些自己人。

　　目光在周围的紫云宫众人身上扫过，他能够感受到，跟昨日相比，今日的大家，浑身上下的杀意仿佛更加的浓郁了，而如果再这般下去的话，他真的不知道这些人会变成什么样。

　　“不能再这么下去了，我必须要做些什么才行！！！”

　　眼神流转，他的目光，最终凝聚在了距离自己比较近的紫云宫宫主霍云霆的身上。

　　“宫主大人，弟子有话要对您说。”

　　略作迟疑，他最终还是以传音的方式，对着霍云霆开口道。

　　“恩？元枫，你有什么话要说？”霍云霆这会儿依旧在调息状态，听到元枫的传音，他不由得挑了挑眉毛，同样是传音回道。

　　此时此刻的霍云霆，浑身上下竟然透着一股蓬勃的朝气，就连之前的那股老态龙钟的苍老气息都减少了好多，看来，这段时间的杀戮，倒是让他返老还童了。

　　不过，元枫却是很清楚这里面的真正原因，他知道，霍云霆之所以会变成这样，恐怕多半还是因为吞噬了好多兽人族的心脏所造成的。

　　到了现在，整个的联军除了他之外，恐怕没有人不曾享用过兽人族的心脏了，而霍云霆作为队伍当中数一数二的超强存在，他所吞噬的兽人族强者，当然是最多的一组人。

　　不断吞噬年富力强的异族，这当然会相应的提高他的寿命，只不过，用这种方式来增加寿命，无疑有些过于残忍了。想来若是放在当初的霍云霆身上，他绝对做不出如此疯狂的事情就是了。

　　“宫主，不知宫主可否感觉到了，如今的您，好像有些过于嗜杀了吧？”

　　元枫并没有跟对方绕弯子，这个时候的他所说的每一句话，绝对都是为了对方好，而且，如果说的太委婉的话，恐怕也很难让对方重视起来。

　　“恩？”

　　听到元枫的传音，霍云霆陡然间睁开了双眼，眼底深处却是不由得闪过了一丝惊疑之色，就像是元枫的话，刺激到了他的某一根神经一样。

　　“你想要说什么？本宫怎么就嗜杀了？”眉头微皱，这会儿的霍云霆不禁略作迟疑，这才对着元枫传音问道。

　　“宫主大人想一想，自从到了这兽人界，死在宫主大人手里的异族强者，恐怕已经无从计数了吧？”

　　感受到霍云霆的变化，元枫不由得趁热打铁，直接对着对方提醒道。

　　“什么话？本宫所杀的，都是异世界的异类，我不杀他们，他们一定会跑到无妄界去残杀无妄界的人，难道本宫做的有错么？”

　　目光一凝，霍云霆似乎对元枫的这一言论有些不爽，不过，虽然嘴上这么说，但他的眼底深处，不由得有些疑惑了起来。

　　现在想想，从来到兽人界之后，他基本上一直都处在一种杀戮模式当中，正如元枫所说的那样，他至今为止所击杀的兽人界之人，真的已经无从计数了。

　　那些超级强者就不用说了，单单是那些异族的普通人，他恐怕就要灭杀数以亿计了吧！

　　“弟子斗胆，敢问宫主大人，自从到达了这异世界之后，宫主大人可曾见过哪些异族有入侵无妄界的表现么？还有，这些异族安然的生活在自己的部落当中，资源更是十分的富足，他们为何要入侵无妄界？”

　　到了这个时候，他是真的有些顾不得那么多了，如果可以的话，他真的希望能够让这些人放弃在兽人界的继续杀戮。也许，将这些人带回到无妄界和兽神界的话，他们的情况，也许会比现在好上一些吧！

　　“这……”

　　被元枫这般一说，霍云霆的面色不由得微微一变，浑身上下的气息，都是稍稍有些不太正常，就连呼吸都有些微微急促起来。

　　说起来，他虽然是被其他人的杀戮影响了心智，可说到底，他都是从远古之时就已经成名的强者，此刻被元枫这般一说，他的杀戮情绪也是被压制了一些，理智的一面，开始稍稍占据了上风。

　　他当然也有属于自己的判断能力，很明显的，元枫说的都是事实。

　　在来到兽人界之后，他也注意到，这个世界的强者们生活的都是十分的安逸，要说这些异族人会去入侵无妄界，他也真的不太相信。

　　“宫主大人，我们已经来到这个世界一个多月的时间，这期间，死在我等之手的异族强者，恐怕都能堆积成几座大山了，单单是大圆满的强者，恐怕就有三四百人了吧？宫主大人觉得，现在的我们，还不能收手么？”

　　在这支联军队伍当中，他的话语权并不是很大，就算是要提出回去，那也只能是霍云霆这样的老资格之人来提，如果是他提出来的话，根本就不可能有人响应。

　　“收手？”

　　随着元枫说的越来越多，霍云霆的呼吸，不禁越来越粗重起来，显然，元枫所说的每一句话，都是触及在了他的心坎之上，这会儿的他，却是真的开始纠结了起来。

　　正如元枫所说的那样，他们在兽人界所杀的人真的已经不少了，退一万步讲，就算这兽人界真的要去进攻无妄界，那么现在恐怕也已经没有那个精力了吧！

　　兽人界的情况跟无妄界差不多，整个无妄界的大圆满强者又能有多少？眼下，兽人界的大圆满强者陨落了数百位，半神境七八转的强者更是陨落了数千上万，就算对方想要入侵无妄界，恐怕也没有那个力量了啊！

　　“宫主大人，弟子知道，您与天极宗的那位关系匪浅，但弟子真的有些怀疑，那位天极宗的宗主大人，恐怕并没有跟我们说实话。”

　　从来到这兽人界开始，他就感觉到一切都跟自己所预想的不太一样，而所有的异样加在一起，问题显然就要回归到源头了。

　　而此番行动的源头，无疑就在天极宗宗主赵无极的身上。对方口口声声说异族要入侵无妄界，可直到最后，他也不曾见到异族之人有入侵的趋势。

　　“放肆，不可对宗主大人无礼，当初的大战，宗主大人力挽狂澜，乃是最大的功臣，你怎么可以怀疑宗主大人的用意？”

　　听到元枫竟然质疑起了赵无极，霍云霆不由得面色一寒，对着元枫呵斥道。

　　“宫主大人先不要着急，弟子并非怀疑他，只不过，弟子斗胆问一句，对于当初的大战，宫主大人究竟知道多少？那一次大战，是否也是与这些半人半兽的异族展开的？”

　　对于当初的异族入侵，他直到此刻都是依旧有些不清楚具体情况，可如果说当初入侵无妄界的乃是这些半兽人，他还真的有些不太相信。

　　当然了，即便当初的大战真的是在这两大世界之间展开，他也觉得这里面恐怕并不是那么简单。

　　“当初的那次大战，自然是与这些半人半兽的家伙展开的，至于具体因由么……”

　　说到这里，霍云霆不由得微微一滞，却是有些语塞起来。

　　当初的大战，他的确是参与其中的一个，不过，对于那一战究竟是因为什么原因引起的，还有这些异族之人又是如何入侵的，他只是从天极宗那里得知了简单的情况，但具体原因究竟是什么，就连天极宗也没有彻底的解释过。

　　只不过，在每一个无妄界的强者想来，既然是入侵者，自然就是邪恶的象征，却也没必要过多询问。

　　此时此刻，当被元枫问及此事之时，他也突然间感觉到，这里面的情况，好像真的不是那么简单。

　　“看来宫主大人，似乎对当初的大战并不是很清楚啊！！！”

　　见到霍云霆的反应，元枫不由得皱起了眉头，心下却是越发的感觉到狐疑起来。

　　虽然他修炼的时间并不是很长，可论到见识，他并不比任何人短浅，哪怕是面前的霍云霆，无非也就是比他活得久一些罢了。

　　其实，在到达了兽人界之后，他的心下，就已经有了一些隐隐的想法了。

　　无妄界也好，兽神界也罢，在他原本想来，这两个世界应该就是世界的顶端了，整个的宇宙空间当中，应该不会再有跟这两大世界一样的地方才是。

　　可是，在见到了兽人界之后他才发现，兽人族的强者们除了与人类武者和魔兽强者长得不一样之外，其余的，貌似有好多相通的地方。

　　说白了，这一处兽人界，根本就是一处与无妄界和兽神界相互平行的世界，只不过，这个世界应该更加的独立，并没有想无妄界和兽神界那般彼此有所连通罢了！

　　如果真的是这样的话，那么当初的兽人界强者进入无妄界，未必就是所谓的入侵，很有可能，这只不过就是两大世界之间的正常交流，只不过后来因为某些误会，最终爆发了一场本不应该出现的战争。

　　这样的猜测绝对不无可能，只可惜，当初之事的真正知情之人，恐怕也就那么几个，时至今日，应该也就只剩下天极宗宗主赵无极一个了。

　　“宫主大人，弟子并不反对灭杀入侵无妄界的异族，不过，从眼下的情况来看，这兽人界的异族，好像真的没有入侵无妄界的能力吧？”

　　见到霍云霆的反应，元枫知道，对方应该是被自己说动了，至少，这会儿的对方，绝对不再像是之前那般坚持就是了。

　　“这……”

　　眼底的那一丝红色，这会儿不禁慢慢的消退了一些，这会儿的霍云霆，无疑正在恢复自己应有的理智。

　　每个人都有属于自己的判断的，他之前由于被那些新晋强者的杀意影响到，这才一直没有用心去思考，而现在被元枫拉了回来，当然不可能还像之前那般不管不顾就是了。

　　说到底，他带着紫云宫弟子前来兽人界，为的就是保护无妄界，而如果他们的杀戮只是单纯的杀戮，却是对无妄界没有任何意义的话，那么他也不知道自己带着自己的弟子门人究竟是为了什么！

　　一时之间，他的眼底光芒涌动，显然是在认真地思索起来。


第2312章 含恨出手

　　元枫的一席话，无疑让霍云霆想了好多好多，他不是傻子，当然听得出元枫所要表达的意思，只不过，越是深入思考元枫所说的这些话，他的心里，就越是有种不安的感觉。

　　说起来，元枫是最没有必要没事儿找事儿的，适才所说出的一番话，可谓是十分的中肯，而联系到元枫所说之言，以及他自己的见闻感受，他的心下，自然而然的有了一条十分明晰的线路。

　　最重要的一点，此番来到兽人界，他所见到的一切，也的的确确没有想象中的景象，要说这兽人界的强者们要去进攻无妄界，简直就是八字没有一撇啊！

　　“宫主大人，还有一点，想来宫主大人应该比弟子感受得更加的清晰吧！”

　　就在霍云霆思忖之时，元枫的声音再次传来，打断了对方的思考。

　　“都到了这个时候了，还有什么不能说的？”

　　在跟元枫聊了这么久之后，霍云霆浑身上下的杀意已经减弱了很多，说起话来都与以往越来越像了，这也让元枫发自内心的感觉到欣喜。

　　“宫主大人应该看得很清楚，所有通过特殊方式提升到现有境界的人，这会儿都已经迷失了自我，变成了杀戮机器，这一点，就连一直以来都最是心平气和的乔可师兄，还有百花师姐他们都不例外，宫主大人觉得，这样的情况正常么？”

　　此番跟随队伍前来兽人界，他的目的就是为了保护紫云宫的众人，尤其是王钟和百花等人，可现在看来，如果再这般下去的话，就算他可以保证这些人不被兽人界的强者击杀，这些人自己恐怕也会把自己折磨死了。

　　所以，就算是为了解脱这些人，他也必须要站出来做一些事情才行。

　　“哎，我又怎么可能会注意不到，不过，我却是把这些想成服用神丹之后的后遗症了。”

　　听到元枫提出的问题，霍云霆这一次是彻底的被说动了。正如他所说的那样，原本，他以为这些个年轻弟子真的是因为特殊的晋级方式，这才导致了现在的残忍嗜杀，可现在回想一下，貌似连他都受到了影响，所以，这绝对不单单是后遗症那么简单。

　　“元枫，你觉得我们应该怎么做？”

　　到了现在，他也知道自己不能一错再错，自欺欺人了，毕竟，兽人界的情况根本不可能对无妄界发起进攻，反倒是他们此番的到来，貌似才是真的入侵了人家的世界，还对人家的子民进行了大规模的屠杀。

　　只不过，这会儿的他，还真的有些不知道该如何处理眼下的情况了，毕竟，如果他和元枫所猜测的这些都是对的，那么他之前所做的一切，恐怕就都是错的了。

　　这可不是错了一天两天的问题，而是从远古那一战之后，他的所有准备都是错的，这样的错误，他一时半会儿都没办法去接受，更不用说是去弥补自己的过失了。

　　“如果宫主大人信得过弟子的话，那么接下来的时间，我建议宫主大人把弟子的意思透露给大家，弟子相信，如果我们的猜测是真的，那么一定会有人露出马脚来的。”

　　思路已经很清晰，而如果他的猜测属实，那么他相信，在他们现在的这支队伍当中，绝对有着推波助澜之人就是了，甚至于，大家之所以会有这么大的杀意，十有八九就是有人暗中出手所致。

　　“也罢，既然你都这般说了，那本宫就姑且听你的安排好了。”

　　略作思忖，霍云霆便是答应了元枫的提议，毕竟，元枫的提议无疑是最好的解决办法，如果元枫和他的猜测是错的，那么大不了就继续杀下去就是了。

　　“我来跟大家说，你负责从旁提醒我好了。”稳了稳情绪，这会儿的霍云霆倒是多少有些微缩之感，没办法，这段时间的杀戮，已经让他有些心力交瘁，而且，他也不知道眼下的他跟这样的一群杀意凛然的家伙们说起这种事，结果又会是怎么样的。

　　“诸位，想来大家都已经休息得差不多了，却是不知，诸位可否给我霍云霆一些时间，让本宫跟大家说几句话？”

　　心下有了决定，霍云霆却也不再迟疑，面色一正之间，便是突然间站起身来，对着周围的所有人开口道。

　　“恩？”

　　霍云霆的突然发言，直让在场的所有人都是微微一愣，并且下意识地将目光看向了对方，显然，谁也没有想到，霍云霆这会儿竟然会站出来。

　　“霍云霆，你要说什么？”

　　就在霍云霆刚刚开口之时，人群当中，一个老者便是幽幽的站起身来，似有不悦地质问道。

　　这个老者，在场的众人并不陌生，就连人群当中的元枫都是认得，因为这位，正是之前有过一面之缘的天极宗六长老。

　　此番行动，天极宗出动了二十几个的半神境强者，其中有好几个都是天极宗的长老级人物，这位六长老，却是隐隐的有些领头者的气质，至少，紫云宫的二十几个大圆满强者，貌似一直都是把他护在中间的。

　　“六长老，你我也是老相识了，兄弟我这会儿有几句话不吐不快，还请六长老允许在下说出来，也好让老兄弟我舒服舒服。”

　　见到六长老站出来，而且明显不是很高兴，霍云霆不禁皱了皱眉头，心下却是越发的狐疑起来。

　　在他的印象当中，这位天极宗的六长老，好像从来没有直呼过他的姓名，基本上，所有的时候，都是以宫主和老兄弟的称谓称呼他，而这会儿，对方不但直呼他的姓名，更是明显有那么一丝威胁之意，这可让他感觉到十分的不妥。

　　“眼下正是我等杀敌的关键时刻，你有什么话，还是等到大家剿灭了所有的异族之后再说好了，现在，你还是坐下来抓紧时间调息吧！”

　　对于霍云霆的申请，天极宗六长老并没有给对方任何的机会，显然，这位六长老，压根儿就没有让霍云霆多说的意思。

　　“恩？”

　　等到听了六长老的这一番话，霍云霆的眉头，却是皱的更加的紧了起来，显然，到了这会儿，如果他再感觉不到异样的话，那可就真的不对了。

　　“六长老，你不让我把话说完，该不会是别有用心吧？难道你没有感觉到，我们此番的杀戮，根本就是在入侵这个平静的世界么？难道你没有发现，这个世界的所有人都在安安稳稳的过活，他们根本就没有入侵无妄界的理由么？”

　　对方的过激反应，无疑让霍云霆更加的惊疑不定起来，所以，这一次的他根本不待对方同意，便是把自己想要表达的想法直接表达了出来。

　　“大胆，霍云霆，你这是在扰乱大家的心绪，看来你是被这异族之人收买了，来人呐，把霍云霆拿下，不要让他胡言乱语！！！”

　　听到霍云霆一声声的质疑，六长老陡然间面色大变，说着话，他便是对着身周的天极宗之人一摆手，顿时，所有的天极宗强者加上他自己，便是纷纷身形一动，直接将霍云霆给包围在了中间。

　　“厄，这……”

　　突然间的变故，直让在场的所有人都是微微一愣，谁也没有想到，就是几句话的工夫，竟然会出现这样的情况。

　　虽说大家都已经有些失去了理智，可至少，大家还知道在场的都是自己人，而自己人跟自己人之间，好像不应该发生这样的冲突才是。

　　还有，霍云霆的那几句话，他们也都听在了耳中，而对于霍云霆的这几句质疑，在场的很多强者，也是第一时间进行了思考。

　　并不是所有人都是通过后来的特殊方式晋级的，在场的强者当中，差不多有一大半都是各大势力的头头，这些人，有的是从远古之时活到今日，有的则是后起之秀，但不管是哪一种，他们差不多都跟霍云霆一样，还是有着一些自己的判断能力的。

　　被霍云霆这般一提醒，他们哪里感觉不到个中的问题？正如霍云霆所说的那样，这兽人族的世界，哪里有一丝一毫入侵无妄界的趋势啊！！

　　“慢着，六长老，您这是做什么，大家都是自己人，有话好好说就是了，何必要自己人跟自己人动手，自相残杀呢？”

　　就在六长老带着天极宗的众人站出来之时，紫云宫这边的两大护法，这会儿也是赶忙站到了霍云霆的左右，对着六长老阻止道。

　　“哼，这里哪轮得到你来说话？看来紫云宫恐怕是全都被异族收买了，大家一起出手，将紫云宫之人尽数清理，杀！！！！”

　　见到紫云宫的两大护法竟然也加入到了霍云霆的行伍，六长老不禁面色一变，随后便是一声令下，直接下达了出手的命令。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　二十几个的大圆满强者一起出手，紫云宫这边的小队伍根本还没有明白过来是怎么回事，一道道恐怖的攻击，便是已经落在了紫云宫的队伍当中了。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　剑芒主要是对着紫云宫的几个大圆满强者而去的，只不过，紫云宫的这些大圆满强者当然没那么容易中招，但那些个半神境八转之人，这会儿显然没有那么幸运了。

　　几乎就是一眨眼的工夫，紫云宫的几十个半神境八转之人，却是一下子死伤了将近一半。

　　“杀！！！！！”

　　干掉了一半的紫云宫八转强者，二十几个的天极宗长老一起出手，直接对着霍云霆以及其它的紫云宫大圆满强者杀了上来，看得出来，他们这绝对是想要把紫云宫的所有人都灭杀于此的。

　　“混账！！！！”

　　眼睁睁看着紫云宫的年轻弟子被击杀，霍云霆也是一下子火冒三丈，到了现在，他基本可以肯定，这天极宗的人，一定是大有问题的。

　　说起来，为了保护无妄界，他不惜让紫云宫的弟子做出牺牲，跑到这异世界来英勇杀敌，可到头来，这些弟子竟然死在了天极宗强者之手，这绝对是他根本没办法接受的事情。

　　“嗡！！！刷！！！！”

　　一抬手，冰冷的长剑已经被他取了出来，并且直奔六长老等人杀了上去，不管怎么样，他必须要为死去的紫云宫弟子讨个说法。

　　“保护宫主，杀！！！！”

　　当天极宗的二十几个大圆满强者出手之时，紫云宫这边的所有强者，也是马上开始了反击。他们杀红了眼不假，但他们还知道谁才是自己一伙的。眼下见到紫云宫之人被围攻，他们当然要跟紫云宫一起反抗。

　　“有问题，果真有问题！！！！”

　　元枫这会儿也已经跳了出来，第一时间冲在了前面，而到了这会儿，他敢用自己的人头担保，这些天极宗的强者，一定是大有问题的，否则的话，这些人绝对不会连话都不让说，就直接把整个紫云宫的所有人都判了死刑了。

　　“给我滚开！！！！”

　　“刷！！！！”

　　既然已经确定了这些家伙有问题，那么这会儿的他，当然也没必要跟这些人客气了，一抬手之间，惊天的剑芒一闪而过，几个刚要围攻上来的天极宗强者，直接被剑芒轰开，却是被击飞了老远，这才一个个满脸骇然地停了下来。

　　“造反了，紫云宫要造反了，尔等还在看什么，还不一起出手，剿灭这些反贼？”

　　元枫的突然爆发，直让天极宗的众人微微一怔，尤其是为首的六长老，更是没想到紫云宫当中竟然还隐藏了元枫这样的高手。

　　从刚刚那一剑当中，他可是看到了很多的东西的，至少他看得出来，元枫的实力，貌似并不在他之下。

　　“紫云宫造反，大家一起杀啊！！！！”

　　“杀杀杀，绝对不允许有人造反，杀了紫云宫的所有人！！！”

　　等到六长老的吼声落下，队伍当中，一个个的新晋强者，都是下意识地就要动手，好像一听到杀字，他们就本能的会十分的兴奋一样。

　　“都不要动，雷云宫弟子，全都后退，谁也不许出手！！！”

　　“无相宫弟子听令，谁也不许出手，一切都听从本宫安排，违令者斩！！！”

　　“全都不要轻举妄动，谁敢乱动，本宫亲自废了他！！！！”

　　就在一个个的新晋强者们纷纷要出手之时，各大势力的宫主殿主们，却是突然间全都站了出来，对着各自势力的弟子们大声吼道，阻止了大家的出手。

　　对于这些超级强者来说，他们把一切都看在了眼里，记在了心中。霍云霆的话，激起了他们对于事实的思考，而天极宗众人的反应，也让他们大大的感觉到了不妥。

　　说起来，霍云霆并没有多说什么，可天极宗的众人竟然就要出手灭掉对方，而等到紫云宫的其它强者站出来讲道理之时，却是直接被天极宗的众人群起而攻之，甚至是眨眼之间就有十几人陨落。

　　不得不说，天极宗这些人的做法，已经完全让他们意识到了问题的不妥，而这个时候，他们当然不会让自己的弟子轻易出手，帮助天极宗之人对付紫云宫的强者。

　　“你们都在做什么？天极宗的指令，尔等竟敢抗命么？”

　　见到一个个大势力的强者，竟然全都不让自己的弟子出手，天极宗六长老等人都是面色一变，一个个都是有些隐隐的焦急起来。

　　无疑，眼下的情况，绝对不在他们之前的计划和预想当中，而突然间发生这样的情况，他们还真的有些不知道如何处置的感觉。

　　如果这些人真的都不听他们的命令的话，那么这一次可就真的要大条了。

　　“六长老，云霆宫主好像也没有多说什么吧？六长老的做法，是不是有些过了？”

　　“不错，整个无妄界的各大势力谁不知道云霆宫主的为人，您说云霆宫主被异族人收买了，这恐怕有些难以服众吧？”

　　“就是就是，还有，你们凭什么可以乱杀无辜，难道就凭你们的一面之词，就可以随意屠杀我等的弟子了么？”

　　“难道是六长老和诸位长老别有用心？”

　　一个个的强者，这会儿纷纷站出来指责起天极宗的众位长老来，他们不知道别的，却是亲眼见到了天极宗众人击杀了紫云宫的十几个无辜的弟子，而对于他们来讲，如果他们的弟子都是这样的待遇的话，那么这一战根本就是毫无意义。

　　所以，当六长老对他们大声呼喝之时，每个人都纷纷站了出来，质疑起六长老和天极宗来。

　　“反了，全都反了，看来你们是并不想为天极宗效命了啊，既然如此，那就休怪本长老无情！！！！！”

　　事情发展到这般田地，六长老显然也明白，他想让所有人继续为天极宗卖命，恐怕是真的不太可能了。不过，不要以为这就让他无计可施了，对于他们来讲，就算真的发生意外，还有最后的解决方案的。

　　一声狞笑，六长老陡然间身形一震，随后，一团一团的黑色雾气，便是从他的身上释放开来，直接将整个峡谷都笼罩在了其中。

　　不止六长老一个，此时此刻，天极宗的所有强者，都是第一时间释放出黑色的雾气，这些黑色雾气连成一片，联军当中的所有人，都没能逃脱被雾气笼罩的命运。

　　“嗡！！！！！”

　　随着雾气笼罩了所有人，每一个大势力当中，但凡是通过特殊方式提升了修为的强者们，这会儿都是身形一颤，随后，每一个人的目光，都是一下子变得呆滞起来，眼底深处，更是只剩下了无边的杀意。

　　“杀！！！！”

　　当黑色雾气蔓延开来之时，天极宗六长老已经跟其它的天极宗之人，尽数退到了外围，而到了外围之后，所有天极宗之人一起喊出了一个杀字，而随着他们的喊声落下，一股股恐怖的气势冲天而起，随后，让各大势力的强者们难以置信的一幕，便是出现在了所有人的眼前。

　　“杀！！！！”

　　惊天的杀意刹那之间笼罩了整个峡谷，随后，每个势力当中的新晋强者，都是直接朝着自己身边的宫主宗主们杀了上去，这一刻，他们的眼底根本看不到一丝的理智之色，好像所有出现在他们面前的生物，都是他们攻击的对象一样。

　　“什么？”

　　一个个大势力的强者们，这会儿还在思索着霍云霆之前所说的话，对于自己的弟子突然间对自己发起攻击，他们根本都是没有想象到，所以，等到被自己人突袭之后，有不少的强者都是受了一些伤，但总的来说还算可以。

　　“不好，我们被骗了！！！！”

　　到了这一刻，傻子都知道自己被天极宗的人给骗了，毕竟，如果不是天极宗暗中做了手脚，他们的这些弟子，绝对不会对他们发起突然袭击就是了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　当然了，这个时候显然已经容不得多想，眼看着自己的弟子竟然朝着自己杀来，一个个强者只能是纷纷出手，不得不做出反抗来。

　　他们都能够感受得到，自己的弟子显然是彻底的失去理智了，所以，这会儿的他们根本不能留手，否则一定会被自己的弟子所伤到的。

　　“师兄师姐！！！！”

　　紫云宫这边，所有新晋之人，包括王钟和百花仙子在内，却是同样第一时间掉转枪头，却是朝着霍云霆和两大护法杀了上去。

　　显然，他们这些通过天极宗所提供的方式晋级的强者之间，是有着独特的区分手段的，所以，他们所供给的目标都是那些老牌强者，却是不会自相残杀。

　　元枫虽然不是老牌强者，但他显然也不属于对方的阵营，所以，当黑色雾气袭来之时，他也是第一时间受到了来自王钟和百花仙子的攻击，对此，他在震惊的同时，却也充满了愤怒的情绪。

　　“该死的天极宗，你们究竟做了什么？！！！！”

　　到了这会儿，一切显然都是天极宗所做的了，不过，此时此刻的他却也顾不得那么多，因为这会儿的他必须赶快出手，想办法救下王钟等人才行。

　　“天极宗，我要让你们付出代价！！！！”

　　目光一凝，这会儿的他，却是将目光看向了外围的天极宗众人，他知道，想要让这各大势力的弟子们恢复正常，那么首先就必须要消灭掉这些天极宗的家伙，只有这样，他才能够去解决那些年轻弟子的问题。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！”

　　恐怖的气势冲天而起，赤红色的赤霄剑终于第一次在人前显露出来，显然，这会儿的元枫，却是终于要全力出手了。

　　只不过，之前的他再怎么也不会想到，赤霄剑出窍之后，多要对付的人，竟然会是天极宗的强者。

　　“万剑归宗，杀！！！！”

　　目光一凝，赤红色的赤霄剑猛地斩了下去，顿时，一道惊天的剑芒直奔天极宗的二十几人斩了下去，而随着这一剑斩出，整片天地都是为之一颤，而所有刚刚动手之人，也是下意识地看向了这惊天的剑芒，一个个纷纷张大了嘴。


第2313章 反杀

　　元枫是真的没有想到，自己的全力出手，对付的竟然会是天极宗的强者，不过，这会儿基本上已经可以肯定，天极宗的这些家伙是绝对有问题的，既然如此，他当然就要先从这些人开刀，绝对不允许在场的众人一直错下去。

　　“刷！！！！”

　　一道毁天灭地的剑芒，带着无比的恨意，直奔天极宗的二十几个大圆满强者斩了下来，这一刻，元枫再也不去掩饰自己的真实力量，而随着他这一出手，在场的所有人都是蓦然惊觉，原来，在他们这群人当中，竟然还有如此恐怖的人物存在着。

　　“好恐怖的剑芒，这是……玄剑之境的剑法？！！！！”

　　都是超级强者，每个人的见识都不是盖的，当见到元枫的这一剑之时，每个人都感觉到自己的脊背一凉，那种感觉，就像是元枫的剑芒即将斩在他们自己的身上一样。

　　“紫云宫当中，竟然还隐藏着这样的高手？这……”

　　所有人都是被元枫的突然暴起给惊得不轻，而元枫所施展出来的恐怖剑意，也是让那些个刚要动手的新人强者全都清醒了不少。

　　在场的众人当中，真正感受过玄剑之境的恐怖的，恐怕真的没有几个，而对于那些修炼岁月并不是很久的年轻人来说，他们就更加的不曾见识过这等手段了。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　天极宗的队伍当中，为首的天极宗六长老，这会儿早就已经面色大变，整个人都像是见到了最最难以置信的事情一样，浑身都是微微有些颤抖。

　　他早就见到元枫了，只不过，做梦也没想到，紫云宫的这个年轻人，竟然会是一个如此恐怖的强者，抛开别的不说，单单是这一剑，就足以让他退避三舍了。

　　“开！！！！”

　　眼看着元枫的惊天一剑斩来，六长老再也顾不得多想，身体一颤之间，他的背后，便是一下子冒出了一对漆黑如墨的翅膀来，而随着这一对羽翼出现，他的身形猛地一闪，却是比之前快了无数倍的速度，直接闪掠开来。

　　“嗡！！！！噗噗噗！！！！”

　　长出翅膀的六长老第一时间躲开了攻击，但在他身后的几个天极宗强者，这会儿却是没那么幸运了。随着剑芒闪过，整整四个天极宗的强者，直接被元枫的剑芒所击中，而剑芒闪过，四个天极宗的超级强者，却是已然被劈成了八半！

　　不出手则以，可一旦出手，元枫所表现出来的力量，绝对堪称惊悚级的。一剑干掉四个大圆满强者，在场的众人当中，恐怕也只有他有这样的能力了。

　　“恩？这是……”

　　一剑斩出，元枫也是微微一愣，因为在他想来，自己如此恐怖的一剑，对面的天极宗六长老，根本不可能会躲得掉的，可事实却是，对方最终真的在间不容发的空档中躲开了。

　　目光一凝，他第一时间，便是将注意力放在了六长老身后的羽翼上面。

　　“竟然是一体的羽翼，并非是后天修炼出来的？”

　　在背后凝结羽翼的功法，他早些时候也曾修炼过，可这会儿的他却是能够发现，这位天极宗六长老背后的羽翼，明显就是跟对方的手臂四肢一样的东西，并非是后天多出来的，而是生来就有的。这一点，无疑让他有些惊疑不定起来。

　　人类武者也好，魔兽强者也罢，好像都不曾出现过眼下这般情况，如此一来，答案恐怕已经呼之欲出了。

　　“异族！！！这才是真正的异族！！！！”

　　看到了六长老长出了羽翼之后的造型，元枫这才终于明白，所谓的异族前者，根本就不是什么兽人界的修士，反倒是这天极宗的六长老，明显就是一副异类的模样。

　　“噗噗噗！！！！”

　　就在元枫惊疑不定之时，刚刚长出了一对翅膀的六长老，这会儿却是开始了急速的变化，很快，他的身形便是拔高了不少，浑身上下更是多出了一股漆黑的雾气，怎么看，这都绝对是一个彻彻底底的异类。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　紧接着，天极宗的一个个大圆满强者，却是纷纷身形一震，一个个尽数长出了一对羽翼来，而在他们的身周，黑色的雾气第一时间弥漫开来，那种感觉，简直就是恐怖无比。

　　“嘶，这、这……”

　　突然间出现的变化，直让在场的所有老牌强者们全都震惊了，因为就算是想破脑袋，他们也从来就没有想到过会有这一幕的发生。

　　霍云霆等一批老资格之人，此刻简直震惊得掉了下巴，他们一直以来都在为天极宗办事，而在他们的心里，也一直觉得这是在为整个无妄界进行奉献。

　　然而，此时此刻，一切都完全的不一样了。天极宗的一个个熟悉的长老和强者们，说着话便是纷纷露出了恐怖的原型，那种长着翅膀的外表，还有弥漫在身周的冰冷气息，简直就是对他们最大的打击和嘲讽。

　　说什么保护无妄界，说什么牺牲小我成全大我，现在看来，简直就是开玩笑一样啊！闹了半天，他们这些人忙碌了这么多年，所做的一切，竟然都是在为一些异类卖命！！！

　　这个玩笑真的有些开大了，从远古之时到现在，他们这些老家伙已经记不得自己付出了多少，可到头来却是发现，他们竟然一直都是在为虎作伥，最后更是把自己完全的搭了进来，那种由内而外的郁闷，简直让他们几欲吐血。

　　“怎、怎么会这样？”

　　“我们……我们到底在做些什么？”

　　“错了，都错了，我们每一个人都错了……”

　　这一刻，所有人都感觉到一股发自内心的冰冷席遍全身，因为大家都是突然意识到，既然天极宗的强者本身就是异类，那么天极宗此番把他们全都骗到了兽人界，目的又将会是什么！

　　“都还愣着干什么？天极宗才是真正的异类，诸位，诛杀异类的时候到了，杀！！！”

　　元枫也是被这突然间的变故惊得不轻，不过，这会儿的他还是第一个回过了神来，对着所有人高声喊喝道。

　　虽然他也不知道具体的情况会是怎么样的，但眼下，他们必须要赶快解决了这些长着翅膀的鸟人，想来只有干掉这些家伙，那些新晋的弟子们，才有可能会恢复一些神智。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　想到这里，他却是丝毫不做迟疑，手中赤霄剑一抖，便是直奔天极宗的强者们杀了上去。

　　时至此刻，只有干掉这些家伙才是王道，至于其他的，还是等杀了这些鸟人之后再说吧！

　　“杀啊，干掉这些异类，为我们自己讨回个公道！！！！”

　　被元枫这般一提醒，众人这才纷纷回过了神来，而一想到自己等人竟然被骗的这么惨，包括紫云宫宫主霍云霆在内的诸多强者，这会儿都是含恨出手，纷纷对着天极宗的众人杀了上去。

　　这一刻，他们真的恨不得生吞活剥了这些天极宗的家伙，而无论如何，他们都绝对不会再继续为天极宗卖命了。

　　“愚蠢的家伙们，既然你们都已经知道了，那么就全都去死吧！！！噗！！！！”

　　天极宗这边，当见到事情已经暴露之后，所有的天极宗强者，这会儿都是露出了自己的原型，而见到这些恢复了清醒的老家伙们对自己等人发起了进攻，所有黑衣人都是陡然间释放了自己身上的所有气息，顿时，那些个通过特殊手段晋级的年轻强者们，便是全都像是得到了某种指令一样，疯狂的对着身边之人发起进攻。

　　在场的数千人当中，差不多有一多半都是后来新晋的强者，所以，等到战斗开始之后，基本上就是一片的大混战，像霍云霆等人想要靠近天极宗的强者，根本就是没办法做到的事情。

　　这一刻，每一个大势力的弟子都已经不再属于各自的门派，此时的他们只知道杀掉跟自己不一样的存在，至于杀戮的目的，好像只是单纯的为了发泄。

　　“醒一醒，全都醒一醒，你们可知道自己在做什么？”

　　“该死的天极宗，你们究竟对他们做了什么？”

　　“醒过来，全都醒过来啊，难道你们都想叛变了不成？”

　　一个个的宫主级强者，这会儿都是努力对着自己的弟子呼唤起来，然而可惜的是，这些通过天极宗的手段晋级了大圆满之境的人，根本就不听他们的呼喊。

　　这些个失去了理智的弟子们可以毫无顾忌地对他们进行攻击，可他们却是明白对方乃是被歹人控制了，所以下手之时根本不敢太过用力。

　　如此一来，那些保持着清醒的人们，当然就要处于绝对的劣势当中了。

　　“桀桀桀，死吧，全都去死吧！！！”

　　乱战开启，天极宗的强者们都是疯狂的大笑起来，显然，这样的一幕，绝对是他们最希望见到的。不管怎么样，联军已经清剿了好多的兽人族强者，等到这些人再自相残杀，以至最后的所剩无几之时，那么天极宗的行动，就又可以少了好多的麻烦了。

　　“天极宗的败类，受死！！！！”

　　就在天极宗的众人一个个在一旁看热闹，却是等待着众人两败俱伤之时，一声低喝陡然传来，说话之间，元枫的身形，却是不知何时摆脱了一众强者，来到了众人的头顶上方。

　　“嗡！！！！！刷刷刷！！！！”

　　整片天地都在这一刻微微一颤，眨眼之间，一道道恐怖的剑芒，就像是要毁灭这一方天地一样，那等威势，当真无可匹及。

　　显然，这会儿的元枫是彻底的被激怒了，而一个被激怒的超级强者所能爆发出来的力量有多强，根本就是难以想象的。

　　“不好，分散逃！！！！”

　　突然间出现的元枫，还有那惊天动地的攻击，直让天极宗的众人惊恐不已，这一刻，无论是为首的六长老还是其余之人，却是都没有了一丝一毫与之硬撼的想法。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　羽翼震颤之间，一个个的强者，都是纷纷作鸟兽散，对于他们来说，他们的任务已经完成，接下来，他们唯一需要做的，就是想办法让自己活下来。

　　“想跑？哪有那么容易，给我死！！！！”

　　元枫这会儿是真的有些疯狂了，因为在人群当中，他看到了已经彻底发疯的王钟和百花仙子，对于这二人的变化，他当然把责任全都算在了天极宗的身上，对于这些让王钟和百花仙子变成了现在这般情况的罪魁祸首，他必须要让对方付出血的代价。

　　“噗！！！！！”

　　几乎就在天极宗的众人刚要四散奔逃之时，元枫斩出的剑芒，却是陡然间在一群天极宗强者的中间爆炸开来，顿时，恐怖的剑芒直接化作一根根锋利的针芒，犹如暴雨梨花般朝着周围的天极宗众人射去。

　　“噗噗噗噗！！！！！”

　　这一招化无形为有形，绝对可以说是恐怖无比了，剑气所化的针芒，速度简直到了一个极致，所有看向这个方向的强者，却是只能见到一道道的空间丝线朝着四面八方蔓延开来，而每一条丝线，其实都是一道针芒穿刺而过之后的结果。

　　伴随着一阵的闷响，所有天极宗之人，却是纷纷被针芒击中，其中大多数之人都是被刺穿成了透明之人，就算是跑得快一些的，这会儿也都身受重创，再也没办法逃离开去。

　　“不！！！！！”

　　六长老这会儿也被数根剑气针芒所伤，而中招的他，只感觉到自己浑身上下的力量都有些涣散，尤其是在身后的一对羽翼，这会儿更是被真气剑芒刺得稀巴烂，再也难以发挥速度上的优势。

　　“给我回来！！！！”

　　就在六长老被剑气所化的针芒所伤，却是痛苦的嘶吼之时，元枫的身形，却是已经来到了他的近前，并且毫不客气地对着他拍出了一掌。

　　“轰！！！！”

　　遮天蔽日的手掌，直接拍在了六长老的身躯之上，却是将这位天极宗的超级强者，一下子拍到了地下，而本就已经受到了重创的他，这会儿顿时接连喷出了数口鲜血，最终晕死了过去。

　　“过来！！！！”

　　一掌拍晕了对方，元枫却是并没有将其击杀，而是一抬手，将对方吸到了自己的手中，并且暂且丢到了身体世界之内。

　　眼下，他还需要从这个家伙的身上得到更多可靠的消息，所以，这会儿的对方，还是有一些利用价值的。当然了，等到拿了自己想要的，他一定会让对方死得很惨。

　　“活口留一个就够了，至于你们这些家伙，还是给我去死吧！！！！”

　　擒了六长老，元枫的目光不由得看向了其余的天极宗之人，这会儿的天极宗其他人，基本上都是死的死伤的伤，还有几个貌似还在努力尝试去逃跑，可惜的是，这会儿的他们想要从元枫的手里逃掉，绝对是不现实的事情了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　身形闪动，元枫就像是化作了一阵风一般，等到这一阵风停下之时，在场的天极宗黑衣人，却是再也没有了一个活口。


第2314章 折服

　　对于元枫来说，现如今的无妄界和兽神界，能够给他带来威胁的，也就只有天龙族的龙皇，以及天极宗的宗主赵无极两个人了。至于眼下的天极宗六长老，还有天极宗的一众所谓强者，在他的眼里根本算不得什么！

　　愤怒之下的他，几乎只用了数息的工夫，便是将天极宗的二十几个强者尽数抹杀，这里面还包括一个被他生擒的天极宗六长老。

　　做完了这些，元枫的心下倒是多少舒服了那么一丝，但这会儿的他，却是马上正了正神色，将目光看向了不远处那混乱的战场。

　　此时此刻，各大势力的强者们，都在跟自家的弟子大战着，对于那些疯狂的年轻弟子们来说，他们的眼里只有对手，要做的也只有击杀眼前之人，至于元枫这边的变数，他们根本连看都没看。

　　当然了，这些疯狂的年轻人没有看到元枫的表现，但在场的其他强者，包括紫云宫宫主霍云霆，却是全都看到了元枫的表现。

　　不得不说，元枫所表现出来的力量，当真让他们有些难以置信，因为他们很清楚，除了元枫之外，在场的任何一个人，都不可能以一己之力灭杀天极宗的二十几个强者的。也就是说，在场的诸多强者当中，元枫恐怕真的是毫无疑问的最强之人了！

　　到了这会儿，每个人对于元枫，简直都是又敬又畏，谁都知道，紫云宫出了一个了不得的年轻人，也正是这个年轻人，眼下终于为他们报了仇，干掉了天极宗的异类。

　　话说回来，这会儿的他们虽然惊异于元枫的表现，但由于眼下还有一群疯狂的年轻人在纠缠着自己，所以，他们也没有精力去跟元枫打招呼。如果不是因为这样的话，那么这会儿的他们，恐怕早就已经把元枫团团围住了。

　　对于大家的想法，元枫这会儿却是并不怎么关心，也没有那个精力去关心，因为这会儿的他很清楚，自己接下来应该去做什么！

　　“好混乱的局面，看来事情真的有些麻烦了啊！！！”

　　灭杀了天极宗的诸多强者，元枫的目光，这才悠悠的看向了正在疯狂攻击各大势力领头之人的年轻人们，很快，他便是在人群当中找到了他的目标。

　　“管不了那么多了，还是先控制了王钟师兄他们几个再说吧！！！”

　　目光锁定在了王钟等几个紫云宫弟子的身上，他的眼底，不禁闪过了一丝的苦笑，这才身形一动，直奔战团当中掠去。

　　王钟等人，这会儿正在与紫云宫宫主霍云霆，以及紫云宫的两大护法战斗着，相比于霍云霆以及两大护法的畏首畏尾，他们这几个年轻人，显然更加的放得开。

　　不过，好在霍云霆和两大护法都是修炼已久的超级强者，他们这会儿倒是进退有度，在保证不受伤的情况下，却也不会让对面的几个年轻弟子受伤。

　　“宫主大人，你先去应付其他人，王钟师兄等人，就交给弟子来处理吧！！！”

　　就在霍云霆等人犯难之时，元枫的身形，却是不知何时出现在了战场当中，而几乎就在他的声音响彻在霍云霆和两大护法的耳边之时，他的身影，便是已经到了王钟的面前了。

　　“恩？”

　　霍云霆和两大护法都是微微一愣，因为这会儿的他们，竟然根本没有察觉到元枫的到来，那种感觉，就像元枫一直都呆在他们的身边一样。

　　对此，无论是霍云霆还是两大护法，心下都是充满了震撼。看来，他们是真的太过低估元枫的实力了，而紫云宫出了元枫这样的一个人物，当真是整个紫云宫的幸事。当然了，如果联系到今日之事的话，元枫的出现，何尝不是整个无妄界的幸事？

　　“你小心一些，不要伤到他们！！！”

　　稳了稳心绪，霍云霆不由得突然收手，直接便是朝着其它各大势力的战团掠去，至于紫云宫的一众弟子们，却是尽数交由元枫来处置了。

　　“杀杀杀！！！！”

　　待得霍云霆离开之后，元枫却是开始直面起王钟等紫云宫的年轻弟子来，而这会儿的王钟以及百花仙子等人根本就是谁都不认得，等到元枫接手霍云霆之后，他们便是纷纷对元枫发起了进攻，嘴里不断喊着杀伐的口号。

　　“哎，竟然连我都不认识了，真不知道这天极宗对你们做了什么！”见到王钟等人竟然纷纷对着他发起猛攻，元枫不禁轻叹一声，心下充满了感慨。

　　“问题应该是出在这些黑色雾气上面，想来只要没有了这些黑色雾气的刺激，他们应该不至于六亲不认吧？”

　　略作回想，他便是马上想了起来，之前的众人虽然也很嗜杀，但却绝对不会不认得他的，而直到天极宗的众人释放了黑色的雾气，这才让他们一个个都迷失了自我。

　　如此说来，只要解决了这些黑色雾气，那么问题好像就真的要好办的多了。

　　“师兄，得罪了！！！”

　　心下有了猜想，元枫却也不再迟疑，身形一闪之间，便是与王钟战斗起来。

　　以他现如今的实力，别说是一个王钟了，就算是十个王钟，当然也不可能是他的对手，几乎就是几个照面儿的工夫，王钟便是被他弄得晕头转向，最终被他抓住了空档，一击击晕了过去。

　　打晕了王钟，他先是将对方收入到了自己的身体世界当中，随后又对其他的紫云宫弟子出手，将每一个紫云宫之人全都击晕，并且纷纷收入到了身体世界当中，而直到做完了这些，他这才稍稍放心了一点儿！

　　紫云宫这一次的损失并不是很大，毕竟，这会儿的每一个大势力都没有对失去理智的人们下杀手，所以自然很少会出现陨落的情况。

　　“都安静下来了么？既然安静下来了，那就彻底的静下来好了，吞天武灵，把他们身上的黑色雾气都给我吸过来！！！”

　　等到将所有紫云宫之人尽数打晕了收入身体世界之后，他却是直接对吞天武灵下达了命令，随后，后者便是将王钟等人身周的黑色雾气，一点儿一点儿的吸收了出来，并且最终炼化成了最最纯净的能量。

　　这会儿的王钟等人，的确是被那些黑色的雾气所侵袭，甚至于，这些人似乎对于这些黑色雾气十分的喜欢，每个人都是吸收了比正常人多好多的黑雾进入身体，也正因如此，他们受到的影响才会更大，以至于迷失了自我。

　　随着他们身体当中的黑色雾气被慢慢吸干，元枫能够感受得到，这会儿的众人，明显都是慢慢变得平和起来，而只要将他们叫醒，这会儿的他们，应该不会像之前那般疯狂了就是，甚至于脱离了兽人界的环境，他们会变得比元枫更清醒一些。

　　不过，虽然这会儿的紫云宫弟子们应该恢复了正常，但元枫还是没有将他们叫醒，而是让大家继续休息了起来。

　　他能够感受得到，这会儿的众人都比较虚弱，想来十有八九是因为被耗干了的原因，既然如此，他还是让这些家伙多多休息一阵子好了。

　　“既然天极宗让你们都变成了杀戮机器，跟我们的自己人互相残杀，那我就偏偏不让他们如意，这件事，我元枫管定了。”

　　紫云宫的弟子们倒是好了，可这会儿的其它势力的弟子们，明显都还是处在一种十分暴虐的情绪当中，他既然救了紫云宫的弟子们，当然不应该把其他人都抛在脑后。

　　“还是让我出手，先帮助你们稳定一下情绪吧，给我过来！！！！”

　　目光转动，最终，他便是身形一闪，直接对着身边的那一个个双目赤红的年轻弟子发动了攻击。

　　这些个年轻人都跟他没什么关系，所以，这会儿出起手来的他，绝对不会像是对待王钟等人那么客气就是了，而但凡被他找上之人，都是很快就纷纷开始被他制服，并且毫不客气地暂且收入到身体世界。

　　他也不管这些人都是来自于哪一个大势力，反正先把所有人都制服，到时候让大家尽数恢复了清醒，届时再将这些人释放出来也不迟。

　　整个战场之上，元枫都像是一柄利剑一样，他所过之处，没有任何人能够是他的一合之敌，而随着他的不断出手，越来越多的人被他暂且制服，而随着他的出手，整片峡谷当中的黑色雾气，也是被他无形当中吸收了好多好多，到了后来，即便还有一些人尚未被他制服，却也要比之前清醒了好多。

　　至于其他人，这会儿自然是把一切都交给了元枫，或者说，当元枫插手进来之后，他们便是主动地向后退去了，因为谁都看得出来，这会儿若是跟元枫争抢，根本就是最最愚蠢的决定。

　　上千人的大队伍，却是在元枫的出手之下慢慢被收服，而差不多整整用了一个时辰的时间，元枫这才将所有人都打晕收入身体世界，而当最后一个弟子被他收入身体世界之后，这一刻的他，无疑也是十分的疲倦了起来。

　　“吁，终于搞定了啊，这一次，还真是废了我好大的劲儿，不过还好，总算是把局面暂且稳定住了。”

　　长长地呼出一口气，这一刻的元枫，简直有种躺倒下来睡上一觉的冲动。毕竟，他的实力虽然很强，但终究也有耗不起的时候，何况此番出手，他的目的是救人，而不是肆无忌惮地屠杀，二者之间，显然是有着很大的差别的。

　　元枫倒是真的很希望自己能够休息一阵子，只不过，就在他想要坐下来休息休息之时，各大势力的强者们，这会儿却是已经将他围在了中间，一个个都是目光灼灼的盯着他，就像是在注视一个超级大怪物一样。

　　“呵呵，诸位，大家不要这般盯着我看了，再这般盯着我的话，我恐怕都要被你们给吓到了啊！！！！”

　　看到一个个强者，这会儿都在死死地盯着自己看，而且一个个的脸上都是充满了敬畏之色，元枫不由得微微一笑，却是第一次跟在场的所有人开口道。

　　“元枫，你、你……”

　　所有人都聚集在了一起，这里面自然也包括紫云宫的霍云霆以及左右护法。而这会儿的霍云霆和两大护法跟其他人一样，都是一脸难以置信的盯着元枫，就像是第一次真正的认识了元枫一样。

　　没办法，元枫之前所表现出来的一切，实在是有些过于抢眼了。

　　先是灭掉了天极宗那么多的超级强者，然后又一个人力挽狂澜，将一个个发疯的弟子全都打晕了收了起来，这些事，好像每一件单独拿出来，都可谓是惊天动地的大事了吧？

　　而最重要的是，元枫展现给他们的实力，当真是太过出乎所有人的预料了。

　　每个人对自己的力量都有一个简单的衡量，对于霍云霆等人来说，他们很清楚，元枫的实力，绝对比他们强大得太多太多了，至于究竟强了多少，恐怕连他们自己都说不清楚。

　　霍云霆这会儿很想夸赞元枫几句，可话到嘴边，竟是一个字也说不出来了。因为在这会儿的他看来，此时此刻，他好像已经没有资格去评价元枫什么了！

　　“宫主大人，两位护法，还有在场的其它前辈们，大家都不要担心，我们的人都没事，晚辈这会儿正在帮助他们祛除身体当中的黑色毒雾，等过会儿之后，我就会把他们放出来跟诸位前辈们见面了。”

　　微微一笑，元枫却也不待大家多问，便是主动对着在场的众人解释道。他当然摘掉这些人眼下比较关心的是什么，而让众人知道那些年轻弟子的安全，也可以让这些人解解心宽了。

　　“都活着么？那就好，那就好啊！！！”

　　听到元枫的解释，众人都是频频点头，担心的情绪，尽是减弱了好多。而等到不再去担心这担心那之时，大家的注意力，却是不由得再次凝聚在了元枫的身上，因为谁都已经有些猜到，此番之所以能够戳穿天极宗的阴谋，元枫的存在，绝对是至关重要的一环就是了。

　　学无先后，达者为师，这会儿的他们突然间对元枫生出了一丝的依赖感，而接下来的他们需要做些什么，貌似就要由元枫来发号施令了啊！

　　“吁，元枫，这一次真的全靠你了。”

　　等到元枫的话音落下之后，紫云宫宫主霍云霆略作迟疑，最终便是上前一步，对着周围呼道，“诸位，适才就是元枫提醒的本宫，如果不是他的话，那么这会儿的我们，恐怕都还被蒙在鼓里，继续为天极宗做着错事呢啊！”

　　有些功劳，他是绝对不会厚着脸皮去冒领的，这一次，一切都是元枫的功劳，他的作用，无非就是帮助元枫说几句话罢了，所以，他这会儿必须要把事情说明白，也好让大家知道谁才是真正的功臣。

　　当然了，话说回来，即便他不说，在场的众人也十分清楚，此番事件的关键人物究竟是谁。

　　“多谢元枫小兄弟站出来力挽狂澜，我紫沁宫感激不尽！！！”

　　“此番全都倚仗元枫小兄弟出手，否则的话，我们这些老家伙被人家卖了，恐怕还在帮人家数钱呢啊！”

　　“多谢元枫小兄弟，我等感激不尽！！！！”

　　等到霍云霆的话音落下，一个个大势力的强者，都是纷纷站出来对着元枫表达了自己的谢意，显然，对于元枫，他们都是发自内心的感觉到敬服。

　　“诸位前辈客气了，在下也无非就是做了一些力所能及的事情罢了，不管怎么样，我都是无妄界的一员，绝对不会眼睁睁看着一些居心叵测之人，毁了我们的家园。”

　　对着周围的众人拱了拱手，元枫倒也并没有跟众人太过客气，因为他的心里也明白，自己此番的确做了一些意义不俗的事情，而且，这会儿的他，貌似必须要让这些人知道谁是眼下的指挥者才行。

　　对于这些老资格之人来说，他们可能很有资历，但眼下的情况却是，他们这一支力量涣散的队伍，必须要有一个人站出来进行指挥调度才行了，而这个指挥调度之人，只能由他来担任。

　　这会儿显然不是推脱的时候，因为谁也不清楚赵无极究竟想要做些什么，但用脚趾头想都能猜得到，对方绝对是没安好心就是了。

　　“诸位，元枫斗胆，恳请诸位暂且听从我的指挥，不知各位意下如何？”

　　略作思忖，元枫干脆不再迟疑，直接便是对着众人直话直说道。

　　情况紧急，这会儿的他必须要绝对的领导权才行，而如果这会儿有人敢不服他的话，他倒也不介意跟对方用拳头商量商量。

　　不管怎么样，在大事面前，他都必须要站出来承担一些责任才行。如果没有绝对的领导权，那么稍后他的决定，众人还得花费时间去争辩，那样的话，也不知道要浪费多少的时间和精力呢！

　　“这……”

　　众人倒是没有想到，元枫竟然一开口就要成为所有人的头头，这对于在场的这些久居高位的人来说，还真的有那么一丝的抵触情绪。

　　只不过，眼下的他们也都明白，他们这支队伍，其实是需要一个领头人的，而此番力挽狂澜的元枫，无疑是最好的人选。

　　“我同意！！！”

　　第一个站出来的是霍云霆，作为紫云宫的宫主，元枫的自己人，这会儿的他，当然要第一个站出来支持自己的弟子，这也算是他的一个态度了吧！

　　“也罢，我也同意由元枫小兄弟暂且指挥大家进行行动！”

　　“我也觉得应该有一个人负责指挥大家，既然元枫小兄弟实力冠绝，理应成为大家的临时负责人。”

　　“没错，接下来的行动，本宫会全力配合元枫小兄弟的指挥，只要元枫小兄弟有命令，本宫一定会照办……”

　　等到霍云霆表了态之后，一个个的强者都是纷纷上前，却是尽数同意了由元枫暂且出任领头人之事。

　　所谓蛇无头不走，鸟无头不飞，这会儿的他们，的确需要这样的一个人来带领大家进行行动，想来之前的天极宗之所以没有指派领头者，恐怕根本就是没安好心。

　　“好，很好，看来大家都同意由晚辈暂且负责指挥，既然如此，那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　见到所有人都赞同了自己的指挥大权，元枫也是不由得点了点头，脸上尽是一片的喜色。

　　接下来的时间，就要看他的安排如何了，还有，眼下比较迫切的事情，就是快些弄清楚天极宗宗主赵无极究竟想要做什么，然后也好针对性地进行补救。

　　不管怎么样，有他在，就决不允许有人坏了无妄界的规矩，毁了无妄界的基业。


第2315章 意外惊喜

　　元枫的突然爆发，不但消灭了天极宗的一众强者，更是以摧枯拉朽之势将所有疯狂的新晋强者们尽数制服，如此抢眼的表现，自然而然的将队伍的指挥权抓在了他的手中。

　　其实，在天极宗的几人突然露出原形之时，元枫就已经嗅到了阴谋的味道，而对此，他当然必须提前做出防范才行。

　　无疑，如果能够把眼下的所有人都掌控在自己的麾下，这对于接下来的行动，绝对是大有裨益的，至少，他可以指挥这样的一股力量，去粉碎天极宗的阴谋。

　　“诸位前辈，想来大家都已经看到了眼下的形势了，坦白讲，我们大家眼下的情况并不是很好，如果我没有猜错的话，这会儿的我们，恐怕很难回到无妄界当中了。”

　　将领导权掌握在了手中，元枫这会儿不禁开始跟大家探讨起目前的局面来。既然天极宗把他们骗到这里，乃是别有用心之举，那么他们当然就要想办法离开这里才行。不过，谁都知道，如果天极宗真的对他们别有用心的话，那么他们想要回去，绝对不会是那么容易的事情就是了。

　　“也不知道天极宗到底在搞什么鬼，元枫，你适才擒下了一个天极宗的强者，这会儿，是时候研究一下这个战利品了吧？”

　　等到元枫的话音落下，紫云宫宫主霍云霆第一个站了出来，对着元枫提醒道。在场的众人当中，他跟元枫的关系最是亲密，有些话，别人不敢说，但他还是可以说出口的。

　　坦白讲，元枫今日的表现，的确是大大的震撼了所有人，也吓住了所有人，谁都看得出来，如果元枫想要杀他们的话，那么他们这些人，恐怕真的连一点儿的反抗能力都没有。

　　“的确是时候招呼招呼这位长老大人了啊！！！”

　　不用霍云霆提醒，元枫也没有忘记过自己刚刚擒下的俘虏，心思一动之间，他便是在所有人的注视之下，直接将生擒的六长老招了出来。

　　这会儿的天极宗六长老，依旧没有从昏迷当中转醒过来，显然，元枫适才的出手还是比较重的。

　　身周的黑色雾气隐隐荡漾，背后的一双羽翼则是闪烁着古怪的光芒，而在光芒之下，竟是一道道十分奇异的纹路。

　　除了这些之外，这位现出了原型的天极宗长老大人，身形要比在场的所有人都大了一号，隐隐的，竟然还能在他的身上看到一层极其细密的鳞片。

　　种种情形都表明，天极宗的这位元老大人，绝对不是纯粹的人类武者，也绝对不是魔兽一族的强者。

　　“好家伙，天极宗的人口口声声让我等来诛杀异族，可现在看来，这天极宗才是真正的异族啊！！！”

　　“不错，背生双翼，身躯之上竟然还有这么多的鳞片，看来，这天极宗的家伙们，绝对不是什么好货色。”

　　“哎，可恨我等竟然被他们骗得团团转，要不是元枫小兄弟站出来戳穿了他们的阴谋，我等最终怕是只能为天极宗的家伙们战死异界了。”

　　“也不知道现在发现这些还来不来得及。”

　　之前的大家只顾着战斗，根本就没有太过仔细观察这些长着翅膀的鸟人，而眼下看清了情况，每个人对于这天极宗元老的外表，都是感觉到十分的惊奇起来。

　　元枫这会儿也在细细的观察眼前的天极宗六长老，不得不说，饶是他见多识广，却也真的没有见过这样的生物。

　　“这些鸟人绝对不简单，他们的羽翼之上的纹路简直就是奇异无比，如果单单拼速度的话，恐怕就算是我都没什么优势，真不知道这些家伙是从何而来的。”

　　目光在对方的身上扫视了一圈，元枫这会儿恨不得将对方切成片一点一点的研究，不过，眼下的他还需要从对方的身上得到有用的信息，却是不可能将对方直接杀死就是了。

　　“诸位，大家稍稍靠后一些，以免这家伙狗急跳墙，到时候伤到大家。”

　　略作沉吟，元枫不禁对着周围的众人提醒道，他的意思很明显，这些浑身上下都是黑色雾气的家伙，说不定就会做出疯狂的举动，所以，大家还是做好防范为妙。

　　而听了元枫的提醒，众人都是点了点头，最后都朝着身后退了几步，就算对方真的有什么疯狂之举，他们也有着足够的时间进行反映了。

　　等到大家都退后一些之后，元枫这才重新看向了黑衣人，眼底却是不禁闪过了一丝的凝重之色。

　　“稳妥起见，还是先略作控制吧！！”

　　双眼微眯，元枫心思一动，便是打出了一道道的真气，将对方身体当中的经脉尽数封印了起来，等做好了这些，他这才打出了一道清凉之气，将对方从昏迷当中叫醒过来。

　　“呼！！！！”

　　双眼缓缓睁开，黑衣人不禁长长地吐出一口气，眼底闪过了一丝的疑惑之色，好像忘记了自己为何会晕死过去，又为何会突然间醒过来一样。

　　“喂，不要左顾右盼的了，既然已经是俘虏，那就要有一个俘虏的样子。”

　　就在黑衣人睁开双眼，却是有些不知所以之时，元枫的声音陡然响起，直接将对方的注意力吸引了过来。

　　“恩？”

　　听到元枫之言，对方这才猛地神情一震，显然是已经回忆起了之前所发生的一切，只不过，当他再次见到元枫，还有周围的一众强者之时，他的面色，却是很快从惊讶变成了十分冷傲，就像是对在场的众人很是不屑一样。

　　“哼，想不到竟然会落入你们这些家伙的手里，不过，你们也不用高兴得太早了，现在的你们身处这兽人界，恐怕也活不了太久的。”

　　目光在周围扫了一眼，当见到原本的那些被他所控制的新晋强者们都不见了踪影之时，他的心下不禁闪过了一丝的疑惑，但对此，他也并没有太过多想。

　　所谓胜者为王败者贼，反正他都已经被对方擒下了，再去想那些又有何用？

　　“啧啧，你还是先为自己考虑考虑吧，我们能不能活得下去不好说，但你若是再这般不配合的话，绝对会死得很惨就是了。”

　　见到黑衣人竟然还能如此嚣张，元枫倒是对前者的心理素质十分的赞叹。从对方的表现来看，貌似想要从他的身上得到什么有用的信息，并不是一件容易之事。

　　“桀桀桀桀，有什么大不了的？不就是死么，放心吧，就算是死，我也绝对不会告诉你们任何的信息的。”

　　怪笑一声，黑衣人倒是十分的坦然，看来，他这会儿是真的报了必死之心，根本就没打算还能活下去。

　　“哼，该死的鸟人，你到底是什么怪物？还有，天极宗怎么会被你们这些怪物所控制？”

　　霍云霆这会儿也上前了一步，对着黑衣人大声的质问道。

　　说起来，原本的黑衣人乃是天极宗六长老的形象，但这会儿却是变成了这样的一个怪物，对此，他的心下也是充满了不舒服的感觉。

　　这么多年了，他一直都在为天极宗拼命，如果整个天极宗真的都是这样的一些怪物的话，他是真的连死的心思都有了。

　　“怪物？卑微的家伙，你竟然说我是怪物？”

　　听到霍云霆之言，黑衣人不由得提高了嗓门儿，显然对于怪物的这个称谓并不怎么喜欢。

　　“怎么，难道你不是怪物？正常的人类，怎么可能会像你这样！”

　　见到黑衣人的反应，霍云霆不禁冷哼一声，一脸嘲讽地道。

　　“人类？虽然你们的族群分布的广了一些，但在我们的眼里，你们永远都只配做奴隶罢了，别以为你们自己很了不起。”

　　撇了撇嘴，黑衣人淡淡的扫了一眼霍云霆，最终还是将目光看向了元枫，脸上的轻视之色，也是稍稍退去了一些。

　　“小子，你真的很强，不过，不管你有多强，都绝对不会是宗主大人的对手的，还有，你们已经不可能回到无妄界去，而即便能够回去，最终也是难逃一死，我会在下面等着你的，桀桀桀桀！！！！”

　　话音落下，黑衣人却是蓦然间狂笑起来，笑声当中，尽是一片的决绝。

　　“恩？不好，大家后退！！！！”

　　听到黑衣人突然发笑，元枫不禁面色一变，第一时间便是对着周围的众人喊道，而他自己，也是赶忙身形暴退，不敢继续停留。

　　“嗡！！！嘭！！！！”

　　几乎就在元枫的喊声刚刚发出之时，黑衣人身后的一对羽翼便是微微一震，随后，羽翼之上的古怪纹路，便是在这一刻直接燃烧了起来，而随着羽翼的燃烧，黑衣人被封闭的经脉好像瞬间被冲破了一样，随后，他的身躯，便是一下子爆炸了开来。

　　“呼呼呼！！！！”

　　身形炸开，威力倒是并不大，显然，元枫的封印还是起到了很大的效果的，只不过，这般自爆之下，他的身躯直接变成了一团的黑色雾气，显然是死的不能再死了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　待得黑衣人自爆之后，元枫的身形却是马上现身出来，只不过，这会儿的他，脸色不禁有些难看，却是对于黑衣人的自爆有些懊恼。

　　他倒是想到了对方会有特殊的手段结果了自己，却是没想到，问题竟然出在翅膀上面，对此，他也只能是在心里暗暗的懊悔了。

　　“恩？这黑色的能量……”

　　就在元枫心下懊恼之时，他却是蓦然发现，这黑衣人自爆之后的黑色雾气当中，似乎有着一团十分奇异的能量在来回飘荡，却是并没有随着雾气的消散而消失。

　　“过来！！！！”

　　双眼微眯，他却是陡然一抬手，直接将黑色的能量抓在了自己的手里，并且细心的感知起来。

　　“好精纯的能量，这家伙的身体当中，竟然会有如此精纯的能量！！！”

　　在他的感知当中，这一团紫黑色的能量，绝对是他从来没有见过的力量，至于这东西的级别，更是他所接触过的任何能量都没办法与之相比的。

　　给他的感觉，好像这东西并不属于这个世界，而是应该属于一个更加高等的世界一样。

　　当然了，还有最为重要的一点是，在这一团紫黑色的能量被他拿在手里之后，他能够感觉到，自己的真武神功似乎在隐隐的加速运转，而手里的紫黑色能量，更是隐隐的有种被他的身躯吸收进去的趋势。

　　“好，貌似有意外收获啊！！！！”

　　感受到身体当中的变化，他的眼神不由得微微一亮，心下却是异常的欣喜起来。

　　很明显的，虽然不知道这一团紫黑色的能量究竟是什么，但现在看来，如果把这东西吞下去的话，应该会对他的修炼大有裨益才是。

　　“这家伙的身体当中有这等能量，想来其它的黑衣人应该也有这些能量才是。”

　　眼光流转，他的注意力不禁投向了峡谷当中散落的黑衣人尸体上面，随后，他便是心思一动，直接将所有黑衣人的尸体全都收了起来，并且第一时间调动了吞天武灵，将这些黑衣人的尸体尽数炼化。

　　“恩？真的都有这种能量，好，太好了！！！！”

　　将二十几个的黑衣人尸体尽数炼化，元枫发现，这些黑衣人的身体当中，或多或少的都会有一些这种能量，虽然单个人的能量并不多，可二十几个家伙加起来，这种紫黑色能量的量，还是相当的可观的。

　　“好，看来接下来的我，倒是有办法冲击一下新的境界了啊！！！”

　　自从晋级了半神境二转之后，他知道自己很难再进一步的，不过，眼下有了这些紫黑色的能量，情况可就大不一样了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　就在这时，适才纷纷逃入异次元空间的一众强者们，也是纷纷从空间深处跳了出来，而等到他们见到了黑衣人已经不见了之时，每个人的眼底，都是露出了一丝的懊恼。

　　“哎呀呀，真的让他给自爆了！！！”

　　“这下坏了，唯一的线索也断了。”

　　没有了黑衣人这条线索，他们想要弄清楚事情的原委，自然就要更加的困难了，所以，每个人这会儿都是面色发苦，最终只能是将目光看向了元枫，等待元枫接下来的安排。


第2316章 大灾变

　　论资历，元枫这个紫云宫的新人弟子，当然没有任何的可比性，可论实力，元枫这会儿绝对是公认的最强之人。

　　虽然并不知道元枫是如何变得如此强大的，但这并不影响大家对于强者的敬畏和依赖，眼下，元枫的决定就是他们所有人的决定。

　　“诸位前辈，想来大家这会儿都已经认清了天极宗的真面目，接下来的时间，应该没有人会愿意继续留在这里，为天极宗的那些异类卖命了吧？”

　　黑衣人的线索断掉，接下来的行动，基本上只能是靠他们自己了，而这会儿的元枫，心下已经有了一些决定。

　　“天极宗大有问题，谁若是再为他们卖命，那就是真的老糊涂了啊！”

　　“已经够糊涂了，坚持了这么多年，竟然一直都是在为虎作伥，这还真是让人心痛啊！”

　　“不但如此，我们此番来到这片世界，错杀了太多太多的无辜生灵，这等罪孽，恐怕没办法进行救赎了。”

　　“哎，不知者不罪，我们也不是被人利用了么？如若不然，又怎么会做出如此不理智的事情？”

　　每一个强者的心下都是充满了歉意，要知道，他们不分青红皂白地击杀了那么多的兽人族强者和普通人，眼下，这些人是永远都活不过来了。

　　这等罪孽，当真不是一句两句话的道歉就能解决的，想来这兽人界的强者们，也绝对不会原谅他们就是了。

　　“诸位，这个时候不是自责的时候，虽然这些异族之人是被我们杀死的，但这一切都是天极宗暗中操控所致，所以，大家也不要太过放在心上。”

　　见到众人一个个都是懊悔不已的表情，元枫不禁站出来对着众人安慰道。不管怎么样，他们接下来还有别的事情要做，却是不可能一直活在忏悔当中。

　　“元枫小兄弟说的在理，眼下的我们却也不能总想着这些。”

　　“就是就是，错误已经犯下，再想也是无益，接下来，还是看看怎么尽可能的挽回好了。”

　　“怎么挽回？杀死的人都已经活不过来了，总不能现在跑去找其它的异族强者，然后给他们鞠躬道歉吧？”

　　心里的这个坎儿并不是那么容易就能过得去的，毕竟，那可是数以亿计的生灵啊！

　　“好了，诸位，其实大家不必纠结于此，说起来，如果大家真的想要给死去的异族人一个交代的话，那么眼下最应该做的，却是找到天极宗宗主赵无极，他赵无极，才应该是为死去之人忏悔的罪魁祸首！！！”

　　看着一个个的强者一时间都有些回不过劲儿来，元枫不禁摆了摆手，对着大家提醒道。

　　“对对对，一切都是赵无极的错，就算要交代，也是要他给个交代！！！”

　　“去找赵无极讨个说法，一定不能让他好过。”

　　“不但要给死去的人一个说法，也要让他给我们这些人一个说法。”

　　“那是必须的，还有，既然天极宗出了这么多的怪人，他赵无极是否也是异类，我们一定要弄清楚才行。”

　　对于众人来说，他们当然也不想把责任往自己的身上揽，而这会儿元枫提起赵无极，自然而然的，大家便是把矛头全都指向了这位天极宗的宗主大人身上。

　　话说回来，一切的一切，无疑真的都是赵无极暗中推动的，这个责任，也的的确确应该是由他来承担的。

　　“看来大家的意见已经统一了，那么接下来，却也是时候想办法回到无妄界，去找赵无极说个清楚了啊！！！”

　　点了点头，元枫最终为大家收了这个尾，而众人接下来要做的，就是赶快掉转方向，想方设法地回到无妄界当中去，一来弄清楚事情的原委，二来，也是快些离开这片是非之地。

　　之前刚刚灭杀了上百个兽人族的大圆满强者，想来一时半会儿应该不会再有更强的队伍前来找他们的麻烦，而他们刚好可以趁着这段时间，赶回到两大世界的通道那边儿去。

　　不过，在场的众人都清楚，既然赵无极将他们骗到了这里，那么当然不可能那么容易让他们回去，这一点，却也能够从之前的天极宗众人的口中听出一二来。

　　有了决议，众人倒也不再继续耽搁时间，说着话，大家便是第一时间收拾了心情，开始朝着原路返了回去。

　　当然了，出发返回之前，大家对于被元枫收起来的新人弟子们还是十分关心的，只不过，元枫告诉他们，这些新人弟子还需要在他的身体世界当中多多逗留一阵子，也好消除嗜杀的魔性，而对此，众人却也全都十分的信服。

　　不管怎么样，元枫如果想对那些新人弟子不利的话，那也不会耗费那么大的力气将他们制服，毕竟，以元枫的实力来说，干掉那些新人弟子的难度，可是要比生擒他们简单多了。

　　深入此处，他们足足用了一个多月的时间，不过，回去的路并没有任何的阻隔，而且全都是大圆满强者进行赶路，所以自然可以节省很多的时间。

　　只不过，被流放于此的他们是否真的能够回得去，这就真的不太好说了……

　　整个的队伍开始了急行军，而他们所并不知道的是，就在他们疯狂的赶路之时，无妄界和兽神界这边，却是已经开始了巨变。

　　十几个的黑影，就像是降临人间的死神一般，悄无声息地来到了一处恢弘大气的山门之前，而在到了山门之后，这十几个黑影都是一声不出，几个眼神的交流之后，他们便是身形一闪，分别来到了这一处大势力的周围，旋即，他们便是纷纷出手，一起对着这一处大势力发起了攻击。

　　“嗡！！！！！”

　　十几个巨大的黑色能量团，就像是十几颗炮弹一样，瞬间没入了整个山门当中。

　　“轰！！！！！”

　　等到能量团没入山门之后，这片方圆数十里的山峦，直接便是被恐怖的力量夷为了平地，所有半神境以下之人，根本连灰灰都不剩，便是被尽数轰杀了。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　不过，并不是所有人都会被这样的攻击直接抹杀，这不，就在大爆炸结束之后，一声声的破风声响起，随后，整整二十几个的半神境强者，便是从废墟当中闪身而出，第一时间来到了半空当中。

　　“啊，该死，什么人对我阳极宫出手！！！”

　　二十几个半神境强者来到半空当中，每一个强者的身上都是或多或少都是有着一些伤势，为首的一个老者倒是伤得不轻，但却是被吓得够呛。

　　一个有着二十几个半神境强者的大势力，这在无妄界当中绝对算得上是规模不小的大势力了，然而，就是这样的一个超级大势力，竟然瞬间就被夷为了平地，对此，不管是谁，显然都会被吓得不轻的。

　　所以，老者虽然喊得很大声，但更多的都是在为自己壮胆子，却是害怕的不得了。

　　其余的半神境强者情况更糟，对于他们来说，这种突然间遭遇灭门的情况，恐怕是从来都不曾想过的，眼下突然间一切都没了，那种心情，当真没办法用任何的语言来形容。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　就在老者的话音尚未落下之时，十几个的黑影，却是蓦然间出现在了这二十几个幸存强者的周围，而他们的出现，无疑让这些幸存下来的强者微微一惊，一个个都是吓得说不出话来。

　　“你、你们……”

　　为首的老者倒是第一时间镇定下来，想要对十几个黑影出声质问，然而，不待他的话音落下，十几个的黑影便是羽翼一震，直接消失在了原地。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　黑影消失，接下来，二十几个的半神境强者，根本都来不及看清发生了什么，便是纷纷感觉到浑身一凉，紧接着便是再也没有了意识，却是死的不能再死了。

　　至此，一个有着二十几个半神境强者，传承岁月超过数万年之久的大势力，就这般一个不剩的遭到了灭绝。

　　“刷！！！！！”

　　完成了这些的十几个黑影，就像是做了一件微不足道的小事一样，随后便是消失在了原地，只留下一片死气沉沉的废墟，证明着他们曾经来过。

　　这样的景象，并不单单在阳极宫一处上演，事实上，阳极宫早就已经不是第一个被灭绝的大势力。

　　从两天前开始，无妄界的各处，便是出现了一队队背生双翼的黑衣人，这些黑衣人基本上都是十几个人一组，专门寻找规模较大的大势力进行出手。

　　在他们这样的超级强者面前，那些个根本就没有大圆满强者坐镇的势力，却是连一丝的反抗之力都没有，便是彻底的被覆灭掉，哪怕是一些半神境七转八转的老怪物，最终也只能是含恨而终，连逃跑的机会都没有。

　　这些黑衣人没有丝毫的怜悯之心，所过之处，不管是什么样的势力，只要被他们选中了，绝对就是直接灭掉一种结果。

　　无疑，这绝对是无妄界的一次灾难，当然了，兽神界那边基本上也一样，在这些黑衣人的面前，无论是无妄界还是兽神界，却是没有任何人能够阻止他们的脚步，而唯一能够阻止他们的龙皇，这会儿不知道跑到哪里去了呢！

　　灾难来得太快，根本没有任何的一个大势力能够反映的过来，当一个大势力感受到其它势力发生变故之时，没等他们有时间作出反映，黑衣人队伍便是已经到了，而最终，他们的命运，只能是像已经灭亡的人们一样，不明不白的死掉。

　　两天的时间，无数的无妄界和兽神界强者纷纷陨落，不知何时，整个的无妄界和兽神界，都开始变得异常的阴沉起来，甚至在一些绝地当中，还会发出异常诡异的声音，就像是预示着这两个大世界要灭亡一样……

　　这里是一片略显荒凉的广阔地域，整片的地域并没有什么像样的大势力分布于此，不过，就在这片略显荒凉的地域当中，一个有着五座宫殿，气势明显要比其它势力强大很多的宗门，这会儿自然而然的变得有些醒目起来。

　　从表面来看，这一处大势力貌似也并不是什么超级强大的势力，可若是仔细去端详的话就会发现，这一处势力的情况，显然并不是很简单。

　　此时此刻，就是在这个规模并不庞大的势力上方，十三个黑衣人，貌似刚好从此地路过，而他们所要去的方向，似乎正是紫云宫的方向。

　　作为无妄界当中有名的大势力，紫云宫自然会是这些黑衣人的目标，只不过，当这十三个黑衣人路过这五座宫殿上空之时，他们的脚步，却是全都下意识地停了下来。

　　十三个黑衣人，每一个显然都是大圆满的超级强者，而对于他们来说，任何一丝的异常，都不可能逃脱他们的感知和探查。

　　他们都已经感觉到了，下面的这五座宫殿绝对不简单，尤其是五座宫殿中间，竟然连他们的神识都难以探查，而这样的一个不显眼的势力，绝对也在他们消灭的目标当中就是了。

　　这些个黑衣人也不多说什么，彼此对视之间，便是已经有了交流，说着话，他们便是直接散开，将五座宫殿围在了中间，并且第一时间对着五座宫殿发起了攻击。

　　“嗡！！！！轰轰轰！！！！！”

　　十三大强者各自轰出了一团黑色的能量，直奔五座宫殿，以及五座宫殿中间的位置轰击了下去，那等威势，恐怕瞬间就能将这五座宫殿夷为平地，甚至是炸得连灰都不剩。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　然而，就在这十三大强者轰出了恐怖的攻击，随后便是等待着五座宫殿被轰成废墟之时，让他们意想不到的一幕，却是陡然间出现在了他们的眼前。

　　伴随着一声空间的震动，一道光芒，却是猛地在五座宫殿的周围亮了起来，光芒一闪，一个巨大的能量罩，便是将五座宫殿，以及五座宫殿方圆数十里的范围全都包裹了起来。

　　这光罩看起来并不是很厚重，却是就像肥皂泡一样脆弱，可就在光罩撑起来之时，周围的所有空间，都是一下子变得无比的结实，就像是突然间被加固了一样。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　就在光罩撑起的同时，十三大强者的攻击，也是终于落在了光罩之上，而随着这些能量团轰击在光罩上面，顿时，一声声的轰响，便是响彻在了天地之间，恐怖的能量风暴，甚至将天空之上的云朵都直接震碎成了雾气。

　　没有人能够形容大爆的恐怖，就连施展攻击的十三个超级强者，都是被自己轰击出的能量团炸得倒飞开来，半晌之后才终于停下了身形。

　　等到十三大超级强者停住了身形之时，让他们更加难以置信的一幕，却是直接出现在了他们的眼前。

　　入眼处，五座宫殿依旧完好如初地立在那里，竟是连一丝一毫都没有遭到破坏，而在这些宫殿上方，巨大的能量护罩不断地闪烁，最终却是随着攻击的消失而消隐于无形。只不过，虽然这会儿见不到了，但谁都知道，这能量护罩只不过就是暂且消隐罢了，绝对不是不存在。

　　如此情景，直让十三大强者面面相觑，却是谁也没有想到会有这种事情发生。要知道，他们这一路下来，灭掉的大势力都已经不下十个了，可像眼下这样的势力，他们当真是第一次见到。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　彼此对视之间，十三大强者都是从彼此的眼中看到了震惊和不服，随后，他们便是身形闪动，再次来到了宫殿群的上方站定下来，对视之间，便是要再次施展手段，强行毁灭下方的五座宫殿。

　　“哼，我没有去找你们，想不到你们竟然主动送上门来了。”

　　然而，就在十三个黑衣人刚要再次出手之时，一声冷哼，却是陡然间在他们的耳边响起，随后，一个年轻男子的身形，便是慢慢地从下方的宫殿深处一步步走来，但却很快就来到了半空当中，与十三个黑衣人形成了对峙。

　　“长翅膀的鸟人，我已经恭候多时了！！！！”

　　年轻男子在十三个黑衣人的对面站定，眼底却是闪过一丝的凝重之色。显然，这会儿的他，并不像是看起来这般镇定就是了。

　　事实上，这会儿的元枫的确是有些担心起来，兽人界那边的本尊已经传回了消息，而他也知道了黑衣鸟人的存在，原本，他是打算前去天极宗看个究竟，并且接应元枫等人回来的，可现在看来，情况貌似比他想象中还要糟糕一些。

　　十三个黑衣人，每一个都是大圆满级别的强者，看起来倒是与兽人界的二十几个家伙没什么区别，只不过，这些家伙的实力，貌似比兽人界那边的二十几人更强。

　　当然了，让分身忌惮的并不是这些，真正让他担心的是，他并不知道像眼前这般的黑衣人，究竟会有多少的数量，如果太多的话，他都不知道自己能不能应付得了。

　　目光朝着远处看了一眼，他这才发现，远处的能量波动明显有些不太正常，一股隐隐的血腥之气，更是让他的心下有些不安起来。

　　“杀！！！！！！”

　　十三个黑衣人并没有任何的迟疑，当见到元枫的分身出现在了眼前之时，他们都是微微愣了愣，随后，其中一人便是一声令下，顿时，所有人便是二话不说，直奔元枫冲杀了上来。

　　从元枫的身上，他们显然也是感受到了一丝的威胁，所以，每个人的眼底，这会儿都是不敢有任何的轻视之色。

　　“刷刷刷！！！！”

　　十三柄黑色的长剑，剑光闪烁之间，却是将周围的空间都撕裂了开来，显然，这些黑色长剑都绝对不是普通的货色可以比拟的。

　　“哼，找死！！既然你们自己送上门来，那就休怪我不客气了！！！”

　　元枫这会儿也不再迟疑，不管这些黑衣人究竟有多少，至少，眼下的这十几个家伙，他绝对不允许他们逃掉就是了，而等到灭了这十三个家伙，他必须要到处去看看，如今的无妄界，究竟发生了怎样的变故。

　　“嗡！！！！！！”

　　银色的长剑陡然出现在手中，他却是丝毫不做保留，剑芒闪烁之间，便是与十三个黑衣人战到了一处。

　　虽然只是一个分身，但实力绝对不比本尊弱，很快，十三个黑衣人便是感受到了恐怖的威胁，却是都有些害怕起来。

　　“恩？这是想逃么？既然如此，那就不陪你们玩了！！！！！杀！！！！”

　　一声低喝，元枫的手上陡然发力，顿时，整整三个黑衣人便是被他一剑劈成了两半，并且直接将起封印了起来，收入了自己的身体世界。

　　其余的十个黑衣人感觉到了不妥，都是想要快些逃走，可惜的是，在元枫的全力出手之下，他们想要逃掉，当然是不太可能的事情。很快，十三个黑衣强者，便是纷纷死在了他的剑下，并且全都暂且被他收了起来。

　　本尊那边已经传来消息，他当然知道这些黑衣人是可以炼化成特殊的能量的，只不过，吞天武灵不在他的身上，他却是没有办法将这几个家伙彻底的炼化。

　　“吁，情况恐怕有些麻烦了啊，好像好多属下，这会儿都没有了消息了！！！”

　　击杀了十三个黑衣强者，元枫不禁第一时间通过血咒神功，感受了一下各处的情况，而随着他的感知结束，他这才意识到，原来情况已经严重到这种地步了。

　　看来，接下来的他，必须要赶快行动起来才行了，而首先要做的，就是保证轻舞宫当中所有人的安全，然后便是想办法将本尊和其他人接回来，共同应付无妄界的变故。


第2317章 团结一心

　　在经过了一个月的动荡之后，兽人界终于恢复了以往的平静，而感受到兽人界当中不再有血腥和杀戮，所有兽人界当中的幸存者，这会儿都是暗暗放心了好多。

　　这一个月的时间里，无数的大部落都是得知了异族强者入侵的消息，而且，好多的大部落也都组织了人手前去阻拦异族的脚步，可惜的是，经过了数次的交锋，他们的人死伤惨重，到了这会儿，却是很难组织起更多的力量来了。

　　还好，不知道为什么，无妄界和兽神界的联军，竟是突然间掉转了方向，朝着来时的路返回而去，这可让好多的大部落都是开心不已。

　　对于兽人界的人们来说，这一天绝对是值得庆祝的一天，然而，对于无妄界和兽神界的联军来说，他们的心情，却是根本好不起来。

　　在确定了天极宗乃是一个问题很多的宗门之后，所有强者的心里，都对无妄界的情况担心不已，毕竟，天极宗把他们这些强者都骗到了这里，当然不可能一点儿的目的都没有的。

　　带着无比紧张的心情，大部队日夜兼程，恨不得现在就赶回无妄界，只可惜，他们这一个多月的时间所走得路程实在是太远了一点儿，根本就不是一天两天就能回到源头位置的。

　　这一日，大部队就像是平时一样，飞速的朝着两大世界的通道行进着，然而，就在大家飞快地前行之时，飞掠在最前面的元枫，却是突然停了下来，整个人的脸上，都是闪过了一丝难以言喻的震惊之色。

　　“吁，该来的终归要来，看来这一次恐怕真的要有大麻烦了啊！！！”

　　身形止住，元枫不禁长长地叹了一口气，眼底尽是一片的凝重之色。

　　“元枫，怎么了，为何要停下来？”

　　为首的元枫停下了身形，后面的众人自然全都第一时间停了下来，而跟在元枫最近的霍云霆，这会儿则是第一个上前一步，对着元枫询问道。

　　其他人虽然没有说话，但也全都一个个看向了元枫，不知道对方为何突然停了下来，而且面色还如此的难看。

　　当然了，虽然不知道对方为何停下，但仅仅是元枫这会儿的表情，就让他们感觉到有些隐隐的不安了。

　　“哎，刚刚得到无妄界那边的消息，有好多黑衣鸟人正在大肆屠戮无妄界的生灵，好多一流大势力，都已经被他们残忍地毁灭了。”

　　幽幽一叹，元枫是真的不想跟大家说出这一变故，但在场的都是无妄界的强者，他们显然有权利知道事情的真相。

　　“什么？”

　　等到元枫的话音落下，所有人都是齐齐色变，每个人的眼底，都是难以控制的喷出愤怒的火焰，几乎都到了暴走的边缘。

　　怕什么来什么，早在发现了天极宗的阴谋之后，他们就已经在担心会有这种事情出现了，而现在看来，他们的担心，真的不是没有必要的。

　　“元枫，可有我兽神界的消息？还有，我天龙族现在怎么样了？”

　　就在众人一个个愤怒不已，简直都要暴走之时，队伍当中，几个天龙族的强者，这会儿也是面露急色，对着元枫询问道。

　　在这异世界当中，他们是没办法跟天龙族取得联系的，可现在看来，元枫貌似是有办法跟无妄界和兽神界进行联系。

　　“天龙族么？我这会儿也不知道天龙族如何，但整个兽神界，应该也在遭受黑衣人的毁灭性打击，好多的大族群，这会儿恐怕也已经不在了吧！”

　　分身那边传来消息的同时，他就已经试着联系兽神界当中的一些傀儡属下，可惜的是，好多的傀儡属下，都已经联系不到了。而一些能够联系到的傀儡属下所反馈回来的信息，都是表明了如今的兽神界，恐怕也正在遭受神秘黑衣人的攻击。

　　“这、这……”

　　得知了兽神界竟然也在被攻击的行列，一众兽神界的强者们也是不由得有些紧张了起来，尤其是几个天龙族的强者，他们可还记得，出发之前，龙皇就跟天极宗宗主赵无极在一起，而以龙皇的为人来看，他是绝对不会怀疑赵无极的。

　　这也真是让他们十分担心的地方，一旦赵无极暗中对龙皇加以暗算，恐怕后果就真的要不堪设想了。

　　“怎么办，现在怎么办？元枫，你可知道对方有多少人，又都是什么样的级别么？”

　　相隔了一个大世界的距离，他们这会儿也只能是干着急罢了，但至少，他们希望能够得到确切一些的消息。

　　“现在还不好说，不过，以我的猜测来看，这天极宗出动的强者，恐怕都是大圆满级别的人物，至于数量么，着实不太好说。”

　　有些情况，他当然不能如实跟这些人讲，但从分身传来的情况来看，对方的一支队伍，竟然都有着十三个大圆满强者，而且每一个强者的实力都要强过无妄界和兽神界的大圆满之人，由此可见，这天极宗的行动，绝对不是那么简单就是了。

　　“都是大圆满级别的强者？哎呀呀，这可如何是好！！！”

　　“完了完了，眼下无妄界所有的强者，基本上都在我们这里，一旦天极宗对无妄界动手，又有谁能阻止得了他们？”

　　“该死的天极宗，等回到了无妄界之后，我一定要把所有天极宗的人全都挫骨扬灰，一个都不放过！！！”

　　“现在说这些还有什么用？还是加快速度赶路，争取早些回到无妄界去吧！！！”

　　一个个的强者都是有些慌了神，他们很清楚，这会儿的各大势力都是外强中干，根本连一个大圆满强者都很难找到，这样的情况下，天极宗还不是想怎么出手就怎么出手？

　　“诸位，眼下事态紧急，如果诸位信得过在下的话，还请诸位全都进入我的身体世界，由我一个人快些赶路，当然了，如果诸位觉得信不过在下的话，那么晚辈就一个人先行一步了。”

　　元枫的面色也是变了又变，最后，他便是略作思忖，对着在场的众人道。

　　眼下，他们这支队伍良莠不齐，赶路速度当然不可能太快，但若是由他一个人带着大家赶路的话，那么情况就完全的不一样了。

　　别人可以耽搁，但他却是绝对耽搁不得，要知道，无妄界那边还有他的亲人朋友，虽然有分身在那边坐镇保护着大家，可天知道天极宗还有什么样的手段，如果单单凭借分身一人，也不知道能否搞得定。

　　所以，这会儿的他必须要想办法，争取快些回到无妄界去，当然了，如果可以的话，兽神界那边也不能不管，要知道，别的族群无所谓，但有几大族群，那可是跟他关系相当不错的，尤其是天龙族和天妖蟒一族，他绝对不可能眼睁睁看着这两个族群灭亡的。

　　“进入你的身体世界？这……”

　　等到元枫的话音落下，在场的众人，却是都不由得有些迟疑了起来，显然，对于进入元枫的身体世界当中，他们都是有些不太愿意。

　　众所周知，一旦进入他人的身体世界，那可就真的是把一切都交到了对方的手中了，届时，人家想怎么对付你，你都没有半点儿的反抗之力。

　　如果他们进入了元枫的身体世界，到时候，元枫不把他们放出来的话，那么他们恐怕只能是老死在元枫的身体世界当中，一点儿的作为都不会再有。

　　另外，对于元枫，他们的了解真的也不怎么多，谁也不知道，元枫这个超级强者，究竟是从哪里冒出来的，要说百分百相信对方，自然是不可能的事情。

　　“诸位，我们没有那么多的时间浪费，给大家一分钟的时间进行考虑，一分钟后，愿意进入我的身体世界的，我们一起赶回去拯救无妄界和兽神界，不愿意随我走得，咱们后会有期，大家选择吧！！！”

　　见到众人一个个都是犹豫不决，似乎是想要跟自己走，但又充满了担心，元枫不禁皱了皱眉头，略有不悦地道。

　　他虽然能够理解大家的心情，但眼下根本不是迟疑的时候，如果这些人信不过他的话，他自然也不会去勉强。

　　不管怎么样，只要他能够赶回无妄界，却是抵得过好多普通的大圆满强者了。

　　“我们这些老不死的口口声声要保护无妄界，可眼下整个无妄界都要没了，可笑我们还在这里迟疑不定，元枫，我愿意随你快些赶回无妄界！！”

　　就在众人迟疑不定，不知道是不是应该进入元枫的身体世界之时，紫云宫宫主霍云霆却是第一个站了出来，对着在场的众人大声道。

　　他这会儿是真的想开了，说起来，之所以会上了天极宗的当，这里面，他和其他超级强者们可谓是责无旁贷。

　　之前，就是他们拿着天极宗给的所谓神丹，才把自己的弟子一个个变成了嗜血的狂魔，而眼下，他们也是时候为自己的过错进行弥补了。

　　另外，他们这些老古董，都是已经活了太久太久的时间了，能够活到现在，真的已经够本了，别说元枫不会对他们怎么样，即便元枫真的对他们图谋不轨，他们好像也没什么可迟疑的，大不了就是早些去死就是了。

　　“宗主，我们愿意随您一起进入元枫的身体世界，一起跟您回无妄界拯救我们的弟子门人，还有无妄界千千万万的人们。”

　　就在霍云霆站出来之后，紫云宫两大护法都是赶忙接连站了出来，对自己的宗主进行了响应。这个时候他们都不站出来的话，那么显然不会有其他人站出来了。

　　当然了，他们作为紫云宫之人，对元枫当然要比其他人更加的信任一些，另外，就连霍云霆都已经看透了生死，他们两个又有何看不透的呢？

　　“好，很好，诸位，不管大家怎么选择，我们三个却是已经做了最后的选择了，至于诸位想要怎么做，那就请诸位自己看着办吧！”

　　霍云霆显然也是想做一个表率，他很清楚，单单是元枫和他们几个回到无妄界，恐怕是很难拯救整个无妄界的人的，至于之前被元枫收起来的那些人，他们恐怕都是没办法帮到什么忙的，毕竟，如果真的让他们再次变得嗜杀的话，那么死的可就不是兽人界的异族了。

　　“罢了罢了，元枫小兄弟实力通玄，我等虽然年纪一大把，但实力却是根本没办法与元枫小兄弟相提并论，我愿意进入元枫小兄弟的身体世界。”

　　“元枫小兄弟帮助我们粉碎了天极宗的阴谋，让我们大家不至于傻愣愣的为天极宗的异族去卖命送死，我们这些人又有什么可担心的？我也愿意进入元枫小兄弟的身体世界，一起去对抗天极宗的鸟人。”

　　“我们这些人连死都不怕，难道还会担心元枫兄弟害我们不成？诸位，大家不要耽误时间了！！！”

　　等到紫云宫的三大半神境大圆满强者表过态之后，一个个的超级强者，这会儿纷纷站了出来，却是尽数说出了自己的决定。

　　正如霍云霆所说的那样，他们这些人都是一把的年纪了，到了现在，真的不需要有那么多的顾忌。

　　元枫绝对不会无缘无故地对他们出手，何况他们能够拆穿天极宗的阴谋，这一切都是元枫的功劳，所以，他们真的没必要有任何的迟疑的。

　　眨眼间的工夫，一个个的强者便是纷纷站了出来，却是尽数同意了进入元枫的身体世界，然后跟着元枫一起返回无妄界。

　　“好，多谢大家能够相信晚辈，既然诸位都没有任何的问题，那么现在，诸位就放弃抵抗，我这就将诸位收入身体世界，然后以最快的速度赶回无妄界。”

　　眼见众人全都同意了进入自己的身体世界，元枫也是欣喜不已。要知道，他一个人的力量实在是太过有限了，但若是所有人都回到了无妄界的话，那么情况当然就完全的不同了。

　　“好，元枫小兄弟动手吧，我等都不会反抗的。”

　　既然已经有了决定，众人倒也不再迟疑，说着话，大家便是纷纷放弃了抵抗，任由元枫出手将他们收起来。

　　“感谢各位的深明大义，元枫一定不会让各位失望的。”

　　对着在场的所有人拱了拱手，元枫却也不再迟疑，说着话，他便是将自己的心神释放开来，将在场的每一个强者都笼罩其中，心思一动之间，便是将所有人尽数收入了自己的身体世界当中。

　　上千的超级强者，这会儿却是没有任何人进行抵抗，眨眼的工夫，整片天地之间便是只剩下了元枫一个人，而在他的眼底，则是闪过了一丝难以言喻的色彩。

　　这一刻，他已经不再是仅仅代表自己一个人了，如果做不好的话，他可就真的对不起这么多人对自己的信任了。

　　“天极宗，我不管你们有多少的强者，又有着怎样的目的，总之，想要对无妄界不利，就要问过我元枫才行！！！”

　　目光一凝，这一刻，元枫的心下却是充满了坚定，不管怎么样，他在无妄界那边还有分身的存在，而只要分身跟他齐心协力，管他什么天极宗还是其它势力，最终绝对都要俯首称臣就是了。

　　“分身，接下来的时间就要看你的了，千万要顶住啊！！！！”

　　暗暗地咬了咬牙，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是以一种难以想象的恐怖速度，直奔两大世界的封印通道掠去。


第2318章 应对

　　元枫的本尊在兽人界当中急速赶着路，而与此同时，无妄界这边，他的分身，却也并没有闲着。

　　眼下这种时候，无疑是最最考验他们的时候，尤其是分身，他的任务很重，肩负的责任也是难以想象的大，毕竟，在本尊不在的时候，他必须要保证好多人的安危，还要想办法弄清楚现如今的无妄界究竟是一种怎样的情况。

　　轻舞宫，五座规模并不是很大的宫殿，这会儿依旧笼罩在透明的光罩当中，可以说，此时此刻，整个无妄界和兽神界当中，这里，绝对就是最最安全的地方了。

　　不过，与以往的安安静静不同，今日的轻舞宫，却是并不怎么平静。

　　之前，恐怖的袭击降临轻舞宫，虽然因为有着能量护罩的保护，让轻舞宫最终免于被覆灭的结果，但那么恐怖的攻击之下，轻舞宫当中的所有人，当然都感受到了问题的严重性。

　　如今的轻舞宫早已经今非昔比，在元枫的努力之下，如今的轻舞宫当中，单单是半神境的强者就已经有好几十位，而这样的一个超级大势力，整个无妄界当中也不会找出太多就是了。

　　中央宫殿，一片极为广阔的空间，这里是元枫留给自己的修炼道场，而今日，这片专属于他的空间道场，却是暂且变成了整个轻舞宫的临时指挥中心。

　　所有轻舞宫当中的半神境强者都已经到场，这其中自然也包括元枫的几位红颜知己，而这会儿的所有人，面色都不是很好看，显然都是感受到了之前轻舞宫被攻击时的恐怖景象。

　　元枫的分身这会儿双手抱肩，静静地悬空站在那里，只是，平日里一直都是自信满满的他，今日竟然也是满脸的凝重，而见到他这样的表情，本就有些紧张的众人，无疑变得更加的紧张起来。

　　“枫儿，整个轻舞宫所有的半神境强者都已经聚集于此，有什么事，你现在可以跟大家说了。”

　　待得所有的半神境强者尽数聚集于此，轻舞宫名义上的主人姜轻舞，这会儿不禁上前一步，对着上方的元枫开口道。

　　说起来，她是知道眼前的元枫乃是元枫的分身，并不是元枫的本尊，但在元枫不在的时候，分身就是元枫，这一点并没有太大的区别，只不过，她的心里一直都是对分身有那么一丝的抵触罢了。

　　不管怎么样，知道元枫有分身的毕竟只是少数，而她绝对不会让太多人知道这个秘密就是了。

　　妖焰这会儿也在人群的最前方，说起来，在见到元枫的分身之时，她第一眼就发现了异样，而对此，一旁的云梦尘却是第一时间为她解了惑。当然了，在得知了元枫竟然还有一个分身的存在之时，她心下的震惊，却也是可想而知的。

　　“元枫，不要卖关子了，适才到底是怎么回事，你赶快跟大家说说吧！”

　　看着上方的分身，妖焰这会儿倒是越发的好奇，想要跟对方多说几句话试试，看看眼前的这个分身，到底跟元枫的本尊差在了哪里。

　　说起来，之前，十几个超级强者一起攻击轻舞宫之时，整个轻舞宫当中都仿佛是发生了一次大地震一样，一些修为极其弱小的年幼之人，甚至被震死了好多，而即便是一些有修为在身的，却也伤了一大片。

　　她作为一个半神境大圆满强者，自然能够感受到那等攻击的恐怖，况且，在受到攻击的第一时间，她就已经从密室到了外面，并且亲眼看见了元枫力战十几个超级强者，并且最终将那些家伙斩杀的场面。

　　不得不说，那十几个长着翅膀的黑衣人，当真给了她不小的震撼，毕竟，修炼至今，她还是第一次见到那等模样之人，而且感受到了对方的恐怖力量。

　　虽然不想承认，但她却是不得不承认，那十几个家伙的实力，恐怕都不会比她弱，一对一还好说，可一旦是一对二，甚至是一对三的话，那么她恐怕只有被虐的份儿。

　　“都到齐了么？”听到姜轻舞和妖焰之言，上方的元枫这才放下了双手，目光在下方所有人的身上一一扫过，眼底依旧不无担忧。

　　“既然都已经到齐了，那我就开始宣布正事好了。”稳了稳心绪，元枫却也不再迟疑，继续道，“想来大家适才都已经感受到了外界的攻击了，不瞒大家，如今的无妄界正在经历巨变，说不定会有覆灭的危机，所以，接下来的时间，所有轻舞宫之人，需要赶快将这些年的积累的资源和力量转移到中央宫殿轻舞宫当中，并且将分布在外面的轻舞宫之人召回，届时，我会将轻舞宫收入身体世界，以此确保所有人的安危。”

　　如今的无妄界，可以说到处都不怎么安全，如果偏要找到一个相对安全的地方的话，那也只能是他的身体世界了。

　　他的实力摆在那里，虽然不敢说可以完全应付整个天极宗，但至少，只要他想的话，对方绝对不可能杀得了他就是。

　　将整个轻舞宫收入身体世界，这也是十分无奈的举措，但除了这个办法之外，他这会儿也想不出更好的办法来。

　　要知道，接下来的他是绝对不能一直守在这里的，整个无妄界和兽神界，恐怕还有很多事情在等着他去做，他绝对不能老老实实地守在这里。

　　“什么？整个无妄界都在遭受毁灭性的灾难？这、这……”

　　“好家伙，竟然会有这种事？难道是大灾变要再次降临了么？”

　　“我就说么，怎么好端端的，突然间会有这么大的动静，看来这一次是真的危险了啊！！”

　　轻舞宫的众多半神境强者里面，有不少都是元枫当初控制的无极境之人，现如今却是一个个幸运的晋级了半神境，而对于他们来说，无妄界的历史，多多少少还是有那么一丝的了解的。

　　在听到整个无妄界都在遭受毁灭性的打击之时，大家的心下都是隐隐的有些害怕起来，毕竟，他们的好日子才刚开始，谁也不想在这个时候随着无妄界的覆灭而死掉。

　　“枫儿，到底是怎么回事？好端端的，怎么突然间就有覆灭整个无妄界的危险出现了？”

　　元青云这个时候也是站了出来，一脸担忧地询问道。他和姜轻舞之前还在轻舞宫的周围闲逛，不久前才刚刚回到了轻舞宫。

　　说起来，这段时间在外面的闲逛，早就让他喜欢上了这个豁大的世界，如果这片世界真的要被毁灭的话，想来必将是一件让人伤心的事情。

　　“父亲，具体情况，眼下倒是并不好说，不过，从孩儿掌握的一些情况来看，如今的无妄界，恐怕有好多大势力都已经灭亡，不知道多少的强者和普通人，这会儿恐怕都已经丢掉了性命。”

　　对于天极宗之事，他并不想跟大家多说，毕竟，眼下的确还没有完全确定，而且，即便说了，在场的这些人，恐怕也没有人能够明白。

　　“好了，大家不要再问了，现在，所有人一起行动，把外面五座宫殿当中的人和资源尽数转移到中央宫殿，并且尽可能的将分布在外的轻舞宫弟子召回来，两个时辰之后，我会出手将中央宫殿收入身体世界。”

　　要做的事情还有好多，他这会儿也没有那么多的时间和精力跟大家多说，话音落下，他便是猛地一抬手，顿时，一条条的通道便是出现在了中央宫殿的四周，以便让周围五座宫殿里面的轻舞宫成员进入中央大殿。

　　如今的轻舞宫，早就已经发展成为了一个中规中矩的大势力，自然而然的，轻舞宫当中的弟子，也就要遍布各处，这其中自然不乏元家和云家的直系之人。

　　眼下，他要将整个轻舞宫收走，却是不可能把两大家族好不容易积攒下来的子弟们遗留在外，两个时辰的时间，想来差不多足够很多直系弟子赶回来了。

　　当然了，他虽然是规定了两个时辰的时间限制，但如果情况允许的话，他倒也不介意多等一等，把所有元家和云家的弟子们全都召回来，届时再进行最后一步。

　　“好了，大家不要再耽搁了，现在就开始，把能够召回来的轻舞宫弟子尽数召回，谁也不许有半点的耽搁。”

　　这一次跳出来的是云梦尘，作为元枫的正房妻子，她在平时很难帮到元枫什么忙，但她知道，眼下无妄界正在经历大事件，元枫需要做的事情一定会很多，而她当然要站出来，为元枫分担一些压力。

　　“走走走，我的几个不争气的徒弟还在外面历练，一定要快些将他们找回来。”

　　“我的两个儿子也在外面尚未归来，两个时辰的时间，必须要快些把他们找回来才行。”

　　“我轻舞宫在外面开设了不少的买卖，眼下时局如此，却也没必要继续经营下去了，我这就去把那些小家伙全都带回来。”

　　“大家赶快行动吧，迟了就来不及了！！！！”

　　到了这种时候，谁都知道时间紧急，而这个时候如果还迟疑不决的话，恐怕轻舞宫分布在外的那些弟子们，最终都要给无妄界陪葬了。

　　想到这里，一个个的强者都是纷纷朝着外面掠去，有的是去外面寻找自己的弟子门人，有的则是到外面的五座大殿当中收拾资源，总之，每个人都开始忙碌了起来，没有人会在这个时候偷懒。

　　很快，整个大殿当中便是只剩下了元枫的父母，以及他的几个红颜知己，显然，这些人，却是还有话跟他说的。

　　“分身……”

　　“我知道你们想要问什么，放心吧，本尊现在只是有些事情耽搁了，很快就会安然归来的，届时，谁也别想伤害大家一根毫毛。”

　　对于这些人留下来的目的，分身自然一眼就看了出来。他也明白，虽然自己跟元枫乃是一体，可这些亲人却是更加的关心本尊，对此，他倒也没什么不妥的感觉。不管怎么样，他自己总不会嫉妒自己就是了。

　　“父亲母亲，你们坐镇中宫，梦尘和师姐还有婉儿，你们协调各处，尽可能的将轻舞宫的弟子召回来，尤其是云家和元家的直系，一定要保证全部归来。”

　　虽然他自己这一系并没有任何的后代，但他却是知道，自己的叔伯都有开枝散叶，子子孙孙却也已经有好几辈儿了，这些人都是元家的未来，自然不能有任何的损失。

　　“放心吧枫儿，我们一定会尽可能的把家族子弟全都找回来的，你去做你的事情好了。”

　　得知元枫的本尊没有危险，众人这才一个个放下心来，只不过，对于元枫的本尊这会儿并不在左右，他们的心下难免有些不太舒服就是了。

　　很快，被分配了任务的所有人全都陆续离开，而整个大殿当中，便是只剩下了元枫和妖焰二人。

　　“别人都有了自己的任务了，那我呢？该不会要让我呆在这里干等着吧？”

　　等到大殿当中只剩下了自己和元枫两个，妖焰的脸上不禁露出了一丝的笑容，对着元枫的分身笑道。

　　不过，虽然是在笑，但分身还是能够感觉到，在面对自己之时，妖焰的笑容，显然没有面对本尊之时那么自然。

　　“能者多劳，他们做的都是小事，而你当然有更加重要的事情去做。”

　　听到妖焰之言，分身不由得微微一笑，眼底却是闪过了一丝的迟疑之色。有些话，他也不知道应不应该跟对方说。

　　“恩？呵呵，虽然你只是元枫的分身，但你跟他真的没什么太大的区别，说吧，你是不是有什么话要对我说？”

　　就在元枫的话音刚刚落下之时，对面的妖焰便是突然间挑了挑眉毛，似笑非笑地对着他问道。

　　本尊也好，分身也罢，说到底都是元枫自己，而对于元枫，她当然是再了解不过的了。哪怕只是对方的一个眼神，她也能够读到好多的东西。

　　“原本还在考虑是否要对你说，但现在既然你问起来了，却也没有不说的道理。”

　　听到妖焰的发问，分身不禁摇了摇头，这才整了整神色道，“其实，不单单无妄界正在遭受未知的攻击，就连兽神界也没能幸免，甚至于，这会儿的天龙族，可能都已经十分的危险了。”

　　考虑再三，他最终还是对妖焰实话实说了，毕竟，作为兽神界的一员，妖焰其实是有资格知道这些的。

　　“什么？”

　　等到元枫的话音落下，妖焰整个人都是身形一颤，这个时候的她，却是再也没办法笑得出来了。


第2319章 危机蔓延

　　当听到元枫说到兽神界也在遭受毁灭性的巨变之时，妖焰整个人都变得有些不太好了。

　　作为兽神界的一员，坦白讲，他对于无妄界，其实并没有什么感情和归属感，但对于兽神界，那就完全的不一样了。

　　退一万步讲，兽神界那边还有她的族群，如果兽神界遭受毁灭性的打击的话，那么她的天妖蟒一族，恐怕也会成为被波及的族群之一。

　　而更主要的是，从元枫适才的讲述来看，貌似连天龙族都已经不安全了，而如果连天龙族这个兽神界的巨无霸都出了问题的话，试问又有哪个族群能够好的了？

　　天妖蟒一族虽然很强，但跟天龙族比起来，实在是差了太多太多了。

　　“元枫，告诉我，兽神界那边现在怎么样了？天妖蟒一族，现在可是有什么危险么？”

　　妖焰的面色十分的凝重，事关天妖蟒一族的生死存亡，她根本没办法平静以对，如果不是因为现在的她乃是处在无妄界当中，并不能说回去就能回去，这会儿的她，恐怕早就已经踏上返回的征程了。

　　“妖焰，你先不要着急，以我掌握的情况来看，天妖蟒一族暂且还是安全的。”

　　摆了摆手，元枫示意妖焰稍安勿躁，这才接着道，“此番霍乱起于无妄界，兽神界应该并不是最糟糕的地方，而且，从我掌握的情况来看，天妖蟒一族所在的区域因为比较荒芜，那些鸟人一时半会儿应该不会找到那里的。”

　　他在天妖蟒一族当中也有几个傀儡属下，虽然都是很弱小的存在，但至少它们都还活着，而从他们的汇报来看，天妖蟒一族最近都很平静，好像没有什么大事件发生。

　　另外，在天妖蟒一族的外围，他也曾收取过一些个傀儡属下，从他掌握的情况来看，那些黑衣鸟人的确已经毁灭了好些个大族群，也许他们最终会找到天妖蟒一族，但应该不会是现在。

　　“元枫，我要返回兽神界，你帮我联系龙皇大人好么？”

　　听到天妖蟒一族暂且无碍，妖焰这才稍稍的放心了一些，只不过，一想到天妖蟒一族已经随时都有被覆灭的危险，她便是恨不得现在就赶快赶回去，亲自保护整个天妖蟒一族。

　　当然了，她的心里倒也清楚，以她现如今的实力来说，自保倒是有可能，可说到保护整个天妖蟒一族，貌似就要差了好多了。

　　“哎，我何尝不想联系龙皇大人？龙皇大人的鳞片留给了本尊，却是并不在我的身上，而本尊此时被骗去了另外的世界，却也没办法用逆鳞联系龙皇大人，所以，你眼下还是不要胡思乱想了。”

　　如果能够联系到龙皇就好了，他还记得，在本尊等人行动之时，龙皇是跟赵无极呆在一起的，而一想到如今天极宗已经全面行动了起来，他便是对龙皇的安危充满了忧虑。

　　联系到如今的天龙族似乎已经出了大事，他相信，这会儿的龙皇，情况恐怕也好不到哪里去，否则的话，以龙皇的实力来说，应该不至于一点儿的消息都没有才是。

　　“如此说来，我现在是没办法返回兽神界了？”

　　对于这样的一个结果，她当然打心眼里不愿意去接受，至于龙皇现在如何，天龙族又怎么样了，对此，她反倒是没有那么关心了。

　　“等一等吧，等安排好了轻舞宫这边，我会想办法去把本尊接回来，而一旦本尊归来，事情就能好办的多了。”

　　元枫的本尊手段繁多，而首先一点，本尊那里有着上千个的超级强者，另外，小八这会儿也在本尊那边，如果小八能够归来的话，庞大的魔兽大军，倒也是他们的一个不小的助力。

　　当然了，一切的前提，都是快些将本尊接回来才行，可本尊所在的兽人界，只在天极宗那边有一个通道，而是否能够进入天极宗破开封印，放本尊等人回来，他的心里其实也是有些没底的。

　　“还等什么，你的本尊跑到哪里去了？我们现在就去把他接回来好了。”

　　她是一分钟都不想多等了，因为每多等一分钟，天妖蟒一族遭受攻击的可能性就要增加一分，而等到天妖蟒一族真的被入侵了的话，那么她回去与否，恐怕也没什么意义了啊！

　　“哪有你想的那么容易，如果真的那么简单的话，我早就已经去做了。”

　　摇了摇头，他倒是能够理解妖焰的心情，不过，他这会儿同样很着急，但就算再怎么着急，一切都还要一步一步地来，绝对不可能一蹴而就就是了。

　　首先一点，前往天极宗这一路就需要一些时间，而如何找到天极宗，又要如何破开封印通道，这些恐怕都是不小的问题，他必须要一样一样的解决才行。

　　“妖焰，我知道你很着急，但这个时候并不是着急就能解决问题的，眼下的你必须要极力配合我，等我安排好了这边，一定就会随你一起去兽神界，保护你的天妖蟒一族。”

　　兽神界那边，他是必须要去的，不过却是要等到本尊归来之后才行，毕竟，手心手背都是肉，他不可能不管无妄界，直接去兽神界那边。

　　“哎，眼下的我还有其它的选择么？”

　　听到元枫之言，妖焰只能是无奈地摇了摇头，却是根本没办法说出一个不字来。

　　她也明白，元枫是人类，当然就要可着人类为先，况且，元枫在无妄界有着自己的亲人和朋友，如果不把他的亲人和朋友安排好，他当然不可能安心跟她去兽神界。

　　而且，只有元枫随她一去去了兽神界，才有可能将天妖蟒一族保住，而单单凭借她自己的力量，却是根本不可能保住整个天妖蟒一族的。

　　“放心吧，等本尊一回来，我就会随你去兽神界的，而只要有我在，谁也别想伤害天妖蟒一族的任何人。”

　　除了安慰一下妖焰，他这会儿也真的不知道还能说些什么！他当然不敢保证在本尊归来之前，天妖蟒一族都会安然无恙，因为只要天妖蟒一族被发现，那么基本上就是灭族的结果。

　　像之前的那十三个黑衣鸟人，如果他们一起到了天妖蟒一族的话，整个天妖蟒一族，恐怕连一刻钟都坚持不到，就要被他们尽数屠灭了吧！

　　“希望还来得及就好。”

　　苦涩一笑，妖焰哪里不知道元枫是在安慰自己，不过，眼下的她也只能是选择相信元枫了，毕竟，她自己是真的什么都做不了的。

　　“接下来要我做什么？不管怎么样，你的亲人就是我的亲人，我希望能够为他们做一些事情。”

　　静下心来，妖焰这会儿不禁为眼下考虑起来，这会儿，轻舞宫的情况也不是太好，毕竟，之前那十几个黑衣鸟人被元枫击杀，这恐怕也为轻舞宫种下了隐患，天知道会不会有更多的黑衣人从其他各处赶来，威胁到轻舞宫。

　　“大家这会儿都在各处召集轻舞宫弟子回归，这段时间，你就费些心思，帮我照顾大家的安危，而我则是要静下心来修炼一番，看看能否将力量更进一步。”

　　大敌当前，他这会儿必须要尽可能的提升自己的实力才行。不管怎么样，他跟本尊之间的确还存在着很大的差距的，所以，他必须要趁着这段时间，想办法弥补不足，争取做到真正的与本尊持平。

　　“放心吧，我会竭尽全力守护他们的。”

　　点了点头，她倒是十分愿意帮元枫保护大家，不管怎么样，这会儿的她跟云梦尘等人，也算是姐妹关系了。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　说话间，元枫不禁一抬手，顿时，整整十头半神境五转的魔兽，便是出现在了他和妖焰的身前，而每一头魔兽现身之后，都是乖乖地匍匐在地，等待着元枫的吩咐。

　　“这里有十头五转的魔兽，都是小八之前留下来的，你把它们带在身边，关键时刻也许可以派上用场。”

　　之前，本尊和小八临走之前，却是为他留下了这十头半神境五转的魔兽，眼下，他也是时候让这十个小家伙露一露面了。

　　“我知道怎么做了，你在这里安心修炼，需要我的时候，尽管叫我就是了。”

　　点了点头，妖焰却也不再打扰元枫，抬手间收了十头五转的魔兽，便是闪身间朝着外面掠去。

　　“吁，这个时候也不能害怕浪费了啊，在大战开始之前，一定要尽可能让自己变得更强才行。”

　　等到妖焰离开，分身却也不再迟疑，心思一动之间，大把大把的资源便是被他取了出来，显然，这会儿的他，却是要在大战之前做一次最后的冲刺，至少也让自己变得比现在强上一些才行。

　　之前在天龙族得到的那么多的果实，他之前一直都有些舍不得用的，可眼下到了这种时候，他也没什么舍不得的，还有一些本尊留下来的宝贝，只要是对修炼有益的东西，他全都来者不拒，一股脑全都吞了下去。

　　所谓临阵磨枪，不快也光，虽然时间很有限，但只要他抓紧了时间，那么终究可以提升一些，至少，他也可以为自己冲击更强的境界做一些准备。

　　本尊这会儿是绝对没时间修炼的，所以，修炼的任务，当然就要落在他的身上了，等到本尊归来之后，他们必然是要想办法进行一次更加有效的修炼才行的。

　　如果是在以往，他们的自信还不会有现在这般强，可在得到了那些个炼化黑衣鸟人之后的紫黑色能量之后，貌似再进一步，也不是什么不可能的事情了啊！

　　整个轻舞宫都开始忙碌起来，元枫的分身是忙着修炼，而其他人则是忙着召集轻舞宫弟子，并且把所有的资源都运送到中央宫殿。

　　所有人都有着自己的事情可做，没有任何人会在这个时候去偷懒，当然了，整个无妄界越来越凝重而又血腥的氛围，也让大家的行动异常的迅速，谁都知道，如果不能在短时间之内完成任务的话，那么不管是他们还是那些分散在外的后辈，恐怕都有着陨落的可能……

　　轻舞宫如火如荼地忙碌了起来，而就在轻舞宫忙碌的同时，无妄界的某一处位置，一个三十几人的大队伍，这会儿却是在一片峡谷当中停了下来，时间刚好是在轻舞宫这边开始忙碌的同一时间。

　　峡谷当中，三十几个黑衣鸟人零零散散地站在那里，而在他们的面前正前方，天极宗宗主赵无极的本尊，这会儿正黑着脸，眼珠子一个劲儿地乱转着。

　　“怎么会这样？竟然一下子陨落了十三个？这还真是让人难以想象啊！！！”

　　背后的三双羽翼不断的发出高频振动，这会儿的赵无极本尊，心下简直震怒无比。

　　在灭掉了天龙族之后，他便是跟自己的分身分工负责，他带人回到了无妄界，而分身则是留在了兽神界，双管齐下覆灭这两个大世界。

　　这期间，他和分身都有将队伍化整为零，一边加快覆灭两大世界的速度。

　　说起来，他们散开的每一支队伍，都是有着十个以上的强者组成的，而十个以上的超级强者，根本就是几近无敌的存在。

　　然而，就在前一刻，他竟然得到了消息，自己派出去的一支十三人小队伍，却是一个不剩的陨落了，对此，他当然不可能等闲视之。

　　“龙皇已经被我重创，一时半会儿根本不可能恢复完好，而除了龙皇，根本不可能有人能够一下子击杀我十个属下，看来，这里面恐怕会有些古怪。”

　　眉头微皱，这会儿的他，心情当然不可能会好。

　　他的超级属下都是有数的，死一个就要少一个，而眼下竟然一下子死了十三个，这可绝对不是一个小数目。

　　而最主要的是，他现在根本不知道这十三个属下究竟是怎么死的。如果这十三个家伙倒霉碰到了一群不要命的疯子，最终跟对方同归于尽的话，这还算是一个比较理想的结果。可若是这十三个家伙乃是被人击杀了，那么问题可就大了。

　　“看来，我必须要亲自走上一趟才行了啊！！！”

　　双眼微眯，他知道，保险起见，他必须要把问题弄明白了才行，如果无妄界真的冒出来一个可以击杀十三个大圆满强者的存在，那么他必须要亲自出手将其灭掉才行。

　　“走，我们去瞧瞧，究竟是何人杀了本座的属下。”

　　心下有了决定，赵无极却也不再多想，一抬手之间，便是将三十几个属下收入了身体世界，随后便是直奔十几个属下陨落的方向掠去。

　　具体的位置，他一时之间还不好确定，但只要让他找到大致的方位，届时在周围探索一番，想来基本上也就能够确定下来了。

　　轻舞宫的忙碌一直都在继续，而天极宗分散在各处的超级强者们，却也一直没有停止过对整个无妄界的屠杀。

　　随着时间的流转，越来越多的大势力遭遇了不测，可对于这一切，无妄界和兽神界都只能是默默地承受着。

　　没办法，他们把超级强者都派了出去，这会儿还会有谁站出来保护他们呢？

　　赵无极的速度快若奔雷，如果单单以速度来说的话，整个无妄界也好，兽神界也罢，基本上很难找出能够与之比肩的。

　　他在全力赶路之下，基本上就是一道闪电，一般的强者，却是连他的影子都看不到。

　　差不多用了三个时辰左右的时间，赵无极的身形，却是已然掠过了无尽的距离，他能够感觉到，这会儿的位置，距离自己的十几个属下陨落之地，应该不会太远了。

　　“恩？这里好像是快要到紫云宫的地界了吧？”

　　飞掠之中，赵无极这才发现，原来他所飞掠的方向，竟然是无妄界当中的超级大势力，紫云宫所在的方向，而现在看来，他的那些个属下陨落的方位，好像真的就是紫云宫所控制的那片范围。

　　“难道是紫云宫之人做的？只不过，紫云宫当中好像没有大圆满强者了吧？而就算有，应该也不至于击杀我十三个属下才对。”

　　对于整个无妄界各大势力的分布，他当然可以说是了若指掌的，而从眼下的情况来看，他现在所前往的方向，真的就是紫云宫的方向。

　　再有多半个时辰的时间，差不多就能到达目的地了，这会儿的他，却是对紫云宫越发的好奇了起来。

　　对于霍云霆教导出来的大势力，他说起来还真是蛮看重的，毕竟，霍云霆本身就是那种很有说服力的强者，他的教导，至少会让人听得进去。

　　“紫云宫啊，霍云霆此人也算为本座间接做了很多事，既然如此，还是由我亲自灭了他的紫云宫好了！！！！”

　　不管杀了他十几个属下的是否是紫云宫，但既然到了紫云宫的地界，当然没有不去看一眼的道理。

　　他此番的目标是灭了所有无妄界和兽神界的生灵，显然，紫云宫之人并没有任何的特权，却是同样要成为他的剑下亡魂的。

　　心下有了决定，他不由得再次加快速度，直奔紫云宫的方向掠去，这一次，他的目标倒是更加的明确了。

　　赵无极加快了速度赶往紫云宫，而与此同时，轻舞宫这边，却也已经慢慢变得平静了下来。

　　陆陆续续的，一个个轻舞宫的强者带着自己的弟子门人，纷纷从外界赶了回来，并且第一时间进入到中央宫殿，也算是彻底的得到了保护。

　　而不知从何时起，外面回来的弟子越来越少，显然，轻舞宫分布在外的弟子后辈，基本上已经回来的差不多了。

　　整个轻舞宫的核心之人再次聚集，就连元枫的分身，这会儿都结束了修炼，跟大家一起出现在了轻舞宫的上方。

　　“元枫，轻舞宫的人已经回来的差不多了，还有，另外五座宫殿当中的所有人，以及所有的资源，此时也都已经移入了中央宫殿，你是时候把中央宫殿收起来了。”

　　云梦尘这会儿站在分身的身边，对着分身提醒道。

　　时间不等人，虽然还有零星的轻舞宫弟子尚未归来，但显然，他们绝对不能因为几个人的关系，就让其它所有人跟着经受考验。

　　“的确是时候将大家收入身体世界了啊，既然如此，大家全都进殿吧！！！”

　　元枫自然没什么可说的，他此番修炼，虽然距离突破还早，但至少实力要比之强强了好多，接下来的时间，他也是时候去亲自开始行动了啊！

　　时间不长，整个轻舞宫的外面已经没有了任何人的存在，所有轻舞宫之人，无论是直系还是旁系，这会儿都已经进入了中央宫殿，见此，元枫也是不再迟疑，抬手间，便是将整个中央宫殿直接收了起来。

　　至此，整个轻舞宫被他收入了身体世界，不管外界有多乱，至少，轻舞宫当中绝对会是一方净土的。

　　“呼，是时候开始行动了啊，这第一站，貌似应该先去一趟紫云宫才是。”

　　收好了轻舞宫的众人，元枫知道，他必须要前往紫云宫一趟才行了，毕竟，紫云宫跟他的缘分不浅，眼下无妄界打乱，他有义务保全整个紫云宫，也算是自己对霍云霆的一个交代了。

　　不管怎么样，霍云霆对无妄界的心还是真的，而仅此一点，就值得让他出手，保下整个紫云宫。


第2320章 良言相劝

　　将轻舞宫的所有人全都收入到了身体世界当中，元枫这才稍稍放心了一些，而随后的他，便是直奔紫云宫的方向掠去。

　　别的门派也好，家族也罢，他都可以暂且放到一边，可对于紫云宫，他却是必须要区别对待的，毕竟，他之前在紫云宫当中修炼了那么久，虽然后来有了好多的不愉快，但他紫云宫弟子的身份，却是绝对做不得假的。

　　眼下整个无妄界危机四伏，他至少也要让紫云宫提前了解到危险的严重性，也好让紫云宫提前有个准备。

　　当然了，如果需要他帮忙的话，他是绝对不会袖手旁观的。

　　轻舞宫基本上就是依附于紫云宫而创建的，二者之间的距离的确算不得远，而在元枫的全速赶路之下，基本上就是一刻钟左右的时间，他的身形，便是已经来到了紫云宫的山门之外。

　　如今的紫云宫与以往没什么区别，虽然前一段时间，紫云宫宫主霍云霆与两大护法回归，并且一下子创造了好多的超级强者，可后来，霍云霆将所有强者尽数带走，使得紫云宫再次回到了解放前。

　　整个紫云宫静悄悄一片，显然，无妄界其它地域的情况，这会儿并没有波及到紫云宫这里，而所有的紫云宫强者，这会儿恐怕还不太清楚外界的情况。

　　“还真是坐得住，眼下都已经火烧眉毛了，这些家伙竟然还是如此的安逸。”

　　站在紫云宫之外，他能够感觉到，整个紫云宫上上下下，此时都是十分的平静，无论是紫云宫的普通弟子还是紫云宫的超级强者，这会儿都是自己忙着自己的，却是对外界一无所知。

　　“所有半神境以上的紫云宫之人，通神殿集合！！！！”

　　略作思忖，元枫最终便是气沉丹田，直接对着整个紫云宫高声喊道。对于现在的他来说，紫云宫上上下下，无疑已经全都是他的手下败将，甚至于他想怎么消遣就怎么消遣。

　　当然了，他自然没有心情拿紫云宫的众人寻开心，如果不是因为想要帮助紫云宫，他这一趟都不会来的。

　　对着紫云宫喊了一句，他便是身形闪动，直奔紫云宫的通神殿而去。

　　说起来，紫云宫的通神殿可不是一般的地方，只不过，对于现如今的他来说，就算是龙潭虎穴都拦不住他，何况是区区通神殿了。

　　“恩？这声音……好像是六合殿的元枫？他怎么跑回来了？”

　　一元殿方向，殿主裂天的宫殿当中，当听到元枫的喊声之时，这位一元殿的殿主大人不禁眉头一皱，显然对于突然出现的喊声有些惊疑不定的感觉。

　　他能够听得出来，这喊声应该是出自元枫之口，可在他的印象当中，元枫好像随着霍云霆等人离开了，按道理来讲，应该不会在这个时候出现才是。

　　“不管了，也许是有什么事情暂且先回来了吧！！！”

　　思来想去，他最终也是想不出个所以然来，最终，他却是不再迟疑，心思一动之间，便是朝着通神殿的方向掠去。

　　与此同时，紫云宫当中的一个个半神境强者，这会儿都是听到了元枫的喊声，而跟裂天殿主一样，大家对于元枫的突然归来，都是感觉到心下惊异，但既然元枫发出了集结令，他们却也没办法不去照办。

　　别的他们不知道，可至少他们知道，之前的元枫，可是有着跟紫云宫宫主平起平坐的资格的，这一点，就连两大护法都办法与之相比。

　　所以，哪怕是应付差事呢，他们这会儿也必须要前去探寻一番才行。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　一声声的破风声响起，各大宫殿的殿主，外加紫云宫所有的半神境强者，此刻都是不敢怠慢，至于修为不到半神境的紫云宫弟子，这会儿则是只有胡乱猜测的份儿了，毕竟，通神殿那边，可不是一般人所能靠近的。

　　时间不长，一个个半神境的强者，便是纷纷来到了通神殿，并且找到了自己的宝座坐了下来。

　　“裂天殿主，你可知道是什么情况？我适才好像听到是元枫的声音，这会儿怎么不见他的人？”

　　一个个强者来到通神殿当中，只不过，当大家来到通神殿之后，却是并没有见到元枫的踪影，对此，大家不由得有些惊疑不定起来。

　　“我也不晓得是什么情况，我跟大家一样，都是在听到了集结令之后就赶过来了。”

　　见到一个个强者都将目光看向了自己，裂天殿主不由得摇了摇头，脸上尽是一片的苦笑。

　　曾几何时，紫云宫的确是由他来暂代发言人的，可自从霍云霆归来之后，紫云宫强者辈出，如今的他，已然没有资格再做什么发言人了。

　　“裂天兄也不知道发生了什么？”

　　“该不会是有人恶作剧吧？我记得，元枫之前好像也跟随宫主大人去了，这会儿应该不会出现在宫里才是。”

　　“不至于吧，什么人敢跑到我紫云宫来恶作剧，那岂不是活得不耐烦了？”

　　一个个强者你看看我，我看看你，随后便是纷纷议论了起来。

　　“嗡！！！！”

　　不过，并没有让大家纠结太久，就在大家纷纷讨论之时，一声空间的震动之声陡然从大殿的上手传来，随后，一道光芒，便是将所有人的注意力尽数吸引了过去。

　　待得光芒散尽，一个年轻男子的身形，清晰地出现在了所有人的面前，而看那架势，对方貌似一直都呆在那里，只不过他们没有发现罢了。

　　“厄，这……”

　　见到突然间出现在眼前的元枫，嘈杂的众人都是陡然间声音一收，显然，谁也没有感觉到，原来元枫一直就在他们身边，可笑他们竟然还以为有人在恶作剧。

　　“诸位长辈有礼了，冒昧将大家叫来，实属无奈之举，还望诸位长辈见谅。”

　　身形显现，元枫的面色却是异常的凝重，说着话，他便是对着在场的几十位半神境强者拱了拱手，也算是十分的恭敬了。

　　“原来真的是元枫，呵呵，小家伙，你现在已经今非昔比，却是无需对我们这些人行如此大礼了。”

　　眼看着元枫出现，并且对着自己众人躬身行礼，在场的一众强者们先是微微一愣，随后便是纷纷点起头来，显然，对于元枫依旧能够对大家以长辈之礼相待，他们的心里都是十分的舒服。

　　“裂天殿主折煞弟子了，不管到了什么时候，我都是紫云宫的弟子，既然如此，辈分自然不可乱。”

　　摇了摇头，元枫倒是没有因为自己的实力而对在场的众人有任何的轻视，不管怎么样，在场的众人当中，有不少人都或直接或间接地帮助过他，而他绝不是一个忘恩负义之人。

　　“哈哈，我等果然没有看错你。”听到元枫之言，在场的众人都是露出了笑意，随后便是有人站了出来，继续问道，“对了，元枫小子，你不是跟随宫主大人前去做大事了么？怎么会突然间出现在宫里面？”

　　这是在场所有人的疑问，而且，大家都很清楚，元枫这会儿将所有人都叫到了通神殿，显然不可能是什么事情都没有就是了。

　　“诸位长辈，事态紧急，弟子就不跟大家绕弯子了。”

　　听到有人问起此事，元枫本就凝重的脸色，这会儿却是越发的凝重了起来，而他接下来的话，也是让在场的众人微微一愣，一个个都是神情郑重起来。

　　“元枫，有什么事，你就跟大家直说吧，眼下你是我紫云宫最强之人之一，你的话，我等自会照办。”

　　一元殿殿主裂天皱了皱眉头，但还是站出来表达了自己的态度。他能够感受到，元枫身上的能量波动，简直要比他强了太多太多了，恐怕只要对方一个念头，他就要直接趴在地上了。

　　“不错，元枫小子，有什么事你就直说吧，我们都会听从你的安排。”

　　裂天殿主发表了态度之后，其余众人也是一个个站了出来，纷纷表示会听从元枫的安排。这也是没什么可想的，谁都清楚，元枫如果向对他们不利的话，那么在霍云霆不在之时，他们根本连一丝的反抗之力都没有。

　　“不瞒诸位长辈，此时此刻，无妄界正在遭受一场巨大的浩劫，好多实力并不比紫云宫差的大势力，这会儿都已经从无妄界当中消失了。”

　　按照他的猜测，那些黑衣人恐怕用不了多久就会找到这边儿来的，所以，在那些家伙尚未到来之前，他必须要让紫云宫有所准备才行。

　　“什么？无妄界在遭受浩劫？”

　　等到元枫的话音落下，所有人都是陡然间面色一变，一些个强者更是纷纷站起身来，却是再也坐不住了。

　　对于元枫的话，大家的心里其实都是十分信服的，毕竟，一个大圆满的超级强者，应该不至于对他们说谎。

　　不过，对于元枫这会儿所说的情况，几乎是本能的，大家的心里都有那么一丝的怀疑，毕竟，无妄界一直以来都还算平静，而且，直到此刻，他们也没有接到外面的弟子传回来任何的消息。

　　当然了，他们根本不会想到，他们派出去的那些眼线也好，卧底也罢，却是全都在天极宗出手之时直接陨落了，又怎么可能会把消息传递回来？

　　“元枫，饭可以多吃，可话绝对不能乱说，你说无妄界正在遭受浩劫，这可不是什么小事情，你可是能够保证？”

　　裂天殿主深吸了一口气，却是不得不对元枫的话有些不相信起来。虽然他真的觉得元枫不会欺骗大家，可对于元枫所说之事，好像还是有些过于骇人了。

　　其他人虽然没有出声，但一个个的眼底都是充满了质疑之色，显然都对元枫所说之事有些不太相信。

　　“此事千真万确，另外，还要告诉大家一个不太好的消息，我们的宫主大人还有无妄界的大部分强者，此时都已经被困在了异世界，现如今的整个无妄界，都没有谁能够抵挡异族强者的脚步，一旦异族降临，紫云宫恐怕也要像其它的势力一样，灰飞烟灭！！！”

　　最后四个字，他几乎是一字一顿地说了出来，显然也是要让大家充分的重视起这件事来。

　　“这、这……”

　　待得元枫的话音落下，所有人这一次都是面面相觑，却是一句话都说不出来。他们能够感受到，元枫绝对不是在跟他们开玩笑，而且也着实没必要跟他们开玩笑。

　　“元枫，你说的都是真的？”

　　万灵仙子这会儿也是站了出来，对着元枫做着最后的确认。别人可能不太好说话，但她作为百花仙子的师尊，跟元枫之间的关系也算是不错，这会儿说起话来，至少要比其他人自在多了。

　　“当然不会有假，我此番前来紫云宫，就是要让大家提前做好准备，将各大宫殿的弟子纷纷集结起来，暂且躲入我的身体世界，以便保证紫云宫的力量少受一些损失。”

　　他倒也没什么可隐瞒的，为了能够让紫云宫延续下去，将紫云宫的所有人收入自己的身体世界，这绝对是最好的选择了，至于让紫云宫进行抵抗，那根本就是扯淡的事情。

　　他倒是可以布置玄阵，可他只不过就是分身，身上早就没有了那么多的布阵材料，所以根本没办法为紫云宫布置超级大阵。

　　所以，最好的办法，就是将所有紫云宫之人收起来，届时，就算紫云宫被毁，但至少还可以重新建立起来。

　　“把所有人都收入到你的身体世界？这……好像有些不妥吧！”

　　“紫云宫有那么多的弟子，一时半会儿也集结不完，况且，每一个弟子都有自己的主意，恐怕未必都会同意吧！”

　　“咳咳，元枫，情况真的有那么严重么？这里面会不会有些误传？”

　　“还有还有，你说宫主大人还有很多强者都被困在了异世界当中，这个你又是如何知晓的？”

　　本能的，在场的众人便是对于进入元枫的身体世界并不怎么赞同，谁都清楚，一旦进入元枫的身体世界，那可就真的是一切都要听命于元枫了。届时，元枫让他们做什么，他们就得做什么，而那样的结果，恐怕比杀了他们恐怖的多。

　　另外，静下心来的他们，无疑对元枫所说的情况越发的怀疑起来，毕竟，元枫所说的这些情况，真的没办法让他们信服。

　　“恩？”

　　听到一个个的强者纷纷找各种各样的借口，甚至是开始质疑起自己，元枫的眉头不由得微微皱了起来，心情显然并不怎么好。

　　他是真的一心想要帮助紫云宫传承下去的，可眼前这些人，竟然一个个都在质疑自己的动机，对此，他当然不可能会开心就是了。

　　“诸位，多余的，我也不想多说，给大家半刻钟的时间集结弟子，半刻钟之后，愿意进入我的身体世界的，我会保全他们的性命，而不愿意进入我的身体世界的，大家各安天命就是。”

　　说得再多也是没用，反倒是说得越多，这些人就越是会觉得自己目的不纯，既然如此，他还是把决定留给众人自己，至于究竟要如何选择，那就要看他们自己的了。

　　冥冥之中自有天意，如果有些人自己找死，他是没办法将其从死神的怀抱拉出来的。

　　“这……”

　　听到元枫这般一说，众人不禁微微一愣，显然没有想到元枫会给大家这样的一个决定。正如元枫所想的那样，如果他一再规劝的话，他们一定会有所怀疑，可元枫并没有那么做，而是直接把选择权交给了他们，如此一来，便是轮到他们惊疑不定了。

　　“好了，我现在去六合殿，帮六合殿的弟子做决定，至于你们要怎么选，我不会有任何的干涉。”

　　话音落下，他的身形微微一闪，便是直接消失在了原地，直奔六合殿的方向掠去了。

　　六合殿因为出了王钟和他，所以当然没有人敢轻易去触碰，而如今的六合殿群龙无首，他是可以做那些弟子的主的。

　　不管怎么样，哪怕只保全一个六合殿，紫云宫也算不上是彻底的灭亡，届时，就算其它宫殿真的没人进入他的身体世界，他也可以对得起霍云霆了。

　　“诸位，大家怎么看？是不是要按照他的吩咐去做？”

　　“做什么做？如果我是他，就不会提出这样的提议，谁不知道，一旦进入他人的身体世界，那可就是完全的卖给他了。”

　　“就是就是，还有，我们那么多的眼线，都没有传来任何的消息，要我说，他这根本就是危言耸听，完全不值得相信。”

　　“说起来，他本身就很让人怀疑，还说什么宫主大人等人被困异世界，这种蹩脚的借口，也亏得他能想得出来。”

　　等到元枫离开之后，一个个的强者都是你一言我一语，却是都不怎么相信元枫的话，尤其是那几个跟元枫的关系一直不怎么好的宫殿，他们简直认为元枫就是在谋害他们一样。

　　“大家不要这么说，元枫是紫云宫弟子，他应该不会害我们就是了。”

　　听着一个个的强者在背后诋毁元枫，万灵仙子不禁皱了皱眉头，却是有些听不下去的感觉。

　　“万灵仙子，你的弟子跟他关系暧昧，这一点大家都清楚，但你也没必要替他说话吧？难道你想跟这小子一起谋害紫云宫不成？”

　　见到万灵仙子站出来为元枫说话，三才殿殿主管万才第一个站了出来，对着万灵仙子嘲讽道。

　　“就是就是，万灵仙子，合着你的万灵园没有弟子，可你也不能不管别人吧？”

　　“呵呵，也不知道万灵仙子您会不会第一个进入那小子的身体世界，为我等做个榜样。”

　　九宫殿殿主、十方殿殿主，这会儿都是纷纷站出来，显然都对万灵仙子替元枫出头感觉到十分的不满。

　　“你们……”

　　见到一个个强者竟然不听自己的好言相劝，万灵仙子不禁气得面色发红，“哼，本座一心为大家着想，此情天地可鉴，既然尔等不识好歹，那就随你们的便吧，告辞！！”

　　气哼一声，万灵仙子身形一动，却是直奔万灵园而去，而在她的心里已经有了决定，现在回去，马上将万灵园当中的宝贝收敛一番，然后就跟随元枫而去。

　　“看，心虚了吧？说的那么冠冕堂皇，到头来还不是夹着尾巴逃了？”

　　“好了好了，要我说，大家还是呆在自己的宫殿修炼好了，一切都等宫主大人归来之后再说，至于什么无妄界的浩劫，根本就是子虚乌有罢了。”

　　“就是就是，散了散了，全都散了吧！！！”

　　对于万灵仙子的离去，好多人都将其当成了心虚的表现，对此，诸如三才殿、九宫殿以及十方殿等宫殿的殿主，都是撇了撇嘴，随后，他们便是一个个闪身离去，回自己的宫殿继续修行去了。

　　“走了走了，大家都离开吧！”

　　等到几大殿主离去，其余的强者都是纷纷散去，至于元枫的话，基本上被他们当成耳旁风了。

　　“司马兄，墨邪兄，魁斗兄，此事你们怎么看？”

　　并不是所有强者都离开了，等到大部分人都离去之时，一元殿殿主裂天，两仪殿殿主司马元义，以及五行殿殿主墨邪，七星殿殿主魁斗等人，却是都没有动地方，而与他们一系的其他人，自然也故意的落后了一些，没有第一时间离去。

　　“我倒是觉得，元枫的话未必全是危言耸听。”

　　“我也觉得他不会拿这种事来开玩笑，所以，我打算现在回去，把五行殿的弟子们聚集起来，暂且收入我的身体世界，届时看情况而定。”

　　“呵呵，看来我们想的倒是一样，既然如此，大家现在就开始行动吧！”

　　几大殿主都是留了个心眼儿，说着话，几人便是对视一眼，随后便是纷纷离去。


第2321章 紫云宫之殇

　　整个紫云宫静悄悄一片，只不过，对于十大宫殿的内部都在发生着什么，那就不是外面的人所能知晓的了。

　　六合殿，巨大的宫殿内部空间当中，元枫这会儿幽幽的出现在本应属于六合殿殿主华澧的地盘，而这里，现在已经完全属于他。

　　“所有六合殿弟子听令，马上到中心大殿集合，违令者，逐出紫云宫，永世不得回归。”

　　身形回到六合殿当中，元枫的声音，却是第一时间传遍了整个的宫殿，显然，这会儿的他并没有那么多的时间跟大家解释什么，而作为六合殿两大超级强者之一，他的话，无疑还是十分管用的。

　　他算是看明白了，跟这些人好商好量的，必然会让这些家伙心存侥幸，甚至是对他的话产生质疑，既然如此，还不如把话说得狠一些，反正他的初衷都是为了大家好。

　　“是元枫师兄在召集大家，元枫师兄真的回来了？”

　　“中心大殿集合，还等什么，走走走，赶快去集合了。”

　　“元枫师兄回来了？怎么这么急着召唤大家集合，难道是有什么大事要发生了么？”

　　“管那么多干嘛？元枫师兄让集合，那就快些去集合好了，迟了的话，被赶出紫云宫就不好了啊！！”

　　“对对对，赶快去集合，说不定会有什么好事呢！！！”

　　等到元枫的声音传遍整个六合殿之后，一个个的六合殿弟子，这会儿纷纷从各自的密室当中窜了出来，迅速朝着中央大殿掠去。

　　对于元枫，整个紫云宫当中根本没有人不知道，而在六合殿当中，元枫的地位，更是随着当日的他与宫主霍云霆平起平坐之事，使得他一下子成为了六合殿的代表。

　　谁都知道，元枫的实力一定是达到半神境大圆满的境界了，就连其他的几个新晋的大圆满强者，都要在元枫的面前低下高傲的头颅。

　　此番元枫既然下令集结，即便他不说任何威胁的话，他们也绝对会第一时间前去集合的，因为对于他们来说，执行元枫的命令，就是他们最大的荣耀。

　　元枫却是绝对不会想到，如今的他，竟然在紫云宫当中有了如此崇高的地位了！

　　“恩？还都蛮配合的么，看来，六合殿这边应该能够保得住了啊！！”

　　在下达了集合的指令之后，元枫便是将心神释放到了整个宫殿当中，而在他的感知里，所有六合殿的弟子，不管是实力有多强的，基本上都是第一时间放下了手头的事情，一个个纷纷朝着中央大殿聚集而去。

　　“很好，倒是可以节省我好多的力气了啊！！！”

　　点了点头，元枫对于六合殿弟子们的表现，却是十分的满意，而说着话，他便是直接一个闪身，直接出现在了中央大殿当中。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　一个个的六合殿弟子纷纷来到中央大殿，很快，数百上千的六合殿弟子，便是纷纷出现在了元枫的面前，而这些弟子在见到元枫之时，基本上全都是乖乖地低下头来，却是连大气都不敢喘。

　　元枫的气势实在是太强了一些，以至于在面对元枫之时，他们感觉自己就像是渺小的蝼蚁一般，恐怕元枫随便的呼一口气，就能把他们尽数吹死了。

　　时间不长，整个六合殿当中的所有弟子，便是纷纷来到了中央大殿，而当所有人几乎都到来之时，元枫的眼底，不禁闪过了一丝满意之色。

　　“所有人听着，无妄界马上就要发生巨大的浩劫，从现在起，你们就暂且到我的身体世界当中规避一阵子，等浩劫过去之后，我会放大家出来。”

　　虽然是决定了要用强制手段了，但元枫还是将自己的想法说给了大家听，毕竟，虽然在场的都不是什么超级强者，但至少大家是有着知情的权利的。

　　“什么？进入师兄的身体世界当中？这……”

　　“无妄界要有大事件发生了么？我怎么从来没有听说过？”

　　“听没听说过又能怎样，别管那么多了，赶快放弃抵抗，先进元枫师兄的身体世界就对了，难道师兄还能害我们不成？”

　　“就是就是，师兄想要对我们不利，恐怕一个念头就能将我们尽数斩杀了，哪里需要耍什么手段？”

　　“别说那么多了，按照元枫师兄的意思去办就是了……”

　　一个个六合殿弟子，虽然其中也有人会有一些质疑，但最终，大家都是放下了心底的猜忌，纷纷选择了相信元枫。或者说，他们本来就根本没得选择。

　　“一切听凭元枫师兄吩咐！！！”

　　“一切听凭元枫师兄吩咐！！！！”

　　也不知道是谁当先喊了一声，紧接着，整个大殿当中都是响起了大家的呼喊，这一刻，所有人都是放弃了抵抗，任由元枫处置了。

　　“好，多谢大家的配合，相信将来诸位会为今日的选择而庆幸的。”

　　眼看着所有人都毫无怨言地遵从了自己的指令，元枫不禁叫了声好，随后，他便也不再迟疑，心思一动之间，便是将一批一批的弟子收入到身体世界当中去。

　　六合殿弟子数量很多，眼下的整个中心大殿，却是都有些容不下这么多的弟子，有些弟子这会儿都站到了大殿外面，但不管是站到了哪里，元枫最终都会将其收入自己的身体世界就是了。

　　时间不长，整个六合殿当中的所有弟子，这会儿都进入到了元枫的身体世界当中，而收起了所有人之后，元枫的心下，却也终于放心了不少。

　　不管怎么样，有了这些弟子的存在，紫云宫也算是可以继续延续下去了，至于其它那些宫殿，他们爱怎么选择就怎么选择好了。

　　“差不多了，却也是时候前往天极宗那边，想办法将本尊和其他人营救回来了啊！！”

　　为紫云宫留下了火种，元枫并没想过在此逗留太久，等到半刻钟的时间一过，如果还有人愿意进入他的身体世界，他自然会十分的欢迎，若是没有，他会马上离开，绝对不会在这里浪费那么多的时间就是了。

　　“倒是蛮安静的，看来我这次恐怕很难带走太多的人了啊！！！”

　　侧耳听了听，倒是听不到紫云宫有太过嘈杂的声音，看来，他这次想要带走太多的人，恐怕并不是很现实的事情。

　　对此，他倒也懒得去用心神四处探查，总之，他把自己能做的做好，至于其他的，却也根本无需多想。正如他所说的，他能做的就只有这些，至于结果如何，那就真的是各安天命了。

　　半刻钟的时间并不长，眼看着，最后的时刻便是急剧临近，不过，就在最后的时刻即将到来之时，一股隐隐的能量波动，却是突然间出现在了紫云宫的周围。

　　“恩？这是……”

　　元枫这会儿正坐在六合殿当中等待着时间的到来，突然间传来的能量波动，让他蓦然间睁开了双眼，整个人的眼底都是充满了难以言喻的色彩。

　　“吁，来得还真是够快了，还好我抢先了一步，否则就真的危险了啊！！！”

　　感受到熟悉而又恐怖的能量波动传来，元枫在凝重的同时，却也不禁有着一丝庆幸的感觉。

　　一刻钟不到的时间，他只比对方早来了一刻钟的时间，不过，就是这一刻钟的时间，便是能够挽救了数以万计的紫云宫弟子，看来，这一次还真算得上是十分及时了。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　恐怖的能量波动越来越清晰，到了最后，整个紫云宫的各大宫殿，甚至都有了一种凝滞的感觉。

　　“桀桀桀，果然是这里出了问题，想不到区区紫云宫，竟然还有隐藏的如此之深的强者，阁下是不是应该出来聊一聊了？”

　　恐怖的能量波动瞬间席绢整个紫云宫，不过，唯独元枫所在的宫殿，这会儿并没有被这股力量所控制，而对此，外面的人，当然第一时间便是感觉到了异样。

　　“吁，好像引了一条大鱼过来，这下倒是有些麻烦了。”

　　听到外面的怪笑之声，元枫知道，对方显然已经发现了自己的存在，毕竟，到了他们现在的境界，彼此之间其实是很难做到完全把自己隐藏起来的。

　　“就让我看看，此番想要霍乱整个无妄界和兽神界的，究竟是个怎样的人物吧！”

　　双眼微眯，元枫却也不再迟疑，身形一动之间，便是闪身离开了宫殿，再次出现之时，却是已然来到了紫云宫的上空。

　　“恩？这是……”

　　来到紫云宫的上空站定，元枫第一时间，便是看到了对面的几十个黑衣人，这几十个黑衣人清一色的大圆满气息，那种恐怖的气势，就算是他，都会感觉到有些隐隐的心颤。

　　不过，真正让他心颤的并不是这些，因为这会儿的他，却是已经看到了队伍最前方的一个黑影，而在见到这个黑影之时，他的心下不禁闪过了无数种思绪，而最终却是有些凌乱起来。

　　“这、怎么可能？这是……赵无极？可他的后背……”

　　眼前的高大黑影，他确定自己在天极宗之时见过，因为这位根本就是天极宗宗主赵无极，可在他的记忆当中，貌似赵无极的气息，并没有眼前这位那么恐怖吧？

　　还有，他相信赵无极应该是一个正常的人类武者，再怎么看，却也不可能变成眼前这般模样才是。可事情偏偏就真的发生了。

　　可以说，眼前的六翼黑衣男子，看起来就像是增大版的赵无极一样，就连气息都是那么的相似。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚来到半空当中，并且一脸凝重地打量着对面的六翼黑衣赵无极之时，一声声的破空声传来，随后，一个个的紫云宫半神境强者们，便是纷纷从各自的宫殿当中冒了出来，并且纷纷在元枫的身后站定了下来。

　　“这、这……”

　　“好恐怖的气息，这些、这些黑衣人……”

　　“嘶，大圆满，竟然全都是大圆满强者，难道，元枫师弟之前所说的话都是真的？”

　　感受着对面众人身上释放开来的恐怖气息，一个个飞掠而出的紫云宫强者们，这会儿全都有些被吓住了。

　　眼前的几十个黑衣人，每一个都像是长了翅膀的怪物，而最重要的是，这些人的身上所释放开来的气势波动，竟然全都不在紫云宫宫主霍云霆之下，这才是让他们真正难以置信，也是真正惊恐的地方。

　　元枫之前所说的每一句话都还犹在耳边，只不过，之前的他们根本就不怎么相信，但这一刻，当见到了对面的一个个异族异类之时，他们知道，他们真的错的太过离谱了！

　　很明显的，元枫所说的一切都是真的，至少，眼前的这几十个超级恐怖的异类，绝对不是任何人所能扮演的。

　　“我是该称呼你为赵无极宗主，还是叫您一声鸟人？”

　　并没有去管身后的众人，元枫的目光变了又变，最终却是对着对面的六翼赵无极笑道。

　　他不敢确定眼前之人是不是他之前所见过的赵无极，但不管是与不是，二者之间绝对有着难以想象的联系就是了。

　　“恩？你竟然知道我是赵无极？如此说来，你应该是见过我的分身了？”

　　当元枫的话音落下之时，六翼赵无极不禁微微一愣，随后便是十分淡漠地笑道，而与此同时，他的心神正在不断地扫视着元枫，好像要把元枫彻底的看透一样。

　　在他的感知当中，元枫的力量，绝对可以用深不可测来形容了，虽然他到现在为止，还几乎没有碰到过敌手，但眼前的元枫，的确让他感觉到了不小的威胁。

　　“什么？分身？”

　　当六翼赵无极的话音落下之时，元枫整个人都是如遭雷击，心下却是充满了震撼！

　　在他第一眼看到六翼赵无极之时，其实他就有想过，会不会赵无极有两个，就像他自己一样，一个是分身，一个是本尊。但这样的猜想，很快便是被他给过掉了，因为在他看来，貌似赵无极应该不懂得分身之技才是。

　　然而，此时听到赵无极之言，他这才知道，原来自己并没有猜错，眼前的六翼赵无极，竟然真的跟他所见到的天极宗宗主赵无极是同一个人！

　　别人不理解分身是什么意思，可他本身就是元枫的分身，又怎么可能会不了解这些？

　　“桀桀桀，跟你说了你也不会懂。”见到元枫惊疑不定的脸色，六翼赵无极还以为元枫是被自己所说的话给吓到了，却是丝毫不知道，元枫竟是跟他一样，都是有着分身的存在。

　　“看来，我的那些个属下应该都是被你杀死的了，小子，你可是准备好偿命了么？”

　　覆灭整个无妄界和兽神界，这是他必须要实现的目标，而无疑，元枫的出现，绝对是威胁到了他的目标。所以，他必须要先把元枫干掉才行。

　　其实，根本不需要多问，他就能猜到自己的十三个属下是死在了元枫的手里的，毕竟，除了像元枫这样的强者，一般人，根本不可能杀得死十三个超级强者的。

　　“赵无极，我不管你到底是什么人，甚至不管你到底是不是人，我且问你，覆灭了整个无妄界和兽神界，对你究竟有什么好处？”

　　任何事情，都绝对不会是毫无道理的，眼前的六翼赵无极绝对不会闲着没事儿到处猎杀强者，这里面，一定会有不为人知的情况才是。

　　他的目的很简单，就是想知道对方究竟想要做什么，也好让自己针对性的进行破坏。

　　“桀桀桀，愚蠢的人类小子，你觉得本座会是卑微的人类么？至于你么，本座现在就送你一程，杀！！！！”

　　怪笑一声，六翼赵无极却是不再迟疑，身形一动之间，便是直接对着元枫杀了上去。

　　不管怎么样，他首先都必须要干掉元枫，只有这样，他的计划才能继续进行下去。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　随着六翼赵无极的一声令下，几十个大圆满的黑衣人一起出手，其中多半都是朝着元枫杀了上来，还有一些则是朝着紫云宫掠去，而对于他们来说，杀戮和破坏，永远都是他们的主旋律，但凡被他们选中的，结果恐怕都会很是凄惨。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一个个超级强者果断出手，几乎就是一瞬间的工夫，紫云宫当中的宫殿，恐怕就有十几座直接垮塌下来，至于里面的弟子，当然只能随着宫殿的消失而消失了。

　　“放肆！！！！”

　　元枫这会儿的确有那么一丝的紧张，以至于其他人出手之时，他竟然还在防备着六翼赵无极，而等到一座座宫殿倒下之时，他这才猛然间回过神来，一边对着众人怒喝出声，一边将自己的长剑取了出来。

　　“桀桀桀，你的对手是我！！！！”

　　不过，就在元枫刚要对其他人出手之时，六翼赵无极的身形，却是不知何时来到了元枫的身后，并且毫不客气地对着他斩出了一剑。

　　“恩？给我滚开！！！”

　　眼看着剑芒袭来，元枫回首便是一剑，直接将对方的攻击化解开来，只不过，这般一耽搁之时，一些黑衣强者，却是已经杀向了紫云宫的各大宫殿，恐怕是要大开杀戒了啊！

　　“啊，救命，元枫救我！！！！”

　　“快快快，元枫，赶快把我收入到身体世界当中，我一切都听你的。”

　　“不，我不要死，元枫赶快救救我！！！！”

　　当一个个黑衣强者纷纷行动起来之时，之前还对元枫充满了怀疑的几大殿主，这会儿恨不得一头扎进元枫的身体世界，只可惜，这会儿的他们才想起元枫来，显然已经没什么用了。

　　“元枫，我们已经收好了门下弟子，现在就可以进入你的身体世界了。”

　　就在几个殿主拼命的呼喊之时，以裂天为中心的几大殿主，这会儿则是聚在了一起，对着元枫急声呼道。

　　他们几个的确将自己门下的弟子收入了身体世界好多，而这个时候的他们，当然有资格被元枫救下。

　　“过来！！！！”

　　听到众人之言，元枫却也并不迟疑，一抬手，便是将裂天殿主几人收入了身体世界，至于那些没来得及被他们收起来的弟子，他是真的爱莫能助了。

　　“还有我还有我，元枫，还有我们啊！！！”

　　眼看着裂天等人都被元枫收入了身体世界，管万才等人简直急得如同热锅上的蚂蚁，一个劲儿地对着元枫呼唤道。

　　可惜，对于他们这些人，元枫根本就没有搭理的意思。没办法，谁让他们根本就没有管门下弟子的死活呢？既然他们的弟子都要死，那么他们当然应该下去陪着大家了。

　　“赵无极，来日方长，咱们走着瞧！！！”

　　收起了几大殿主，元枫却也不再迟疑，对着赵无极斩出了几剑，便是直奔远方掠去。显然，这一次的他，根本就没打算跟对方硬拼。

　　“恩？”

　　见到元枫只跟自己过了一招就直接逃跑，赵无极不由得微微一愣，但这个时候的他想要再去追击元枫，恐怕就要十分的吃力了。

　　况且，他也担心这里面会不会有什么阴谋，所以当然不会贸然追上去。

　　“哼，算你跑得快，不过，倒要看看你一个人能够翻起什么浪来。”冷哼一声，他的目光不禁在周围扫了一圈，“所有人听令，整个紫云宫，一个活口也不要留，杀！！！！”

　　话音落下，他却是当先身形一动，直奔下方杀了过去，而有了他的加入，整个紫云宫的弟子，却是再也没有了一丝活命的可能，说着话之间，一座座的宫殿便是化作了粉末，就连半神境的管万才等人，都是纷纷死在了对方的手里。

　　而直到死亡的最后一刻，几大殿主的心里，都还充满了悔恨。只可惜，这个时候才想着后悔，显然已经来不及了。


第2322章 竭尽所能

　　传承了无数年的紫云宫，今日迎来了史无前例的巨变，可以说，从今日起，紫云宫想要重新崛起，恐怕真的很难很难了。

　　一座座的宫殿，这会儿尽数变成了废墟，入眼处，到处都是弥漫的硝烟，处处都是断壁残垣，而一些烧焦的尸体更是随处可见，眼下的紫云宫，根本不是一个惨字所能形容的。

　　紫云宫十大宫殿，此番能够幸运的活下来的，恐怕连三分之一都不到。

　　虽然有几个宫殿的殿主遵从了元枫的话，将各自门下的弟子收起来了不少，可他们并没有把所有弟子都收走，基本上，他们也就是把实力和资质排在前列的弟子收了起来，至于普通弟子，他们根本没来得及召集。

　　这也是没办法的事情，他们不像元枫，元枫是真的相信危机会出现，而他们则是将信将疑，能够将那么多的弟子收起来，其实已经很是不错了。像三才殿等宫殿的殿主，他们根本连一个弟子都不曾收起，如此一来，这几个宫殿，基本上就是全军覆没的结果。

　　对于各大宫殿的损失，元枫也是颇为无奈，他的能力有限，不可能把紫云宫所有人都救下，不过，紫云宫的火种已经留下，他相信，有朝一日，紫云宫一定会重见天日就是了。

　　至于三才殿殿主等人的死，他的心下并没有任何怜悯。如果这些人救下了一些紫云宫弟子，那么他还会出手救下他们，可几人根本没有救下一个紫云宫弟子，既然如此，他们当然理应去给紫云宫的弟子们陪葬。

　　整个紫云宫已然消失在了无妄界当中，而灭掉了整个紫云宫的天极宗宗主赵无极，这会儿却是一点儿也开心不起来。

　　“真是想不到，无妄界当中竟然还有一个隐藏得如此之深的强者，此人的实力，恐怕并不会比我低多少呢！！”

　　废墟之上，六翼赵无极这会儿皱着眉头，静静地站在那里，而在他的身后，一众大圆满强者没有任何的损失，尽数等在他的身后。

　　灭掉紫云宫对于他们来说，真的是太过容易了，只不过，此时此刻，真正让赵无极心下不安的，却是之前出现的元枫。

　　虽然只是简单的过了一招，但从元枫的身上，他真的感受到了浓浓的威胁。尤其是对方的剑法境界，竟然达到了恐怖的玄剑之境，而能量波动也丝毫不比自己差，这一点，绝对是他从未想过的。

　　灭掉了一个龙皇，他原本以为自己就可以无敌于天下，想做什么就做什么了，可现在看来，除了龙皇之外，貌似他并不是没有其它的威胁了。

　　“究竟是从哪里冒出来的家伙，看起来，想要将其击杀的话，却是必须要我的分身与我一起才行啊！！！”

　　说起来，之前的他之所以没有去追击元枫，就是因为他能够感觉到，凭借他一个人的力量，好像真的未必能够将元枫击杀，至少，对方要逃，他是绝对拦不住的，而即便拦得住，恐怕也要付出相当大的代价。

　　他要做的是灭掉整个无妄界和兽神界，说起来，就算多了一个像元枫这样的超级强者，影响却也不大，到时候，整个无妄界和兽神界都被灭了，就算剩下一个元枫又能如何？

　　“倒也不得不防，虽然本座不惧此人，但下面的众人恐怕不是此人的对手。”面色变幻，随后，他便是通过特殊的手段，将超级强者出现的消息一一传递给了正在四处灭杀无妄界之人的属下，告诉大家小心行事。

　　“小家伙，最好不要再出现了，否则的话，本座倒是不介意送你一程！！！”

　　目光朝着元枫消失的方向看了一眼，这会儿的他，却是暂且选择了不去搭理对方，当然了，如果再发生属下之人被击杀的情况的话，他一定会叫回分身，一起将元枫干掉。

　　“走，去下一处目标！！！！”

　　大手一挥，赵无极却也不再多想，身形一动之间，便是带着几十个超级强者朝着下一处目标掠去，而不管是什么样的势力，只要是被他选中的，恐怕基本上也就走到头了。

　　他们这一行人的速度极快，而所过之处，只要是有生命的，绝对不可能活得下来。说起来，他们也不需要多做什么，基本上，只要将他们的威压释放开来，那么半神境以下之人，恐怕就要被活活压死了！

　　紫云宫无非就是许多大势力当中的一个罢了，灭掉紫云宫，对于赵无极来说并不算什么，而按照他现在的速度来看，灭掉整个无妄界和兽神界，应该也不会花费太久的时间就是了。

　　就在赵无极带着一众属下强者疯狂的进行杀戮之时，元枫这会儿却是已然脱离了紫云宫所在的天地，逃到了无穷远的距离之外了。

　　“吁，看来对方应该没有追来，这倒是省了不少的麻烦。”

　　身形在一处密林之间停了下来，元枫不由得长长地出了一口气，心下不禁感觉到十分的庆幸。

　　之前与六翼赵无极遭遇，他能够感觉到对方的实力有多么的恐怖，可以说，对方的实力，绝对是要在他所见过的那个赵无极的分身之上的，也许，有着诸多宝贝在身的本尊并不会畏惧对方，可作为分身，他的身上并没有太过有效的手段，却是根本不敢跟对方硬拼。

　　说起来，适才的他乃是借用了本尊的气势，这才让对方有所忌惮，以至于没有死命的追击他，如果不是这样的话，他都不知道自己是否甩得开对方。

　　另外，既然对方还有分身的存在，那么他就必须更加的忌惮对方了，毕竟，谁也不知道对方是不是会突然间把分身叫出来，届时本尊和分身一起对付他，他恐怕就真的连逃跑的机会都没有了。

　　“真是想不到，原来之前所见到的赵无极，竟然只是赵无极的分身，而真正的赵无极，恐怕要比那分身还要强大好多啊！！！”

　　对于见到一个跟自己一样，却是有着分身存在的变态，他心下的震撼还是很大的，毕竟，这是他见到的第一个有分身存在的强者，而且，对方的来历十分的神秘，他也不知道对方的身上还有着怎样的厉害手段。

　　抛开别的不说，单单是对方背后的六只羽翼，就足够让人忌惮的了。

　　“哎，就是可惜了紫云宫，无数年的基业，今日尽数毁于一旦了啊，等宫主大人知道这些之后，也不知道会伤心成什么样子呢！”

　　对于赵无极以及整个的天极宗，他这会儿了解的依旧不多，而且也没有那么多的心情去了解，这会儿，让他比较伤感的，还是紫云宫的覆灭。

　　用脚趾头想都能想得到，在数十个超级强者的手下，紫云宫根本没有继续保全的可能，这会儿的紫云宫，恐怕已经什么都没有了。

　　“总算是保住了一些力量，希望将来的紫云宫，能够重新振作起来才好。”摇头一叹，他却也没时间去考虑那么多，因为他很清楚，时间耽搁得越久，那么像紫云宫这样的超级大势力就会覆灭的越多。

　　所以，眼下的他，必须要想办法从根本上解决问题才行。

　　“一定要快些将本尊接回来，只有本尊带着诸多强者归来了，才能阻止这些鸟人，否则的话，就凭我一个人的力量，根本不可能阻止得了他们。”

　　对于他来说，能够做到自保就算不错了，而想要凭借一己之力阻止无妄界和兽神界的危机，那根本就是痴人说梦！

　　想通了这些，他却也不再多想，身形一动之间，便是直奔天极宗的方向掠去。

　　有着本尊为他引路，他自然知道天极宗所在何处，更是知道要如何才能到达那里。而从眼下的情况来看，赵无极显然是不在天极宗当中坐镇的，既然没有赵无极坐镇，那么他和本尊里应外合之下，打通通道封印的机会并不小。

　　将速度发挥到了极致，这一刻的他就像是玩了命一样，根本就是什么都不管，什么都不顾，眼下，他的唯一目标就是接回本尊，至于其他的，他全都可以暂且丢到一边了。

　　也许，在他迎回本尊的过程当中，无妄界和兽神界会有很多人接连死去，可他却是并没有那等能力去阻止，一切，还是等到本尊和众多强者归来之后再说吧！

　　分身在急速赶往天极宗，而与此同时，远在异世界当中的元枫本尊，这会儿也是接收到了分身的消息，而对于无妄界这边传过去的消息，他的心情当然不可能会好就是了。

　　“哎，紫云宫，终究还是被灭了啊！！！”

　　一边急速飞掠，元枫不由得长长地叹息了一声，眼底尽是一片的感伤之色。

　　作为紫云宫的一员，得知了紫云宫被灭之后，他无疑有种发自心底的悲伤滋生了出来，坦白讲，这一刻的他，还是比较怨恨自己的。

　　显然，如果他并没有跟着众人来到兽人界的话，那么有他在，紫云宫未必就会被灭，至少，他所掌握的力量，足以让赵无极望而却步，甚至于，他和分身联手，完全有可能将赵无极逼退，并且让对方付出巨大的代价。

　　可惜，如果终究只是如果，却是不可能会真的发生。这会儿的他身在兽人界当中，就算无妄界那边的天塌下来了，他也只能是干着急罢了。

　　话说回来，来到兽人界也并非他的错，如果不是为了保护紫云宫的众人的话，他也不会鲁莽地进入此地，说到底，错终究不在他的身上。

　　“有本尊有分身，这赵无极究竟是什么来头？”

　　眉头微皱，这会儿的他对于那位天极宗的宗主，当真是越发的好奇起来。做梦也没想到，对方竟然还有一个本尊，如此说来，天极宗当中竟然有着两位超级强者，而在这等情况之下，他的优势，可以说瞬间变得荡然无存了。

　　“这下还真是有些危险了，龙皇大人之前与赵无极在一起，这会儿恐怕也十分的危险了吧？就是不知道，这会儿的龙皇大人是否还健在。”

　　得知了赵无极的恐怖，他对于龙皇，自然是越发的担心了起来。如果说一个赵无极也许并不能把龙皇怎么样的话，那么两个赵无极，那可就完全说不好了。

　　龙皇显然也不会想到赵无极还有分身之事，如此一来，被对方偷袭暗算的可能性当然就会大了好多。

　　“顾不得那么多了，想来龙皇大人应该没那么容易被击杀才是，等我回到无妄界，再跟分身分工负责，看一看兽神界的情况吧！”

　　现在担心那么多也是无用，眼下，他还是快些赶路，争取快些回到无妄界才是。

　　身形飞掠，这会儿的他绝对可以说是把吃奶的力气都用了出来，而这个时候如果有人在场的话，根本不可能看得清他的身形，甚至连他的影子都很难见到。

　　时间流转，一心赶路的元枫，根本不知道自己飞掠了多远的距离，对于他来说，时间这种东西已经没有了任何的概念，毕竟，不管过了多久的时间，只有回到了无妄界才是王道。

　　这一日，急速赶路的元枫，终于远远地看到了一片熟悉的废墟，而在见到了这片废墟之时，他的眼底，不禁露出了一丝难以掩饰的喜色。

　　“吁，终于到了，距离回到无妄界，又可以更进一步了啊！！！”

　　看到这片废墟，尤其是前方不远处的一座洞穴，元枫知道，只要穿过这一处洞穴，并且打通洞穴另一侧的封印，那么他和其余的强者们，就能顺利回归无妄界了。

　　不过，前方的封印是不是能够破的开，眼下还并不是很好说，至少，在分身没有赶到之前，他绝对不会擅自行动，打草惊蛇就是了。

　　“分身，这一次就看你的了，你可千万不要让我失望啊！！！！”

　　身形一闪，元枫直接钻入了通往无妄界的山洞洞穴，并且最终在封印下方停了下来。这会儿，他只需要等待分身到达天极宗当中的通道另一边，便是可以跟对方里应外合，试着破开这该死的封印了啊！


第2323章 里应外合

　　天极宗，作为无妄界当中的很少有人知晓的危险之地，这里很少会有外人踏足于此，一些个想要踏足圣地之人，恐怕早就在天极宗外围的死亡之海交代了，真正能够凭借自己的力量踏上天极宗宗门的，基本上还没有出现过。

　　然而，世事无绝对，这一日，天极宗的死亡之海便是迎来了一位新的客人，而这位客人在进入死亡之海以后，就像是如履平地一般，速度简直快若奔雷，很快，他便是穿越了无尽的距离，最终脱离了死亡之海的范围，踏上了一片熟悉的土壤之上。

　　“吁，天极宗，终于到了啊！！！！”

　　在天极宗的外围止住了身形，元枫的分身不禁提起了一百二十分的小心，感受着整个天极宗当中的情况。

　　在他的感知当中，天极宗当中还是有着很多弟子的存在的，这些弟子貌似都是人类武者，只不过其中最强的也就是半神境八转左右而已，却是并没有太过恐怖的存在。

　　“看来，这天极宗当中还是有着很多人类武者的，至于发动动乱的，应该只是一些超级强者罢了，只可惜，这些人类武者还不知道，他们的存在，根本就是那些鸟人的幌子罢了。”

　　元枫看得很清楚，显然，天极宗的人类武者，根本就是赵无极呈献给世人的假象，让外人都以为天极宗就是一个人类武者的世界。可事实上，天极宗的真正强者，貌似全都不是什么好东西。

　　这一点，元枫猜的一点儿不错，说起来，天极宗当中的真正高层，全都是由赵无极的自己人担任的，这期间自然也会有人类武者崛起，可最终都会被暗中解决掉，成为鸟人们的口粮。

　　不止如此，整个的死亡之海，其实根本就都是天极宗灭杀无妄界之人的手段，至于那些被灭杀的无妄界强者，最终当然也是成为鸟人们的粮食了。

　　“按照本尊所说的，封印就在天极宗内部的一处校场之上，就是不知道，这会儿的那里，是否会有人进行把守。”

　　探查了一下周围之后，元枫并没有胡乱去继续探查，因为他很清楚，虽然赵无极自己离开了，但在这封印通道周围，对方是一定会留下不小的兵力进行守护的，毕竟，如果没有人守护的话，这里岂不是就要危险了？

　　“就让我看看，究竟什么人能够阻挡我的脚步！！！”

　　狠狠地咬了咬牙，分身却也不再迟疑，身形一动之间，便是运转神功，将自己完全融入了空气当中，并且朝着天极宗的校场靠近了过去。

　　没有赵无极那等超级强者在，他的心神探查，其实是很难有人发现的，更何况他的探查十分的小心仔细，就算是赵无极那等强者，都未必能够感知得到。

　　按照本尊的介绍，时间不长，分身的身形便是冲破了一层又一层阻碍，很快，分身便是来到了一片空地之上，而在空地之上，一处早就已经被掩盖起来的正常空地，这会儿终于出现在了他的面前。

　　这处空地看起来并没有什么异样，但就在这片空地的外围，整整十几个背生双翼的强者，这会儿却是尽数隐藏在周围的各处，暗暗守护着空地之上的一片空间。

　　“果然有人守着，我就说么，赵无极绝对不会不留下一些强者守着这里的。”

　　感受到了周围的暗处有人隐藏，元枫不禁暗道了一声果然，心下更是不由得更加小心了起来，因为他很清楚，这个时候绝对不能轻易暴露自己，因为一旦打草惊蛇，他恐怕就没有时间救助本尊等人了。

　　“想要救回本尊他们，那么首先就必须要搞定这些家伙，不过，这么多的超级强者，恐怕也要多费一些心思才行了。”

　　隐藏在周围各处的超级强者，每一个都是大圆满级别的人物，而他想要让自己的行动不被发现，那么就要在悄无声息当中将这些人一一制服杀死，而个中的难度，的确是可想而知的。

　　虽然他的确有击杀大圆满黑衣鸟人的实力，可那也要看是怎么击杀，至少，想要在其他人毫无察觉的前提下击杀他们当中的某一个，对此，他是真的一点儿的自信都没有。

　　“罢了罢了，看来想要救回本尊他们，只能是快速出手，尽可能在最短的时间之内干掉这些家伙，等我干掉了他们，就间不容发的破开封印救出本尊，届时，就算那赵无极赶回来，却也为时已晚了。”

　　一种办法行不通，当然就只能是想其它的办法，思来想去，除了速战速决之外，他是真的不知道还能做些什么了。

　　如今的他孤家寡人一个，基本上连一点儿的帮助都找不到，任何的事情，的确只能由他自己来抗才行。

　　“来吧，我倒要看看，你们这些个家伙，又有谁能够从我的手心里面逃离的。”

　　心下有了决定，这会儿的他，不禁暗暗地开始准备了起来，随时都要发起雷霆一击，干掉暗处隐藏的十几个超级强者。

　　将所有隐藏在暗处的黑衣人完全锁定，元枫把每个人的所在之处全都计划好，并且努力将自己的装填调整到了最佳。

　　“就是现在！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，元枫的目光微微一凝，随后，他的身形便是陡然间朝着空间深处掠去，并且朝着距离自己最近的一个目标杀了过去。

　　“噗！！！！”

　　一声并不是很响亮的闷响之声，陡然间在天极宗的这一处校场外围传递开来，声音虽然不响，但却一下子让好多人惊醒起来。

　　“恩？”

　　所有隐藏在暗处的黑衣人，基本上都是第一时间看向了闷响传来的方向，只可惜，他们只听到了声音，可再去看时，那里已经空无一物，就像是一直以来都是空的一样。

　　“噗噗噗！！！！”

　　不过，几乎就在十几个黑衣人惊愣之时，一声声的闷响接连传来，随后，十几个黑衣鸟人这才发现，不知何时，身边的伙伴，竟然正在一个个的减少着！！！

　　“吼！！！！！”

　　感受到竟然有人在暗中突袭，一个个的黑衣强者都是瞬间回过了神来，并且一个个疯狂的叫喊起来。

　　他们早就已经得到了赵无极的提醒，自然能够猜得到暗中出手的是什么人，而对于连赵无极都要顾忌的人物，他们当然不敢有丝毫的小觑。

　　一瞬间的工夫，恐怕至少有四五个超级强者陨落在了元枫的手底下，不过，剩余的十个黑衣强者，这会儿却是全都被惊动了。这一次想要对他们施以暗手，成功率恐怕不大。

　　“暴露了么？也罢，那就看看谁的实力更强好了，我杀！！！！！”

　　暗中干掉了四个超级强者，这样的战绩的确已经很是不俗了，剩下的十人，他会用自己的绝对力量迅速碾压对手，以便快些破开封印。

　　“通知宗主大人，目标出现在了天极宗当中！！！！”

　　一个个的黑衣人反应速度极快，一边朝着周围散开，他们也是一边彼此传音道。这会儿的他们，当然要第一时间把此间的消息传递给赵无极，毕竟，除了赵无极，其他人恐怕很难挡得住元枫的杀伐。

　　“还想汇报？全都给我去死！！！！”

　　眼看着一个个黑衣鸟人都在给赵无极传讯，元枫简直郁闷得不得了，想都不想，他便是竭尽所能，更快速度地对一个个黑衣人冲杀起来。

　　与此同时，一道光芒陡然出现，却是天妖蟒一族的二公主妖焰，不知何时已经出现在了战场当中，并且缠住了一个人，阻止对方给赵无极传讯。

　　“杀杀杀！！！！全都给我死！！！！”

　　元枫并不会去管那么多，对于他来说，这会儿的他除了杀戮，根本没有其余之事需要考虑，至于这些家伙是否会把讯息传递给赵无极，他甚至都已经顾不得了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　光芒闪烁，一个个黑衣鸟人都是将自己的速度发挥到了极致，其中整整有四五个的强者，竟然都是间不容发地逃掉了，真正最后被元枫和妖焰击杀的，却是只占了一部分而已。

　　“吁，这里就是天极宗了么？好像很不寻常的样子。”

　　在协助元枫击杀了一个个的黑衣人之后，被分身叫出来的妖焰，这会儿倒是相对比较安宁，并没有因为兽神界那边的变故而失了分寸。

　　她适才听从元枫的安排，第一时间缠住了一个黑衣鸟人，而被她缠住的家伙此时已经陨落，也就是说，她的这一次出手，还是帮到了分身一些忙的。

　　目光在周围扫视了一圈，她的心下着实感觉到异常的震撼，因为眼前的天极宗，绝对要比天龙族看起来还要恐怖的多。

　　“跑掉了五个，看来我们来到此地的消息，这会儿恐怕已经传到赵无极的耳中了，所以，我们必须要加快进度才行。”

　　逃走了那么多的黑衣鸟人，他要说心里不急，那才是纯粹的骗人的，毕竟，赵无极实力恐怖，绝对不是那么容易应付的。

　　“你去做你想做的事情吧，接下来的时间，我会帮你在外围放风的。”

　　妖焰很清楚分身要去做什么，而她现在所能做的就是尽可能的为对方创造便利条件，这其中哪怕是有一些风险也忍了。

　　“我能感受到，本尊他们就在这校场之下，接下来，成败就要在此一举了。”

　　点了点头，分身最终将目光看向了校场的中央位置，而一边说着话，他不由得陡然间一抬手，顿时，整个的校场，都是一下子被搬了开来。

　　“刷！！！”

　　校场消失不见，一条光芒熠熠的空间通道，这会儿直接呈现在了他们的面前，让他们一时之间都是震撼不已。

　　“就是这个了！！！”

　　见到了联通两大世界的空间通道，分身顿时激动起来，他知道，在通道的另一侧，便是他的本尊等人的存在了，而眼下的他只需要破开封印，其余的，却是再也不用自己去操心。

　　“别再迟疑了，动手吧！！！”

　　妖焰的目光也是在光幕通道上面看了半晌，这才对着分身提醒道。而她的心里也明白，元枫出手，绝对不会用得到她就是了，等到一切都尘埃落定之后，天极宗就算是想要报复，恐怕都苦无目标了吧！

　　“好，为我护法，我要施展自己的最强一击！！！”

　　身形一闪之间，元枫便是在封印通道的上方站定了下来，而随着他站定之后，他手中从黑衣鸟人那里得来的黑色长剑，这会儿顿时开始了疯狂的气息暴涨来。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　恐怖的天地能量从四面八方汇聚而来，这一刻，天极宗上上下下都是如同进入了末日当中，而元枫的真实力量，这一刻也是得到了充分的体现。

　　“好强的能量波动，这就是元枫的真正力量么？想来一定可以轰开这一处封印的。”

　　见到周围的天地灵气都在朝着元枫的身体当中汇聚，并且最终融入到了分身手中的长剑当中，妖焰的心下，不禁越发的期待起来。

　　并没有用太久的时间凝聚能量，时间不长，分身所凝聚的力量，便是到了一个极致，这一刻，就算他想要继续凝结下去，都有些力不从心了。

　　“就是现在，给我开！！！！”

　　双眼微眯，他最终却是不再迟疑，一抖手，恐怖的剑光，便是直奔封印通道斩了下去。

　　这是何等恐怖的一剑，剑光过处，所有的空间都是直接化作了齑粉，与此同时，整个天极宗的范围，天地灵气都是一下子被抽空，那种情形，当真可以用骇人听闻来形容。

　　妖焰已经完全看傻了，她是真的没有想到，原来元枫的实力，竟然已经强大到这种地步了。

　　“嗡！！！！噗！！！！！”

　　惊天的剑芒最终落在了封印之上，顿时，整个的封印便是一分为二，就像是要被撕裂了一样。

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　一声声的闷响从光幕当中传来，肉眼可见的，光幕便是被剑光一层层的破坏，可明眼人都能看得出来，这样的情况，恐怕并不能坚持太久的，也许，下一刻，剑芒的力量就要被消耗殆尽了，而届时，分身恐怕很难施展出相同级别的攻击，至少，他也需要休息一阵子之后再进行第二次攻击。

　　“该死，难道这都破不开这封印么？”

　　见到封印被破坏的速度越来越慢，分身那本就已经发白的脸色，却是瞬间变得没有了一丝血色，显然，适才的那一击用了他的所有力量，就算是他，也必须要调整一阵子才能复原，而在那之前，封印恐怕早就自我修复完好了。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　不过，就在分身眼睁睁开着封印上面的裂缝不再变大，心下基本上已经有些认命之时，一声轰响陡然传来，随后，一道光芒，便是从面前的封印通道冲天而起，而一股跟他一模一样的熟悉气息，也是第一时间进入了他的身体，让他顿时激动起来。


第2324章 形势严峻

　　天极宗的校场之上，两男一女这会儿相对而立，两个男子一模一样的长相，就连气质都无甚差别，至于一旁的女子，这会儿则是一脸惊奇地看着两个一模一样的男子，就像是看到了什么难以置信的新鲜事儿一样。

　　“吁，终于回来了啊！这一趟兽人界之行，当真是毕生难忘！！”

　　轻吐一口气，元枫的脸上不禁闪过了一丝难以言喻的色彩，对于他来说，这段时间的每一分每一秒，都可以说是一种折磨，因为他很清楚，时间每过一分钟，无妄界和兽神界的无辜之人，就会有着大把大把的陨落。

　　还好，在分身与他的里应外合之下，他最终还是回到了无妄界当中，而既然他已经回来了，那么接下来，这无妄界的天，就不再是赵无极说了算了。

　　“呵呵，看什么看？这两个都是我。”

　　收摄心神，元枫先是与自己的分身点了点头，这才对着一旁的妖焰笑道。跟分身之间，自然是不需要用语言来交流的，倒是一旁的妖焰，这会儿就像是在看怪物一样在看着自己，这倒是让他有些不太舒服。

　　“你这家伙，真不知道你还有多少的秘密瞒着我。”

　　见到了元枫的本尊，妖焰的心情也是好了很多，不管怎么样，有元枫的本尊在身旁，她的那种安全感，却是要比在分身跟前强了好多。

　　“没有了，其实这也不是什么秘密，只不过没来得及与你细说罢了。”摇了摇头，元枫却也没那么多的精力跟对方多说，因为他知道，这边发生的事情，铁定已经传到了赵无极的耳中，而接下来的他，必须要快些做出决断了。

　　“好了，妖焰，现在我已经回来了，接下来的时间，你就随分身一起，快些前往兽神界吧，不管怎么样，还是先保证天妖蟒一族的安全才是。”

　　有他在，无妄界一定会很安全的，至于分身，自然是要前往兽神界，看一看兽神界那边的情况如何了。

　　“恩恩，我这就跟你的分身去兽神界，一定要确保母亲她们没事。”

　　听到元枫之言，妖焰顿时面色一喜，眼底更是充满了感激。元枫能够第一时间为她着想，足见对方对她的关心，而对此，她真的已经十分的满足了。

　　“先等一下，我试着联系龙皇大人。”

　　提到兽神界，他自然第一时间想到了天龙族。说起来，之前龙皇岁赵无极一起等待在通道之外，而这会儿，他却是连龙皇的一根毛都没有见到，对此，他的心里自然不可能安心。

　　“刷！！！！”

　　想到这里，他不由得一抬手，直接将龙皇赐予他的逆鳞取了出来。

　　在兽人界之时，由于两大世界并不联通，所以根本没办法使用逆鳞，但这会儿，却是可以尝试一番了。

　　无妄界也好，兽神界也罢，这两个大世界原本都是一体，即便龙皇现在回了兽神界，应该也能够管用。

　　“嗡！！！！”

　　一道真气能量输入到了鳞片当中，顿时，鳞片上面便是光芒大放，而见到此景，元枫的面色不禁微微一亮，整个人都是有些激动起来。

　　鳞片现在的反应，正是说明这会儿的龙皇还活着，并且收到了他的讯息，也就是说，现在的龙皇，至少没有被赵无极击杀。

　　“龙皇大人，我是元枫，你现在如何了？”

　　心思一沉，他却是赶忙对着鳞片开口道。不管怎么样，只要龙皇还活着，那么他们这边的胜算就要更大一些，毕竟，龙皇的实力可绝对不是一般的大圆满可以比拟的。

　　现如今的无妄界和兽神界，最强的无疑就是赵无极、龙皇，加上他自己以及自己的分身了。五个顶尖战力，赵无极只占了两个，可他们这边算上龙皇，却是足足有三个，在数量上，他们便是占据了绝对的优势了。

　　当然了，赵无极手底下的黑衣强者们要比无妄界和兽神界有一些优势，毕竟，那些家伙的实力十分的恐怖，手中的黑色长剑更是见血封喉，哪怕是三五个无妄界的大圆满强者，恐怕都未必抵得过一个黑衣强者。

　　另外，天极宗的强者们如今分散在各处，就算他想要将那些家伙击杀，却也不是那么容易办得到的。

　　不过，这些都不是现在的他所能想出结果来的，眼下，他最想得到的，便是龙皇的回应，也好先了解一下龙皇和兽神界的情况。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫的传讯刚刚发送到了鳞片当中之时，一道光芒闪过，随后，龙皇的人形身影，便是从鳞片当中映射而出，并且最终在半空当中凝结成影像。

　　“元枫，这个时候收到你的传讯，实在是太好了。”

　　龙皇的身影出现在空中，却是刚好正对着元枫，而刚一出现，他便是欣喜地对着元枫道。

　　“恩？龙皇大人，你、你的身体……”

　　见到龙皇的影像出现，元枫也是欣喜不已，只不过，当他看清了龙皇此时此刻的情况之时，他的眼底，却是不禁闪过了一丝的骇然。

　　虽然只是一个影像，但从龙皇的影像之上就能看得出来，这会儿的他精神萎靡，浑身上下都是透着一股颓然之气，那苍白若纸的脸色，更是让人不忍直视。

　　显然，这会儿的龙皇，状态恐怕很是不妙。

　　“哎，别提了，全都是赵无极那个该死的异类做的，你有所不知，那赵无极……厄，这是……”

　　幽幽一叹，龙皇便是要将自己的经历讲述给元枫听，只不过，就在这时，他却是突然发现，在元枫的一旁，竟然还站着一个跟元枫一模一样的男子，见此，他简直被惊得身形剧颤，险些凝结不住自己的影像。

　　说起来，他之前被赵无极以及赵无极的分身所伤，对于所谓的分身，简直就是忌惮不已，而眼下见到了元枫的身边出现了一个一模一样的元枫，这跟之前的赵无极，简直就是没什么两样啊！

　　几乎是第一时间，他便是将元枫跟赵无极联系到了一起，并且下意识地后退了一些。

　　“龙皇大人不要惊讶，这个是我的分身，您可以将我们两个当成是同一个人。”

　　见到龙皇惊恐的表情，元枫不由得挑了挑眉毛，却也意识到了一些情况，“想来龙皇大人应该是见过那赵无极还有他的分身了，不过，我跟那个鸟人绝对没有任何的联系，这一点，还请龙皇大人明鉴。”

　　按照他的猜测，龙皇八成是在赵无极的分身那里吃了亏的，毕竟，能够将龙皇伤成这样，应该不至于是正面对战的结果。

　　“龙皇大人，元枫真的与那赵无极没有丝毫的关联，这一点，我可以为他作证。”

　　见到龙皇惊疑不定的神色，妖焰这会儿也是站了出来，赶忙为元枫当起了证人。她是绝对不允许元枫被怀疑的，尤其是被怀疑成反面人物。

　　不过，龙皇当然不会那么容易就相信她，毕竟，元枫竟然具有分身之事，对于他来说实在是有些震撼。

　　“看来龙皇大人并不怎么相信晚辈，既然如此，那我就让龙皇大人看一看好了。”见到龙皇一脸警惕地看着自己，元枫不禁皱了皱眉头，随后，他便是心思一动，直接将收入自己身体世界的众人全都放了出来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　一道道光芒闪烁，一个个无妄界和兽神界的大圆满强者，以及一些稍弱一些的强者，却是纷纷出现在了校场之上，而每一个现身之人，都是有着一丝惊疑之色闪过，随后便是激动了起来。

　　“好熟悉的气息，这里是……无妄界？”

　　“是天极宗，我们从兽人界回到天极宗的范围了？！！！！”

　　“太好了，简直太好了，我们终于回来了，终于回来了啊！！！”

　　一个个强者，这会儿都是看清了眼前的景象，而当意识到自己等人已经回到了无妄界之时，大家的心情，当然都是可想而知的。

　　这些天以来，他们一直呆在元枫的身体世界当中，除了焦急的等待之外，却是什么事情都做不了，那种无能为力的感觉，简直让他们再也不想感受了。

　　“诸位，还请大家先静一静。”

　　就在众人一个个你一言我一语地吵嚷之时，元枫的声音陡然响起，却是让所有人都下意识地闭上了嘴，并且一个个朝着元枫看了过去。

　　不过，元枫倒是并没有对众人说什么，而是紧接着看向了前方的龙皇影像。

　　“龙皇大人，晚辈之前跟大家一起进入了所谓的异世界，却是发现了很多的问题，随后，晚辈便带着大家，一起想办法回到了无妄界，对此，在场的每一位都能为我作证。”

　　妖焰一个人的说服力有限，但眼下有这么多的强者，很显然，他不可能让这么多的强者都为他作伪证。况且，如果他和赵无极是一伙的，那么自然不会把这些人带回来就是了。

　　“龙皇？是龙皇大人！！！”

　　“嘶，龙皇大人怎么变成这般模样了，这是受了重伤了么？”

　　“还用问么，一定是天极宗做的好事，我一定要将天极宗的王八蛋们一网打尽！！！”

　　随着元枫的声音响起，大家这才发现，原来在元枫的一旁，竟然是龙皇的一个投影降临于此。而见到龙皇这会儿的情况，在场的众人难免有些震撼之感。

　　“龙皇大人，您、您这是怎么了？”

　　说话间的工夫，天龙族此番派来的四大龙王，这会儿不禁纷纷上前，一脸担忧和震撼地对着龙皇询问道。

　　“红雨龙王、葵水龙王……你们都活着！！！！”

　　当一个个无妄界和兽神界的强者出现之时，龙皇的目光不由得微微一闪，眼底尽是一片的欣喜和激动之色，而当天龙族的四个龙王站出来之时，他更是激动的无以复加。

　　之前天龙族遭受巨变，他只来得及带走了一部分的普通族人，而且数量极为有限。眼下，见到天龙族还有四大龙王尚存于世，天龙族无疑又多了一丝传承的希望。对此，他当然不可能不开心。

　　看着四大龙王都没事，他这会儿几乎有些说不出话来。

　　“龙皇大人，究竟发生了什么？您怎么会受如此重的伤势？”

　　四大龙王这会儿都是紧张地看着龙皇的影像，他们都能看得出来，龙皇这会儿的状态，可以说是极其的不好，而如此情形，自然让他们很难安心。

　　“哎，别提了，一时大意，竟被赵无极那个败类暗算，如今，本皇身受重伤，天龙族已然濒临灭族，除了你们四个，其它各大龙王，恐怕已经尽数陨落了。”

　　哀叹一声，龙皇最终还是将这个不愿说出的事实讲了出来，而一边说着，他的眼底，甚至隐隐有些泛红起来。

　　“什么？这、这……”

　　等到龙皇的话音落下，四大龙王以及其余的兽神界强者，一个个简直惊恐万分，更是根本不敢相信这样的事实。

　　天龙族作为兽神界的最强族群，那是整个兽神界的强者全都敬畏不已的超级霸族，然而，此时此刻，龙皇竟然告诉他们，天龙族已经几近灭族了。这样的消息，他们当然不敢相信。

　　当然了，不敢置信的不止他们，这会儿，元枫的面色也是变了又变，心底的震撼同样不小。

　　“好一个天极宗，竟然连天龙族那样的超级霸族，都被他们给灭掉了？”

　　目光闪烁，这会儿的他，却是不禁对天极宗的力量有了进一步的认识。天龙族，他当初是亲自到过的，虽然那一次的他并没有见到天龙族的所有力量，但他相信，天龙族的超级强者，绝对不下数十上百的数量，可即便如此，竟然都没能幸免。

　　可见，天极宗的强者，当真是很难对付。

　　“哎，先不说这些了，不管怎么样，天龙族还有本皇，还有你们，还有数百位幸存的族人，终有一天，天龙族会重新屹立于世界之巅的。”

　　摇了摇头，龙皇这会儿只能这般安慰自己，而事实上，四大龙王的归来，的确是在他的预料之外的，可以说，上天也算给了他一点儿安慰，一个惊喜了。

　　“元枫，看来本皇当真没有看错你。”

　　面色一正，龙皇却是再次看向了元枫，而这会儿的他，眼底却是充满了欣慰。

　　这一次的惊喜真的不小，他做梦也没有想到，元枫竟然能够把这些人全都从异世界带回来。说起来，在赵无极对他发起攻击之时，他就已经知道，所有人恐怕都被赵无极给骗了，眼下这些人能够归来，这对无妄界和兽神界，都是难以想象的大事。

　　而这一切的功劳，显然都是元枫的。

　　“龙皇大人，多余的就不要说了，我的分身已经跟六翼赵无极有过接触，接下来的事，就交给晚辈来做好了。”

　　解除了误会，元枫这会儿对于别的事情都已经不关心了，他很清楚，接下来的时间，他的任务会很重很重，而且，没有龙皇相助，他在对上赵无极之时，恐怕也没那么轻松了。


第2325章 纷纷行动

　　龙皇的误会解除，而接下来，问题显然全都落在了元枫的身上。以龙皇现在的状态来看，那是绝对不能轻易出手了，如此一来，保卫无妄界和兽神界的重任，自然就要由他来承担。

　　“元枫，赵无极的实力十分恐怖，尤其是那个长着翅膀的赵无极，你在对上他的时候，一定要多加小心。另外，赵无极的手底下有着数百位的大圆满强者，那些家伙的实力，恐怕也并非一般的大圆满强者可以比拟的。”

　　事情说开，龙皇这会儿不禁对元枫接下来的行动充满忧虑起来，他是见到过天极宗的力量的，赵无极和他的分身就不说了，单单是那数百位的大圆满强者，就是无妄界和兽神界的灾难了。

　　“数百位的大圆满强者？竟然有这么多？”

　　听到龙皇的提醒，元枫的面色也是变了又变，心下着实有些骇然的感觉。

　　他此番带回来的诸多强者当中，可用的大圆满强者就那么百个左右，至于那些后来晋级的大圆满弟子，那是根本没办法放出来用的，毕竟，如果让这些人跑出来，届时遭殃的还不知道是谁呢！

　　而更为要命的是，天极宗的这数百位强者，这会儿必然是遍布整个无妄界和兽神界，他也根本没办法跑到各处，将每一处的黑衣人尽数击杀。

　　“当真是大麻烦一件，看来就算我竭尽全力，恐怕也很难保全整个无妄界和兽神界了。”

　　摇了摇头，元枫很清楚，以敌人的力量来看，这一次是真的有大麻烦了，况且，龙皇所说的，无非也就是其自己掌握的一些情况罢了，可事实上，赵无极的手里不可能没有其它的手段，甚至于，对方的手底下是不是只有这么些强者，眼下都是没办法确定的。

　　坦白讲，之前与赵无极的短暂接触，他能够从对方的身上感受到一股难以言喻的危险气息，显然，想要跟赵无极放对，他必须小心再小心。

　　“龙皇大人，您现在是否安全？用不用晚辈派人去保护你？”

　　以龙皇现在的情况来看，恐怕三五个大圆满强者，都能让他疲于应对了，所以，他这会儿倒是很想派人去照顾一下对方。

　　当然了，他没有直接询问龙皇的位置，因为他也不知道对方会不会愿意告诉给他，另外，眼下人多眼杂，他也担心龙皇暴露了位置，最后发生危险。

　　“这倒是不用，我这会儿所在之处还算安全，而且身边也有人保护，不过，兽神界现在正在遭受重创，我希望你能想办法遏止一下。”

　　摇了摇头，龙皇并没有说出自己的所在，看得出来，他这会儿所在的地方，应该是比较安全之处，至于究竟是什么地方，那就不是外人所能知晓的了。

　　“也罢，既然如此，那龙皇大人安心休息，争取早日恢复伤势，也好带领我们消灭异族。”

　　点了点头，元枫倒也不去逼问对方，在他心里，只要龙皇能够保证安全，那么就已经足够了，至于对方在哪，并不是十分重要。

　　“龙皇大人，我们一定会为我们的族人们报仇的。”

　　“对，不管是谁杀害了我们的族人，我们都要让他付出惨痛的代价！！”

　　“杀杀杀，一定要让他们血债血偿……”

　　几大龙王，这会儿也是上前一步，纷纷对着龙皇表起了决心，只不过，他们这般表现，却是让龙皇皱了皱眉头，显然并不怎么开心。

　　“报仇之事，并不急在一朝一夕，你们首先要做的，乃是保住尔等的性命。”

　　对于龙皇来说，报仇自然是必须的，但显然不是由四大龙王去报仇，他很清楚，以这四个家伙的实力来说，对付一般强者绰绰有余，可一旦遇到赵无极，那是只有死路一条的。

　　天龙族已经没什么人了，他当然不希望这四个家伙也挂掉。

　　“龙皇大人放心，我们一定会保护好自己的。”

　　微微一滞，四大龙王显然也是马上明白了对方的意思，正如龙皇所说的那样，这会儿的他们，的确要想办法活下去，只有他们活着，天龙族的希望才能更大一些。

　　“好了，元枫，接下来的就暂且交给你了，无妄界和兽神界能否挺住这次危机，也全都要看你的表现了，刷！！！！”

　　话音落下，他却也不再浪费力量支撑着投影，直接便是消散在了空气当中。

　　“吁，还真是压力山大啊！！！！”

　　等到龙皇消失不见，元枫不禁轻吐一口气，整个人都是充满了凝重。

　　从来没想过做什么英雄，也从来没有想过要拯救世界，可现在看来，他是真的已经别无选择了，谁让他的能力要比其他人都大呢？

　　“诸位，想来眼下的情况，大家都已经了解得差不多了。”整了整神色，元枫这才转过身来，对着一众强者们道，“稍后，我的分身会前往兽神界，兽神界的诸位，可以跟随我的分身回去，至于无妄界的诸位，我们就要在我们的世界，与敌人进行一番周旋了。”

　　分身的存在，在场的众人都已经看到，虽然都很惊讶，但也并非难以接受，毕竟，这个世上难以想象的事情太多太多了，况且，元枫所表现出来的强大，也的确不能以常理度之。

　　说心里话，元枫倒是希望把兽神界的强者们暂且留下来，一起守护无妄界，可这显然是不可能的。

　　况且，兽神界的魔兽同样是生灵，他也不可能厚此薄彼，只顾着人类武者的死活，不顾兽神界强者们的陨落。

　　“没问题，元枫，你如何安排，我们就如何行事，没有任何人会不服从的。”

　　“对，元枫兄弟是我们的恩人，我们全都信得过你……”

　　一个个强者，这会儿全都对元枫信服不已，因为对于他们来说，元枫是他们唯一能够相信的人，也是唯一能够带领他们保护无妄界和兽神界的人。

　　在整个无妄界和兽神界的生死存亡面前，某一个家族势力，某一个族群的分量，自然就要轻了好多好多。

　　四大龙王可能不愿意接受天龙族灭亡的事实，可事实就是事实，并非人力所能改变的。好在龙皇还活着，他们也不至于完全没有了行动的动力。

　　“事不宜迟，兽神界的诸位请进入我的身体世界，咱们这就出发去兽神界！！！”

　　分身这会儿上前一步，对着在场的兽神界强者们道。去兽神界，一定是要分身前往了，至于要怎么前去兽神界，貌似在当初之时，他却是曾跟随兽神界的赤炎金鳞一族的强者使用过一次传送通道。

　　如果没记错的话，那一处传送通道就在一处海域当中。

　　兽神界的强者们自然没有任何的迟疑，他们的确心系自己的世界，所以，即便元枫想要把他们留下来也不可能，至于进入元枫的身体世界，他们也不是第一次了，倒也没什么可抵触的。

　　说着话，一个个兽神界的强者们，便是纷纷被分身收入了身体世界当中，很快，校场之上便是只剩下了无妄界的诸多强者。

　　“元枫，你在无妄界这边一定要多加小心，一定不要让自己出事，知道么？”

　　妖焰这会儿自然也要进入分身的身体世界的，而临行之前，她却是对元枫的本尊有些担心，所以下意识地嘱咐道。

　　“放心吧，我不会有事的，还有，记得不要脱离分身的身边。”微微一笑，元枫这会儿自然不可能表现出不好的表现来，因为此时此刻，他基本上就是在场所有人的精神支柱，如果连他都怯懦了，那无妄界和兽神界的未来，恐怕就要十分的堪忧了吧！

　　“去吧！！！”摆了摆手，元枫直接示意分身将妖焰收起来，而后者也是不多迟疑，抬手间，妖焰的身形便也消失在了原地。

　　等到将妖焰收入身体世界，分身最后对着本尊以及其他人点了点头，便是直接闪身离开了。

　　无妄界也好，兽神界也罢，都绝对不能就这么灭亡的。

　　“诸位，事不宜迟，咱们也开始行动吧，敌人很强，所以，我等万万不可太过分散，每三十个大圆满强者一组，分别带领五十位八转强者，记住，大圆满强者可以与天极宗的鸟人们厮杀，至于大圆满以下的，主要任务就是尽可能的救人。”

　　天极宗的强者实力强横，就算是同为大圆满强者，恐怕都不是他们的对手，至于大圆满以下之人，那就更加的不可能是人家的对手了。

　　元枫的想法很简单，眼下是事关整个无妄界，或者说是整个人类世界生死存亡的时候，这个时候，当然是能救下多少人就救下多少人，如此一来，就算整个无妄界真的灭了，那么至少还有一些希望能够留下。

　　对于元枫这样的安排，在场的众人倒也没什么异议，他们都见识过天极宗那些黑衣鸟人的厉害了，尤其是在见到了龙皇的惨相之后，他们对于天极宗的实力，却是有了一个更加深刻的认识。

　　三十个大圆满强者抱成团，力量已经相当的可观，至少，三十个大圆满强者，绝对可以与十几个的天极宗鸟人战斗一番，而且结果未必就会输。

　　很快，一众强者们便是分好了组，三十个大圆满强者一组，竟是也能分出十支队伍来，至于一些八转的强者，他们倒是可以随意一些，因为对于他们来说，他们只需要在大圆满强者后面，前者负责战斗，他们负责救人就行了。

　　“既然大家已经分好了组，那么诸位暂且随我一起先离开此地，等到了外面，大家便分头行动，争取救下更多的人。”

　　原本，他是打算在此等一等赵无极的，但现在看来，对方恐怕并没有回来的打算，既然如此，他也必须要组织人手，快些开始行动才行了。

　　想到这里，他却也不待众人给出回应，便是一抬手，将所有人纷纷收入了身体世界，最后身形一动，直奔天极宗之外掠去。

　　这是一次真正的博弈，天极宗的强者已经杀戮了月余的时间，到现在为止，也不知道有多少无妄界的生灵已经魂归天外了，而他们要做的，就是快些阻止了天极宗的脚步，不让这样的杀戮继续下去。

　　有一点可以确定的是，天极宗的强者也是有数的，杀死一个就会少一个，只要他们能够把天极宗的那些鸟人尽数消灭，那么无妄界和兽神界就都安全了。

　　当然了，最主要的还是赵无极，只要干掉了赵无极，那么他们才算真正的赢得了胜利。

　　不过，赵无极绝不是那么容易击杀的，想来这会儿的对方，恐怕一心都在杀戮无妄界和兽神界的生灵，他们这会儿跟着人家的屁股后面跑，也不知道能否赶得上对方的脚步。


第2326章 加大投入

　　无妄界，一处灵气充沛的仙山福地上空，一个浑身上下笼罩着黑色雾气，背后长着三对羽翼的怪异男子，这会儿带着三十几个黑衣人，正对眼下的这片仙山福地静静地探查着。

　　这片仙山福地一看就是超级大势力的所在，如果单单从规模来讲，就算是紫云宫那样的大势力，也根本没办法与之相提并论，看来，这一处大势力，恐怕绝比紫云宫传承的岁月都要久一些。

　　“啧啧，不错的地方，就算是放眼上界，恐怕也很难找到如此钟灵毓秀的景色了吧！”

　　六翼赵无极的目光在整片的仙山之上扫过，眼底尽是一片的赞叹之色。说起来，他可以说是见多识广之辈了，不过，此番在无妄界四处转战，他还真是见到了好多特点鲜明的地方。如果不是因为目的使然的话，他倒是真的有心放过这些地方。

　　“哎，可惜了，不过为了我的大计，什么东西都可以舍弃，何况是一处美丽的景致？”

　　幽幽一叹，赵无极不禁抬起手来，便是要对身后的众人下达命令。不过，就在他尚未将手臂完全抬起之时，他的面色却是陡然间微微一变，眼底不由得闪过了一道厉芒！

　　“恩？竟然有人跑到了天极宗去捣乱？”

　　双眼微眯，这一刻的他，心下不禁有种惊疑不定的感觉。就在刚刚，他收到了自己留在天极宗那边的属下传来的消息，对方声称，天极宗竟然有超级强者闯入，瞬间便是击杀了天极宗的好几个强者。

　　对于这样的讯息，当然是他最不愿意听到的，要知道，天极宗那边虽然没什么了，可毕竟，他之前把各大势力的强者，全都是通过天极宗的封印通道骗到兽人界的。

　　如果有人闯入天极宗，并且将天极宗当中的通道破坏掉的话，那么对于他的行动，绝对会有很大的影响。

　　要知道，之前被他骗到了兽人界的强者有不少，如果那些家伙都跑回来的话，虽然不至于让他的计划失败，但至少也会给他带来不小的麻烦的。

　　“哼，一定是之前遇到的那个小家伙，想不到速度还不慢，竟然跑到天极宗去捣乱了，不过，我倒要看看你有什么能耐，又能搞出什么名堂来。”

　　虽然得知了元枫可能跑到了天极宗，但他却是并没有太过焦急。在他想来，元枫虽然实力不俗，但通往异世界的封印通道，只有他的力量才能破的开，至于其他人，根本不可能将封印打开的。

　　之前他和龙皇一起出手，看似是二人联手将通道破开的，其实，这里面根本就是他暗中操作罢了，至于单单元枫一个人，那是绝对不可能破的开通道的。

　　再有，时间已经过去了这么久，兽人界那边的情况，他基本也能想象得到。那边有他的人暗中推动，又有那么多见血就会暴走的新晋强者，想来这会儿的兽人界，应该已经是战火纷飞，不堪入目了吧！

　　唯独比较可惜的是，异世界那边的消息没办法传回到这里，他也没办法与自己人取得联系。

　　“哼，想怎么折腾就怎么折腾好了，我倒要看看，等我将整个无妄界和兽神界都灭掉之后，你又能做些什么！”

　　冷哼一声，赵无极却是并没有选择回去，不过，元枫的出现，以及对方能够找到天极宗之事，的确为他敲响了警钟，看来，接下来的他，却是必须要加快一些速度才行了。

　　“出来吧，我的玩偶们！！！”

　　心思一动之间，他陡然间一抬手，顿时，一个个巨大的身形便是在他的面前排成了排，而随后，整片天地之间，便是多出了一股冰冷的气息。

　　随着光芒不断的闪过，整整十几排的高大身形，直接在空间当中排成了一个方阵，那等冲天而起的气势，当真让人不敢逼视。

　　“原本不想消耗你们的能量，但现在看来，还是让你们出来活动活动好了，如果时间久了生了锈，那可就真的浪费了呢！”

　　随着一个个高大的身形成排地出现在面前，六翼赵无极不禁微微一笑，自信心瞬间便是有些爆棚起来。

　　而此时此刻，如果元枫在场的话，恐怕一定会被眼前的情况惊得张大了嘴，久久难以回神。

　　十几排的高大身形，每一个差不多都是两米多高，而且气势滔天，而这些高大的身形虽然有着类似于人类的形态，可他们的表情，都显得有那么一丝的呆滞。

　　不止如此，如果仔细看的话就会发现，这十几排，数量差不多在三百左右的高大身形，每一个的身躯，竟然都是一种特殊的材质，而对于这些个高大的身形，元枫丝毫都不会陌生，因为就在他当初加入紫云宫之后，便是在紫云宫一元殿殿主裂天那里得到过一架类似于眼前这些大块头的人形傀儡。

　　只不过，跟元枫得到的那架人形傀儡不同的是，眼前的这三百多个石头傀儡，能量波动绝对都达到了半神境大圆满的级别，另外，由于他们没有恐惧，不畏生死，这些家伙所能爆发出来的力量，更是一般的大圆满强者难以比拟的。

　　正如元枫所想的那样，赵无极当然不可能没有后招，而眼下的这些石头傀儡，便是他的后招之一。

　　原本，他的确是没打算动用这些傀儡的，毕竟，这些都是他花费了大精力才制造出来的，原本是打算回到上界之后，再更换一下这些人形傀儡的能量核心，届时，这些强大的傀儡，可就不是眼下的这种级别了。

　　在无妄界这样的地方，他即便可以让这些傀儡变得更强，却也根本不敢轻易去做，因为一旦在无妄界和兽神界出现了超越半神境大圆满的气息，那么上面定然会第一时间发现，而到了那个时候，他的一切计划，必然就要功亏一篑了。

　　“啧啧，也让你们多多吸收一些灵性好了，去吧，见到什么就给我毁灭什么！！！”

　　扯了扯嘴角，赵无极却是不再迟疑，一抬手之间，三百多个大圆满级别的石头傀儡，便是纷纷朝着四面八方飞掠而去，这些傀儡都是三个一组，最终分成了一百多组，一眨眼的工夫，便是消失在了天边。

　　显然，他制造出来的这些石头傀儡，实力绝对都是没的说的，至少，这些家伙的战斗力，绝对不会比他身后的三十几个黑衣鸟人弱就是了。

　　元枫并不知道，他与赵无极的碰面，却是又让对方加大了投入，而随着三百多个大圆满级别的人形傀儡登场，无妄界这边，恐怕就要更加的危险了。

　　“小的们，不要再耽搁时间了，给我杀！！！”

　　等到傀儡大军出场之后，六翼赵无极这才满意一笑，说着话，他便是陡然间一抬手，随后，身后的三十几个黑衣鸟人，就像是打了兴奋剂一样，飞快地朝着下方的仙山福地掠去。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　三十几个大圆满强者一起出手，几乎就是瞬间的工夫，整片的仙山福地，便是尽数被夷为了平地，期间倒是有一些强者侥幸活了下来，甚至不乏一位大圆满级别的人物，可惜的是，就在这些侥幸活下来的家伙们刚刚逃出来之时，便是被一个个黑衣人围住，并且直接消灭了。

　　这绝对就是一场屠杀盛宴，没有任何人能够在这等恐怖的围攻当中活命，显然，留给元枫的时间，真的已经不多了。

　　“分散开来吧，十个一组，加快一些效率！！”

　　待得三十几个黑衣鸟人灭掉了下方的超级大派，湮灭了数十上百万的生灵之后，六翼赵无极再次下达指令，却是将这跟随在他左右的三十几个家伙也化整为零，开始了自由的杀戮时间。

　　其实，赵无极显然还是对元枫的出现有所忌惮的，毕竟，这一切都并不在他的预料之内，突然间冒出来这样一个破坏他计划的人，他当然不能完全的不管不顾。

　　至少，元枫能够找到天极宗，并且进入到天极宗的范围，这就已经颇为不俗了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　三十几个大圆满黑衣人，瞬间便是分成了三组，同样朝着四面八方掠去，转瞬之间便是没有了踪迹，而这一次，六翼赵无极，却是并没有急着开动。

　　“哼，上一次让你给跑了，这一次，我倒是要试试你的真正实力，本座倒要看看，一个小小的下界之人，究竟怎么阻止我的计划。”

　　目光朝着天极宗的方向看了一眼，他的心下，却是对于再次与元枫相遇充满了期待。

　　“刷！！！！”

　　想到这里，他便是陡然间身形一闪，直奔天极宗的方向飞掠而去。


第2327章 独自行动

　　死亡海洋之外，一个年轻男子的身形，陡然间穿过了死亡之海的边缘，踏上了无妄界的安全区域。而这个时候从死亡海洋跳出来的，除了元枫之外，显然不会再有其他人了。

　　“吁，终于脱离了这片是非之地，接下来，却是要正式投入大战的战场了啊！！”

　　身形脱离死亡海洋，元枫不由得长长地舒了口气，眼底深处，却是闪过了一丝难以掩饰的凝重和忧虑。

　　作为现如今整个无妄界和兽神界当中的最强者之一，如今的他，已然与整片的天地有了一种若有若无的联系，而这样的联系让他能够感受到，如今的整个无妄界，貌似都有些不太正常起来。

　　深吸一口气，空气当中却是多了好多的血腥气息，甚至于，当他抬起头来看向天边之时，原本应该湛蓝的天空，竟然有那么一丝的殷红之色，可以说，现在的无妄界，整体上便是给人一种萧条落寞之感，就像是一个垂暮的老人，马上就要行将就木一样。

　　对于这样的景象，他倒也能够想到个中的一些因由，显然，无妄界的生灵大把大把的陨落，每一个生灵都会有那么一丝的怨气和戾气，想来空气当中的血腥之气也好，亦或是天边的殷红之色也罢，都应该是生灵大片陨落造成的。

　　“也不知道天极宗的那些家伙究竟杀了多少人，才会出现现在这样的景象。”

　　摇了摇头，这会儿的他不由得悲从中来，却是为无妄界的无数生灵感觉到悲伤。可以说，这是整个无妄界的劫难，而且如果经营不好，这一次的劫难，完全有可能导致所有人的灭亡。

　　这里面，他的存在就尤为关键了，毕竟，整个无妄界和兽神界，眼下也就只有他才有可能阻止天极宗的强者。

　　“诸位，全都出来吧，是时候开始行动了。”

　　收回目光，他不由得微微一抬手，直接将身体世界当中已经分好组的诸多强者全都释放了出来。

　　“终于出了死亡之海了啊，可以跟那些该死的鸟人大战一番了。”

　　“吁，也不知道我的门派现在还在不在，不过这个时候倒也不能净顾着自己的门派了。”

　　“不管怎么样，我们这些老家伙都已经没多少年头可活了，这最后的时光，就让它尽情的绽放一次好了。”

　　“哈哈哈，不错，这么多年都一直碌碌无为，临近末尾之时做一些疯狂之事，的确也算是一个不错的结局……”

　　一众强者这会儿显然已经看得很开了，他们很清楚，也许此时此刻，属于他们的宗门，可能已经被天极宗的强者灭掉了，但这会儿的他们并不会太过在意。活了无尽的岁月，他们真的看惯了兴衰沉浮，一切的一切，终究不过是镜花水月而已。

　　“元枫，你接下来可是要跟我们一起行动么？”

　　紫云宫宫主霍云霆，这会儿上前一步，对着元枫询问道。说起来，适才在元枫的身体世界当中，他已经见到了紫云宫的众人，也得知了紫云宫遭受天极宗强者攻击的消息，而在得知了紫云宫大部分人都死在了天极宗手里，他对于天极宗的恨意，无疑变得更加的浓郁起来。

　　“我就不跟大家一起了，宫主大人和诸位前辈全都小心一些，切记，一旦有什么应付不了的情况，保命第一，千万不要意气用事。”

　　在场的这些人，没有一个能够跟得上他的脚步的，所以，他当然不可能跟他们一起行动，至于这些人的安危，却也不是他所能左右的。

　　“也罢，既然如此，那我们就开始行动吧，走！！！”

　　听到元枫不会跟他们一起出发，霍云霆等人所组建的一组队伍，马上便是开始了行动，看来，他们这是迫不及待地想要击杀几个天极宗的鸟人了。

　　“我们也出发，这一次一定要杀个痛快，也不枉在这世上走了一遭！！”

　　“出发！！！”

　　十几支的队伍，说话间便是各自选择了一个方向，并且急速飞掠而去，一支支的大队伍，气势倒是十分的惊人。而且，他们这些人都是已经看透了生死的存在，可以预见，如果天极宗的黑衣鸟人遇到了他们，绝对也没什么好果子吃就是了。

　　眨眼之间，一众强者便是纷纷出发，至于他们的命运将会如何，却是没有人能够确定。当然了，如果他们真的遇到那些天极宗的强者的话，这些人当中又能有多少人活下来，的确是一个未知之数。

　　“祝大家好运！！！！”

　　看着诸多强者说话间便是尽数离开，元枫的眼底，不禁闪过一丝的感叹之色。

　　其实，他的心里比谁都清楚，这些无妄界的强者们，此番恐怕真的很难活下几个，毕竟，天极宗志在灭掉整个无妄界和兽神界，而那些黑衣鸟人，明显也都是悍不畏死的角色。

　　“是时候把底牌亮一亮了，小八，让我检验检验你的劳动成果吧！！”

　　等到所有人尽数离开，元枫不由得深吸一口气，随后，他便是心思一动，直接将小八和小八生产的魔兽大军唤了出来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　光芒闪烁，一头接着一头的魔兽，就像是下了一场雨一样，说着话的工夫，数以万计的魔兽便是充满了他眼前的空间，而这样的数量，竟然还在不断地增加当中，好像一时半会儿都不会结束一样。

　　“恩？好多的魔兽，这就是小八这段时间一来的成果么？”

　　眼看着一头接着一头的魔兽现出身形，元枫的眼底，不禁充满了激动之色。

　　小八已经生产魔兽大军有一阵子了，起初，他只是生产半神境五转的魔兽大军，不过到了后来，元枫却是让他转为生产半神境一转的魔兽，毕竟，半神境一转的魔兽，生产难度要小了好多，而且对能量的需求也小了不少。

　　最主要的是，此番天极宗发动动乱，半神境一转的魔兽也好，半神境五转的魔兽也罢，恐怕在本质上并没有太大的差别，它们的任务，基本上就是到处寻找天极宗的强者，然后把位置报告给他罢了。

　　当然了，如果到了万不得已之时，这些魔兽大军，必然就要化身自爆大军，而半神境一转的魔兽成规模的自爆，却也足以对那些黑衣鸟人造成杀伤了。

　　“够了够了，小八，把它们都收回去吧，留下一百头一转魔兽足矣。”

　　见到依旧有大把大把的魔兽被小八弄到了外面，元枫不禁笑了笑，却是阻止了小八的继续释放。

　　说起来，他倒是真的没有想到，这段时间当中，小八竟然生产了这么多的强横魔兽，想来有了这些魔兽大军的存在，他倒是可以变得更加主动一些。

　　“刷刷刷！！！！！！”

　　等到元枫的话音落下，小八马上便是不再释放更多的魔兽出来，而是将外面的魔兽大军纷纷收了起来，最终按照元枫的吩咐，只留下了一百头的半神境魔兽在外面。

　　“大哥，怎么样，我这阵子的成果还不赖吧？”

　　等到一头头的魔兽消失不见之后，小八的身形，这才从暗处冒了出来，并且对着元枫邀功似地道。

　　此时此刻的小八，早就已经彻底坐实了半神境大圆满的境界，而且，由于他这阵子吞噬了好多好多的兽人界强者，又食用了不少天龙族密境当中的果实，它的力量，却也并非普通的大圆满强者所能比拟的。

　　不过，总的来看，这会儿的小八，脸上明显有着一丝疲惫之色，想来这阵子的疯狂生产，也对他造成了不小的负担。

　　“好，非常好，这一次，你却是给了我一个意外的惊喜。”

　　见到小八出现，元枫不禁满意地笑了笑，心下着实对小八取得的成果十分的满意。

　　单单是小八适才释放出来的魔兽大军，就有了上万之数，而这显然还不是全部，也就是说，接下来的时间，他至少已经有了上万的半神境魔兽眼线，可以帮助他寻找天极宗的强者们了。

　　其实，眼下的无妄界也好，兽神界也罢，真正有能力击杀异族强者的，几乎也就只有他一个人罢了，至于适才离开的无妄界各路强者，他并没有对这些人抱有太大的期望。

　　“可惜时间有限，否则的话，我一定会生产更多的魔兽大军的，届时，大哥就不需要像眼下这般着急了。”

　　小八是最能体会元枫心情的，说起来，如果给他充足的时间的话，他真的可以为元枫打造一支无敌的魔兽大军出来，届时，管他是什么赵无极还是天极宗，魔兽大军所过之处，完全可以尽数碾压。

　　可惜，假设就是假设，眼下的他们，根本没有那么多的时间去挥霍，等到他将魔兽大军生产齐全之时，恐怕整个无妄界和兽神界都已经被灭掉了。

　　“呵呵，你有这份儿心就好了，不过，眼下留给我们的时间，的确已经不多了啊！”

　　微微一笑，元枫看了一眼被小八留下来的一百个魔兽属下，随后便是通过小八，对这些魔兽眼下下达了变身的指令。

　　说着话的工夫，一个个的魔兽眼线，便是纷纷化作了人形模样，不过，这一次的他，却是并没有让大家变成跟他相似的长相。

　　“去吧，方圆亿万里之内，尽可能搜索幸存之人，另外，一旦发现黑衣鸟人，第一时间汇报于我。”

　　这些魔兽属下都是半神境的强者，它们的身体世界都有着足够大的空间，足以装下无数的人类武者，他希望这些魔兽眼线在寻找天极宗强者的同时，能够尽可能的救下能够救活的人，也好让无妄界的损失尽可能的降低一些。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　化作人形状态的魔兽大军，说着话便是纷纷闪身朝着四面八方掠去，而随着它们的出动，一些原本可能要陨落的人类武者，无疑多了一丝活命的机会。

　　“小八，每隔亿万里的距离，你便释放一些魔兽属下到各处，并且时刻掌握它们的动向，如果他们有任何的发现，你都要第一时间告知与我，知道了么？”

　　魔兽属下的直接控制者乃是小八，只有小八才能在最快的时间之内了解到魔兽属下见到的一切，所以，这个任务当然就要交给对方才行了。

　　“大哥放心吧，既然我出了手，那么一定就要救活更多的人才行。”

　　他们之间根本不需要多说什么，元枫的心里在想什么，他可以说是最清楚的一个，不用元枫多说，他也知道自己都应该做些什么！

　　相视一笑，兄弟二人不再多言，说着话，元枫便是暂且将对方收入身体世界，并且直奔远处掠去。

　　坦白讲，元枫这会儿也并不知道要去哪里寻找天极宗的那些家伙，但他相信，只要沿着一个方向一直飞掠下去，那么终究会有发现目标的时候。

　　赵无极要在他消灭所有黑衣人之前灭掉无妄界和兽神界，而同样的，他却是要想办法在对方达成目的之前，将所有黑衣鸟人全都找出来干掉，这场博弈的最终胜者会是谁，眼下谁也说不好。

　　好在他有自己的自爆魔兽大军，这些自爆大军的存在，绝对能够为他提供诸多的方便就是了。

　　另外，他的心里一直都在期待一件事，那就是多多击杀一些黑衣鸟人，收集它们身体当中所含有的特殊能量。他能够感觉得到，一旦收集足够的那种紫黑色的能量，那么他晋级半神境三转的境界，也许并不是什么难事。

　　身形飞掠，元枫的心情，却是一点儿都好不起来。

　　从天极宗的死亡海洋开始，这一路上，他就没有见到一处完好的地方，看来，天极宗的众人是以死亡海洋为中心，朝着四面八方辐射开来的，而这些该死的家伙所过之处，根本没有一个活口留下。

　　没有人能够想象方圆亿万里之内没有一个活口的景象，就算是他，在此之前也从来没有想过。而越是如此，他对于天极宗的那些家伙，便是越发的仇恨起来。

　　飞跃了亿万里的距离，元枫依旧没有见到一个活着的人类武者，见此，他却是连释放魔兽眼线都省了，毕竟，这样的一片废墟，根本就没有必要释放魔兽眼线的。

　　足足飞掠了几天的时间，他基本上都是见不到几个活口，而随着时间的推移，无妄界的空气越来越暴戾，那种血腥的气息也是越来越浓郁，隐隐的，天边的云朵，也是更加的鲜艳起来。

　　眼睁睁看着无妄界走向衰弱，元枫的心里越来越焦急，飞掠的速度自然也就越来越快，而这样的飞掠，差不多在进行了半个月左右的时间之后，却是终于有了一丝的情况出现。

　　“是那些黑衣鸟人！！！！”

　　翻过了一片被摧毁的密林，远处，一股十分特殊的气息远远地传来，而他能够感受得到，这股气息，正是那些黑衣鸟人所留下来的，也就是说，这会儿的他距离那些黑衣鸟人，应该不会太远。

　　终于有了一丝的发现，元枫却是不再迟疑，身形一动之间，便是迅速朝着气息遗留的方向掠去。


第2328章 无可奈何

　　疾行半月的时间，元枫终于发现了天极宗黑衣鸟人的踪迹，而在发现了黑衣鸟人的踪迹之后，元枫本就已经迅疾无比的速度，却是无形中又提升了一个层次。

　　天地之间的戾气越来越重，就连元枫自己都感觉到，在这等环境当中，他的心下都会有种想要疯狂杀戮的冲动，坦白讲，如果这样的情况继续发展下去的话，他甚至都在担心，无妄界的自己人，会不会彼此展开大战，自相残杀。

　　这是完全有可能发生的情况，毕竟，武者之间本就有着各种各样的矛盾，只要受到天地之间的戾气所影响，那么完全就有可能发生动乱。

　　鉴于此，他就必须要更加的卖力，尽可能的快些灭掉天极宗的众人。

　　循着黑衣鸟人留下来的微弱气息，元枫差不多追击了半日的时间，而最终，上天并没有让他失望，整整十一个黑衣鸟人，最终出现在了他的视线当中，并且正在进行疯狂的杀戮。

　　这一次被这些黑衣鸟人选中的，乃是一个规模不小的大家族，整个大家族幅员辽阔，光是府邸就有数十上百里的方圆，只可惜，当他来到这里之时，十一个黑衣鸟人刚好完成了联手一击，而他自然也只来得及见到这片府邸最后一眼，便是眼睁睁看着方圆百里的府邸化为了乌有。

　　“该死，你们这些鸟人，我一定要杀光你们！！！”

　　眼睁睁看着无数条性命在眼前消散，元枫的脸上也是露出了一丝的疯狂之色，想都不想，他便是唤出了自己的赤霄剑，直奔十一个黑衣鸟人杀了过去。

　　在完成了又一次的出手之后，十一个黑衣鸟人，这会儿却是十分的平静，显然，他们已经杀戮得很是习惯了，在他们眼里，数十上百万条生命，根本就是不值一提罢了。

　　“桀桀桀，这一次倒是比较值过了，适才大致的估计了一下，应该有数十万的武者被我们干掉了吧？”

　　“何止数十万，我倒是觉得能够达到百万之数，这种杀戮，还真是舒爽得很。”

　　“别急别急，这无妄界幅员辽阔，我们还有的是机会进行杀戮，老大的想法，可是要屠灭所有的无妄界之人的。”

　　“好了好了，别说那么多了，咱们还是继续……恩？不好，有危险！！！”

　　一个个黑衣鸟人完成了杀戮，每个人的脸上都是露出了一丝的满足之色，随后便是纷纷议论了起来。

　　然而，就在他们一个个兴奋的议论，并且说着话就要前往下一处地点之时，一股恐怖的气势，却是陡然间传递而来，并且将他们尽数锁定，而这样的一股恐怖气息，也是第一时间让他们感受到了难以言喻的危机。

　　而几乎就在危险的气息传来之时，一道恐怖的剑芒，也是远远地朝着他们斩了下来，那等惊天的气势，简直让人不寒而栗。

　　“不好，分散逃！！！！”

　　早在之前，赵无极就已经提醒过每一个属下，只要见到用剑的年轻男子，那么第一时间逃命就对了，并且要赶快将消息传递过去。

　　虽然还没有见到目标人影，但仅仅是这一道剑芒，便是已经说明了很多的问题。

　　“刷刷刷！！！！”

　　十一个黑衣人，这会儿就像是炸开的烟花一样，每个人都是选择了不同的方向进行逃窜，他们很清楚，以他们的实力，根本不可能是剑芒主人的对手，所以，这个时候就看谁跑得更快一些了。

　　“全都给我留下来！！！！”

　　然而，就在十一个黑衣人纷纷散开，刚想四处逃开之时，一声低喝却是陡然传来，随后，一个年轻男子的身影，便是出现在了十几个黑衣人的上空。

　　“嗡！！！！”

　　元枫这会儿可以说是含恨出手了，虽然之前也见到了好多的废墟，感受到了太多太多的冤魂，可那都没有亲眼见证这一切的发生来得震撼。

　　刚刚那一下，他竟然亲眼见证了上百万的生灵烟消云散，那种震撼，最终化作了对天极宗的无边恨意，这会儿的他若是还让杀人者逃掉，那岂不是天理难容？

　　一朵恐怖的剑莲，就像是真正的莲花一样，瞬间便是出现在了十一个黑衣鸟人的中间，赤红色的剑莲微微一震，紧接着便是爆炸开来。

　　“轰！！！！”

　　恐怖的剑莲直接爆开，顿时，方圆上百里的空间，就像是直接坍塌了一样，而原本就已经变成了废墟的世界，这一刻竟是直接被蒸发，就连一丝的尘土都没有剩下。

　　显然，为了干掉这十一个黑衣鸟人，元枫这一次却是用出了自己的全力，而这样的招式，他平时是绝对不敢轻易使用的。

　　要知道，这一招用出，方圆百里之内根本不会留下活口，就算是百里之外，恐怕都会受到不小的影响。

　　不过，这会儿的整片世界都已经被黑衣人毁灭了，如此一来，他根本不需要有任何的顾虑。

　　“呼呼呼！！！！”

　　恐怖的剑莲慢慢地消散，而待得剑莲消散，坍塌的空间慢慢地恢复完好，只不过，这会儿的十一个黑衣鸟人，却是早已经消失不见，只留下了十一团紫黑色的能量团，静静地悬浮在空间当中的各处，却是并没有在剑莲的爆炸中被毁掉。

　　“刷！！！！”

　　大爆过后，元枫的身形慢慢地显现了出来，而这一刻的他，脸上依旧有着愤怒之色在闪烁，显然，对于上百万的生灵毁在自己的眼前，他还是有些耿耿于怀的。

　　还好，亲手制造了惨剧的十一个黑衣鸟人，都已经被他尽数抹杀，这倒是让他多多少少能够有那么一丝的安慰。

　　“该死的鸟人，又让你们抢先了一步！！！”

　　身形显现，元枫不禁恨恨地叹息了一声，不过，随后，他的目光，便是被空间当中的一团团紫黑色的能量所吸引了过去。

　　“恩？竟然还有能量留下来？”

　　见到一团团的紫黑色能量悬浮在各处，元枫的眼神不由得微微一亮，整个人都是有种惊奇不已的感觉。

　　说起来，他之前果断出手，却是把自己的力量尽数用了出来，在他想来，那等恐怖的攻击之下，任何的强者恐怕都要被直接蒸发了，当然不应该有任何的东西留下来。

　　然而，这一次的他明显是有些低估了这些黑衣鸟人。

　　“过来！！！！”

　　见到一团团的紫黑色能量飘散在各处，元枫却也毫不迟疑，一抬手之间，便是将一团团的能量抓到了自己的身前，并且略带惊奇地观察了起来。

　　这些紫黑色的能量与之前收集到的黑色能量一样，只不过，就算到了现在，他依旧看不出这东西究竟是什么！

　　“好诡异的能量，竟然在那等攻击之下都没有被湮灭掉，看来这东西当真是了不得的宝贝。”

　　早在之前，他就感觉到这些由黑衣鸟人的身体炼化出来的能量很不一般，现在看来，他却是可以更加的笃定了。

　　“不过，这些能量恐怕还不足以供我冲击半神境三转的境界，就是不知道，如果我再多多击杀一些黑衣鸟人，是否会有机会对三转的境界发起冲击。”

　　算上之前的那些能量，他这会儿已经收集了三十几个黑衣鸟人的紫黑色能量了，不过，他的基础太过雄厚了一些，三十几个黑衣鸟人的能量，自然不足以助他突破一层境界。

　　想到这里，他不禁小心翼翼地将这些紫黑色能量收起来，与之前得到的能量放在了一起，只待这些力量足够之后，便是利用这些能量修炼一番。

　　对于三转的境界，他比任何人都要更加的渴望，毕竟，一旦晋级三转，那可就是一个质的飞跃，届时，他将会领悟到半神境强者所特有的特殊手段，也就能够更好的应对天极宗的强者了。

　　“小八，投放五百个魔兽眼线到周围，加紧救助周围的小门小派，还有那些小家族小势力，另外，一旦发现黑衣鸟人，也要第一时间通知我。”

　　从眼下的情形来看，猎杀黑衣鸟人简直就是刻不容缓，这些家伙都是杀人不眨眼的角色，如果一直放任下去，无妄界恐怕真的要完了。

　　也许是因为这里的死伤更多一些，这会儿，他能够感觉到，方圆百里之内，整片天地都是变得有些沉重，隐隐的，无数武者的冤魂，似乎在发出不甘的怒吼，叫的人心下发颤。

　　小八这会儿显然也受到了周围气氛的感染，却也没有多说什么，而是乖乖地将三百个魔兽眼线释放开来，前往这片废墟之外救助人类武者。

　　像眼下这种被灭绝的大家族，周围势必有很多小家族环绕左右，而之前的大爆炸，未必就会将外围的所有小家族都灭掉，至少，应该还能找到一些活口，而只要救治及时，未必就没有救回来的可能。

　　事到如今，他也只能是能救几个救几个了，至于无能为力的，那就顺其自然好了。

　　“哎，半个多月的时间才找到一拨黑衣鸟人，也不知道什么时候才能把所有的黑衣鸟人全都翻出来，一一击杀！！”

　　元枫的心情一点儿都好不起来，因为他很清楚，自己虽然实力通天，可无妄界实在是太大太大了，这一次是半个月发现了一拨目标，可天知道什么时候才能发现下一波，而在此期间，也不知道要有多少个像之前这种大家族大势力要被灭掉，他的速度，怕是铁定赶不上对方的杀戮速度的。

　　可惜的是，虽然明白个中的道理，但他真的没什么办法改变眼下的这种情况，除了尽可能的救助人类武者，他真的已经无能为力。


第2329章 惨烈

　　对于元枫来说，眼下的情况真的有些不太好办，天极宗的强者们不断灭杀无妄界的生灵，到了现在，情况已然岌岌可危，如果再找不到有效的措施的话，那么他恐怕真的只能眼睁睁看着无妄界灭亡了。

　　大把大把的魔兽眼线，已经被他释放到了各处，不过，这些魔兽眼线的力量有限，能为他寻找到几波的天极宗强者还不好说，所以，他也不能把所有的期望都放在这些魔兽眼线的身上。

　　不管怎么样，他都不能让自己停下来，对于现在的他来说，无妄界的武者能剩下多少就剩下多少，他已经不奢望能够保全所有人了。

　　找寻还在继续，而就在元枫继续四处搜寻天极宗强者的下落之时，天极宗宗主赵无极，却是第一时间收到了属下之人的传讯，并且很快感应到了十一个强大属下的陨落。

　　“哼，可恶的家伙，竟然又杀害了本座十一个强力的属下，还真是阴魂不散呢！！”

　　身形定住，赵无极的面色简直阴沉得吓人，要知道，在他想来，此番行动，基本上应该不会有什么损失才是，毕竟，无妄界的超级强者都已经被他骗到异界去卖命了，剩下的那么几个强者，却也不可能对他的人造成多大的麻烦。

　　然而，元枫的突然杀出，实在是太过出乎他的预料了。对于他来说每一个属下的陨落，都可以说是一笔不小的损失，因为将来的他，还要指望这些属下跟随他打天下呢，这个时候少了二十几个，他的心情自然好不了。

　　“可恶的家伙，看来除了本座亲自出马之外，其他人怕是拿你没办法了呢，既然如此，那本座就亲自陪你玩玩！！！”

　　元枫不想无妄界继续损失下去，而同样的，他也并不希望自己的属下接连陨落，而想要阻止属下的继续陨落，灭掉元枫，无疑是最好的解决办法。

　　由于担心被上界之人发现，他的确不敢动用太多的力量，可若是到了万不得已之时，他却也并不介意多多表现一些。

　　老虎不发威，恐怕别人还不知道他的手段呢吧！

　　心思一沉，他却是马上确定了自己十一个属下之人陨落的方位，并且直奔那个方向掠去。

　　上次的简单交手，他承认自己有些懒了，现在想想，那会儿的他就应该出手，将对方干掉才是，那样的话，也就不会有现在这些损失了。

　　“恩？前面有大圆满的能量波动？”

　　然而，就在赵无极刚要动作之时，他的眉头却是微微一皱，眼底不禁闪过了一丝的惊疑之色。

　　“好浓烈的大圆满能量波动，貌似人数还不少？”

　　双眼微眯，这会儿的他，心下当真是有些惊讶，因为就在距离他并不是太远的地方，他竟然感觉到了不下二十几道的大圆满能量波动，这样的情况，自然让他有些摸不着头脑。

　　在他想来，如今的无妄界，应该不可能组织起如此规模的大圆满强者队伍才是，可他的感觉绝对不会有错，如此一来，情况就显得有些诡异了。

　　“哼，就让我看一看，究竟是怎么回事好了。”

　　他的计划尚未完成，自然不允许有任何的意外出现，动念之间，他便是直奔能量波动传来的方向掠去。

　　六只羽翼微微一震之间，赵无极便是穿越了无尽的空间，陡然出现在了万里之外，几个闪烁，他的身形，便是来到了能量波动传来的位置。只不过，当他到了能量波动的源头，看清了眼前的景象之后，他的面色，却是一下子变得相当的难看起来。

　　入眼处，将近三十个大圆满去强者，身后带着数十上百的八转强者，几乎拉开了一条上百米长的战线，并且不断向前快速推进着。

　　这三十几个大圆满强者，外加上百的八转强者，基本上就是一边推进，一边救助还有得救的人，而让他惊讶的不是别的，正是这些超级强者的身份。

　　他的记忆力很好，所以基本上都能将在场这些强者的姓名叫出来，因为这些人不是旁人，正是被他骗到了兽人界，本应该为他卖命的各大势力的宗主护法等人。

　　“怎么会这样？他们怎么会出现在这里？”

　　见到这些绝对不应该出现在此的人物，赵无极简直怒不可遏，因为眼前的景象基本上可以确定，他之前的行动，恐怕已经失败了。至于问题究竟出在哪里，他倒也多少能够有那么一丝的猜测。

　　显然，之前的天极宗传来消息，想来那会儿的元枫，八成就是去破坏封印通道的。就是不知道，对方又是如何破开了他的封印，又是如何把里面的人给放出来的。

　　“该死的小子，这是摆明了要跟我作对么？我一定要亲手撕了你！！！”

　　具体情况，他现在没有心情去了解，但他只知道，如果再让他见到元枫的话，那么一定要生撕了对方才行。

　　“不管那么多了，还是先解决了这些家伙再说吧！！！”

　　究竟发生了什么，他这会儿是真的无从考究，不过，这样的变故倒也算不得什么，毕竟，以他的实力，眼下的情况，还在他能够解决的范围之内，所以根本算不得什么！

　　“刷！！！！”身形一闪之间，赵无极便是放弃了隐匿，直接闪身出现在了大队伍的前方，并且丝毫都不再隐藏自己的存在。

　　“桀桀桀，真是想不到啊，你们这些老家伙，竟然还能活着回来！！！！”

　　身形显现，六翼赵无极就像是什么事都没有发生过一样，一脸笑容的打量着这支大队伍，眼底的杀意，却是丝毫都不加以掩饰。

　　“恩？”

　　随着赵无极的笑声传开，整片天地之间，都是一下子多了一股紧张的气氛，而所有身处这片天地之间的人们，也是纷纷神情大变，一个个就像是见了鬼了一样。

　　“刷刷刷！！！！”

　　光芒闪烁，原本比较分散的众人，几乎是瞬间全都聚到了一起，并且严阵以待地看向了对面，而当见到了六翼赵无极之时，所有人都是神情大变，显然都是被吓得不轻。

　　“赵无极？”

　　短暂的惊愣之后，三十个大圆满强者，外加上百的半神境八转强者，一个个全都是怒气上涌，那架势，好像恨不得将对面的六翼赵无极给生吞活剥了一样。

　　眼下的这三十个大圆满强者，以及上百的半神境八转强者，无疑就是被元枫带回来的无妄界一众高手了，只不过，他们这一支队伍的运气显然不是很好，却是遇到了赵无极。显然，跟赵无极相遇，他们的结果，恐怕要堪忧了。

　　“啧啧，雷云宫宫主、泗水宫宫主、火云宫宫主……真是想不到啊，竟然还会在这里见到你们，看来，你们应该已经知道自己被耍了？”

　　目光在一众强者的脸上扫过，赵无极的眼底，却是尽是一片的戏谑之色。虽然在这里见到这些人，让他的心下十分的不爽，但那显然不能让这些家伙看出来。

　　从这群人的脸上，他已经看到了一切，显然，这些家伙一定都是已经知道自己被耍的事实了，而对此，他倒是完全的无所谓。

　　“赵无极，你这个该死的异类，闹了半天，原来一切都是你自己捣的鬼，今日，我们就要让你给死去的所有人一个说法！！！”

　　“不错，赵无极，你作恶多端，竟然害了那么多人的性命，今日，你就要为所有死去的人陪葬！！！”

　　“跟这种败类有什么好说的，大家一起出手，将他碎尸万段！！！”

　　“杀啊，为死去的人报仇……”

　　对于赵无极，他们是真的恨得压根儿发痒，眼下终于见到了对方，多说显然无益，只有将对方灭杀，才能平息他们心头的怒火！！

　　说着话，不管是半神境大圆满之人，还是那些半神境八转的强者，却是全都疯了一般朝着赵无极冲了上去，看那架势，似乎都想要掉对方一块肉一般。

　　“桀桀桀桀，就凭你们这些废物，也想要本座的命？简直就是不知死活！！！”

　　眼看着一众强者疯狂的朝着自己冲来，赵无极的脸上没有丝毫的担忧之色，一抬手之间，黝黑的长剑便是出现在了他的手中。

　　“既然你们自己找死，那就休怪本座不客气了，全都给我去死！！！！”

　　手中黑色长剑一抖，顿时，漫天的剑光便是朝着一众强者斩了下去，而随着剑芒闪烁，一个个修为不到大圆满之境的强者，就像是孱弱的婴儿一般，瞬间便是倒下一片，就连几个实力稍弱的大圆满强者，这会儿都是被剑气所伤。

　　看得出来，赵无极手中的长剑，绝对是一件了不得的神兵利器，在这等神剑面前，任何强者的防御，都是那么的不堪一击。

　　“赵无极，纳命来！！！！”

　　不管怎么样，在场都是实力不凡的强者，赵无极虽然够强，但也不可能一剑将所有人抹杀，说着话的工夫，几个实力较强的超级强者，竟是真的来到了对方的近前，并且疯狂地对着后者发起了攻势。

　　“哼，真的以为自己很了不起么？让你们见识见识什么才叫强！！！”

　　眼看着几个超级强者来到了自己的近前，赵无极却是冷哼一声，手中长剑微微一抖，几个刚刚近身的强者，便是只感觉到身体一凉，再去看时，竟是已然身首异处。

　　“什么？”

　　“这、这是……玄剑之境的剑法！！！！”

　　“完了完了，他竟然还隐藏了实力！！！”

　　眼睁睁看着几个强大的同伴说着话就被赵无极击杀，后面冲上来的强者都是神情一震，一个个都是露出了惊恐之色来。

　　显然，他们对于赵无极的力量，还是有些低估了，另外，他们一心只想着干掉对方，却是有些高估了自己的实力。

　　赵无极平日里并不会与他们动手，而一直以来，大家都觉得，对方虽然贵为天极宗的宗主，但实力也不会比他们强太多就是了。

　　然而，今日，当正面与赵无极对战之时，他们这才知道，原来大圆满跟大圆满之间，也会有着天壤云泥的区别的。

　　很明显的，在赵无极的面前，他们连靠近对方的实力都不具备，而想要击杀对方，也绝对不是单单凭借数量就可以的。

　　“桀桀桀桀，一群没用的废物，本座要杀你们，简直就像是砍瓜切菜一样容易，死死死！！！”

　　一剑诛杀几大强者，赵无极这会儿也是杀出了血性，抬手之间，又是几个大圆满强者被他击杀，至于那些八转之人，基本上都是被他不经意间碰到，便是直接死的死伤的伤了。

　　“诸位，我们不是大魔头的对手，既然如此，我们就跟他同归于尽！！！”

　　“对对对，跟他同归于尽！！！！”

　　“让赵无极陪葬，死了也值了……”

　　眼看着自己等人根本不是赵无极的对手，也不知道是谁当先喊了一声，而随着同归于尽的声音响起，一个个的强者，却是纷纷响应，显然，为了干掉赵无极，他们已经不在乎自己的性命了。

　　这一路走来，他们见到了无妄界如今的惨象，他们当中的好多大门大派，大家族大势力，如今都已经化为乌有，既然如此，他们的存在，也就完全的没有必要了。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　同归于尽的喊声尚未消散，一声轰响便是陡然响了起来，却是已经有人当先自爆了。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　显然，大家这会儿可不是在空喊口号那么简单，说着话的工夫，一个又一个的强者接连自爆，而刹那之间，所有的强者便是全都自爆开来，刹那之间，恐怖的大爆炸，便是将赵无极笼罩其中，方圆数十里范围，也是在这一刻被彻底的蒸发掉。

　　抛开已经战死的十几个大圆满强者不说，活着的大圆满强者还有近二十人，加上数十位的八转强者，这些人一起自爆，那等威力，自然是可想而知的。

　　眨眼之间，三十几个大圆满强者，上百位的半神境八转强者，便是在这片天地之间消散开来，而随着他们的陨落，原本就已经十分冰冷的空间，这一刻却是越发的森冷起来，整片的天空，都是隐隐的有些暗了下来。


第2330章 惊喜

　　二十几个大圆满强者，加上几十个半神境八转强者的自爆，简直让方圆百里之内的空间险些崩溃，而随着这些人的自爆，天地之间的戾气，却是越发的浓郁了起来。

　　一群普通武者的陨落，恐怕也赶不上一个半神境强者陨落之时释放的戾气量，而几十个大圆满强者，上百位的半神境八转强者的陨落，那等恐怖的戾气，绝非一般人所能想象的。

　　方圆千里之内，天地之间忽然变得有些阴沉，而数位超级强者自爆之后的能量余波，也是久久那一平息。

　　也不知道过了多久的时间，支离破碎的空间慢慢地恢复了完好，恐怖的劲风也是缓缓归为了平静，而待得一切全都平静下来之时，一道光芒陡然亮起，随后，天极宗宗主赵无极的身形，便是出现在了这片充满戾气的空间当中。

　　“吁，还真是一群疯子，竟然全都自爆了？”

　　身形显现，赵无极的脸色，却是一点儿都不好看。他还真的没有想到，这些无妄界的强者，竟然一个个都如此的悍不畏死，说着话的工夫，却是一个个全都自爆了。

　　还别说，幸亏他反应的比较快，如果再慢一些的话，那么恐怕真的有受伤的危险。

　　“这样也好，倒是省的我一个一个的击杀了。”扭了扭脖子，赵无极却也并没有把这些放在心上，说到底，三十个大圆满强者，百十来个的八转强者，在他眼里真的算不得什么的，好像就算是一个个的击杀，也费不了他多大的力气。

　　“话说回来了，既然这些家伙从兽人界那边跑了回来，那么想来其他的家伙，十有八九也已经回到无妄界当中了啊，就是不知道，这会儿的他们都跑到哪里去了。”

　　眉头微皱，这会儿的他，心下显然并不怎么高兴。他很清楚，虽然他可以轻松灭掉这种级别的队伍，可若是让他手下的那些家伙们遇到这些人，情况恐怕就没有这么乐观了。

　　这些家伙都是疯子，可以预见，如果这些家伙在遇到他的属下之时选择了自爆的话，那么那些人又能有几个逃得过去，恐怕真的不太好说。

　　还有他刚刚派出去没多久的傀儡大军，那些石头也并不知道什么叫做变通，一旦被无妄界的这些疯子遇到，难免还会有些损失。

　　这些石头傀儡可都是他的重要底牌，哪怕是损失一架，都会让他感觉到伤心的，所以，他可不希望发生不好的事情。

　　“这下可是有事可做了啊，不管此番究竟有多少人从兽人界那边逃了回来，本座都会亲手送你们归西的！！！”

　　嘴角一挑，赵无极不禁看了一眼天边的云彩，那里，原本洁白无瑕的云朵，此刻却是越发的殷红起来，而这，无疑就是此番击杀了大把的超级强者所带来的。

　　从某种角度来说，这些超级强者从兽人界跑回来也不是一点儿的用处都没有，至少，在无妄界的地盘上干掉这些人，他可以加速这个世界的衰弱，届时也好更快的得到他想要的。

　　想到这里，他的眼底不禁露出了一丝的笑容，身形一闪之间，便是继续朝着前方掠去。

　　赵无极有了新的目标，而与此同时，元枫的分身，这会儿却也并没有闲着。

　　兽神界，一片广阔的大平原之上，一个年轻男子的身形，这会儿正静静地出现在平台之上，并且一脸感慨的扫视着眼前的一切。

　　“吁，这才刚刚回去没多久，想不到就又回来了，就是不知道，眼下的兽神界究竟怎么样了啊！！！”

　　轻叹一声，元枫的心下，此时不禁充满了担忧。

　　就在不久前，他找到了无妄界的无尽海域，并且通过那边的兽神界强者，将自己再次传送到了兽神界，而当他来到兽神界之时，周围的那股浓郁的血腥之气，简直让他心下发沉，却是一点儿也轻松不起来。

　　还好，入眼处，这片区域尚未受到波及，否则的话，他也不知道自己是否能够降临于此。

　　“此处距离赤炎金鳞一族比较近，还是先去看看赤炎金鳞一族的情况吧，也不知道它们这会儿还在不在。”

　　对于自己在兽神界最早的伙伴，他的心里还是十分的惦念的，眼下情况危急，他也不知道赤炎金鳞一族是否挺了过来。

　　想到这里，他却也不再多想，身形一动之间，便是迅速地朝着赤炎金鳞一族的方向掠去。

　　至于被他收入了身体世界的兽神界强者们，他倒是并没有第一时间放大家出来，一切，还是等到见了赤炎金鳞一族的情况之后，再做定夺也不迟。

　　他的速度极快，当初需要飞掠好久的距离，如今却是只需要极端的时间就能到达，只不过，当他越来越靠近赤炎金鳞一族之时，他的一颗心，却是不由得有些发沉，脸色也是越发的难看起来。

　　很快，他便是到了赤炎金鳞一族的老巢，只不过，当他再次降临于此之时，一切却是都已经物是人非，至于赤炎金鳞一族的仙山福地，这会儿早就已经化作了一片的废墟，却是被彻底的覆灭了。

　　“哎，终究还是没能逃得过灭亡的命运么？”

　　见到赤炎金鳞一族已经遭受灭族，元枫不由得长长地叹息了一声，心下却是充满了感伤。

　　其实，早在没有来到兽神界之时，他就已经意识到赤炎金鳞一族恐怕出事了，因为他在赤炎金鳞一族当中掌控的傀儡属下，早就已经没有了一丝一毫的讯息。

　　对此，他一直觉得可能是刚好被他控制的家伙们遇到了不测，却是并不愿意相信赤炎金鳞一族整个族群被灭掉的信息。

　　可现在看来，他真的不需要继续自欺欺人下去了，很明显的，赤炎金鳞一族真的灭亡了，至于他的那些赤炎金鳞一族的朋友，恐怕也够呛能够活到现在。

　　“罢了罢了，尘归尘土归土，冥冥之中自由定数，我也没必要太过执拗了啊！！”

　　对于赤炎金鳞一族被灭，他虽然伤心不已，但这个时候，就算是再怎么伤心都没用，眼下他所要做的，就是尽可能的保住其他人的命，这才是最为关键的。

　　“天妖蟒一族，一定不要再有意外了啊！！！”

　　赤炎金鳞一族已经没什么可留恋的，而对于天妖蟒一族，他是绝对不允许有任何的意外发生的，毕竟，天妖蟒一族乃是妖焰的族群，而妖焰跟他之间的关系，基本上已经是人尽皆知的了。

　　“刷！！！！！”

　　想到天妖蟒一族随时都有可能发生危险，元枫直接将自己的速度运转到了极致，直奔天妖蟒一族的方向飞掠而去。

　　一路上，他对于一切都是视而不见，只要不是遇到黑衣鸟人，他根本都不会有任何的停留，对于他来说，天妖蟒一族的安危，却是要比其它族群重要多了。

　　还别说，这一路上，他虽然见到了好多被灭掉的族群废墟，但这么远的路程，他竟然真的没有遇到一个天极宗的黑衣鸟人，就像那些家伙已经藏起来了一样。

　　事实上，元枫所不知道的是，兽神界这边的黑衣鸟人，一个个都是十分警惕的，哪怕是赵无极的分身，其实都不像无妄界那边那般张扬，而元枫由于一心赶路，也没有心思去四处探寻，最终当然也就没有发现任何的黑衣鸟人。

　　一路疾驰，元枫也不知道自己飞掠了多久的时间，终于，在消耗了大把大把的能量之后，他却是终于来到了天妖蟒一族的地下宫殿上方，而直到见了天妖蟒一族并没有遭受袭击之时，他的一颗心，这才稍稍的放下了一些。

　　“还好还好，总算是赶上了啊！！！”

　　深吸一口气，他一边驱散心神当中的一丝疲惫，一边运转无量神碑，恢复着身体当中的力量，而即便是有着无量神碑相助，他也花费了半晌的时间才稳定了下来。

　　此番回到兽神界，本尊自然要把无量神碑放在分身的身上，当然了，至于分身之前掌管的轻舞宫以及比较重要的东西，这会儿也全都暗中交给了本尊。

　　“妖焰，赶快出来联系里面的人吧！！！！”

　　平复了一下略有激动的心情，元枫这才抬手间将妖焰唤了出来，并且第一时间对着后者吩咐道。

　　到了天妖蟒一族的地盘，妖焰绝对是真正的主人翁了，至于要怎么进入天妖蟒一族的地下宫殿，还真的要由妖焰来做才行。

　　“刷！！！！”

　　随着元枫的话音落下，妖焰的身形直接显现了出来，而当她感受到了那股熟悉的气息，见到了眼前熟悉的景象之时，她的脸上，早已经充满了激动之色。

　　“这里是……天妖蟒一族？”

　　作为天妖蟒一族的一员，而且还是天妖蟒一族的二公主，她当然一眼就认出了自己此时此刻身处的环境，而一想到自己终于回到了此地，她的心里，便是说不出的开心。

　　元枫并没有去打扰对方，他知道，这一刻是属于妖焰的，担心了这么久，这会儿终于知道天妖蟒一族真的没事，她的心情，完全是可以理解的。

　　“元枫，谢谢你！！！！”

　　短暂的激动之后，妖焰倒也没有把分身丢到一边不管，不管是本尊也好，分身也罢，说到底不还都是元枫自己么？

　　“呵呵，无需这般见外了，赶快跟里面取得联系，等进去之后再说吧！！！”

　　微微一笑，元枫自然不需要对方的感谢，他只希望能够有更多人活下来，而天妖蟒一族尤其要排在前面。

　　“恩，我这就联系母亲大人，让她接我们回去！！！”

　　点了点头，妖焰也是不再迟疑，抬手间，一道道的光芒便是被她打入到了下方的土壤当中，而随后，一处光幕便是出现在了他们的眼前。

　　“我们下去吧，母亲大人应该已经知道我的归来了！！！！”

　　联系好了下面，妖焰赶忙叫上元枫，迫不及待地朝着光幕掠去，并且毫不迟疑地纵身跃入，眨眼之间就不见了踪影。

　　“等等我！！！”

　　元枫倒也不敢耽搁，心思一沉，便是赶忙随后跟上，而事实上，他的心下也对天妖蟒一族的安危忧心不已，想来此番下去，他就必须要想办法解决了大家的安危才行。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，元枫只感觉到自己眼前一花，等到他再次出现之时，却是已然到了一间巨大的地下宫殿当中，而对于这里，他却也一点儿都不陌生，因为此处，正是天妖蟒一族最大的大殿，而这会儿，天妖蟒一族的所有强者，却是刚好尽数聚集于此。

　　“母亲，孩儿回来了！！！！”

　　刚刚站稳脚步，妖焰的喊声便是当先传入耳中，而等到他恢复了视觉之时，先自己一步归来的妖焰，这会儿正朝着大殿上手的宝座飞掠而去，那里，天妖蟒一族的族长正一脸激动的站在宝座前，显然是对妖焰的回归激动不已。

　　“老二，你终于回来了！！！！”

　　整个大殿气氛凝重，天妖蟒一族的强者们这会儿尽数分列左右，而天妖蟒一族的另外两位公主，这会儿则是一左一右地站在天妖蟒族长的两侧，而当她们见到了妖焰的归来之时，每个人的脸上，都是露出了难以掩饰的喜色。

　　“母亲，孩儿回来了，从今以后，谁也别想伤害天妖蟒一族一分一毫！！”

　　闪身间到了宝座之前，妖焰二话不说，便是与自己的母亲来了个大大的拥抱，并且异常正式地道。

　　她回来了，那么当然就不能让任何人对天妖蟒一族造成损伤，否则的话，她也枉为天妖蟒一族现如今的最强者了啊！

　　“好，好啊，母亲当真没有看错你！！！”

　　狠狠地与自己的女儿拥抱了一个，天妖蟒族长的眼底尽是一片的激动和喜悦之色，眼角更是有着一些晶莹剔透的东西在打着转。

　　看着眼前已经晋级了大圆满之境的女儿，她能够感受到，对方的一身能量波动，却是已经完全超过了她，如果她们这会儿交手的话，那么输的一定是她。

　　当然了，对于自己的这个二女儿已经晋级了大圆满之事，她却是已经得到了最准确的消息，所以也没有什么太过惊讶的。

　　“哎，族长大人，咱们又见面了！！！”

　　就在母女二人说完了体己话儿，却是依旧有些抑制不住自己的情绪之时，元枫的声音，却是马上响了起来，将母女二人的叙旧打断。

　　对于元枫来说，他知道眼下最重要的是什么，无疑，像这般浪费时间相互慰藉，可以说是最最没用的举动。

　　所以，他必须要尽快跟天妖蟒一族的领头者说说正事了。

　　“元枫，我们又见面了！！！！！”

　　当听到了元枫的声音之时，大殿之上，天妖蟒族长不禁脸色一亮，一脸欣喜地对着元枫道。

　　“哎，晚辈有些来晚了，还望族长大人多多担待。”

　　轻叹一声，元枫不由得对着上方摇了摇头，一脸自责地道。

　　“元枫，我的兄弟，你怎么跑来这里了！！！！”

　　就在元枫跟天妖蟒族长打过招呼之时，一声激动的吼声却是突然传来，随后，一个男子便是从大殿后面窜了出来，对着元枫激动地喊道。

　　“恩？大黑？”

　　元枫正在跟天妖蟒族长打着招呼，突然间冒出来的喊声，自然让他惊奇不已，而等到他看过去之时，这才看清了呼唤自己之人。而这会儿喊出了他的名字的不是旁人，正是他的兄弟，大黑！！

　　之前，他在跟龙皇进行交流之时，他便是已经暗中询问了大黑的情况，而龙皇也告诉了他，大黑一直都在修炼，并且在其逃离之时带在了左右。只是，让他万万没有想到的是，闹了半天，龙皇竟然带着大黑以及天龙族的幸存者，藏到了天妖蟒一族当中。


第2331章 坏消息

　　之前见到了龙皇的投影之时，龙皇并没有将起隐藏的藏身之所告诉于元枫，而让元枫根本没有想到的是，原来，龙皇竟然是跑到天妖蟒一族来寻求庇护了。

　　“大黑，在这里见到你，实在是太好了，哈哈哈！！！”

　　见到大黑，他的心下自然是充满了喜悦，要知道，如今的天龙族已经几近灭族，而大黑能够幸存下来，这自然是不幸中的万幸。

　　虽说大黑的实力已经超越了一般的大圆满强者，并且直逼如今的龙皇，可就连龙皇都不是赵无极的对手，大黑当然更加的不行了。

　　“元枫，你这家伙怎么这个时候跑到兽神界来了，无妄界那边现在不需要你了么？”

　　见到元枫，大黑的心情也是十分的激动，不过，这会儿的他却是不由得有些惊疑不定之感。要知道，元枫作为无妄界的一员，如今的无妄界应该也在遭受侵袭，可这会儿的元枫，竟然抛下了无妄界，跑到了兽神界来了。

　　这倒不是说有什么问题，只不过，即便是人之常情，这样的情况也是有些不太合理。

　　“无妄界的情况的确不容乐观，不过，兽神界这边同样需要我，无论是哪个世界，我都不希望它灭亡。”

　　摇了摇头，元枫并没有把话说得太清楚，毕竟，分身之事并不需要到处宣扬，他所要做的，无非就是帮助兽神界度过难关罢了。

　　说起来，天极宗既然想要灭掉这两个大世界，那么必然就是有着对方自己的想法，无疑，不管是无妄界还是兽神界，只要有一个大世界被灭掉了，恐怕都会是一件极其恐怖的事情。

　　“不说这些了，大黑，你是跟龙皇大人一起来到天妖蟒一族的么？龙皇大人现在怎么样了？”

　　他这会儿急需帮手帮忙，如果龙皇这会儿能够恢复过来，对他来说绝对是一个巨大的帮助。不过，他也知道龙皇伤得比较重，恐怕一时半会儿很难复原。

　　“不错，当日我正在天龙族的养心殿当中与天龙族的族人们一起闭关修行，等我们醒来之时，便是已经被龙皇大人带到这里来了，按照龙皇大人的说法，如今的天龙族……”

　　说到这里，大黑的脸上不禁闪过了一丝难以言喻之色，却是再也说不下去了。

　　他和天龙族其余的几十人，之前一直都在闭关潜修，而当龙皇将他们叫醒之时，却是已经出现在了天妖蟒一族的地盘。后来，龙皇告诉他们，天龙族已经被灭，如今，整个天龙族上上下下，却是只剩下他们几十个了。

　　不得不说，当得知了这一消息之后，他和其余的天龙族强者们，简直没办法接受这样的事实，可不管他们再怎么难以接受，事情都已经发生了，却也没有办法进行改变。

　　“哎，天龙族的事情，龙皇大人已经跟我说了，你也不要太过伤心了。”轻叹一声，元枫也不知道要怎么安慰大黑，说起来，如今的大黑基本上就是天龙族的龙皇继承人了，可现如今，整个天龙族都不在了，他这个龙皇继承人，无疑显得有那么一些尴尬起来。

　　“哎，还想那么多有什么用？如今，也只能是等待龙皇伤势恢复，然后再想办法重建天龙族了。”

　　大黑这会儿也是哀叹连连，但他的实力有限，别说当初没有现身战斗，即便是露面了，恐怕最终也只能是跟随天龙族的其它强者一起陨落罢了。

　　“元枫，你刚从外面进来，可知道外面的情况怎么样了？”

　　就在元枫和大黑说话之时，已经叙完旧的天妖蟒族长和妖焰二人，这会儿也是从上方走了下来，并且对着元枫询问道。

　　在兽神界的变故发生之后，天妖蟒一族便是主动切断了与外界的一切联系，毕竟，它们与外界取得联系，那么也就会给他们带来更大的危险，与其如此，还不如乖乖地藏在地下，说不定还能躲过一劫。

　　“情况不容乐观，无妄界那边已经有好多的大家族大势力被灭掉，而兽神界这边，也有好多好多的超级大族群已经销声匿迹了，估计眼下陨落的无妄界和兽神界的强者，已然不计其数了吧！！”

　　见到天妖蟒族长过来，元枫不禁淡淡的拱了拱手，随后便是对着对方介绍道。

　　“竟然有这么严重？这到底是怎么回事？”

　　听了元枫的介绍，天妖蟒族长简直惊得浑身一颤，她可没有想到，形势竟然会变得如此的严峻，如此说来，此番危机，无论是无妄界还是兽神界，恐怕都要十分的危险了。

　　“具体情况并不好说，对了，龙皇大人现在何处？我要看看他的伤势，想办法救治一番。”

　　这里面的情况颇为复杂，就连他自己也说不清楚，所以，这会儿的他只想先把龙皇治好，其余的，都可以暂且放在一边。

　　“龙皇么？他现在情况还好，不过已经不能继续作战了。”

　　提到龙皇，天妖蟒族长也是有些唏嘘。曾几何时，龙皇在她的心里，那就是一个无敌的超然存在，可时至今日，就是这位无敌的超级强者，竟然也沦落到了要跑到天妖蟒一族来寻求帮助的地步。

　　都说世事多变，可这也变得有些太快了一些。

　　她看得出来，元枫十有八九是希望龙皇陪他一起去战斗的，可她见过龙皇的伤势，这会儿的龙皇，根本就没有战斗的能力。坦白讲，让这会儿的龙皇去战斗，还不如让大黑前去，甚至于还不如让她去。

　　“你随我来。”不管怎么样，既然元枫想要见一见龙皇，她当然不会在前面进行阻拦，毕竟，元枫的实力，同样已经让她看之不透，也许对方会有救治龙皇的办法呢？

　　“有劳族长大人了。”

　　点了点头，元枫对于天妖蟒族长还是很尊敬的，毕竟，对方是妖焰的母亲，又是天妖蟒一族的族长，更是救下了他的朋友大黑，不管是哪一项原因，都足以让他敬畏有加了。

　　天妖蟒族长倒是没有说什么，一抬手，便是朝着天妖蟒一族的其它地下宫殿掠去，很快，她便是带着元枫和妖焰，外加轻车熟路的大黑，来到了一处略显幽暗的地下宫殿当中。

　　这一处地下宫殿，乃是天妖蟒一族当中最安全、最隐秘的地方，身处其中，外面的人感知力再强，却也未必能够探查到这里。说起来，这里，其实就是天妖蟒一族的一处最后的避难所。一旦发生应对不了的麻烦，天妖蟒一族就会留下希望在这里。

　　当元枫来到这一处地下空间当中之时，一股熟悉的气息，这才被他感应到。而这股气息，当然就是属于龙皇的气息了。

　　“刷！！！！”

　　幽暗的地下空间，陡然间亮了起来，随后，龙皇的身形，便是出现在了元枫几人的面前。

　　“恩？元枫？”

　　龙皇这会儿正盘膝坐在一张特殊的石床之上，石床上面笼罩着一层的寒气，显然是对恢复伤势很有帮助。

　　而当整片空间亮起来之时，龙皇自然是第一眼就看到了走在最前面的元枫，等到见了元枫之后，他显然被对方的出现惊了一跳。

　　“龙皇大人，想不到你竟然来了天妖蟒一族，晚辈还以为你去了哪里了呢！”

　　摇了摇头，元枫一边说着话，一边向着龙皇靠近过去，而离得近了，他这才感觉到，原来龙皇的情况，竟然比他想象中还要糟糕。

　　看得出来，这会儿的龙皇，恐怕真的伤得极重，那虚弱的气息，恐怕真的连一半的大圆满强者都比不上了。

　　另外，在龙皇的身上，他感受到了一股难以言喻的气息，这股气息的存在，让他的心下不禁充满了忧虑。

　　天龙族强者的寿命，一般都要比人类武者强很多，可龙皇已然修炼了无尽的岁月，他的寿命，其实已经用得差不多了。加上这一次受了这么重的伤，情况自然也就变得十分的不妥起来。

　　“元枫小兄弟，你怎么会知道我在这里？”

　　见到元枫来到近前，龙皇眼底的惊讶之色却是越来越浓，在他想来，元枫应该不至于从他之前的投影当中发现他的位置才是。

　　“龙皇大人误会了，我是来到天妖蟒一族之后，才知道您也在这里的。”摆了摆手，元枫不由得上上下下地打量了一番对方，而随着他的认真观察，他眼底的神色，便是越发的不太好看起来。

　　“原来如此，我就说么，你应该不至于找到这里才对。”听到元枫的解释，龙皇不由得暗道了一声果然，却也对自己的小心有些好笑之感。

　　“你们先出去吧，本皇想跟元枫小兄弟单独说几句。”

　　略作沉吟，龙皇却是直接对着大黑以及天妖蟒族长，外加妖焰三人下达了逐客令，虽然现在的他身受重伤，但威严却是依旧在，他的话，至少没有人会不听。

　　“元枫小兄弟，龙皇大人需要多多休息，你不要让他太累。”听到龙皇的吩咐，天妖蟒族长不禁欠了欠身，根本没有任何的质疑。而随后，她便是对着元枫知会了一声，生怕龙皇伤上加伤。

　　“放心吧，我会照顾好龙皇大人的。”

　　微微一笑，元枫又看了一眼大黑和妖焰，示意二人暂且出去，他知道，龙皇应该是有话想要单独跟他说的。

　　很快，天妖蟒族长三人便是暂且退了出去，整个密室空间当中，只剩下了元枫和龙皇两个人。

　　“龙皇大人，什么话还要单独跟晚辈说？”

　　等到密室空间只剩下了龙皇和元枫两个人，后者不禁微微一笑，似乎是要让气氛轻松一些，只不过，对于他的轻松，龙皇却是并没有响应。

　　“哎，你应该看出来了吧，我的时日，恐怕已经不多了啊！！！”

　　幽幽一叹，龙皇的脸上，不禁闪过了一丝难以言喻的色彩，那是融合了心酸、感叹、不甘，以及种种复杂情绪的色彩，而最终，种种情绪却是化作了一声叹息，听得元枫心神颤抖，不由得悲从中来。

　　正如龙皇所说的那样，他在见到对方的第一眼开始，就已经感觉到了对方的生命力在慢慢的流逝，而照这样的速度流失下去，龙皇的寿命，恐怕真的已经不会太久了啊！


第2332章 托付

　　龙皇的情况，其实元枫也大致能够想得明白，显然，对方的寿命恐怕是真的到了末期，而此番受伤，应该是加快了他的生命流逝，如此一来，龙皇想要恢复如初，其实基本上已经是一件不太可能的事情了。

　　虽然这样的情况很是让人悲伤，但情况就是这样，并非人力所能改变，就算是他，也根本想不出救回对方的办法来。

　　这就像是凡人的生老病死一样，虽然龙皇乃是超级强者，但在自然规律面前，同样是没有任何的特权。

　　“元枫，在你没有出现之前，我原本还在考虑究竟要如何做，不过，既然你来了，我却是可以做另外的一种选择了。”

　　龙皇的面色不好不坏，他很清楚，自己的时日真的已经不会太多了，而在这有限的时间当中，他自然希望自己还能发挥一些余热。至少，他希望自己能够为无妄界和兽神界做点儿事，以便保住这两个大世界。

　　“龙皇大人，真的没有办法了么？只要龙皇大人说出办法来，晚辈一定会努力去帮助龙皇大人实现的。”

　　从龙皇的身上，他感受到了一股淡漠的情绪，看来，对方恐怕已经做好了坐化的准备了，只不过，龙皇自己能够想得开，可他却是有些想不开。

　　“呵呵，没有任何的办法的，元枫，本皇活了无数个年头，经历的事情实在是太多太多了，对于这一天的到来，我却是早就已经做好了准备。”

　　微微一笑，龙皇是真的已经看开了。世事无常，他这一辈子好像已经值了，虽说在最后之时，天龙族在他的手里遭受了难以想象的打击，但事实上，这也未必就是什么坏事。

　　正所谓月满则亏，天龙族已经站到了兽神界的最顶端，并且到了没办法提升的地步，此番灾难，说不定也是天龙族重新发展壮大的一个契机。

　　不管怎么样，天龙族还有大黑，还有四大龙王，外加几十个的纯种族人，而这些成员，迟早会将天龙族重新壮大起来的。

　　当然了，这里面还有比较重要的一点是，他还有元枫这个帮手。

　　“哎，罢了罢了，龙皇大人，您还有什么吩咐，尽管让晚辈去做好了，只要我能做得到的，一定会竭尽所能，绝不敢有丝毫的怠慢。”

　　对于一个将死之人，他不知道要说些什么话进行安慰，但可以肯定的一点是，他相信对方一定会有临行之前的事情要做。既然他已经没办法救活对方，那么至少也要为对方做些事情才行。

　　“眼下形势严峻，本皇最大的心愿，就是想办法保住无妄界和兽神界，而这，也正是本皇要托付于你的事情。”

　　龙皇的面色微微一正，却是异常严肃地道。他所说的，的确是他眼下最大的愿望，不过他也很清楚，想要让元枫保住两大世界，这里面的难度，却也可想而知。

　　“厄，这……”

　　听到龙皇之言，元枫不由得微微一滞，脸上不禁露出了一丝的苦笑。

　　“龙皇大人，不用您说，我也会想办法保住两大世界的，只不过，晚辈的力量真的实在是有限，是否能够保得住两大世界，我也没有丝毫的信心可言。”

　　保住两大世界，这根本不用对方说，他也会努力去做的。不过，他对自己的力量有所衡量，如果没有更大的进步的话，那么他想保住无妄界和兽神界，无异于痴人说梦。

　　“我也知道个中的难度不小，所以，本皇这才要助你一臂之力，说不定能够帮助你对抗天极宗，对抗赵无极！！”

　　龙皇的眼底闪过了一丝的决然之色，说话间，他便是心思一动，顿时，他的浑身上下便是光芒一闪，紧接着，两块让元枫熟悉得不能再熟悉的石碑，便是出现在了二人的面前。

　　“嘶，这是……无量神碑？而且还是两块？”

　　眼看着两块熟悉的石碑出现在自己的面前，元枫顿时瞳孔一缩，显然是被眼前的两块石碑给震到了。

　　无量神碑，这东西他简直再熟悉不过了，因为就在他的身上，此时便是有着一块无量神碑的存在。

　　说起来，无量神碑可并不是那么容易就能看得到的，可这一次，他竟然又一下子见到了两块，对此，他想不激动都不行。

　　无量神碑在兽神界当中所能发挥的力量，根本就是难以想象的，他的身上有一块石碑，实力就已经大幅度得到提升了，如果把三块无量神碑放在一起的话，也不知道会是一番怎样的情形。

　　可以预见，一旦三块神碑合一，那么操控这三块石碑的人，应该不会太弱才是。

　　龙皇这会儿将两块无量神碑取出来，他倒是隐隐的猜到了对方的想法，可说心里话，对于无量神碑这等宝贝，他都已经不太愿意要了。

　　能力越大，责任也就会越大，可事实上，没有人愿意去做出头鸟，他同样不怎么愿意。

　　“龙皇大人，你的身上竟然有两块神碑，看来，你身上的神碑数量，应该是最多的一个吧！！！！”

　　短暂的惊愣之后，元枫不由得微微一笑，似是开玩笑，又像是认真一般地道。

　　他是真的有些不知道说些什么好了，但话说回来，同时拥有两块神碑在身的，好像除了龙皇之外，不会再有其他人了。

　　“好了，其余的我也不说了，现在，这两块石碑就交给你了，还望你能够将他们用在正途，保住无妄界和兽神界。”

　　说起来，在元枫没有来此之前，他原本还在考虑，自己是不是必须要坚持下去，直到天极宗的强者尽数被灭掉。

　　可现在看来，天极宗的那些强者太强了，他未必要自己亲自将天极宗灭掉，也许，他可以通过自己的方式，让天极宗最终被灭掉。

　　说着话的工夫，他便是一抬手，直接将两块石碑朝着元枫丢了过来，似乎是铁了心要将无量神碑交给元枫一样。

　　“龙皇大人，你、你这是要做什么？”

　　眼看着对方将无量神碑交给自己，元枫这会儿当然不敢就这么直接接下，毕竟，一旦接下了两块神碑，那么也就意味着他同意帮助对方干掉天极宗了。

　　“元枫，我现在能指望的只有你，除了你之外，我不知道还有谁能掌控无量神碑，所以，这个任务只有你才能完成，其余之人，却是谁也不行。”

　　据他所知，能够控制无量神碑的，除了他之外，也就只剩下元枫一个了，眼下他即将驾鹤西去，那么也就剩下元枫一个人能够驾驭无量神碑了啊！

　　元枫的身上有一块神碑，如果再得到了这两块，至少，元枫在兽神界当中的力量，可以达到一种无与伦比的高度，说不定真的能够守护住兽神界呢！

　　“这……”

　　听到龙皇之言，元枫这才明白了对方的用意。既然龙皇必须要死，那么无量神碑当然不能随着对方一起消失，他完全可以为无量神碑找一个新的主人。

　　“元枫，不管你答不答应，无量神碑都只能交给你，不过，至于你今后想要把他交给谁，那就是你自己的事情了。当然，前提是你要将神碑交予之人，能够有能力控制神碑！”

　　时至今日，他突然间有种一切都不需要太过执拗的感觉，因为他已经把未来的希望留给了元枫，如此一来，就算是死，他也可以瞑目了啊！

　　“哎，看来，我是真的没有其它的选择了啊！！！”

　　到了这会儿，他显然已经说不出拒绝的话来，只不过，越是仔细去想，他便越是难以接受这样的事实。

　　“罢了罢了，既然龙皇大人想要让我继承这两块神碑，那晚辈就却之不恭了！！收！！！”

　　这个时候，却也并非矫情的时候，几乎是略作思忖，元枫便是陡然间一抬手，直接将两块神碑全都收了起来。

　　看来，龙皇已经解除了对两块神碑的占有，他在将两块神碑收入身体当中之时，愣是连一点儿的排斥都没有遭受到。

　　“好，这才像话，如此一来，我也能够死而瞑目了。”

　　见到元枫将两块神碑收了起来，龙皇不禁露出了一丝满意的笑容，这一次，他却是终于可以放心的离开了。

　　“嗡！！！！！”

　　两块神碑进入身体，元枫只感觉到自己浑身上下都是暮然间微微一颤，随后，一股难以言喻的感觉，瞬间传遍了全身，几乎是一瞬间的工夫，他感觉到自己的心神，就像是一下子朝着整个兽神界蔓延开来一般，直接将整个兽神界都笼罩了起来。

　　而随着他的心神与整个兽神界更加紧密的联系到了一起，他能够感觉到，整个的兽神界，这会儿似乎都在向他传递着一股惊恐的情绪，那种感觉，就像是这个世界即将走向灭亡一样。

　　“嘶……这……好像有些不太对劲儿啊！！！！”

　　感受着自己好像与整个兽神界融为了一体，元枫不禁面色变幻，一时之间却是有些说不出话来。


第2333章 天大的喜讯

　　对于元枫来说，他已经身据一块无量神碑，所以，当龙皇解除了自己与两块无量神碑的联系，并将两块神碑交给元枫之时，后者很自然的便是得到了神碑的控制权。

　　两块神碑到手，元枫第一时间便是将其融入到了身体当中，而随着神碑入体，让他难以想象的情况，却是直接出现在了他的心神识海当中。

　　“吁，好像有点儿夸张了吧？”

　　感受着三块神碑悬浮在自己的识海深处，元枫不由得张大了嘴，半晌都是说不出话来。

　　在他的心神识海当中，自己此时就像是身处兽神界的虚空之上，入眼处，只要是他想要看到的地方，却是全都能够尽收眼底。

　　一片片的原始丛林、一处处的狼狈废墟，还有一些正在乱窜的魔兽……可以说，这会儿的他，简直就像是跟整个兽神界连在了一起，只要是他想看到的地方，兽神界就会主动呈现给他，而这一切，自然都是通过无量神碑完成的。

　　“无量神碑，这就是三块无量神碑的效果么？”

　　眼看着一切的一切都已经尽收眼底，元枫却是不由得有些激动了起来。

　　“好，太好了，原来三块无量神碑集于一身，就能与整个兽神界联系到一起了，那岂不是说，我现在就可以通过无量神碑，找到那些正在祸患兽神界的鸟人了么？”

　　短暂的惊愕之后，元枫却是不由得有些激动了起来。

　　眼下的他所面临的最大问题，其实就是找不到天极宗的那些鸟人究竟在哪里，如此一来，也就没办法将那些家伙击杀。

　　然而，此时此刻，他竟然能够通过无量神碑，随心所欲地观察整个兽神界，那岂不是说，他就可以确定那些天极宗鸟人的位置，然后直接降临，最终将那些鸟人彻底的击杀了？

　　“吁，成与不成，一试便知！！！！无量神碑，助我一臂之力！！！”

　　心下想着这些，元枫却是不再迟疑，心思一动之间，便是开始感应起兽神界广阔的域境，寻找起天极宗的鸟人们来。

　　“恩？这小子在干什么？怎么突然不说话了？”

　　当元枫突然间停了下来，愣愣地不出声之时，龙皇的眼底，不禁闪过了一丝的惊疑之色。

　　他原本还有一些话要跟元枫说的，可这会儿的元枫竟是突然间不出声了，看样子，好像是在感悟着什么一样。

　　“什么情况，难道得到了我的无量神碑，让他有所感悟了么？”眼神一亮，他这会儿却是十分希望元枫从无量神碑那里得到了好处，毕竟，他也不希望自己的无量神碑交给元枫之后，最终只是一件摆设！

　　“上天庇佑，希望无量神碑能够带给这小家伙一些灵感，从而保住兽神界这片世界。”

　　这会儿的他也不敢去打扰元枫，只能是静静地等在一旁，等待着元枫主动开口。

　　对于龙皇的想法，元枫这会儿并不清楚，说起来，此时此刻的他，也没有心思去管龙皇的想法。

　　心神飘荡，元枫感觉自己就像是兽神界的神邸一般，辽阔的世界，任凭他的心神驰骋，不管他想看到哪里，都可以第一时间将神识蔓延到目标位置。

　　说起来，心神的蔓延速度，自然不是飞行的速度多能比得上的，就是这片刻时间的工夫，他都不知道自己的心神蔓延了多远的距离了。

　　“嗡！！！！！”

　　某一刻，一丝极其细微的能量波动，却是直接传入了他的感应当中，从波动的幅度来看，能量传来的方向，应该还有好远好远的距离，可即便如此，依旧没能逃脱他的感知。

　　“那边有动静！！！！”

　　感觉到远方有动静，元枫不由得双眼微眯，直接便是将心神朝着能量波动传来的方向探了过去。

　　“轰轰轰！！！！”

　　很快，一处正在爆发激烈大战的战场，便是出现在了他的眼前。

　　“是天极宗的黑衣鸟人！！！！”

　　眼神一亮，元枫这会儿简直激动得无以复加。正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他还正在犯愁怎么找到天极宗的黑衣鸟人，现在看来，这简直就是不成问题了啊！

　　有无量神碑为他进行指引，他还不是轻轻松松就能把所有深处兽神界的黑衣鸟人给挖出来了么？而一旦灭掉了兽神界当中的所有鸟人，那么这兽神界，却也算是保住了。

　　“轰轰轰！！！！”

　　战斗并没有持续太久，很快，又是一个超级大族群，毫无疑问的被一支十几个黑衣人的队伍灭掉，而灭掉了这一处族群，十几个黑衣鸟人继续向着兽神界的各大族群进发，显然是要继续杀戮下去。

　　“该死的黑衣鸟人，你们的死期到了！！！”

　　眼看着黑衣鸟人灭了一个大族群之后直接离开，元枫简直恨得压根儿发痒，随后，他便是将心神一收，暂且从无量神碑的辅助当中退了出来。

　　“恩？元枫小兄弟，你醒了？可是有什么收获么？”

　　见到元枫醒来，一直都等在一旁的龙皇，这会儿终于可以开口说话了。他可是盯着元枫看了好久，对于元枫此时此刻的情况，无疑充满了好奇。

　　“吁，收获大了去了，龙皇大人，这一次，兽神界一定可以保得住！！！”

　　听到龙皇的询问，元枫不禁深深的吸了口气，随后便是攥了攥拳头，一脸坚定地道。

　　虽然无量神碑未必能够助他探查无妄界的情况，但很明显的，兽神界这边，基本上已经在他的心神掌控当中了，以他现在的情况来说，寻找到兽神界当中所有的黑衣鸟人，无非就是时间的问题罢了，而这个世间，也未必会太久。

　　“什么？你、你说兽神界可以保得住了？”

　　听到元枫之言，龙皇顿时大喜过望，整个人都是激动得不得了，就连原本已经十分疲惫的精神，这会儿都变得精神奕奕起来。

　　“不错，一定可以保得住的。”郑重地点了点头，元枫却是没时间跟对方细说，“龙皇大人，我现在就要开始行动，龙皇大人在此好好养伤，静待我的好消息就是。”

　　这个时候，当然是要快些行动起来，早早地将那些黑衣鸟人灭掉，因为每耽搁一分钟，兽神界的大族群，就有可能被多灭掉一个。

　　“好好好，你赶快去做你的事情，我这里不需要你担心的。”

　　得知了元枫找到了保全兽神界的办法，他当然不会继续耽搁元枫的时间，如果不是因为自己的情况实在太过糟糕，他甚至很想跟对方一起去保护兽神界。

　　“既然如此，我就先行告退了！！！”

　　对着龙皇点了点头，元枫却也不再等对方回答，身形一动之间，便是已经消失在了密室空间当中，等到他再次现身之时，却是已经来到了外面。

　　“恩？元枫，你出来了，龙皇大人怎么样了？”

　　当元枫现身出来之时，早已等待多时的天妖蟒族长等人第一时间围了上来，对着元枫询问道。

　　他们的心下十分的担心龙皇的情况，这会儿元枫出现，自然希望从元枫的口中听到好消息，毕竟，除了元枫，恐怕这个世上已经没有人能够救得了龙皇了吧！

　　“龙皇大人现在没事，不过需要时间静养，而接下来的时间，我需要大家听从我的指挥，拯救整个兽神界！！！”

　　元枫这会儿没时间跟大家多说，马上就要前往各处剿灭天极宗的黑衣鸟人，他当然也需要帮手才行。无疑，无论是大黑还是妖焰，都足以帮助他的。

　　大黑的实力已经直逼龙皇的级别，而妖焰在他的帮助之下，也并非普通大圆满强者可以比拟的，当然了，他的身体世界当中，还有此番从无妄界带回来的近一百位大圆满强者，想来有这些人的帮助，天极宗的鸟人，最终都会被他灭掉的。

　　“什么？拯救兽神界？你有办法拯救兽神界？”

　　听到元枫之言，天妖蟒族长第一个跳了起来，一脸难以置信的道。作为天妖蟒一族的族长，他能够感受到此番兽神界所面对的风险有多么的恐怖，而元枫竟然说能够拯救整个兽神界，这当然让她十分惊讶了。

　　“虽然需要一些时间，但我坚信，我们一定可以在异族彻底覆灭兽神界之前杀光它们。”点了点头，元枫的目光不禁看向了大黑和妖焰，“大黑，妖焰，你们两个随我一起，接下来的时间，我们三个并肩作战，一定要以最快的速度灭掉那些异类！！！”

　　“好，我正要为天龙族死去的族人们报仇，这次一定要杀个痛快！！！”

　　“我要诛杀那些异类，保护天妖蟒一族！！！”

　　大黑和妖焰当然都没有任何的问题，对于他们来讲，能够跟元枫并肩作战，这本就是一件很爽的事情，何况他们这一战，乃是为了拯救整个兽神界。

　　“族长大人，天妖蟒一族暂且不要与外界发生联系，等我剿灭了异族，自会第一时间带妖焰回来。”

　　见到大黑和妖焰都没有了任何的问题，元枫又对着天妖蟒族长知会了一声，不管怎么样，他此番也要带妖焰一起，自然需要给对方一个交代才行。

　　“好吧，竟然你找到了拯救兽神界的办法，本族长自然没有阻挡的道理，不过，你一定要保证我儿的安全，否则我一定饶不了你。”

　　话说的有些重，只不过，在场之人都能感觉到，她的这些话，无非就是说说罢了。先不说元枫一定会全力保护妖焰，即便元枫真的让妖焰受了伤，她恐怕也奈何不得元枫吧！

　　“放心吧！！！”

　　点了点头，元枫却也不再迟疑，对着大黑和妖焰看了一眼，便是将二人一起收入了身体世界，再次一个闪身，便是消失在了天妖蟒族长的面前。


第2334章 兽神界的另类

　　兽神界，一片辽阔无边的远古丛林深处，一个有着二十几人的队伍，此时正隐藏在一处树荫当中，而每个人的脸上，此时都是充满了难以言喻的苦涩。

　　“哎，真是想不到啊，我们这些人在兽神界经营了这么久，原本以为有朝一日可以联合到一起，让整个兽神界都掌握在我们的手中，可惜啊可惜，人算不如天算，到头来所有的努力，终究还是一场空。”

　　“别提了，真不知道那些该死的鸟人是从哪里冒出来的，实力竟然都那么的恐怖，现在，别说是争霸兽神界了，就算是我们这些家伙能不能活得下去，都已经是一个大问题了。”

　　“知足吧，没看那些超级大族群，说被灭就直接被灭掉了么？我们这些人虽然也都流离失所，但至少现在还没死。”

　　“哎，可惜本会长经营了商会无数载，到头来竟然会是这样……”

　　一个个强者颓然地坐在地上，每个人除了感叹之外，却也只剩下感叹了。

　　他们都是兽神界当中最为强大的人类武者，每个人都曾经有着自己的商会，有着自己的大队伍，可就在不久前，兽神界来了一群恐怖的黑衣鸟人，二话不说，便是将整个兽神界弄得乌烟瘴气。

　　现如今，他们各自的大势力已经全都灭亡了，而他们一个个会长级强者，都是只带着自己最亲近之人逃过一劫，并且在此完成了聚集。

　　二十七八人的队伍，但半神境大圆满级别的任务只占了一多半，还有几个，都是他们拼命护住的亲人。

　　“爹，神机商会还能重新恢复以往的辉煌么？”

　　一个个超级强者彼此谈论着，而就在大家谈论当中，人群当中，一个年轻女子这会儿正凄苦地坐在一个中年人身后，并且对着中年人问道。

　　从女子的话里不难听出，这一对父女，正是兽神界神机商会的会长阮惊天，以及他的宝贝女人阮欣柔了。

　　“哈，软家的丫头，你把你老爹当成是神了么？如今的神机商会就剩下了你们父女两个，还拿什么来恢复以往的辉煌？”

　　就在阮欣柔的话音刚刚落下，不待阮惊天开口，一旁便是马上有人站了出来，大声笑道。

　　“就是就是，如今整个兽神界当中的人类武者，恐怕都已经被灭掉了，我们想要恢复以往的辉煌，除非是去统领那些魔兽。”

　　“切，那些魔兽怎么会懂得买卖经营？大家还是不要自欺欺人了，要我说，咱们还是躲到角落里，等待着那些鸟人离开之后，然后就做一些孤家寡人吧！”

　　“这恐怕也是唯一的选择了，哎！！！”

　　昔日的一切已经不在了，如今的兽神界，能够保命就是最好的结果，至于别的，还是等待动乱过去之后再作打算吧！

　　“欣柔，你不用听他们危言耸听，虽然眼下的兽神界，情况的确不是很好，但却并没有他们说的那么糟糕。”

　　听到一个个强者对着自己的女儿说这样的话，阮惊天不禁白了众人一眼，这才继续对着自己的女儿道，“兽神界现在的确有些不太好，不过，等那些该死的鸟人离开之后，我们并非没有翻盘的机会。”

　　说到这里，他似乎也是感觉到了自己的话没多少信服力，却是陡然间话锋一转，“再者说，就算兽神界真的混不下去了，我们还可以想办法回到无妄界去，难道以我们这些人的力量，还不能在无妄界那边分得一杯羹么？”

　　他们都是流落在兽神界，并且要在兽神界有所成就的，不过，既然兽神界混不下去了，当然还可以想办法回到无妄界去。

　　正如他所说的那样，以他们这些人的实力来说，一旦回到了无妄界，势必可以组建起一支超级大势力，届时，无妄界的任何强者，都必然要给他们几分薄面的。

　　要知道，在场除了几个年轻一辈之外，差不多足足有着十五六个的大圆满强者，而这么多的大圆满强者，任何人都不敢小觑。

　　“无妄界么？那又会是一个怎样的世界呢？”

　　听到阮惊天之言，阮欣柔不由得撅了撅嘴，却是对所谓的无妄界充满了向往起来。

　　她一出生就是在兽神界当中，自然不知道无妄界是什么样子的，不过，既然是人类武者的世界，想来应该比兽神界更加的适合人类才对。

　　“惊天兄这话说的倒还在理，凭借我们这些人，即便回到了无妄界，也是站在巅峰的存在，到时候还不是想做什么就做什么？”

　　“不过话说回来，兽神界正在遭受重大的打击，也不知道无妄界那边是什么情况，也许说不定无妄界也跟兽神界一样的情况呢？”

　　“这也不无可能，无妄界和兽神界之间有那么多的传送通道，这两个大世界早就已经相当于变成了一个，既然兽神界正在遭受不测，谁也不知道无妄界会怎样。”

　　这么多年来，他们之所以一直呆在兽神界，没有想过回无妄界，其实说到底还是因为兽神界更加的单纯一些，在这里，他们可以得到更好的发展。

　　“行了，大家不要说这些了，接下来的时间，大家还是研究研究，究竟要到哪里暂且避一避好了。”

　　就在众人谈论之时，其中一个商会的会长不禁站了出来，打断了众人的闲聊，并且提出了一个十分严肃的问题。

　　兽神界虽大，可却是突然间没有了他们容身之所，对此，他们的心里，还真是有那么一些不是滋味。

　　“眼下恐怕哪里都不安全，既然此处没有杀戮，那么我们就暂且在此休整一阵子吧，这样总好过到处乱跑。”

　　阮惊天的眉毛挑了挑，却是提出了自己的意见道。他说的是事实，眼下的情况真的很不好说，因为谁也不知道兽神界哪里是安全的，所以，眼下最好的选择，就是以不变应万变，只有这样，才能安全的活到最后。

　　“惊天会长所言甚是，四处乱跑反倒容易成为目标，所以，大家还是暂且在此避一避好了。”

　　“我也同意惊天会长的说法。”

　　“反正大家眼下要在一起，绝对不能随便分散，我是不会单独离开的。”

　　“那就这样吧，看看接下来的情况如何，如果有什么变故，我们再做其它的打算！”

　　一个个强者都是纷纷点头，却是全都同意继续停留在此，直到麻烦找上门之后再做其它的打算，而这期间，他们就乖乖地藏在这里好了。

　　“嗡！！！！！！”

　　然而，就在十几个大圆满强者刚刚谈论完，却是还没等彻底的放松下来之时，一股并不微弱的空间波动，却是陡然间传了过来。

　　这一股空间的震动十分的轻微，只不过，等到大家感受到能量波动之后，一股恐怖的气息，便是已经由远及近，并且出现在他们的上空位置了。

　　“桀桀桀桀，大老远的就听见有人在算计，原来这里还有这么多的家伙藏着呢！！！”

　　怪笑声响起，说着话的工夫，十几个的黑衣鸟人，便是缓缓地在一众会长强者的头顶上方显现了出来。

　　十四个黑衣鸟人，为首的一个应该是实力略胜一筹的领头，不过，即便是后面的十三个黑衣鸟人，浑身上下的能量波动也完全要强过下方的各大会长，至少一个打三个应该不会有什么大问题就是了。

　　尤其是这些黑衣鸟人都有一对翅膀，他们的速度，根本不是各大会长级强者可以比拟的。

　　“恩？不好！！！！”

　　十四五个的会长级强者，每个人的脸色，都在这一刻变得异常的难看起来。他们适才净顾着自己说话，竟然都没有发现，恐怖的危机，竟然已经降临到他们的头顶之上了。

　　抬起头来，一群黑衣人扑闪着翅膀，每个人的脸上，竟是都带着一丝猎人看待猎物的神色，显然，在这些家伙的眼里，下方的众人，根本就是他们的猎物！！！

　　“完了完了，他们什么时候跑过来的？我、我为何没有感觉到？”

　　“好恐怖的家伙，他们的气息都要强过我等，我们、我们根本不是他们的对手！！”

　　“死了死了，这次真的要坏了啊……”

　　感受到一个个黑衣鸟人释放开来的恐怖威势，还有他们身周那股凝结成了实质的杀意，一众会长级强者，全都有些面色苍白起来。

　　他们修炼到现在，自然也是手底下死人无数了，可跟眼前的这十几个黑衣鸟人相比，却简直就是小巫见大巫。

　　要知道，这些家伙这段时间疯狂杀戮，每一个的手底下，恐怕都有数不清的魔兽死在他们的手中，而那等数量的魔兽算在一起，当然不是他们所击杀之人可以比拟的。

　　“杀！！！！”

　　就在下方的众人一个个面露苍白之色，不知道要怎么应对眼前的情况之时，上方的十几个黑衣鸟人当中，为首的小头目却是突然间一声低喝，而随着他的喝声落下，一个个的黑衣鸟人根本毫不迟疑，直接便是对着下方的众人杀了过来。

　　他们居高临下，而且完全占据气势上的优势，虽然下方的大圆满强者，数量跟他们基本上没什么差别，但仅仅是气势上，他们就占据了绝对的优势了。

　　所以，这一战，他们依旧可以当成是屠杀，只不过就是要费一些力气罢了。当然了，如果杀了这些人，效果恐怕都抵得上击杀数以亿计的普通魔兽了，毕竟，这可都是大圆满级别的人物啊！

　　“诸位，跟他们拼了！！！”

　　“左右都是一个死，大家一起上！！！”

　　“吗的，不要被他们吓住，大家一起出手，干掉这些怪物鸟人！！！”

　　当十几个黑衣鸟人开始动手之时，一个个会长级人物却也不再迟疑，不管怎么样，他们绝对不会等着被杀就是了。

　　说着话，十几个大圆满强者便是纷纷释放出了自己的气势，并且朝着上方的黑衣鸟人迎了上去。


第2335章 降临

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一声声的巨响，陡然间在这片天地之间响彻起来，说着话的工夫，一场惊天动地的大战，便是全面展开了。

　　“桀桀桀，卑微的人类武者，你们还是不要做垂死挣扎了，放弃抵抗，我们会让你们死的舒服一些。”

　　十四个黑衣鸟人，面对着十五个兽神界的人类强者，然而，虽然在数量上并不占优势，但战斗刚一打响，十五个兽神界的会长级人物，便是完全被黑衣鸟人压制了下来。

　　没办法，天极宗的这些黑衣鸟人，实力的确要比十五大会长强了好多，另外，这些会长大人们本就是在四处逃命，眼下被黑衣鸟人追上，本能的，他们的心下便是有种畏惧的情绪。

　　如此一来，这一战，他们当然只有被压制的份儿！

　　当然了，不管怎么样，他们这边还算是占据了人数的优势，即便是这些黑衣鸟人，也绝对不可能轻轻松松就将这些人灭掉。

　　想来有能力将这些人灭掉的，恐怕也只有天极宗宗主赵无极亲自出手才行了。可惜的是，赵无极这会儿并不在，也不可能直接降临于此。

　　“该死的鸟人们，想要让我们束手就擒，简直就是痴人说梦！！！”

　　“哼，不要以为多了一双翅膀，自己就天下无敌了，想要杀我们，你们一样要付出巨大的代价！！！”

　　“杀啊，让这些鸟人知道我们的厉害……”

　　作为修炼无数载，而且还是经营了一方大势力的强者，各大会长自然明白自己眼下的处境。说起来，他们真的不怎么希望跟这些鸟人拼命，毕竟，他们根本就没有战而胜之的实力，哪怕拼到最后，他们也绝对赢不了。

　　不过，他们更加的清楚，这个时候是绝对不能服输的，因为一旦认输，那么等待他们的必将是死亡，这一点，他们早就已经从这些黑衣鸟人的身上感受到了。

　　眼下的他们唯一能做的，就是跟这些黑衣鸟人死磕，至于最后是生是死，已然不是他们自己所能决定的。

　　恐怖的战斗余波，直将周围的密林一片片化为废墟，虽然一众会长都是被对方逼得节节后退，但不管怎么样，大家都是半神境大圆满的强者，当一个个释放出自己的所有手段之时，的确不是那么容易就会死掉的。

　　“父亲，一定要活下来！！！！”

　　就在一众强者们爆发了惊天大战之时，下方的废墟当中，神机商会大小姐阮欣柔，这会儿却是躲在废墟下方，紧张的注视着上空的战斗。

　　适才的战斗打响，她便是在阮惊天的指示下躲了起来，却是并没有被阮惊天收入身体世界。要知道，就连阮惊天自己都不知道自己这一次能不能抗得过去，如果抗不过去的话，即便将自己的女儿收入了身体世界，对方恐怕也要给他陪葬的。

　　既然如此，还不如让自己的女儿躲起来，也好有一丝活命的机会。

　　此番从神机商会逃出来的，除了她就是阮惊天了，关键时刻，阮惊天只来得及将她一个人带出来，却也足见对她的关心。

　　可惜的是，她这会儿除了默默地为自己的父亲祈祷之外，却是根本做不了任何的事情，对此，她的心里当真是十分的难过。

　　“轰！！！！”

　　几乎就在阮欣柔担心的工夫，上方的战圈里面，有几个实力稍稍差了一些的会长，却是已经露出了败象，其中一个会长更是被黑衣鸟人的剑气所伤，然后连反应的时间都没有，便是被疯狂的搅成漫天的血雾。

　　“啊！！！！”

　　眼看着自己这一方出现了伤亡，阮欣柔的心下不禁微微一颤，更是不由得惊叫出声，因为她能够感觉到，这一个会长的陨落，必将会拉开己方之人陨落的大幕。

　　“轰轰轰！！！！”

　　果然，几乎就在第一个会长被对方的诡异长剑灭掉之时，其余的会长大人们无疑是有些害怕了，说着话的工夫，一个个的会长大人便是完全陷入了被动，尽是挨打的局面。

　　其实，对于每一个人来说，他们都缺少了一股真正拼命的气势，因为这么多年来的养尊处优，早就让他们忘记了生死大战是什么样的。

　　说白了，他们一个个的太过害怕死亡，可反观对手，他们只知道完成赵无极的指令，对于死亡，他们看得十分的淡漠。

　　另外，这些黑衣鸟人不但有着速度上的优势，更是有着灵兵和实力上的双重优势，这样的战斗，对他们来说真的不是很公平。

　　“不好，再这般下去，恐怕真的要被他们灭掉了！！！”

　　天空之上，阮惊天这会儿同样在对战一个恐怖的黑衣鸟人，而当见到有人陨落之时，他的心下也是微微一颤，对于未来充满了忧虑。

　　此外，他能够感觉得到，自己的对手，貌似也在这一刻突然间加大了力道，每一道剑芒，几乎都要让他受伤。

　　这些黑衣鸟人手里的黑色长剑十分的恐怖，之前有人被剑芒扫到，基本上就是触之即伤，所以，他们必须要想方设法地避开对方的剑芒才行。

　　“桀桀桀，这个时候竟然还敢分心？找死！！！！”

　　就在阮惊天这一个惊讶的工夫，与之对战的黑衣鸟人不禁怪笑一声，笑声未歇，他手中的黑色长剑便是陡然间划过了一道优美的弧线，直奔阮惊天的要害斩了下去。

　　“不好！！！！”

　　阮惊天也意识到了自己的一时大意，而这个时候根本容不得多想，几乎是把所有的力量全都用了出来，这才在最后一刻避开了要害。

　　“噗！！！！”

　　不过，虽然要害部位是避开了，可对方的这一剑，最终还是斩在了他的肩头位置，顿时，他的一条手臂，便是直接脱离了自己的身躯，并且在半空中直接枯萎下来，化作了一团的粉末。

　　“嘶，好恐怖的剑芒！！！！”

　　手臂脱离了身躯，他原本应该可以马上长出新的手臂来的，可事实却是，对方的长剑之上似乎有着一股特殊的能量，让他的手臂根本没办法重新长出来。至少，在战斗期间是绝对长不出来了。

　　“爹！！！！”

　　废墟当中，眼看着自己的父亲断了一臂，阮欣柔不禁发出了一声的悲呼，更是直接从废墟之下窜了出来，直奔自己的父亲掠去。

　　她很清楚，失去了一条手臂的阮惊天，接下来根本不可能是黑衣人的对手，恐怕用不了几招，就要彻底的陨落在对方的手底下了。

　　这个时候的她，当然不可能眼睁睁看着自己的父亲去死，而即便要死，她也一定要陪着自己的父亲才行。

　　“欣柔，不要出来！！！！”

　　虽然一直都在战斗，但阮惊天的心神，却是一直都有关注自己的女儿，当听到了自己女儿的惊呼，并且眼睁睁看着自己的女儿朝着这边飞掠而来之时，他的一颗心，简直瞬间沉入了谷底。

　　说真的，到了现在，他已经不奢望自己能够活下来了，但他真的希望自己的女儿能够活下来，那也算是自己没有白死。

　　可眼看着自己的女儿跑了出来，他可不认为这些黑衣鸟人会有所谓的怜香惜玉之心。

　　“恩？这里竟然还藏了一个？桀桀桀，竟然还是一个雌性？”

　　当阮欣柔飞掠而出之时，跟阮惊天作战的黑衣鸟人不由得眼前一亮，脸上更是闪过了所有雄性动物都会有的本能之色。

　　他们的族群同样有雌性，只不过就是相对少了一些罢了，而在上界，他们也会经常去抢夺其它族群的雌性，这其中，人类武者绝对是他们的首选。

　　阮欣柔绝对可以说是一个极其完美的女子了，哪怕是异族之人见了，却也一样会动心。

　　所以，虽然看到了阮欣柔在朝着阮惊天飞掠而去，但与阮惊天战斗的黑衣鸟人，却是依旧没有对阮欣柔出手，而是放任对方飞掠到了阮惊天的近前。

　　对于他来说，多了一个阮欣柔，根本就像是什么都没多一个样，毕竟，像阮欣柔这样的小角色，他随便吹口气都能将其弄死了。

　　“欣柔，你、你干嘛要跑出来啊！！！！”

　　一边将断臂之处的鲜血止住，阮惊天一边对着自己的女儿埋怨道。

　　阮欣柔之前躲得还是很隐秘的，如果不是她自己主动跑出来的话，外人真的未必能够发现得了她。不过，这会儿的对方跑了出来，那就真的要讲不起了啊！

　　他能够感受到对面那黑衣鸟人兴奋的目光，如果自己的女儿落入这些异族的手里，后果当真是不堪设想。

　　“爹，你怎么样了，伤得重不重？”

　　阮欣柔根本不管自己父亲的训斥和埋怨，到了这一刻，她显然也是完全的豁出去了，如果真的活不成的话，她愿意与自己的父亲一起赴死。

　　“哎，还管什么伤不伤的，这一次，恐怕连小命儿都保不住了啊！！！”

　　摇头一叹，阮惊天不由得朝着周围扫了一眼，而就是这一瞬间的工夫，又有两个会长被他们各自的对手击中，并且直接灭杀，情况倒是跟他很相像。只不过，他这边有自己的女儿突然冒出来，这才让对手暂且停下，否则，这会儿的他，说不定也已经死了。

　　“欣柔，你真的不应该出来的。”

　　收回目光，阮惊天的心下不禁有些懊恼，自己死了也就死了，可若是把自己的女儿也带上的话，他的心里真的会十分的痛恨自己。

　　身为父亲，却是没有能力保住自己的女儿，怎么说都是他自己的无能。

　　“爹，女儿不怕，如果父亲有个三长两短的话，女儿也绝不独活。”阮欣柔这会儿一脸的倔强，根本已经把生死置之度外。

　　神机商会已经没了，如果再失去自己的父亲的话，那么她真的不知道自己要怎么活下去。

　　“哎，罢了罢了，事已至此，说什么都已经没用了啊！！！”

　　一声叹息，阮惊天这会儿也是满心的无奈。不管他怎么埋怨自己的女儿，事实却是都已经无法改变，所以，他这会儿当真没必要继续埋怨自己的女儿了。

　　“桀桀桀，人类的小丫头，放心吧，我是不会杀了你的，等宰了你爹，我会好好的疼你的，桀桀桀桀！！！！”

　　就在父女两人说话之时，对面的黑衣鸟人，却是并不想继续等下去了。怪笑声中，黑色的长剑便是再次闪烁起黑芒，并且直奔阮惊天斩了下来。

　　这会儿的阮惊天已经受伤，而再次面对黑衣鸟人的攻击，根本已经没有了还手之力，这一下，恐怕他是真的躲不过去了。

　　“不要伤害我爹！！！！”

　　眼看着剑光袭来，阮欣柔不禁下意识地站在了阮惊天的身前，竟是要为对方挡下这一剑。不过，她的身躯孱弱无比，即便站在阮惊天身前，最终也无非就是跟对方一起死掉罢了，却是不可能挡得住对方的利剑。

　　“恩？小丫头找死？！！！！”

　　眼看着阮欣柔挡在了阮惊天身前，黑衣鸟人不由得皱了皱眉头，脸上闪过了一丝的迟疑之色。不过，这个时候的他已经很难收力，所以，最终，他这一剑还是朝着父女二人斩了下去。

　　恐怖的剑芒朝着自己斩来，阮欣柔只感觉到自己像是惊涛骇浪当中的一叶小舟，很快，他就会被这滔天的浪涛，直接淹没！

　　下意识地闭上了眼睛，这一刻的她，却是做好了陨落的准备。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在阮欣柔已经做好了陨落的准备，并且慷慨赴死之时，一声空间的震动蓦然传来，却是让整片天地，都多了一股难以言喻的气息。

　　“哼，该死的鸟人，休要猖狂，尔等的死期到了！！！！”

　　“刷！！！轰！！！！”

　　伴随着冷哼之声传开，一道剑芒陡然间亮了起来，随后，一声轰响便是荡漾而开，直将整个战场之上所有人的注意力，全都一下子吸引了过来。

　　“恩？”

　　阮欣柔这会儿还闭着双眼，不过，这会儿的她却是突然意识到，貌似刚刚的那一道剑芒，好像并没有击中她才是，否则的话，这会儿的她应该不会有思考的能力了才对。

　　几乎是下意识的，她便是将自己的双眼睁了开来，而就在她睁开双目之时，眼前，一个熟悉而又陌生的背影，第一时间映入了她的眼帘，而见到了这个特殊的背影，她的脑海当中瞬间便是闪过了一道光，一个难以磨灭的身影，便是很快清晰了起来。


第2336章 无家可归

　　整片天地，都在这一刻突然间安静了下来，所有人的注意力，全都集中到了突然出现的年轻男子身上，一众宗主级的人类强者，这会儿都是被惊了一跳，所以更多的都是有些惊疑不定之感。

　　不过，当十几个黑衣鸟人见到了突然冒出来的身影之时，几乎是一瞬间的工夫，所有黑衣鸟人，就像是见了鬼一般，一个个全都汗毛倒竖，身体都有些微微的颤抖起来。

　　战场之上，神机商会会长阮惊天，以及神机商会的大小姐阮欣柔，这会儿同样看着身前的男子，只不过，这会儿的对方乃是背对着他们，所以他们并不能看清对方的面容。

　　然而，虽然看不到面容，可从对方的身上所传来的熟悉气息，还有那独一无二的背影，都是让他们第一时间就认出了对方！

　　“是、是他？”

　　阮欣柔的眼底，此刻简直充满了难以言喻的色彩，原本，她以为她和自己的父亲恐怕必死无疑了，然而，谁也不可能会想到，关键时刻，元枫竟突然间杀了出来。

　　虽然不知道自己二人是否因此而得救了，但即便只是在这个时候见到对方，她都突然有种心满意足的感觉。

　　“他、他怎么会出现在这里？难道是专程来救我们的么？”

　　此情此景见到元枫，那种感觉是没办法用语言来形容的，这一刻，她感觉到自己的心跳有些加速，却是犹如小鹿乱撞一样。

　　而就在阮欣柔心下胡思乱想，思维几乎有些混乱之时，面前的元枫，却是慢慢地转过了头来，并且对着她看了一眼，更是淡淡的笑了笑。

　　不过，比较可惜的是，元枫只是笑着看了她一眼，随后便是将头转了回去，并没有跟她说上一句话。

　　事实上，元枫倒不是不想跟对方打个招呼，只不过，眼下的形势，貌似没有时间去打这个招呼。

　　“哼，天极宗的鸟人们，今日，我元枫就要替天行道，你们可是准备好去死了么？”

　　目光在一众黑衣鸟人的身上一一扫过，元枫的眼底，却是充满了浓浓的恨意。

　　之前的他带着大黑和妖焰离开了天妖蟒一族，第一时间便是通过三块无量神碑的帮助，确定了一拨黑衣鸟人的方位。而随后，他便是一路疾驰，直奔这一队黑衣鸟人而来。

　　由于有了准确的目标方位，甚至可以时刻锁定目标的移动，所以，他这一路而来，并没有浪费丝毫的时间。

　　这一路之上，他一直都有通过无量神碑的反馈，时刻观察这一队黑衣人，而仅仅是这几天的时间里，他便是眼睁睁看着这十几个家伙烧杀抢掠，死在他们手里的兽神界强者，简直就是无可计数。

　　可以说，这几天的时间，他的愤怒已经积累到了一个极限，如果再不发泄一番的话，恐怕都有可能会被逼疯！

　　唯独让他没有想到的是，就在他终于赶上了这些黑衣鸟人之时，竟然刚好遇到了一群人类的超级强者，看来，他这一次倒是来得还算及时，毕竟，如果让这些黑衣鸟人把这十几个大圆满强者干掉，那么对于兽神界的影响，恐怕会十分的巨大的。

　　“是宗主警告过的那个人，逃啊！！！！”

　　当元枫的话音落下之时，原本都还是不可一世的黑衣鸟人们，这会儿就像是老鼠见了猫一样，也不知道是谁喊了一声，随后，所有的黑衣鸟人便是陡然炸开，直奔四面八方逃离开去。

　　自从有三十几个黑衣鸟人死在了元枫手里之时，赵无极便是给每一个属下下达了指令，不管是谁，只要见到了元枫，那么第一时间就要全力逃跑，千万不要跟元枫硬碰硬。

　　而元枫的影像，自然早就已经传到了每个人的识海当中。此刻见到了元枫出现，这些黑衣鸟人第一时间便是感受到了对方身上的那股恐怖的气势，另外，元枫手里拿着的黑色长剑，正是他们所使用的长剑，也就是说，在元枫的手里，必然已经有他们的人死去了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　这个时候也顾不得那么多了，只要能够逃离元枫的魔爪，他们就算是拼劲吃奶的力气也值了。

　　“哼，想跑？哪有那么容易，大黑妖焰，你们保护好他们！！！！”

　　眼看着十几个黑衣鸟人四散奔逃，元枫的眼底不禁光芒一闪，心思一动之间，大黑和妖焰的身形，便是当先出现在了一旁，而他则是身形一动，直奔一个个黑衣鸟人追了上去。

　　“万剑归宗！！！给我死！！！！”

　　虽然黑衣鸟人的速度都是极快，不过，元枫的速度同样不慢，毕竟，他的真正实力，要比这些黑衣鸟人强好多，而这么近的距离，就算对方跑的再快，却也不可能把他甩下就是了。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　黑色长剑一抖，漆黑的剑芒一闪而逝，而几乎就是剑芒闪烁的工夫，两个启动较慢的黑衣鸟人，便是直接被剑芒一分为二，并且直接爆成了漫天的血雾。

　　元枫的剑法已经达到了玄剑之境的境界，只要在剑芒当中稍稍融入一些手段，那么便是足以将这些黑衣鸟人击杀。更何况，这些黑衣鸟人手里的长剑的确非同小可，他用起来还是十分顺手的。

　　“刷！！！！”

　　一剑灭掉了两个黑衣鸟人，元枫却是毫不迟疑，身形一动之间，便是又对着另外的黑衣鸟人追了上去。

　　“今日，你们一个也别想逃！！全都给我死！！！！”

　　一个个兽神界强者的陨落历历在目，这一刻，所有的愤怒尽数化作了力量，他的实力，可以说是得到了一百二十分的发挥。

　　另外，龙皇交给他的两块无量神碑，却也为他的力量提供了成倍的加持，只要他心思一动之间，整个兽神界似乎都在为他供给能量，让他根本不用担心消耗的问题。

　　这也就是战场之上还有其他人，如若不然，他恐怕早就用出杀招，一次性把这些黑衣鸟人全都解决掉了。

　　当然了，不用杀招也一样，这不，眼看着，一个个黑衣鸟人便是被元枫所追上，并且犹如砍瓜切菜一样，一个个被他击杀。

　　这些黑衣鸟人的实力原本的确是不弱的，可由于赵无极为他们下达了指令，致使他们的心里对于元枫，简直有着难以言喻的忌惮，所以，这会儿见到元枫，他们根本连抵抗的心思都没有，几乎只想着快些逃走了。

　　殊不知，他们越是这样，便越是加速了他们的灭亡，谁让元枫的实力，在得到了两块无量神碑之后，又得到了难以想象的提升了呢？

　　“沽，这、这……”

　　“好……好恐怖，我、我这是在做梦么？”

　　“嘶……怎么可能？这怎么可能？击杀这些鸟人，就像砍瓜切菜一样？”

　　“此人究竟是谁？怎么可能强到这种地步？这也太夸张一些了吧……”

　　当元枫大展身手，一个个消灭了黑衣鸟人之时，战场之上，那些个侥幸活下来的各大会长们，却是全都张大了嘴，难以置信地看着这一切。

　　不得不说，一切都是变化的太快太快了，就在前一刻，他们还在那些强大的黑衣鸟人手底下垂死挣扎，可下一刻，这些恐怖的黑衣鸟人，竟是成为了别人手里的蝼蚁，说着话便是死了好几个。

　　对此，他们除了震撼之外，也就只剩下浓浓的难以置信了。

　　“爹，他……他怎么会变的这么强？”

　　阮欣柔也被眼前的变化惊呆了，一边盯着元枫追击黑衣鸟人，她不由得讷讷的对着自己的父亲问道。坦白讲，这会儿的她，还真是有种认错了人的感觉，因为无论如何，她也没办法将眼前的元枫，与她印象当中的元枫联系到一起。

　　“呼，怪胎，这家伙简直就是一个怪胎！！！！”

　　深深的叹息了一声，阮惊天这会儿也只能是呆愣愣地看着元枫的表演，而在他的心里，也是完全的难以置信。如果不是因为跟元枫还算熟悉，他恐怕也未必敢确定，眼前这个轻易收割黑衣鸟人的年轻男子，就是自己当初险些与之为敌的年轻人！

　　现在想想，自己当初割地赔款讨好元枫，这一切都是对的，也是完全的值得的。先不说元枫这会儿救下了他们父女的性命，试想一下，如果当初的他真的站错了队伍，最终跟元枫为敌的话，那么神机商会，恐怕早就已经没有了吧！

　　别说是神机商会，就算是他们父女两个，恐怕也早就成为历史了。

　　“你们都还愣着干什么？还不快些聚集过来，难道要等死么？”

　　就在一众强者们呆愣愣地看着元枫屠杀黑衣鸟人之时，一声低喝陡然传来，却是被元枫派出来的大黑和妖焰，开始对大家进行聚集了。

　　大黑和妖焰原本是想帮忙的，不过现在看来，愤怒之下的元枫，根本不需要他们的帮助，而眼下，他们还是保护好这些幸存者才是王道。

　　“恩？集合，对对对，大家快些聚集到一起！！！”

　　“有救了，这次真的有救了啊，看来上天对我们还是不薄的。”

　　“先别说那么多了，还是先集合起来再说吧……”

　　随着大黑的一声低喝，一个个会长级强者，全是第一时间朝着一起聚集起来，而几乎是下意识的，大家便是纷纷以阮惊天父女二人为中心聚了过来，毕竟，元枫之前现身之后，可是第一时间救下了这父女二人，这当中，也不知道是不是有什么隐情。

　　阮惊天父女倒是没有想到，他们这会儿竟然成了大家的中心了。很快，侥幸活下来的十个大圆满强者，便是纷纷来到了父女二人的近前，却是第一时间将目光看向了一旁的大黑和妖焰。

　　元枫这会儿去追击那些黑衣鸟人，却是已然不见了踪影，但大黑和妖焰还在，而且，他们之前也听到元枫的话了，既然元枫让这二人保护他们，那么自然也就说明，这二人的实力，绝对要比他们强就是了。

　　“你们是兽神界当中各大商会的会长？”

　　就在一个个会长级强者聚在了一起，并且略有惊疑地看着妖焰和大黑之时，妖焰的声音第一次响起，对着他们问道。

　　“这……”

　　听到妖焰的询问，一个个会长强者都是微微一滞，最终，大家却是全都将目光投向了阮惊天，甚至隐隐的将阮惊天推到了前台。显然，他们这是打算让阮惊天来做他们的发言人了。

　　“吁，神机商会阮惊天，见过天妖蟒大人！！！”

　　眼看着其他人都看着自己，明显是要把自己推上前台了，阮惊天不禁深吸一口气，却是赶忙站了出来，对着妖焰行礼道。

　　对于妖焰，他并不是太过陌生，先不说对方身上释放开来的天妖蟒气息，当初，元枫和天妖蟒在他的地盘上出没多次，如果他还不知道对方，那可就真的说不过去了。

　　只不过，同样让他感觉到难以置信的是，当初的妖焰，无非就是一个半神境六七转的小角色罢了，可今时今日，对方竟然强大到了这种地步。

　　他能够感觉到，如果他跟对方交手的话，恐怕很难坚持太久的时间吧！

　　“神机商会的会长么？我听元枫说起过你，好了，不用那么拘谨，直起身来说话吧！”

　　见到阮惊天对着自己行礼，妖焰不禁摆了摆手，示意对方无须多礼。她并没有见过对方，但对于神机商会会长之名，她还是有所耳闻的，至少，当初元枫到了天妖蟒一族之时，就曾跟她提起过与神机商会的一点渊源。

　　“原来是天妖蟒一族的强者，在下有礼了！！”

　　“见过天妖蟒大人，多谢天妖蟒大人的救命之恩！！！”

　　“多谢天妖蟒大人……”

　　等到听了妖焰和阮惊天的对话之后，一众会长这才知道，原来眼前的这个妖异的女子，竟然是天妖蟒一族的强者。一时之间，他们却是不敢怠慢，赶忙纷纷行礼道。

　　天妖蟒一族在兽神界的地位，那还是相当之高的，至少，他们这些人都不会去招惹天妖蟒一族，尤其是在此刻见到了妖焰之后。

　　“好了好了，都不要这么客气了。”

　　见到众人竟然都对自己恭敬有加，妖焰不禁摆了摆手，貌似并不怎么喜欢这种礼数。

　　“你们这些人类的强者，怎么会跑到一起的？还有，你们的商会现在如何了？”

　　大黑对于外界的情况并不怎么了解，所以，这会儿基本上都是妖焰在对众人进行询问，也好为大家多多积累有用的消息。

　　“哎，天妖蟒大人有所不知，我们这些人所控制的商会，如今都已经被那些黑衣鸟人灭掉，我们能够侥幸活下来，已经是颇为不易了啊！”

　　大难不死，阮惊天这会儿也是有了一种看破的感觉，说话的语气，都要比之前委婉了好多。

　　话说回来，他如今已经不是什么神机商会的会长了，现在的他，也的确没有了任何的优势可言，低调一些总归是好的。

　　“恩？竟然全都被那些该死的鸟人灭掉了？”

　　听到阮惊天的介绍，妖焰不由得皱了皱眉头，心下对于这些会长大人们不禁有些同情起来。

　　“事已至此，你们也不要太过伤心，眼下无妄界和兽神界都在经历劫难，你们能够活着，倒也颇为不易了。”

　　她并不怎么会安慰人，不过她说的却真的是事实，如今的无妄界和兽神界，能够活命真的已经颇为不易了，至于想要保全自己的大势力，那又谈何容易啊！

　　“什么？无妄界那边也被攻击了？”

　　当妖焰的话音落下之时，一个个会长强者，却是全都神情一震，每个人的眼底，都是闪过了难以言喻的震惊之色。

　　他们适才还在讨论，兽神界呆不下去了，可以回无妄界占据一亩三分地，可现在看来，貌似无妄界那边也回不去了啊！

　　“无妄界的情况，恐怕只会比兽神界更糟糕，因为这些该死的鸟人，正是无妄界的第一大势力，天极宗的人！”

　　见到众人一个个惊疑不定的神色，妖焰倒也没有隐瞒什么，反正这个时候，让大家认清楚眼下的形势，应该才是最合适的。

　　“无妄界的人？厄，这……”

　　随着妖焰解释的越来越多，在场的众人都是有些迷糊了起来。他们这才意识到，原来问题的根源，竟然是出在无妄界那边，可笑他们还想要回无妄界去发展呢！

　　“具体的情况，等元枫回来之后再说吧，眼下，我们所有人唯一要做的事情，就是暂且保住自己的性命，然后再去考虑别的。”

　　太过具体的情况，她自然也不是很清楚，再者说，她好像也没有必要跟这些人讲太多。想来只要让这些家伙认清眼下的形势，应该已经足够了。

　　见到妖焰不再多言，一个个会长大人们，这会儿也是不再多言，只不过，他们的心下，却是再也没办法恢复平静了。毕竟，兽神界要完了，无妄界又回不了，他们的未来，简直就是一片昏暗，让人看不到希望。

　　好在他们这个时候见到了元枫，也许，后者的出现，就是整个兽神界，也是他们所有人的一个机会，至于结果究竟会如何，那就不是他们所能预想的了。


第2337章 心太软

　　整个场面变得十分的安静，妖焰和大黑没有出声，只是一边保护着在场的众人，一边等待元枫的归来。

　　他们并不担心元枫的安危，因为按照元枫的说法，如今的无妄界也好，兽神界也罢，他基本上已经是无敌的存在，谁想把他怎么样，难度绝对不是一星半点儿的大。

　　而他们两个不出声，其他人自然不会在这个时候打破宁静，毕竟，他们现在都是“弱势群体”，这个时候，还是乖乖地等待强者们的安排才是。

　　各大强者都很老实，不过，人群当中，神机商会大小姐阮欣柔，却是一直没有让自己彻底的安静下来，等到其他人都不说话了之后，她的目光，却是不断地打量着眼前的妖焰，眼底尽是一片难以言喻的色彩。

　　妖焰的美貌，根本不是任何人所能比拟的，一直以来，她都对自己的容貌很有自信，可每次见到妖焰之时，她的所有自信心，都会在一瞬间消失于无形。

　　不过，让她关注妖焰的主要原因，并不是妖焰的容貌，事实上，相比于妖焰的容貌，她更加关心的，却是妖焰和元枫之间的关系。

　　早在很久之前，元枫和妖焰就一直在一起，而那个时候，她就一直对二人的关系很是好奇，现如今，元枫和妖焰再次一起出现，这自然让她更加的好奇起来。

　　说起来，不管妖焰跟元枫是什么关系，貌似都跟她没有任何的关系，可不知为什么，这会儿的她，还真的就想要知道二者之间的关系，而且是越想心越痒。

　　“喂，丫头，你干嘛总是盯着我看？怎么，我的脸上有花么？”

　　终于，在阮欣柔一个劲儿地盯着妖焰看，也不知道盯了多久之后，后者终于有些不耐烦，回过头来对着阮欣柔道。

　　她早就感觉到了阮欣柔对自己的观察，只不过并没有太过放在心上，但不管是谁，在这般被人一个劲儿的观察之下，恐怕也很难做到无动于衷了吧！

　　“啊，对不起对不起，天妖蟒大人，我不是故意的。”

　　见到自己的观察被对方给发现了，阮欣柔不禁微微一惊，赶忙对着妖焰赔罪道。

　　如今的妖焰可不是当初的妖焰了，这会儿的对方，浑身上下都透着一股恐怖的气息，她能够感觉到，自己在对方的面前，当真孱弱的像一个孩子。

　　都说天妖蟒一族的脾气十分古怪，她还真的害怕自己惹怒了对方，被对方抬手间给灭掉。

　　“欣柔，不得无礼！！！”

　　听到妖焰之言，阮惊天这才发现，原来自己的女儿，竟然在观察这位恐怖的存在，见此，他也是被吓了一跳，一边呵斥着自己的女儿，一边将目光看向了对面的妖焰。

　　“天妖蟒大人，我这个女儿没见过什么世面，很多规矩都不是很懂，还望大人不要跟她一般计较。”

　　得罪天妖蟒一族的后果，他比自己的女儿了解得多了，他可不希望自己的女儿因为多看了对方几眼，就被对方直接给灭掉。

　　“咯咯咯，你们无需这般拘谨，我又没有说什么！”

　　见到阮惊天父女二人都在向自己赔礼道歉，妖焰却是被二人的反应惊得一愣，随后便是笑了起来。

　　坦白讲，如果是在当初的话，如果有人敢这般盯着她看，那么不管是男是女，恐怕都早就已经被她就地正法了。

　　不过，在遇到了元枫，并且跟随元枫经历了一件又一件的事情之后，她的性格早就已经变了好多好多，却是早就已经不像当初那般残忍嗜杀了。

　　“阮欣柔是吧，当初你主持的拍卖会，我和元枫都有参加过，想不到时过境迁，如今的我们都已经今非昔比，而神机商会却是遭遇了变数，也不知道今后，我们还有没有机会参加你主持的拍卖会了。”

　　看着阮欣柔，妖焰的心里当真是感慨颇多。曾几何时，她和元枫都还是那么的弱小，可这才多长的时间，她变成了大圆满强者，而元枫更是不知道达到了何种境界，至于神机商会么，除了阮欣柔之外，恐怕那个时候见过的所有人，如今都已经不在了。

　　“拍卖会么？恐怕真的很难再有那样的机会了吧！”

　　听到妖焰之言，阮欣柔也是小脸儿一惨，不禁想到了当初之事，以及神机商会的所有人。她的贴身侍女，她的兄弟姐妹，还有教她修炼，疼她爱她的长老们……所有人的这些人，如今都已经与她阴阳两隔，一想到此，她便是越发的难过起来。

　　当然了，不止阮欣柔一个人默默地难过，事实上，当听到了两个女人的对话之后，在场的一众强者们，每一个都是唉声叹气起来，显然，他们也都想到了自己的商会，自己的那些老兄弟们。

　　“好了好了，大家都不要这般伤感了，你们人类武者不是常说，冥冥之中自有天意么？也许，这都是大家的命吧！”

　　见到一个个武者都突然间变得颓然不已起来，妖焰不禁有些后悔自己的感慨，显然，如果她没有说之前的那些话，那么大家也就不会像现在这般伤感了。

　　“刷！！！！”

　　就在妖焰的话音刚刚落下之时，一道光芒陡然从天边亮起，并且瞬间来到了众人的眼前，而待得光芒消散，元枫的身形，再次清晰地出现在了众人的眼前。

　　“恩？元枫，你回来了！！！”

　　见到元枫归来，妖焰第一个反应过来，并且赶忙来到了元枫的近前，一脸惊喜地道。

　　虽然知道元枫很强，但在元枫没有归来之前，她的心里还是有些惦记着的，这会儿见到元枫归来，他的一颗心，也算是彻底的落下了。

　　“怎么样，还顺利么？”

　　大黑这个时候也是上前了一步，对着元枫询问起来。至于其他人，此时全都是将目光集中在了元枫的身上，等待着元枫的答案。

　　此时的元枫面色平静，显然是已经从之前的愤怒当中恢复了过来，不过，适才的他究竟取得了怎样的战果，在场的众人，却是没办法看得出来。

　　“全都斩杀了！！！！”

　　见到众人一个个盯着自己看，等待着自己的答复，元枫最终扯了扯嘴角，略带笑意地道。

　　虽然废了一番功夫，但在他的全力出手之下，那些黑衣鸟人根本就是无处遁形，说起来，如果不是因为这些家伙的速度的确很快，他早就把这些该死的鸟人全都干掉了。

　　“全都杀了？这……”

　　“好，好啊，那些该死的家伙，总算让他们付出了一些代价！！！”

　　“太好了，简直就是大快人心，这一下，看他们还怎么神气，杀得好，杀得好……”

　　等到元枫的话音落下，在场的一众强者们全都是兴奋起来，每个人都像是报了大仇一样，简直就要拥抱庆祝了。

　　他们的商会全都毁在了黑衣鸟人的手里，所以当然希望能够报这个仇，可他们的心里其实都清楚，以他们的实力来说，想要击杀那些黑衣鸟人，为自己商会死去的众人报仇，那是根本不太可能的事情。

　　眼下，元枫击杀了那些黑衣鸟人，虽然不是他们亲自动的手，但至少，他们也算是为自己出了一口恶气了。

　　另外，到了这一刻，对于元枫的实力，他们的心下也是有了一个更加确切的认识。能够把那么多的黑衣鸟人尽数击杀，元枫的实力，已然可见一斑。

　　“元枫公子，多谢你救了我和我爹的性命。”

　　就在众人互相庆祝之时，已经等待多时的阮欣柔，这会儿终于鼓足了勇气上前几步，对着元枫感谢道。

　　之前，元枫在救下了她和她的父亲之后，便是直接出手去击杀那些黑衣鸟人了，而她都没有来得及对元枫说一声谢谢。

　　当然了，一声谢谢，自然不可能道尽她的感激之情，但至少也是她的一点儿心意。

　　“欣柔姑娘不要如此客气，说起来，你我二人也算是渊源颇深了，此番能够恰巧救下欣柔姑娘，我的心里也是十分的开心的。”

　　当阮欣柔站出来之时，元枫不禁笑了笑，倒是并没有觉得自己做了什么大不了的事情。说真的，这一次还真是赶巧了，当然了，也许这里面的确有些天意使然，不管怎么样，神机商会对他，也算是有过一些帮助的，虽然这里面并不全都是好的帮助。

　　“元枫公子，救命之恩，我们父女二人无以为报，如果元枫公子不弃的话，欣柔愿意为奴为婢，从此侍候在元枫公子左右。”

　　近距离地看到元枫，阮欣柔感觉自己的心跳都在不断的加速，几乎是下意识的，她便是说出了这样的一番话来。

　　元枫的强大，她已经彻底的见识到了，坦白讲，抛开元枫救下了他们父女的性命不说，单单是这样的一个年轻有为的强者，便是已然让她充满了冲动。

　　对于强者，当然没有人会不敬佩，而在男女之间，这样的敬佩，自然而然就会演变成另外的一种情绪，无疑，此时此刻的阮欣柔，却是彻底的中招了。

　　等到阮欣柔的话音落下之时，在场的一众强者们，却是一个个全都有些愣住了。

　　对于元枫和阮惊天父女相识，大家的心里都已经有所猜测，只不过，谁也没有想到，阮欣柔竟然会说出这样的一番话来。

　　说什么为奴为婢，说白了还不是想留在元枫身边，侍候在元枫的左右么？不过话说回来，阮欣柔能够有这样的勇气对元枫说出这样的一番话来，这倒是让人刮目相看。

　　阮惊天此刻也有些愣住了，说起来，自己的女儿竟然做出了这样的决定，她也着实被惊了一跳。最主要的是，自己这个女儿之前根本就没有跟他商量，便是直接做了决定，对此，他的心下还真是难免有那么一丝的不舒服。

　　都说女大不中留，他了解自己的女儿，很明显的，这会儿的阮欣柔，怕是真的被元枫给迷住了，否则也不会直接把自己贬为奴仆，想方设法地打包送给元枫。

　　不过话说回来，对于自己女儿的决定，他还是比较赞成的，要知道，元枫不但实力强横，而且没有那种高手的架子，如果自己的女儿能够跟在对方的身边的话，不但可以保证安全，还能没那么多的压力，倒是真的是一个很好的选择。

　　所以，等到自己的女儿说完之后，他并没有出言阻止，而是暗暗点了点头。

　　“咯咯咯，元枫，欣柔姑娘想要做你的丫鬟了呢，你还不快些收下！！”

　　就在众人一个个惊愣不已之时，妖焰的笑声，却是陡然间在场中响了起来，并且将所有人从失神当中给拉了回来。

　　坦白讲，在阮欣柔说完了自己的心里话之时，她其实也有些愣住了，不过，马上他便是回过了神来，并对着元枫揶揄道。

　　对于元枫的魅力，她当然是再清楚不过的了，否则的话，她也不会那么容易就在对方的身上沦陷了。

　　好在眼前的只是元枫的分身，并非元枫的本尊，如果单单是将分身让给别人，她倒是没什么舍不得的。

　　另外，这阮欣柔恐怕也的确只配做元枫的丫鬟，貌似也没什么竞争力。

　　“咳咳，欣柔姑娘，你这是做什么，我都已经说了，救下你们，只不过就是恰逢其会罢了，欣柔姑娘万万不要如此客气才是。”

　　没好气地白了妖焰一眼，元枫赶忙第一时间对着阮欣柔摆着手道。

　　本尊也好，分身也罢，说起来都是同一个人的。而在他的心里，女人这种东西是真的不能随便乱碰的。

　　阮欣柔明显是被他的表现给惊艳到了，但他却是绝对不能随随便便把人家给收了。

　　“元枫公子，欣柔是真心想要跟随在元枫公子左右的，还请元枫公子给欣柔一个机会。”

　　阮欣柔并没有就此放弃，其实，她也看得出来，元枫恐怕对她没什么想法，甚至没什么感觉。不过，只要能够留在元枫身边，那么迟早都会有机会的。

　　“厄，这……”

　　听到阮欣柔之言，元枫简直就是一个头两个大，他是真的没想到，这位阮欣柔姑娘竟然如此的执着，甚至完全到了不管不顾的地步。

　　能够说出这样的一番话来，显然是需要巨大的勇气的，毕竟，如果他依旧拒绝对方的话，那么这么多人都在看着，想来也是一件很丢人的事情吧！

　　鉴于此，他倒是真的有些不好意思再拒绝了。

　　他这个人最大的弱点就是心太软，而时至今日，虽然经历了那么多，但这个弱点，却依旧存在，也不知道何时能够有所改变。

　　但说真心话，他对于阮欣柔真的没什么想法，这一点，他对自己很有自信。

　　“咯咯咯，好了好了，元枫，你也不要让欣柔妹妹为难了，不管怎么样，眼下的形势比较严峻，你觉得，你能够不管她的死活，把她丢在这里不管么？”

　　短暂的尴尬之后，还是妖焰站了出来，解决了大家的尴尬局面。

　　说起来，眼下无论是无妄界还是兽神界，都可以说是十分的不安全，要说最最安全的地方，无疑就是元枫的身体世界了。

　　阮欣柔的实力太过有限，她想活命，最稳妥的办法就是呆在元枫的身体世界当中，只有这样，她才能够保证自己能够活下来。

　　“还请元枫公子慈悲为怀，暂且保护小女！！！！”

　　等到妖焰的话音落下，阮惊天的面色不禁变了又变，随后便是陡然间一挑眉毛，对着元枫躬身道。

　　显然，妖焰这一次算是给他和他的女儿一个机会，如果这个时候还不知道抓紧机会的话，那可就真的怪不得别人了。

　　他能够感受到自己女儿的想法，但作为过来人的他，却也深知元枫会想办法拒绝他的女儿，而眼下妖焰提到了这一点，他知道，自己必须要站出来，为自己的女儿做些事情了。

　　如果是别的理由，元枫是铁定不会将他的女儿收下的，可如果是为了让对方保护自己的女儿，那么对方就没有拒绝的办法了吧！毕竟，既然元枫之前救过他们一次，那么就应该不会眼睁睁看着他们再次历险。

　　“这……”

　　听到妖焰和阮惊天的话，元枫不禁皱了皱眉头，但最终还是苦笑着摇了摇头，却是有些颇为无奈。

　　“罢了罢了，惊天会长，眼下的时局的确有些不太安全，既然如此，接下来的时间，我会帮助惊天会长保护欣柔姑娘一阵子，等到危机解除，我会让她离开就是了。”

　　丑话说在前面，他此番出手，只是单纯的为了保护对方，而一旦危机过去，他是绝对不会客气的。这也算是保持了他的原则了吧！

　　“多谢元枫公子！”

　　听到元枫答应了下来，阮惊天不由得面色一喜，赶忙对着元枫谢道。事实上，他其实更多的，的确只是希望元枫能够保护自己的女儿，因为如今的他，真的没有保护自己女儿的实力。

　　“还愣着干什么，还不赶快谢谢元枫公子？”

　　见到自己的女儿还在发愣，阮惊天赶忙出声提醒道。

　　“啊，多谢元枫公子，我一定会好生伺候公子你的。”阮欣柔这会儿也是回过了神来，只不过，她并没有把元枫的话听进去，在她的心里，依旧还是要伺候元枫，做元枫的丫鬟的。

　　“厄，罢了罢了，随你好了！”

　　对此，元枫倒也懒得去多说什么，反正，一旦危机解除，他绝对就会把对方驱逐就是了，毕竟，他的身边真的不缺丫鬟。

　　“好了，诸位，适才的那一拨黑衣鸟人已经被我灭掉，接下来，诸位也是时候做出一个选择了。”

　　安排好了阮欣柔之事，元枫不由得面色一正，直接对着在场的众人道。

　　显然，他不可能一直呆在这里保护这些人，至于这些人要怎么选择，他会为他们提供选择的机会，至于他们会选择哪一条路，那就不是他所能左右的了。


第2338章 交锋

　　一番斟酌之后，元枫暂且决定了将阮欣柔带在身边，不管是出于保护也好，亦或是其它的原因也罢，总之，他这次都必须要将对方留在自己的身旁了。

　　而在安排好了阮欣柔之后，元枫不禁正了正神色，开始与在场的诸多大圆满强者商量了起来。

　　“诸位，眼下无妄界和兽神界的情况，想来大家应该都感受到了，现在，我给你们两个选择，一，你们随我一起，能帮忙就帮帮忙，如果不需要的话，你们就乖乖地呆在我的身体世界当中，等安全了之后再出来。”

　　“另外一个选择，那就是你们继续走你们的路，我继续去猎杀那些黑衣鸟人，大家井水不犯河水，当然了，如果你们再遭受黑衣鸟人的袭击的话，在下也恐怕很难再出现救你们就是了。”

　　两个选择，他必须要跟这些人说明白，至于这些人要怎么选，他不会做任何的干预。

　　坦白讲，多了这些个家伙加入，对他来说并没有太过实际的意义，不过，他倒是真的不希望这些人死在兽神界，毕竟，如果他们死在了兽神界，那么对于兽神界来说，绝对会有极其不好的影响就是了。

　　“呆在你的身体世界当中？你、你的意思是，如果我们要跟你一起的话，就要呆在你的身体世界当中？”

　　等到元枫的话音落下之时，几大会长当中，有一个年纪较大的会长不禁皱着眉头站了出来，有些不确定地对着元枫问道。

　　元枫虽然不算直说，但意思其实也已经很是明显了。显然，他们想要跟在元枫左右，受元枫的庇护，那么就必须要进入元枫的身体世界才行。

　　进入元枫的身体世界，自然也就意味着将自己的一切交到了元枫的手里，这其中自然也包括他们的性命。

　　当然了，也许，进入元枫的身体世界，会比丢了性命更恐怖，这些都并不怎么好说。

　　“不错，想要跟我走，那么就要进入我的身体世界，这一点，却是最基本的前提，如果诸位觉得这样有所不妥，那么我也不会勉强诸位的。”

　　点了点头，元枫并没有否认，他的确就是这个意思，要知道，他接下来要到处去击杀黑衣鸟人，这些家伙如果不进入他的身体世界，那是根本不可能追的上他的脚步的。所以，如果这些人想要从他这里寻求帮助，那么他们就别无选择。

　　“这……”

　　得到元枫的肯定回答，众人的面色，都是不断的变幻不定起来。他们是真心希望得到元枫的庇护，可进入元枫的身体世界，这个险貌似冒的有些大啊！

　　所以，一时之间，大家都是你看看我，我看看你，谁也没有第一个站出来表态。

　　“喂，你们这些大男人，怎么一个个都这么没主意？想活命的就暂且到元枫的身体世界躲一躲，不想的，那就直接说不，这又有什么难选择的？”

　　见到一个个会长迟迟拿不定主意，一旁的妖焰却是有些看不下去了，一脸嫌弃地道。

　　“这个……”

　　被妖焰这般一说，一众会长的脸上不禁闪过了一丝的尴尬之色，但即便如此，他们一时之间还是不太敢做出选择，毕竟，这个选择对于他们来说，真的有些困难。

　　“诸位，整个无妄界和兽神界都在等着我去拯救，所以，我没有那么多的时间在这里干耗，给大家一分钟的时间考虑，一分钟后，如果没有人愿意跟我走，那在下就暂且告辞了。”

　　皱了皱眉头，元枫这会儿也是有些等不下去了，正如他所说的那样，他所要做的事情还有很多，绝对没那么多的时间跟这些人干耗，如果这些家伙不愿意跟他走，他当然就要自行离开了。

　　“元枫兄弟，我已经将自己的女儿托付给了元枫兄弟，欣柔的命，要比我自己的性命还重要，如果元枫兄弟不嫌弃的话，我愿意与欣柔一起进入元枫兄弟的身体世界，而一旦元枫兄弟有任何的拆迁，我一定会全力以赴，助元枫兄弟一臂之力。”

　　就在元枫的话音刚刚落下，人群当中，神机商会的会长大人阮惊天，却是陡然间面色一凝，最终做出了一个比较明智的决定。

　　说起来，他已经将自己女儿的一切交给元枫了，也就是说，如果元枫想要对他的女儿不利，根本就是想怎么样就怎么样。而如果元枫拿自己的女儿相要挟的话，那么他根本没有任何说不的资格。

　　所以，进入元枫的身体世界，这对于他来说根本就是没什么区别的事情。再者说，元枫的实力摆在那里，如果对方想要对他们这些人不利的话，那么之前也就不会把他们救下了。甚至于，即便是现在，元枫也有能力将他们尽数抹杀。

　　要知道，就连那些恐怖的黑衣鸟人，在元枫的面前都是毫无还手之力的，何况是他们这些根本打不过黑衣鸟人的可怜虫。

　　另外，元枫此番救下了他们父女，他也不知道要怎么才能报答对方，无疑，眼下第一个站出来支持元枫，这应该也算是帮了元枫一个忙了吧！

　　有一点他很清楚，元枫是真的不希望他们死在兽神界当中，可如果他们脱离元枫的身边的话，那么被那些黑衣鸟人发现并干掉的几率真的很大。

　　所以，最为稳妥的做法，就是让所有人都进入元枫的身体世界当中，如此一来，那就什么问题都解决了。

　　“惊天会长客气了，我的身体世界广阔无边，其中有着不输于外界的修炼环境，既然会长大人赏脸，还请会长大人放弃抵抗，我现在就收会长大人进入身体世界。”

　　听到阮惊天站了出来，并且同意进入自己的身体世界，元枫不由得点了点头，心下却是十分的满意。

　　说起来，他能够多少理解在场众人的心情，而这个时候，一个带头之人的出现，绝对是十分的必要的，他相信，只要有人第一个站了出来，那么一定会有其他人响应就是了。

　　“刷！！！！！”

　　说着话的工夫，阮惊天父女便是纷纷放弃了抵抗，而元枫则是心思一动，直接将这对父女收入到了自己的身体世界当中。接下来的时间里，只要他还活着，那么这一对父女，就永远都不会有事。

　　“元枫兄弟都这般说了，我们这些人又有什么可迟疑的？我没什么可说的，这条命都是元枫兄弟救回来的，我愿意一切听从元枫小兄弟指示！！！”

　　“此番能够活下来，那就是侥天之幸了，而接下来的时间，我倒是希望能够在元枫小兄弟左右，亲眼见证元枫小兄弟诛杀异类。”

　　“不错，那些异类残害了我们那么多的弟子，虽然我们实力不济，杀不了那些家伙，但亲眼见证元枫兄弟击杀那些家伙，却也的确是大快人心的事情了。”

　　“没什么可说的，我也愿意跟随元枫小兄弟左右。”

　　“也算我一个……”

　　果不其然，就在元枫将阮惊天父女尽数收入到自己的身体世界当中之时，一个个的强者，这会儿都是纷纷站了出来，却是全都同意了进入元枫的身体世界当中暂且躲避，而这个时候，脸面什么的，却是早就已经不重要了。

　　说到底，没有谁愿意白白死在黑衣鸟人的手里，可除了呆在元枫的身体世界当中之外，好像真的没有其它的办法保证自己能够活命了。

　　再者说，元枫刚刚救了他们的性命，他们也理应对元枫有这份儿信任。

　　所以，等到有人第二个开口之后，众人便是你一言我一语，却是尽数选择了进入元枫的身体世界，保证自己的平安！！

　　大黑和妖焰一直没有出声，但见到众人终于想通，他们当然也是十分的欣喜。不管怎么样，这都是十几个的大圆满强者，关键时刻，这些人很有可能就会帮得到忙的。

　　退一万步讲，即便这些家伙帮不上什么忙，但至少，他们可以保证活命，不用给兽神界增加更多的负担就是了。

　　虽然他们没有元枫那样的恐怖力量，可他们也能够感觉到，随着越来越多的兽神界成员殒命，整个的兽神界，明显都在慢慢变得越来越森冷，那种感觉，就像是末日即将到来了一样。

　　如果这些超级强者纷纷陨落的话，天知道这片天地会变成什么样。

　　“好，看来大家都已经有了选择了，既然如此，那就请诸位放弃抵抗，我现在就将大家收入身体世界，然后继续去消灭那些该死的鸟人。”

　　眼看着一众强者全都同意了进入自己的身体世界，元枫却是连开心的时间都没有，便是第一时间对着众人下达命令道。

　　就在刚刚，他又已经通过身体当中的三块无量神碑，确定了下一组目标的位置，只待将这些家伙收起来，便是可以继续行动了。

　　“有劳元枫兄弟了！！！！”

　　既然已经有了决定，在场的众人却也不再迟疑，说着话，他们便是纷纷放弃了抵抗力，并且对着元枫淡然一礼道。

　　到了现在，他们已经别无选择，因为谁都明白，这样的决定，应该是最好的决定。

　　“刷刷刷！！！！！！”

　　光芒一闪，一个个大圆满强者纷纷被元枫收入到了身体世界当中，很快，整片空间除了元枫和妖焰以及大黑三人之外，便是再也没有了其他人的存在。

　　“大黑妖焰，你们也暂且回去吧，如果有用得到你们的地方，我会第一时间通知你们就是了。”

　　其他人都已经归位，接下来自然就是大黑和妖焰了，不过，大黑和妖焰显然不需要他废话，说着话，二人便是纷纷放弃了抵抗，主动回到了他的身体世界当中。

　　“吁，又干掉了十几个，看来，这样的效率倒也不赖，还有，那种特殊的紫黑色能量又多了一些，距离我冲击半神境三转的日子，却是越来越近了啊！！！”

　　等到所有人都被自己收入身体世界当中，元枫不由得轻舒一口气，双眼更是微微眯了起来。

　　不得不说，这一次的猎杀效率还是相当高的，另外，十几团的紫黑色能量的获得，也让他看到了自己变强的前路，而对此，他自然是更有劲头去击杀那些黑衣鸟人了。

　　“赵无极，看看到底是你快还是我快，不管无妄界那边如何，至少，兽神界这边，你这次绝对休想把兽神界怎么样！！！！”

　　嘴角一挑，他却也不再多想，身形一动之间，便是直奔下一处目标掠去。以他的估计来看，自己距离下一个目标的距离并不是太远，而即便是算上对方的移动速度，他也坚信自己可以在几天之内将其追上。

　　而一旦让他追上那些家伙，届时，自然又少不了一番屠杀了。

　　这些黑衣鸟人杀了他们那么多人，也是时候让他们尝一尝被反杀的滋味了啊……

　　元枫开始了他的杀戮模式，而就在他干掉了十几个黑衣鸟人之时，兽神界的一处密林当中，刚刚完成了又一次大屠杀的天极宗宗主赵无极，确切的说是赵无极的分身，此刻却是第一时间得到了消息。

　　“这怎么可能？那个人类的小子，怎么这么快就跑到兽神界来了？这、这……”

　　废墟之上，赵无极的分身，此时简直一脸的难以置信。就在刚刚，他收到了兽神界这边的属下传来消息，刚刚在无妄界灭掉了一组属下的人类小子，这会儿竟然出现在了兽神界，并且毫不客气地展开了一场大杀戮。

　　而就在他想要了解更多的情况之时，一个整整有着十几人的队伍，竟然全都接连消失了。

　　这种消失无疑只有一种结果，那便是彻底的陨落了，可这才短短数天的时间，他的属下，竟然接连陨落了数十人，对此，他是真的有些难以接受。

　　最主要的问题是，就在前几天，元枫还在无妄界那边出没，可几天之后，对方竟然从兽神界冒了出来，这里面究竟有着怎么的内情，就连他自己都想不通。

　　“没道理的，就算他的速度再快，也不至于快到这种程度吧？难道说这一次的情况是另有其人么？”

　　无论怎么想，他都绝对想不明白个中的因果，貌似除了不是一个人所为之外，真的想不出其他的可能来了。

　　“哼，不管是谁，既然敢与本座作对，那就休想有命可活，我会让你知道什么叫后悔！！”

　　兽神界的属下发生陨落的情况，这绝对是可大可小的事情，这会儿的他，自然不敢有丝毫的怠慢。

　　心思一动之间，他便是带着自己的跟班，直奔十几个强者陨落的方位掠去。不管怎么样，至少，他也要看一看现场，也好有一个更加直观的了解。


第2339章 加注

　　兽神界那边，赵无极的分身已经开始调查起一队属下的陨落原因，而无妄界这边，当收到了分身传回来的消息之时，赵无极的本尊，也是陷入了浓浓的震撼当中，久久难以平静。

　　如果说无妄界这边的属下有所损失的话，他还多少能够接受，毕竟，元枫现如今应该就在无妄界，而一旦让其遇到他的那些属下，的确未必是对方的对手，当然也就会有所损失。

　　不过，偏偏这一次的十几个强横的属下，却是陨落在兽神界那边，而从死去众人传回来的消息来看，杀死他们的，竟然真的就是元枫！

　　对此，他就算是想破脑袋，也真的想不出个所以然来。

　　“怎么会有这么多的变数，难道等了这么多年，我的愿望还要失败不成么？”

　　虚空之中，六翼赵无极面色阴沉似水，整个人的身周都是荡漾着一股难以形容的恐怖气势，看得出来，这会儿的他，是真的有些怒了。

　　这也是没办法的事情，他的超级属下本来就没有太多，而这会儿接二连三的陨落，真的让他有些吃不消了。

　　“到底是怎么回事，为何无妄界这边出了问题，兽神界那边也跟着出现问题，难道我的准备还不够充分不成？”

　　到了现在，他是真的有些怀疑起自己的能力来，原本应该可以很简单的事情，到了这会儿竟然变得如此的复杂，他都不知道自己此番行动，最终是否能够成功了。

　　“管不了那么多了，不管怎么样，先把无妄界这边灭掉了再说，至于兽神界，只要灭掉了无妄界，亮它也坚持不了太久就是了。”

　　情况未知，他现在所能做的，只有加快自己的行动，因为只有这边的行动完毕了，他才可以继续兽神界的行动，否则的话，他恐怕还要一直担心下去。

　　“不能再跟这些家伙客气了，看来，必须要继续加大投入才行了啊！出来吧，我的小宠物们！！！！”

　　形势变得越来越不容乐观，而现在，他必须要拿出更多的力量才行了。心思一动之间，一声声嗡嗡的震响，便是陡然间在他的面前响了起来。

　　“嗡嗡嗡！！！！！！”

　　恐怖的震响几乎连成了一片，而随着恐怖的嗡鸣声传开，六翼赵无极的面前，一队接着一队的鸟人，很快便是排成了好多排，而每一个鸟人这会儿都悬浮在空中，在他们的脊背之上，一对晶莹的羽翼不断发生震动，周围的声音，也正是从这里传出来的。

　　数以万计的鸟人，每一个都差不多只有一米左右高，虽然乍一看，这些家伙与人类武者有那么一丝的相似，可事实上，这些小巧的鸟人，根本就是彻头彻尾的怪物。

　　“去吧，去消灭你们所看到的一切！！！！”

　　等到将自己手里全部的可用力量全都放了出来，六翼赵无极却也不再迟疑，一抬手之间，所有的小鸟人便是纷纷朝着四面八方掠去，而随着这些家伙的出场，无妄界的灾难，无疑变得更加的可怕起来。

　　这数万的小鸟人，每一个都有着半神境四五转以上的力量，说起来，这些小鸟人，都是他辛辛苦苦培养出来的，只不过并没有达到成熟的地步，所以，他之前并没有舍得将这些小鸟人放出来。

　　可眼下，形势越来越不容乐观，他必须要全力尽出才行了，哪怕这些尚未成熟的小鸟人有所损失，甚至是损失惨重，他也必须要用了。

　　要知道，如果此番行动失败，那么他可就真的是什么都没有了，届时，就算留着这些尚未成熟的鸟人，对他来说也没有太大的用处。

　　“吱吱吱吱……”

　　眨眼之间，数万的幼生鸟人，便是朝着四面八方扩散开来，只不过，这会儿的赵无极，依旧迟迟难以放下心来。

　　情况已经超出了他的预知太多太多，首先一点，他绝对没有想到会出现元枫这样的一个变数，其次，他也没有想到，那些被他弄到了兽人界的家伙，竟然全都跑了回来。而眼下，兽神界和无妄界竟然全都遭受了袭击，可以说，无论是哪一桩哪一件，都绝对是他不愿意见到的。

　　“哼，不管是谁，不管有多大的变数，我都要灭了这两个大世界，看看谁能拦我！！！”

　　等到所有的幼生鸟人不见了踪影，六翼赵无极却是并没有急着行动。说起来，他此番将这些幼生鸟人尽数释放，其实并不单单是为了让它们去灭杀无妄界的生灵，更多的，他却是希望通过这些幼生鸟人，找出真正的始作俑者。

　　这些幼生鸟人的战斗力并不是很强，可至少，他们可以变成他的视线延伸，只要这些小家伙发现了可以目标，那么他就可以第一时间掌握目标的位置，然后赶快到达现场了。

　　说白了，他的这些鸟人，倒是跟元枫的魔兽眼线有着差不多的效果……

　　六翼赵无极开始了坐等，而与此同时，无妄界这边，元枫的本尊，自然也收到了分身那边的消息，却是同样开心的不得了。

　　“好，真是太好了，三块无量神碑集于一身，竟然能够让分身与整个兽神界联系到了一起，看来，兽神界那边却是无需我担心了啊！！”

　　深吸一口气，这会儿的元枫，当真是欣喜的不得了。

　　说起来，原本的他还在担心，分身到达兽神界之后，恐怕很难跟得上那些黑衣鸟人的脚步，最终可能会受制于人，可现在看来，他的担心是真的没有必要了。

　　集合了三块无量神碑之后，分身竟然能够精准的掌握兽神界的一切动向，如此一来，试问那些黑衣鸟人又何处遁形？

　　“看来，上天还是在眷顾着兽神界的，这一下，却是无妄界这边显得有些麻烦了啊！”

　　跟兽神界那边的情况相比，这会儿的无妄界，无疑就显得有些不太美妙了。他可不像分身，可以随时确定黑衣鸟人的方位，事实上，他想要找到一拨黑衣鸟人，说白了就是无头苍蝇，到处乱撞。

　　看来，即便是兽神界那边结束了战斗，他这边恐怕也很难结束。

　　“管不了那么多了，继续找吧，不管怎么样，至少兽神界应该可以保全，而只要有兽神界在，即便无妄界真的完了，还可以把无妄界的人们转移到兽神界去。”

　　两大世界本就已经相互连通，而他也有能力让无妄界之人到兽神界去发展繁衍，毕竟，如今的兽神界，也实在是太过荒凉了。

　　“继续行动，希望上天也能眷顾一下无妄界，不要让大家继续承受这种苦难了啊！！”

　　幽幽一叹，他最终不再多想，身形一动之间，便是继续在整个无妄界当中一边投放眼线，一边四处寻找了起来。

　　差不多又飞掠了将近两个时辰左右的时间，急速前进的元枫，却是猛地停下了身形，似乎是又有了新的发现。

　　“咦？好像是大圆满强者的能量波动，可这气息，怎么会如此的隐晦？”

　　目光朝着一个方向看去，他能够感受到，从这个方向上，明显有那么一丝的能量波动传递了过来，可当他仔细去感知之时，竟是感觉不到对方的气息存在。

　　跟黑衣鸟人接触了这么久的时间，他对于那些鸟人，简直就是再熟悉不过的了，可不管怎么感知，他都没有感觉到这一丝能量波动是黑衣鸟人所释放的。

　　“难道是我们的自己人么？不管了，还是先过去看看好了。”

　　感应了半天也没能感应出来，元枫最终却也不再多想，脚下一点，便是直奔能量波动传来的方向掠去。

　　时间不长，他便是穿越了无尽的空间，找到了能量波动的源头位置。只不过，当他到达了能量波动的源头之时，眼前的景象，却是让他一下子愣在了那里，久久难以回神。

　　“这、这是……”

　　愣愣地看着前方，他这会儿简直有种见了鬼的感觉，如果不是因为对自己有信心，他真的以为自己是在做梦。

　　入眼处，三个高大的石头傀儡，这会儿正疯狂地杀戮着一群又一群的人类武者，这三个大家伙全都是大圆满级别的超级强者，而几乎就在他几个眨眼的工夫，不知道又有多少的人类武者，纷纷死在了他们的手中。

　　“石头傀儡？竟然是大圆满级别的石头傀儡？这、这东西是从哪里跑来的？”

　　面色一沉，元枫下意识地攥紧了拳头，整个人都是有种暴走的趋势。

　　对于眼前的石头傀儡，他其实并不是十分的陌生，因为当初，他就从紫云宫一元殿殿主裂天那里得到过类似的石头傀儡，只不过他得到的那架石头傀儡明显已经损坏，实力根本没办法跟眼前的傀儡相比罢了。

　　“该死，天极宗，一定是天极宗干的，想不到他们竟然还有这种东西！！！”

　　用脚趾头想都能想得到，这些恐怖的石头傀儡，绝对也是天极宗释放出来，到处屠杀无妄界强者的了，毕竟，除了这样的解释之外，他还真的想不出其他的可能来。

　　“吗的，冷冰冰的石头也想为祸我无妄界么？看我不拆了你！！！刷！！！”

　　这个时候的他，根本没时间多想，既然这些石头傀儡是在屠杀无妄界之人，那么当然就只有先拆了才行。

　　“万剑归宗！！！！”

　　人还未到近前，元枫手中的赤霄剑便是化作了一道流光，而这会儿的三个石头傀儡正杀的起劲儿，根本就没有想到会有危险降临，说到底，这种没有生命的傀儡机器，还是没办法与大圆满强者相比的。

　　“噗噗噗！！！！”

　　元枫的剑法何其恐怖，三架石头傀儡猝不及防之下，尽数被锋利的赤霄剑一分为二，而元枫的这一剑，刚好是冲着石头傀儡的能量核心来的，所以，等到被分尸之后，三架傀儡便是直接定住，再也没有了其它的动作。

　　“给我过来吧！！！！”

　　一剑毁掉三大傀儡，元枫一探手，便是将三架石头傀儡招了过来，身形一动之间，便是直接消失在了这片战场之上。

　　不过，当他离去之时，却是留下了三个魔兽傀儡，显然，眼下的这片废墟，必须要由魔兽傀儡进行收拾，那些幸存者，该救还是要救的。

　　当然了，这些情况就不是他所关心的了，因为此时此刻，他更加关心的，乃是这些没有血肉，也没有任何情绪的石头傀儡！

　　带着三架石头傀儡，很快，他便是来到了距离之前的战场很远的一处密林，并且第一时间将三架被毁掉的石头傀儡摆在了眼前，认认真真地研究了起来。

　　“赵无极的气息，这些家伙的身上，有着赵无极的一丝气息！！！！”

　　几乎就是一瞬间的工夫，他便是从这些石头傀儡的身上感受到了赵无极的一丝气息，虽然极其微弱，但还是被他给感应到了。

　　想来，这一丝的气息，应该是赵无极在制造这些石头傀儡之时留下的。

　　“吁，这下又要麻烦了啊，天极宗除了那些黑衣鸟人之外，竟然还有这样的大圆满石头傀儡，这简直就是要了亲命了啊！！！”

　　确定了这些石头傀儡也是天极宗所释放出来的，元枫简直有些苦不堪言的感觉。

　　单单是那些黑衣鸟人，就已经让他很是无奈了，可眼下又多了这些石头傀儡，如此一来，他恐怕就要更加的跟不上天极宗的脚步了啊！

　　“只能是拼命了啊，不管是黑衣鸟人也好，石头傀儡也罢，只要敢对无妄界图谋不轨，杀！！！！”

　　情况已经不能再坏了，眼下，他的所有任务就是尽情的去寻找黑衣鸟人和石头傀儡，然后一一将其击杀，除此之外，他是真的想不出其它的更好办法来了。

　　想通了这些，他不由得压下了心底的震惊和愤怒，脚下一动之间，便是继续朝着前方飞掠而去，而这一次，他的目标范围却是再次扩大，自然而然的，找到目标的机会也就越来越多了。


第2340章 赵无极的选择

　　石头傀儡的出现，无疑让元枫感觉到了异常的凝重，他不知道天极宗派了多少的石头傀儡到各处，但不管有多少，这些家伙的战斗力都摆在那里，可以说，眼下的无妄界，简直就是雪上加霜，更加的危险了。

　　鉴于此，元枫不禁也加大了投入，将身体世界当中的魔兽傀儡一个接着一个的空投到各处，如此一来，只要有任何的发现，他都可以在第一时间到场，干掉一切异类。

　　接下来的时间，元枫真的要比之前更加的拼命起来，而在他这般拼命之下，成果也是十分明显的。

　　半个月左右的时间，他又发现了一拨十几个的黑衣鸟人，以及两拨三人组的石头傀儡，而对于这些异类，他连一丝的迟疑都没有，便是将其纷纷干掉了。

　　说起来，击杀黑衣鸟人，的确能够让他感觉到一些放松之感，可对于击杀石头傀儡，他更多的还是凝重和无奈。

　　这种没有生命力的机器，杀多少其实都没什么感觉，何况他也不知道如今的无妄界，究竟有多少的石头傀儡存在。

　　这一日，元枫就像往常一样，循着天地之间的气息变化，四处寻找着目标，而就在他刚刚飞掠到一片尚未被摧毁的地域，并且将这一处地域当中的人类武者强行收起来之时，魔兽傀儡那边，却是再次传来了消息。

　　这阵子，魔兽傀儡四处散播，效果也是十分显著的，事实上，他之前击杀的黑衣鸟人队伍，就是魔兽傀儡为他提供的消息。

　　“恩？魔兽傀儡发现了新的鸟人？而且修为不是半神境大圆满？”

　　身形定住，元枫的脸色，却是再一次变得不太好看起来。就在刚刚，魔兽傀儡传回消息，却是在一处人类武者的聚集地发现了数十个鸟人，只不过，这些鸟人的个头要比他所击杀的那些鸟人小很多，实力也明显没有达到半神境。

　　“怎么回事？哪里跑出来的小鸟人？”

　　透过魔兽眼线的眼睛，他能够看到，一群个头小巧的黑衣鸟人，这会儿正在疯狂地屠戮一些人类武者，而这些鸟人的修为，基本上是从半神境五转到八转不等。不过，这样的修为，在现如今的无妄界，却也已经是无人能拦的存在了。

　　“该死，天极宗究竟还隐藏了多少的手段？这些鸟人明显都是尚未成熟的，难道天极宗还有一批这样的幼生体鸟人么？”

　　狠狠地攥了攥拳头，他这会儿自然也能想得到个中的一些情况。

　　显然，兽神界那边的异常，加上无妄界这边接连有鸟人队伍以及石头傀儡被他干掉，这恐怕已经让天极宗感觉到威胁了，而这些幼生体鸟人，对方之前也许没有舍得放出来，但现在形势对他们不利，自然就要另当别论了。

　　“天极宗，就算你真的灭了整个无妄界，我也要让你们一起陪葬！！！！”

　　恨恨地咒骂一声，元枫这会儿却也没时间多想，等到确定了目标的位置，便是赶忙全速赶了过去。

　　时间不长，他便是降临到了这片小鸟人肆虐的区域，而当他到来之时，刚好见到那些幼生体的鸟人在不断地吞噬人类的强大武者，似乎是正在进行着能量的补充。

　　“吗的，全都给我去死！！！！”

　　“刷！！！！”

　　眼看着成群的小鸟人在吞噬人类武者，元枫不禁怒从中来，直接便是斩出了一剑，将整个的战场废墟都笼罩在了里面。

　　“轰！！！！！”

　　这一剑虽然没有用出全力，但对付半神境大圆满以下的幼生鸟人，自然是完全的足够了。轰然一声巨响之后，整片的战场便是消失不见，同时消失的，自然还有数十的小鸟人。

　　“恩？这些小不点儿竟然也有这种能量？”

　　等到这些小巧的黑衣鸟人尽数被灭之后，元枫这才发现，所有黑衣鸟人陨落之处，依旧能够找到一小团紫黑色的能量。虽然这些小鸟人的紫黑色能量比较少，但却绝对聊胜于无。

　　“全都给我过来！！！”

　　抬手间，所有的紫黑色能量便是尽数被他抓在了手里，略作观察之后，便是被他融合到了一起，收入到了身体世界当中。

　　“想不到这些小不点竟然也有这种能量，如此说来，我积攒这些能量的速度，倒是能够更加快速一些了。”

　　这些紫黑色的能量，无疑让他心底的愤怒减轻了好多，毕竟，如果没有这些幼生体鸟人的出现，他想要积攒足够的能量冲击新的境界，恐怕多少还要费点儿力气。

　　“无妄界想要彻底的保全，显然已经不太现实，不过，只要有我在，人类武者绝对不会灭绝，我倒要看看，最终究竟谁先死！！！”

　　多了石头傀儡，又多了幼生体的鸟人，这些显然都不是什么好消息，但时至此刻，元枫已经不会太过在意了，毕竟，眼下消灭异类，保住一些无妄界的人类才是关键……

　　兽神界这边，分身的情况要比本尊好了一些。

　　有着三块无量神碑相助，分身的行动，简直就是无往不利，这半个多月的时间，他击杀的黑衣鸟人，已经足足有了四十几个，而这样的战果，无疑已经大大的挫败了兽神界这边的黑衣鸟人。

　　而且，这当中，他已经将从无妄界带回来的大圆满强者们分成组派了出去，在他的指引之下，这些大圆满强者加上十几个大圆满的人类会长，同样取得了不菲的成绩。

　　上百位的兽神界大圆满强者，加上十几个人类的会长，他只将这些人分成了三队，每一队都有将近四十人，而这样的超级大队伍，足以灭掉任何一支黑衣鸟人的队伍，毕竟，这些黑衣鸟人都是十几个一起行动，当然不可能是四十几个超级强者的对手。

　　三队强者，其中两队分别由大黑和妖焰进行指挥，而在他的精确指引之下，他并不担心大黑和妖焰发生危险，毕竟，整个兽神界的大部分区域都在他的监控当中，任何一丝的风吹草动，都根本逃不过他的探查的。

　　这三支队伍在这半个多月的时间里，却也各自灭掉了一支黑衣鸟人队伍，而算上他们灭掉的四十人，兽神界的黑衣鸟人，竟是足足陨落了上百个！

　　之前的分配，兽神界当中的黑衣鸟人无非二百左右罢了，眼下陨落了一百个，这对于天极宗来说，无疑是一个天大的打击……

　　一座耸入云霄的陡峭崖壁之上，天极宗宗主赵无极，此刻面色阴沉地站在凛冽的风中，在他的身周，一股恐怖的冰冷气息不断荡漾，彰显着他此时此刻的心情。

　　“啊！！！怎么会这样？这些该死的家伙，它们怎么全都跑回来了？还有那个该死的人类小子，简直就是不可饶恕！！！”

　　赵无极感觉自己快要疯掉了，原本，一切都尽在他的计划当中，然而，做梦也没想到，人类武者当中还隐藏了一个如此恐怖的年轻人。

　　他之前已经通过陨落的那些属下看到了情况，元枫杀了四组，三支队伍分别灭杀了一组，他倒是有心去救援，可等到他赶到了一处混乱的战场之时，近四十个大圆满强者已经消失不见，而且他连追都不知道要往哪里追。

　　在他的感觉当中，对方就像是能够时刻掌握他和他的每一支队伍的动向一样，被灭杀的队伍，都是距离他很远的队伍，而且明显都是有意避开了他，并不想跟他遭遇。

　　而如果他的猜测是真的，那么兽神界这边的行动，恐怕就真的要十分的危险了。

　　敌暗我明，这是一场怎么打怎么输的战斗，还有比较要命的一点是，他很清楚，即便自己与元枫遭遇了，他也没有把握将对方击杀，何况对方明显也是有意要躲着他的。

　　“不能再这么下去了，再这般下去的话，我的属下恐怕要被他尽数屠戮，到时候，就连无妄界那边恐怕都难以为继了啊！！！”

　　他的属下就那么多，眼下已经损失了太多太多，而如果继续损失下去的话，他都不知道还能不能达成自己的目标。

　　无疑，这个时候必须要做出选择了，无妄界和兽神界，看来，他也许应该集中力量先攻下一处，然后再图谋另一处。

　　面色不断变换，这一刻的他，心里却是在不断的衡量着，只是，这个决定究竟要怎么下，一时之间还真是有些不太好办。

　　“罢了罢了，不能继续耽搁下去了，不管怎么样，都不能再让损失继续扩大下去，既然如此，还是先撤离兽神界好了。”

　　识时务者为俊杰，兽神界这边的情况，明显是对他们极为不利的，而这个时候若是继续执迷不悟，他的损失只能是越来越大，甚至有可能会全军覆没。

　　想通了这些，他不禁一咬牙，最终做出了撤退的决定，并且第一时间将指令下达给了兽神界当中的所有属下，通知所有人前来集合，并且一起回归无妄界。


第2341章 反扑

　　赵无极挣扎了良久，最终还是做出了一个比较明智的选择——撤出兽神界，全力去消灭无妄界的力量，等灭了无妄界，届时再来干掉兽神界也不迟。

　　不得不说，他的这个决定的确十分的明智，如果他继续在兽神界这边行动，那么等待他的，只能是所有属下的尽数陨落，而到了那个时候，他就算想撤离都来不及了。

　　不过，虽然赵无极有心想要撤离兽神界，但这个时候，主动权可并非完全掌握在他的手里。

　　虚空当中，元枫的身形这会儿静静地悬浮在那里，此刻的他双眼微闭，就像是入定了一样，不过，虽然看起来像是睡着了，但这会儿的他，其实却是掌握着整个兽神界的动静，任何一丝的变动，都很难逃脱他的感知。

　　“恩？这些黑衣鸟人竟然都在朝着那赵无极的方位聚集？这是要把力量集中到一起么？还是这赵无极发现了问题，想要暂且停止行动了？”

　　眉头微皱，这会儿的他却是突然发现，兽神界各处，一队队的黑衣鸟人，此时正在急速朝着赵无极所在的方向聚集而去，竟是停止了对兽神界的杀戮。

　　从这些家伙的表现来看，赵无极一定是给他们下达了什么指令，至于具体是什么指令，他当然不可能钻到赵无极的脑子里去看个究竟。

　　不过，不管这些黑衣鸟人究竟为何要向赵无极聚集，他当然都不可能让他们那么容易就聚到一起就是了。

　　“哼哼，这个时候才想着收手么？那也得问问我同意不同意！！！”

　　冷哼一声，元枫不禁睁开了双眼，眼底尽是一片的冷意。这些黑衣鸟人杀了那么多的兽神界强者，如果就这么让他们退走，那显然是太过便宜他们了。

　　另外，留这些家伙在世上，终究会是一个大祸患，所以，如果可以的话，他必须要尽可能的击杀这些黑衣鸟人的有生力量，为兽神界和无妄界减轻压力。

　　“大黑，妖焰，四位龙王，你们分别前往东南方向，西北方向，还有东北方向进行拦截，记住，不要恋战，能杀多少算多少！！！”

　　略作计算，他马上便是对着自己的三支队伍下达了命令，而无论是大黑和妖焰分别带领的队伍，亦或是思大龙汪集体带领的队伍，都是第一时间按照他的安排，纷纷开始了行动。

　　大黑和妖焰分别带领的队伍，实力要稍稍强了一些，不过，四大龙王所带领的队伍同样不弱，而且，四大龙王集合在一起，其实所能爆发的力量，可是相当乐观的。

　　“想要聚集，那就再留下几条命再说吧！！！”

　　给三支队伍下达了命令之后，元枫却也不再迟疑，身形一闪，便是朝着西南方向掠去，这一次，他要让赵无极知道什么叫肉痛，这些家伙想要轻松离开，那是绝对不太现实的了。

　　元枫的速度无疑是最快的，三天之后，他便是来到了一处兽神界的原始丛林当中停了下来，并且耐心地等待起来。

　　这里乃是赵无极与黑衣鸟人中间的位置，在他的计算当中，那些黑衣鸟人应该很快就会经过这里，而此处距离赵无极的所在，恐怕还有至少一天的路程，所以，不管这里发生什么，赵无极其实都是没有能力救援的。

　　“差不多都已经准备妥当了，赵无极，你可做好了肉痛的准备了么？”

　　静静地端坐在丛林深处的一块青石板之上，元枫将所有的情况尽数掌握在自己的心里，他看到了在绝壁之巅焦急等待的赵无极，看到了正在疯狂朝着赵无极汇聚的各路鸟人，也看到了已然等在半路上，准备对几路黑衣鸟人发起伏击的三大队伍……

　　这一刻，主动权完全交到了他的手里，这种感觉与之前被逼的束手无策相比，简直就是天壤之别。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　思绪之间，一声声破空声却是陡然打破了这片天地的宁静，而感受到了这些破空声，元枫不禁微微一笑，身形瞬间便是出现在了空中，并且一脸淡漠地看着前方。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　很快，一道道的光芒，便是从空间深处飞掠而出，并且在元枫的面前不远处站定，只不过，当光芒消失之时，一个个黑衣鸟人的身影，却是陡然间变得凝实起来。

　　“一二三四……啧啧，十四个，不多不少，刚好够我出一次手的了，尔等可是准备好去死了么？”

　　眼看着一个个黑衣鸟人被自己从空间深处逼了出来，元枫不由得微微一笑，对着这些讨厌的家伙下达了最后通牒。

　　“是那个人类小子，逃！！！！”

　　对于元枫，整个天极宗的所有黑衣鸟人，却是早就没有不知道的了，眼下见到元枫，他们就像是见了鬼一样，几乎连想都不想，便是朝着四面八方逃窜开来。

　　这会儿的他们也顾不得去跟赵无极会合了，毕竟，想要跟赵无极汇合，首先也得有命可活才行。

　　对于他们来说，元枫简直就是一道催命符，没遇到的时候，他们都在祈祷着不要遇到，而一旦遇到，那就是九死一生！

　　“啧啧，都到了这个时候还想逃跑，却也未免有些过于天真了吧？”

　　眼看着十几个黑衣鸟人四散奔逃，元枫并没有急着去追击，直到这些家伙散开之时，他这才身形一动，朝着这些黑衣鸟人追了上去。

　　说起来，他其实也有自己的算计，他很清楚，虽然论战斗力，这十几个黑衣鸟人绑在一起也绝对不是他的对手，可一旦这些家伙凝聚在一起，并且来一个超级大爆的话，那么即便是他，都会有受伤的可能。

　　到了这些家伙的这种级别，一旦把命拿出来挥霍，其实还是十分恐怖的。

　　显然，让他们分散开来，虽然击杀起来要费点儿时间和精力，但也总好过让自己冒险。当然了，其余三只队伍那边，他也有过事先的提醒，不过，这三支队伍将会与那些黑衣鸟人进行戮战，想来那些家伙也不会进行自爆就是了。

　　有着三块无量神碑相助，元枫的速度实在是太快太快了，并没有花费他太久的时间，所有的黑衣鸟人，便是尽数被他追上，并且纷纷击杀。

　　这十四个黑衣鸟人，再次让他得到了不少的紫黑色能量，而这无疑也让他晋级半神境三转的脚步，再次向前迈出了一大步。

　　“时间还有，应该还能拦下一支队伍，至于剩下的那些，还是看情况而定吧！！”

　　消灭了这一支黑衣鸟人队伍，元枫却是并没有过多停留，因为从眼下的时间来看，他应该还能赶在所有黑衣鸟人聚集之前，再多拦下一支鸟人队伍。

　　黑衣鸟人杀一个少一个，他是绝对不会放过任何一个击杀黑衣鸟人的良机的。

　　身形闪烁，他便是再次选定了目标，并且第一时间付诸起行动来。

　　与此同时，大黑和妖焰以及四大龙王分别率领的队伍，也终于等来了他们所伏击的鸟人队伍，相比于元枫的速战速决，他们与黑衣鸟人的战斗，多少还是有些僵持的。

　　虽然在人数上占据绝对的优势，但三大队伍都不敢跟黑衣鸟人太过硬拼，因为他们很清楚，一旦用力过猛，致使黑衣鸟人与他们拼命的话，那么他们的损失，恐怕就要很大很大了。

　　想要用最小的代价剿灭一支鸟人队伍，那么他们就必须要小心经营，用最好的方式解决对手。

　　当然了，损失是一定会有的，毕竟，这个时候的黑衣鸟人都在逃命，而敢于阻止他们逃命的，当然也会迎来他们的疯狂突击。

　　也许，这一战下来，三支队伍当中都会出现不小的伤亡，但这个时候有所伤亡，却是完全也在元枫可以接受的范围之内了。

　　话说回来，有伤亡可以，但元枫绝对不会允许大黑和妖焰，以及天龙族的四大龙王出事，这些人，他是绝对不允许有任何差池的。

　　大黑和妖焰的实力都摆在那里，关键时刻，他们自保绝对有余，而那么多的超级强者围攻十几个的黑衣鸟人，基本上也不会出现需要他们逃跑的情况。

　　总的来说，还是大黑带领的队伍伤亡小了一些，毕竟，大黑的实力可是直逼龙皇的强者，在他的面前，任何的黑衣鸟人，就算是以一敌三，他也绝对不会落入下风的。

　　妖焰的实力也没的说，跟随在元枫身边那么久，她的手段也是相当的不俗，伤亡较多的，便是四大龙王所带领的队伍了。

　　这也怪不得他们，毕竟，他们当中并没有太过拔尖之人，而且，四大龙王的心里都是充满了仇恨，基本上也不会去算计什么，怕是一心只想着多杀几个黑衣鸟人给天龙族的族人们报仇了。

　　在这等情况之下，不损失几个强者才怪呢！

　　好在四大龙王还算给力，并没有任何一个龙王发生陨落的情况，这也让元枫的心里多少有了那么一丝的安慰。至少，他可以回去跟龙皇交代了。


第2342章 又送大礼

　　兽神界，耸入云霄的绝壁之巅，天极宗宗主赵无极，此刻面色阴沉地站在那里，而如果这会儿有人在他身边的话就会发现，此时此刻的赵无极，整个身体都在微微的颤抖着。

　　“该死，为什么会这样？我……我做错了么？完了，兽神界这边的所有属下，全完了！！！”

　　拳头攥得嘎嘣作响，这一刻的赵无极，当真又急又气，同时又充满了浓浓的悔意。

　　不久之前，他下令所有兽神界各处的属下，全都向着他此时所在的方位集合，然而，就在随后的时间里，他接连接收到了属下之人的求救信号，到了这会儿，那些向他聚集的队伍，竟然整整损失了五支！！

　　五支队伍，平均人数也要在十三人以上了，也就是说，就在这短短的时间之中，他的属下强者，竟然又损失了将近七十人！！！

　　原本，这段时间的损失就极大，到他下令聚集之时，基本上也就是一百二十人不到，而加上这七十人的损失，如今的他，手底下竟然只剩下了五十左右人，却是只有可怜的四支队伍了。

　　不过，这四支队伍虽然现在还算平静，但从眼下的情况来看，这四支队伍的五十几人，恐怕也未必都能活着赶过来。

　　从那些陨落的属下那里，他了解到，行动的并不单单只有元枫一个，这里面，却是还有其它兽神界的强者参与了进来，而且似乎实力都不弱。

　　他没心情知道对方损失多少，也没心情去管战斗的过程，他只知道，自己的五支队伍就这么被灭杀在了兽神界，眼下，即便他回到无妄界去，恐怕也带不回几个强力的属下了。

　　“大意了，大意了啊！！！为何要让他们聚集？如果我亲自走一趟，将他们纷纷收入身体世界，那么这一次的损失，岂不是可以避免了么？”

　　到了这一刻，他终于有些意识到了自己究竟犯了一个多么愚蠢而又恐怖的错误。

　　原本，他的这些属下都是分散在各处，彼此之间的距离都是极远，就算元枫和兽神界的家伙们想要对付这些人，那也必然要不断的四处寻找才行。

　　可现在倒好，由于他将所有的属下都聚集了过来，如此一来，元枫也好，那些兽神界的强者也罢，却是完全可以守株待兔，在半路对他的那些属下发起拦截。可以想象，那些拦截他的属下的兽神界强者们，必然也是损失不小，但这些，显然不是他所关心的问题了。

　　一时的懒惰，或者说是一时的疏忽，最终造成了难以挽回的后果，对于这一切，他的心下无疑后悔的要死。但既然都已经发生了，那么当然就只能咬着牙往肚子里咽了。

　　这段时间一来，两大世界当中，他的黑衣鸟人属下不断陨落，但这一次陨落的数量最多，而且当真让人难以承受。

　　少了这几十个超级强者，天知道会耽搁多大的事情！

　　“为什么，到底为什么会这样？那个人类的小子怎么可能会时而出现在无妄界，时而又出现在兽神界，难道他也有跟我一样的分身不成？”

　　懊悔愤怒的同时，赵无极的心下，也是不禁十分的纠结起来。

　　这段时间当中，无妄界那边的损失也在不断增加，那些幼生体的鸟人也好，成熟的黑衣鸟人也罢，基本上总会出现各种各样的伤亡，而根据那些属下传回来的信息，貌似行动之人都是元枫！

　　可事实上，他明明就在跟元枫在兽神界博弈，怎么想，元枫也绝对不应该出现在无妄界就是了。

　　这样的情况无疑只有两种可能，一种，自然就是元枫真的有自己的分身，这个可能性并不大，毕竟，分身这等手段，那可并不是无妄界和兽神界所能具备的。

　　除了分身这种可能性之外，基本上也就剩下元枫有一个孪生兄弟这种可能性了，而且，这种可能性并不小，他也更加的相信后者的可能大一些。

　　当然了，不管是哪种可能，眼下，他的属下正在大批大批的死掉，这都是不争的事实，而对于属下之人的陨落，他的心里当真是在滴血。

　　“不能这般继续下去了，再这般下去，这最后的四支队伍，恐怕也很难剩下，看来必须要我亲自走一趟才行了啊！！！”

　　面色变幻之间，赵无极却也不敢继续耽搁下去，他知道，自己必须亲自出马了，想来有他出手，至少，元枫绝对没有能力在他的手底下杀人就是，而对他来说，无非就是多多花费一些时间和精力而已。

　　想通了这些，他第一时间对着剩下的四支队伍中的三支下达了原地待命的命令，而他则是直奔距离自己最近的一支队伍迎了上去……

　　赵无极的心情可谓是极度的不爽，不过，他的不爽，势必是建立在某人无线畅爽之上的。

　　“痛快，这么短的时间之内，连续消灭了几十个黑衣鸟人，当真是痛快！！”

　　元枫这会儿可谓是畅爽不已，接连消灭了几十个黑衣鸟人，他的战果可谓是十分的不俗，到现在为止，兽神界这边的黑衣鸟人，只剩下了区区五十几个，而这样的一小团力量，已经很难对兽神界造成毁灭性的打击了。

　　要知道，他们这边还剩下不少的超级强者，加上他这个顶尖战力，赵无极想要带着这五十几人翻天覆地，基本上是不太可能的。

　　“吁，差不多了，以现在的情况来看，恐怕很难再灭掉这剩下的四支队伍，不过此番行动已经成果斐然，想来赵无极的这个分身，应该不会继续找麻烦了吧！！”

　　如果赵无极不是傻子，就不会让这些人继续分散到兽神界的各处，毕竟，一旦分散开来，那么这些家伙就会成为他的活靶子，一个都别想跑掉。

　　当然了，他这会儿也并不想跟赵无极面对面单独战斗一番，坦白讲，他还真的没那个自信。

　　“不管了，还是先看看我们这边的损失吧，也不知道有没有人受到重创，又有多少人不幸陨落。”

　　他很清楚，大黑和妖焰等人带领的队伍分别剿灭了三波黑衣鸟人，这当中，他们的损失恐怕也很难估量，眼下，他必须先保证这些幸存强者的安危。

　　心里想着这些，他便释放开自己的心神，开始寻找起三支队伍的方位来。

　　“咦？怎么回事，那些鸟人怎么停下不动了？”

　　就在他将心神释放到兽神界各处，寻找着大黑等人所带领的三支队伍之时，他却是惊讶的发现，这会儿，原本还在急速朝着赵无极靠近的四支黑衣鸟人队伍，竟是有三支停了下来，只剩下一支队伍还在急速飞掠。

　　“这……”

　　心神飘荡，很快，他便是看清了眼前的情况，而等到他看清了情况之时，他的嘴角不由得挑了挑，心下尽是一片的怪异之感。

　　“好家伙，这赵无极竟是要亲自去迎接剩下的四支队伍，看样子，他是打算一个一个地将这些队伍接到手啊！！！”

　　情况已经很明显了，赵无极此时正在急速与仅剩的一支赶路队伍靠近着，而其它三支队伍都是严阵以待，停在原地等待着，这样的情形，他又怎么可能会看不明白？

　　“哈哈哈，好，好啊，赵无极这一次是真的被我弄晕了，竟然让剩下的三支队伍原地等待，这简直就是自掘坟墓！！！”

　　短暂的惊愣之后，元枫不由得放声长笑起来。

　　很明显的，赵无极这会儿已经有些失了分寸了，也许，在赵无极想来，让所有队伍向他汇合，绝对是一个极其错误的决定，所以这才让三支队伍原地待命，等待着他的接应。

　　然而，赵无极却是并没有意识到，他这一次的决定，简直比之前更加的失败！！！

　　说起来，如果这四支队伍依旧急速前进，那么势必会在很短的时间之内与赵无极汇合，而那个时候，他根本已经没有时间去拦截他们。

　　不过，此时此刻，除了那正在跟赵无极汇合的队伍之外，另外的三支队伍竟然全都停下来了，这样的情形，简直让他开心不已。

　　“全都停下来了么？这样最好，看来这一次，我至少又能干掉一支，甚至是两支黑衣鸟人的队伍了，等再灭了两支队伍，剩下的两支队伍，就真的不足畏惧了啊！！！”

　　机会难得，既然赵无极再次为他献上了大礼，他自然没有不收下的道理。很显然，赵无极还是对他的力量没有一个准确的估计，天真的认为只要那些黑衣鸟人隐藏起来不动，他就找不到他们了。

　　可事实上，就算那些黑衣鸟人掘地三尺，把自己全都埋在地下，却也依旧逃不过他的探查的。

　　怀揣着无比喜悦的心情，元枫将自己的速度运转到了极致，飞速朝着距离自己最近，并且自以为藏得很好的鸟人队伍而去。

　　这一次，他要让赵无极气得吐血！！！


第2343章 博弈

　　为了减少损失，赵无极的分身这一次没有继续偷懒，而是亲自向着一支属下队伍迎了上去，对于他来说，如果剩下的四支队伍再有什么损失的话，那他就真的太过失败了。

　　虽然跟本尊相比，分身的速度要慢了好多，但在全力赶路的情况下，他还是很快就见到了向他靠近着的队伍。

　　同样是一支十四人的大队伍，当赵无极见到这些属下之人时，他的心下，却是要比以往多了不少的亲切感。

　　这也是很自然的事情，说起来，以往的他有着好多的属下，当然也就不会将这些属下太过放在心上，可现如今的他，手底下的超级强者已经严重缩水，就算全加到一起，也无非就剩下二百多个罢了。

　　至于那些石头傀儡，他与它们之间并不能彼此感应，所以，眼下的石头傀儡损失了多少，暂时还并不清楚。

　　不过，抛开石头傀儡不说，单单是这些成熟鸟人，以及那些幼生鸟人的损失，就已经让他很难接受了。

　　跟这些属下之间，自然是没什么好说的，几乎是见到这支完整的队伍之时，他便是第一时间将这些人收入了身体世界，随后，他便是略作思索，直接朝着下一支队伍的方向飞去。

　　坦白讲，这个过程对于他来说，其实还是十分的紧张的，因为他真的有些担心，就在他前去迎接各大队伍的工夫，剩下的三支队伍，是否还会出现新的伤亡。

　　一路上，他却是连消灭兽神界的魔兽都顾不得了，虽然在半路上也有见到强大的魔兽以及魔兽族群，但他却根本没有心情搭理，对于他来说，快些将最后的四支队伍收入身体世界，然后回到无妄界去帮忙，这才是他眼下最需要去做的。

　　然而，世事往往都是这样，你越是担心什么，往往就越是会发生什么，这不，就在赵无极拼尽了全力去赶路，并且距离第二支队伍越来越近之时，一个让他抓狂的消息，再一次通过属下之人传递了过来。

　　“什么？又、又有队伍被攻击了？这怎么可能？”

　　急速飞掠的身形陡然定住，赵无极的脸上尽是一片的狰狞之色。

　　就在刚刚，一支依照他的命令，躲藏在了暗处的队伍传来消息，他们的队伍突然受到人类男子的攻击，而攻击他们的，正是一直都在跟他们作对的元枫。

　　时至此刻，十四人的大队伍，已然死伤过半，而还能在这个时候给他传讯的，却是只剩下了一小半。当然了，这一小半的属下，恐怕也已经活不了多久了。

　　“啊！！！该死，该死啊！！！！”

　　就在这说话间的工夫，又是几个属下陨落的消息传了过来，几乎就是几个呼吸之间，这一支受到攻击的队伍，便是完全没有了消息。

　　也就是说，这一支十四人的队伍，已然跟其它的那些队伍一样，彻底的消失在兽神界这片天地之间了。

　　“为什么会这样？都已经藏得很好了，为什么还会被发现？为什么？！！！！”

　　如果说之前的那些队伍被对方找到并且消灭，还可以说是太过嚣张了的缘故，可这一次被灭的队伍，明明都已经隐藏到魔兽族群当中，把气息收敛到极致了，他实在想不通，对方又是如何将他们挖出来的。

　　“又少了一支队伍，再这般下去，此番被我带来兽神界的属下，又能有多少活下来？”

　　这支队伍的损失，让他本就不怎么好的心情，一下子变得更加的不爽起来。五十几人的幸存者，这会儿再次缩水，直接变成了四十出头，可以说，这一次的兽神界行动，基本上就要宣告团灭了！！

　　二百多人剩下四十几个，而且还不是最终的结果，对此，他感觉到自己简直就是从未有过的失败。

　　“该死的人类小子，我一定要将你碎尸万段！！！”

　　这一刻，元枫在他这里，已经被彻底的列为了必杀的对象，而到了现在，他已经不再避讳与对方的碰头了。如果可以的话，他现在就想找到对方，跟对方大战一场。

　　“不行，眼下还不是跟他过招的时候，不管怎么样，剩下的这两支队伍，一定要想办法全都保护起来才行。”

　　深吸一口气，赵无极努力让自己镇定一些，他很清楚，这个时候，绝对不是意气用事的时候，毕竟，即便他想跟元枫大战一番，可那也得对方愿意才行。

　　现在看来，元枫恐怕是有着感知兽神界的手段，也只有这样，对方才能如此轻松地就找到他隐藏起来的队伍。

　　而鉴于对方的这种手段，想来他自己的行动，恐怕也已经被对方监控了，所以，只要对方不想跟他照面，那么他是无论如何也不可能找得到对方的。

　　想通了这些情况，赵无极却也不再纠结于此，身形一动之间，便是继续向着距离自己越来越近的队伍迎去。

　　当然了，这一次，他自然是要下令，让最后的两支队伍也不要原地待命了，毕竟，藏起来根本不是一个好办法，反倒是有种等死的感觉。

　　可惜，之前的他并没有想通这些，否则也就不会有现在这样的结果了……

　　另一边，元枫再次得手，灭掉了一队黑衣鸟人，心情自然是好得不得了。

　　“痛快，又干掉了一队该死的鸟人，如此一来，兽神界这边的鸟人，却是只剩下了三队，不过，貌似已经有一队被赵无极收了起来，这最后的两队，也不知道还有没有机会再干掉一支。”

　　在灭掉了这一支的黑衣人队伍之后，他便是第一时间感应了一下兽神界的情况，这会儿的他已经发现，赵无极已然与一队黑衣鸟人会和，并且将那些黑衣鸟人尽数收入了身体世界保护了起来。

　　至于剩下的两队鸟人队伍，此时正在急速朝着赵无极汇聚着，而在他的感应当中，这两支队伍距离赵无极，应该要比距离他更近一些。

　　也就是说，接下来的他想要再干掉一支鸟人队伍，难度可就要大了好多了。

　　首先一点，赵无极的速度并不比他慢，加上那些黑衣鸟人这会儿又开始了赶路，他想要追上这些家伙，自然不是一件容易之事。

　　“追还是不追了呢？好像也并不是一点儿的机会都没有。”

　　双眼微眯，元枫不得不衡量一下，看看究竟要怎么做才比较合适。

　　“不管那么多了，既然有机会再灭掉一支黑衣人队伍，那就尽可能的去尝试一番好了，另外，也是时候跟这赵无极的分身过上几招了！！”

　　面色变幻，最终，元枫还是决定追击一程。

　　不去追的话，那么对方必然会汇合到一起，届时他想击杀都没有那么好的机会。至于是否追的上，那就看上天的安排好了。

　　另外，不管追不追的上，这会儿的他，还真是想跟赵无极的分身过几招，不管怎么样，有着三块无量神碑在身的他，绝对不会被对方怎么样就是了。一旦他想离开，就算是赵无极的本尊来了，照样也得靠边儿站。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，几乎就是一个眨眼的工夫，他的身形便是丝毫不见，等到再次出现之时，却是已然到了万里之外。

　　时间紧迫，他这一次基本上用出了全力在赶路，反正有着三块无量神碑在身，他根本就不担心有任何的消耗，因为每消耗一丝的能量，无量神碑就会从周围进行抽取，补充到他的身体当中。

　　除非整个兽神界的能量都枯竭了，否则的话，元枫永远都不用担心自己的能量不够用。

　　赵无极的速度也是极快，虽然他看不见元枫，但他能够想象的到，这会儿的元枫，绝对是在跟他进行赛跑的。

　　如果他快一些将两支队伍尽数收走，那么这一场速度博弈，自然就是他胜了，可若是没能及时完成任务，他这一次恐怕又要完败了啊！

　　差不多用了半日的时间，赵无极终于将最后两支队伍当中的一队找到，并且直接收入了身体世界当中，随后，他便是毫不停歇地朝着最后一只队伍的方向迎了上去。

　　“快一些，再快一些，这最后一支队伍，一定不能再有损失了！！！”

　　牙关紧咬，赵无极这会儿是真的拼了命了。说心里话，其实多一只队伍少一只队伍，对他的影响也并不是太大，可这关系到他的颜面，并非单纯的十几个黑衣属下的性命所能衡量的。

　　当然了，对于元枫来说，他并不在乎什么颜面，他的目的很简单，那就是尽可能的消灭黑衣鸟人的有生力量，杀一个少一个！

　　话说回来，不管二人的初衷是否相同，但说到底都是一个要杀一个要救，而且都是不想输给对方。

　　也不知道飞掠了多久，终于，在赵无极的感知当中，他与自己这最后一只队伍之间，却是只剩下半刻钟不到的距离了，可以说，胜利就在眼前，这一局博弈，他很快就能以自己的胜利而告终！

　　“人类的小子，我倒要看看你怎么跟我斗！！！！”

　　一边飞掠，他的嘴角不禁挂满了冷笑，看来，他是觉得自己这一局必胜无疑了。

　　又是一阵疾行，赵无极甚至能够隐隐的感受到属下的气息传递过来了，见此，他原本就已经到了极致的速度，竟是又有那么一丝的提升。显然，在他的心里，还是比较谨慎的。

　　“嗡！！！！！”

　　眼看着就要与最后一支队伍汇合，然而，就在这最后三两分钟的路程即将结束之时，一股恐怖的剑意波动，却是远远地传递了过来，而当他感受到这股恐怖的剑意波动之时，他脸上的冷笑，却是一下子凝固在了嘴角，整个人的身体，都是剧烈地颤抖起来。

　　“什么？这、这……”

　　下意识地攥紧了拳头，一股恐怖的怒气蓦然间从他的身体释放开来，这一刻，他显然是愤怒到了极点，几欲择人而噬！！！


第2344章 面对面的交锋

　　在感觉到一股恐怖的剑意从远处传来之时，赵无极就像是一下子被充了电一样，速度再次提升了三层都不止，甚至于将自己的本源之力都险些燃烧了。

　　输了并不可怕，可若是输在这种即将大功告成的时刻，这简直比杀了他都要难受。

　　“刷！！！！”

　　整个人的身体化作了一道残影，他这会儿也没时间和精力去跟自己的那些属下进行联系，因为他知道，这个时候，除非他快些跟对方汇合，否则的话，联系到了也是白费。

　　三分钟左右的距离，他只用了一分钟多一些的时间，便是终于赶到了。然而，就在他远远地看到了自己的属下之时，他的面色，却是一下子变得无比的疯狂起来。

　　“啊！！！”

　　愤怒的吼声从他的喉咙之间传出，而在他的眼前，三个属下似乎也是看到了他，却是正在朝着他急速赶来。至于其余的那些属下，他这会儿并没有见到。而在他这最后的三个属下后面，一个熟悉的年轻男子，这会儿也是发现了他，甚至还冲着他笑了笑。

　　不过，几乎就在对方发笑的同时，对方手里的黑色长剑，便是直接斩了出来。

　　“住手！！！！”

　　黑色的长剑不知何时出现在了手中，可惜的是，他现在所处的位置实在太远了，这样的距离，显然不可能快得过元枫的出手就是了。

　　“刷！！！！”

　　黑色的剑芒微微一闪，紧接着便是穿过了三个黑衣鸟人的身体，旋即，三个黑衣鸟人的身体便是爆成了一团团的血雾，转眼间便是消失在了空间当中。

　　“刷刷刷！！！！”

　　三大强者陨落，三团紫黑色的能量，却是直接被随后跟上的元枫收了起来，而至此，赵无极这最后的一支队伍，竟是在他的眼皮子底下，一个不剩地被干掉了。

　　只差了一分钟的时间，可以说，只要在这个过程当中，他把自己的速度再加快那么一丝，那么他就可以救下这些属下了。

　　然而，现在不管说什么都晚了，对方在他的眼皮子底下灭了他的人，这是在对他进行赤裸裸的宣战，也是对他的一种完全的无视。

　　其实，有一点，赵无极倒是想错了。此番与元枫的博弈，他其实从一开始就已经输了，因为就算他再快一分钟，结果基本上也是一样的。

　　说起来，元枫其实是有控制自己的速度的，而且是依照赵无极的速度来控制自己，为的，就是要在对方的眼皮子底下，将这最后一支队伍尽数灭杀！

　　还别说，时机掌握得刚刚好，最后三个黑衣人，他是故意多留了他们片刻，最终让赵无极眼睁睁看着他们死掉，这也算是对赵无极的另类报复了吧！

　　“啊！！！！”

　　眼看着最后的三个属下被干掉，赵无极不禁愤怒的嘶吼了一声，但这会儿的他就算再怎么大喊大叫，都已经不可能唤回属下的性命了。

　　“刷！！！！”

　　身形一动，赵无极已然来到了元枫的对面，漆黑的长剑，也是不知何时出现在了他的手中，并且一脸森冷地看着对面。

　　对于元枫，他也算是并不陌生了，毕竟，每一次属下之人被杀，他都能从那些属下的眼中见到对方。而且，之前在无妄界，他们也算是有过一面之缘了。

　　“赵无极，我们又见面了！！！！”

　　元枫这会儿单手执剑，面色却是异常的淡漠，看他的架势，貌似对于击杀了赵无极这一支队伍并不怎么感冒。

　　看着对面的赵无极愤怒的表情，他的心下不禁暗爽不已，他要的就是这样的效果，无疑，他的目的达到了。

　　面对面与赵无极的分身对峙在一起，坦白讲，这会儿的他多少还是有那么一丝的激动的，毕竟，他对赵无极并不知根知底，却也并不知道对方都有些什么手段。

　　“该死的人类小子，你可知道，你已经成功激怒了本座？”

　　赵无极手中的黑色长剑已经剑芒吞吐，看样子似乎现在就想将元枫一剑劈了。不过，到了现在这会儿，他对于元枫的力量早就有了一个不浅的认识，他也清楚，想要干掉元枫，并不是一件很容易的事情。

　　说心里话，他倒是没有想到对方会跟他面对面对峙，在他想来，对方十有八九又会躲开他，不会跟他对战才是。

　　也正是因为元枫选择了跟他照面，反倒是让他心下有些惊疑不定起来，所以并没有第一时间就出手。

　　“呵呵，不好意思，惹宗主大人生气了，不过，我是故意的！！！”

　　上上下下打量着对面的赵无极，元枫不禁故意刺激对方道。今日这一战，显然是在所难免了，但最终胜利的会是谁，他这会儿也并不好说。

　　“混账，小子，你这是在自己找死！！！给我去死吧！！！”

　　“刷！！！”

　　听到元枫之言，赵无极简直气得身体发颤，后脑几乎都要冒出烟来。元枫的话太过气人了，眼下，他只有击杀了对方，并且将对方大卸八块，方能缓解心头的怒气。

　　“哼，早就猜到了你的玄剑之境，不过，那又能够如何？”

　　眼看着对方当先出了手，元枫却也不再跟对方多说，手起剑落，便是直接朝着对方迎了上去。

　　他早就猜到了，对方的剑法境界绝对应该也达到了玄剑之境，现在看来，他的猜测倒是一点儿都不假。

　　不过，同为玄剑之境，他在剑法上面，丝毫不担心输给对方。何况他还占据了绝对的主场优势，永远都不用担心能量枯竭。

　　“轰！！！！”

　　“啵！！！！！”

　　恐怖的两道剑芒交织在了一起，顿时，一声轰响响彻天地，方圆数十里之内，却是尽数被这恐怖的剑意充满，只这一记对拼，方圆几十里之内便是再也没有了任何的生命体能够活下来。

　　好在这里本就是一片荒芜的密林，其中无非就是一些低级魔兽，而且数量并不多。

　　“赵无极，不管你的目的是什么，但只要有我在，你休想继续为非作歹下去。”

　　一记对拼之后，元枫并没有急着施展第二次攻击，而是远远地对着赵无极喊话道。

　　这一记对拼之后，他对于赵无极这个分身的实力也是了解了七七八八，看起来，如果他们真的以死相拼的话，对方绝对没有杀死他的能力就是了。

　　当然了，也许对方会有一些隐藏的手段，但仅仅是这种力量层次，即便有什么隐藏手段，他也丝毫不惧就是了。

　　“想阻止本座？就凭你也配？！！！”

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　赵无极这会儿并不想跟元枫谈判，他不知道元枫有什么后招，他只知道，如果此番能够灭掉了元枫，那么一切就都无所谓了。

　　只要元枫一死，那么就算他手底下没有了其它可用的强者，他自己也能灭掉整个兽神界和无妄界。而如果元枫不死，那么他的目的，恐怕就真的要很难达成了。至少，兽神界这边，如果有元枫在，他就别想开战进一步的动作。

　　又是惊天的一剑朝着元枫斩了下来，这一剑，赵无极显然是加大了力道，几乎就在剑芒刚刚出现之时，方圆几十里之内的天地灵气，便是一下子被抽干，而剑芒所过之处，所有的空间尽数崩溃，就像是世界末日即将降临一样。

　　“恩？想玩命么？那我就奉陪到底，万剑归宗！！！！”

　　“刷！！！！”

　　眼看着对方的恐怖剑芒袭来，元枫不禁嘴角一挑，却是并没有任何的畏惧之色。嘴角一挑之间，他便是运转起自己的无量神碑，顿时，天地之间的所有力量，都是通过各种渠道补充了过来，愣是丝毫不受赵无极这一剑的影响。

　　按道理来说，赵无极首先出招，抽干了所有的天地灵气，这无疑对元枫很是不利，可对于身据三块无量神碑的元枫来说，这些根本都是小问题。

　　就在这极短的时间之内，元枫同样斩出了一剑，而这一剑的剑芒，无论从凝实程度上，还是从能量的充盈程度上，却是全都要略胜赵无极一筹。

　　“轰！！！！！”

　　两道剑芒对撞在了一起，元枫这一剑优势尽显。不过，当剩下的剑意尚未到达赵无极的近前之时，后者便是身形一动，事先躲避了开来。

　　“好恐怖的一剑，此子怎么会如此强横？还有，他的力量是从哪里吸收来的？”

　　身形闪烁，这会儿的赵无极不禁有种惊疑不定的感觉。他能够感受到，就在适才的那一瞬间，元枫似乎把方圆百里之外的天地灵气都吸收了过来，并且施加在了那一剑之上，如此恐怖的手段，他自认自己很难做到。

　　“啧啧，来而不往非礼也，赵无极，你也试试我这一剑，惑心斩！！！！”

　　“刷！！！！”

　　接连承受了对方两剑，元枫当然不可能一直被动挨打下去，嘴角一挑之间，他便是手起剑落，只对赵无极斩出了一剑。

　　这一剑并没有强大的威势，也没有恐怖的破坏力，但就在赵无极见到元枫的这一剑袭来之时，他竟是一时之间看不出这一剑的痕迹，愣是不知道要如何去抵挡，也没有太好的闪避角度。

　　“我斩！！！！”

　　如此诡异的剑技，他之前真的不曾见过，不过，最后时刻，他还是做出了自己的判断，并且对着剑芒斩了下去。

　　“刷！！！！”

　　然而，就在赵无极以为自己这一剑一定能够将对方的攻击接下来之时，他却是骇然发现，这一剑的路线，根本就不在他的防守路线之上，而是不知道通过什么方式，直接避开了他的反击。

　　“我躲！！！！”

　　这个时候想要继续抵抗，已经是根本来不及了，所以，赵无极也只能是用尽了全力，努力让自己避开对方的这一剑。

　　“哧！！！！”

　　身形是努力进行了躲避，然而，就在赵无极尚未完全避开之时，黑色的剑芒已经划过了他的肩头，并且在他的肩膀上面开了一个大血口。

　　“噗！！！！！”

　　伤口并不深，但由于浑身的能量都在运转，这一下出现伤口，自然就会喷血。

　　“什么？”

　　感受到自己竟然受了伤，赵无极简直不敢相信自己的眼睛。

　　受伤，这根本就是不应该出现在他的身上的情况，显然，适才那一下，他是真的有些大意了，如果从一开始就多加注意对方的小动作，那么也许结果就不一样了吧！

　　“封！！！！”

　　这个时候容不得多想，心思一动之间，肩头的血口便是消失不见，就像是不曾受伤一样。当然了，这样的伤口绝对不可能真的当成什么都没有发生过，毕竟，元枫的那一剑当中融合了太多的力量，留在身体当中肯定不怎么好就是了。

　　“小子，你竟然敢伤我？！！！”

　　赵无极这会儿是彻底的被激怒了，他何曾吃过这种亏，虽然伤得不重，可自己见了红，对方安然无恙，这就是他绝对没办法接受的情况。

　　“嗡！！！！”

　　身形猛地一抖，赵无极的浑身上下，本就已经十分恐怖的气息，却是突然间变得更加的恐怖起来，而与此同时，赵无极不由得看了一眼上空，随后便是不再继续加力了。

　　“恩？竟然还能继续变强？”

　　感受到赵无极的力量竟然正在不断的攀升，貌似已经有了隐隐超越了自己的趋势，元枫的心下，还真是有些不太安宁起来。

　　对方竟然还能变强，只此一点，就已经很是值得研究，至少他知道，这一次，自己恐怕是真的踢到铁板了啊！

　　“好恐怖的天极宗宗主，都到了这个时候了，竟然还隐藏自己的实力，真不知道此人究竟有多么的恐怖。”

　　紧了紧手里的黑色长剑，元枫知道，这会儿绝对不能被震住，再者说，既然对方并不敢时刻释放气息，那么势必就是因为有其它的原因，他倒是要看看，对方究竟有什么好说的。


第2345章 玄功发威

　　赵无极万万没想到，元枫对于剑法的领悟程度，竟然比他还要精深，适才的那一剑，虽然他由于并没有使用全力，多少有些轻敌之嫌，但即便如此，元枫能够让他受伤，这也是难以想象的事情了。

　　“轰！！！！”

　　恐怖的气势从赵无极的身上释放开来，显然，到了这一刻，他却是有些生气了，而对于给了他一剑，让他见了红的元枫，他显然不会让对方太过好受。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　赵无极的气势依旧在向上攀升，也就是说，他的力量，正在不断的提升着，而这会儿的他，显然要比之前强大了好多。

　　“嘶，这……”

　　元枫这会儿并没有离去，虽然赵无极此时此刻的情况着实让他感觉到了危险，但想要更好的了解对方，他这个时候还不能走。

　　另外，即便他这会儿选择立即遁走，恐怕也只能是让他的气势一下子弱下去，到时候对方从后面追至，他也未必就能轻松逃掉。

　　所以，与其落得那样的下场，倒不如留下来看个究竟，不管怎么样，有着三块无量神碑在身的他，倒也并不担心对方能够杀了他。

　　“这家伙到底隐藏了多少力量？仅仅是分身，就强大到了如此境地，真不知道他的本尊要强到什么程度。”

　　坦白讲，元枫这会儿是真的有些被对方给惊到了，虽然他也猜到了赵无极有所隐藏，但对于对方隐藏了这么多的力量，他还真是有些意外。

　　而仅仅是一个分身，就能释放如此恐怖的气势，这一刻，他的心下不禁有些隐隐的担忧起来。

　　“轰！！！！”

　　并没有让元枫等待太久的时间，很快，赵无极的分身便是停了下来，并且一脸冰冷的看着他，那模样，简直就像是在看着一个死人一样。

　　“人类小子，你可还有什么遗言要说么？”

　　表面看起来并没有什么变化，但此时此刻的赵无极，浑身上下都是多了一股异常危险的气息。

　　“赵无极，有什么本事，尽管用出来就是了，单单凭借你的一句话，恐怕还杀不死我。”

　　嘴角一挑，元枫这会儿却是根本不敢有任何的怠慢，手中的黑色长剑，这会儿不禁攥得更紧了一些，他知道，接下来，恐怕真的要有一番恶战了。

　　行家一出手，就知有没有，他的实力和眼界都摆在那里，自然看得出赵无极此时此刻的状态，如果他稍有不慎，也许真的有被对方重创，甚至是灭掉的可能。

　　没有谁是打不死的，他也一样，尤其是对面的赵无极来历神秘，手段又极其诡异，所以，他必须要让自己提起一百二十分的小心才行。

　　“哼，天真！！既然你不想留句话在这世上，那我这就送你归西！！！刷！！！！”

　　对于元枫的反应，赵无极只是冷然一笑，笑声落下，他的身形便是陡然一闪，直接消失在了原地。

　　“恩？不见了？”

　　感受到赵无极消失不见，元枫第一时间将心神释放到了周围，寻找着对方的身影。然而，一番探寻之后，他却是根本没有发现对方的丝毫痕迹，那情形，就像对方真的消失了一样。

　　“死！！！！”

　　然而，就在元枫心下惊异，但却真的不知道赵无极跑到了哪里去了之时，一声低喝，却是陡然间从他的头顶上方传来，而一股危险的气息，也是瞬间涌上了他的心头。

　　“危险！！！！”

　　感受到头顶上方传来的危险感觉，元枫瞬间便是冒了汗，几乎连想都不想，他便是抬手一剑，直奔自己的头顶上方斩了出去。

　　坦白讲，这一剑斩出的有些慌乱，以至于力道的掌握并不如意，而就在他这一剑斩出的同时，他却是骇然发现，自己的头顶上方，竟然空无一物，也并没有见到赵无极的踪影，就像自己之前感觉到的危险，并不来自于头顶之上一样。

　　“不好！！中计了！！！”

　　见到头顶上方并没有任何的危险，元枫这一下可是吓得不轻，因为他突然发现，这会儿的赵无极，竟然又没有了一丝一毫的踪迹！！

　　“九转玄功！！！！！”

　　没有见到赵无极的踪影，元枫却是再也不敢迟疑，心思一动之间，九转玄功便是被他运转到了极致，瞬间，他的浑身上下所有的皮肉筋骨，以及全身的血液，便是融为一体，变成了一种晶体一般的存在。

　　说起来，元枫的本尊，早已经将九转玄功修炼到了第八转的境界，而之前的分身还要稍逊一筹，不过，就在前一阵子，元枫拿回了从天龙族得到的黑色果实，那一次，分身便是通过那些黑色果实，同样将九转玄功达到了八转之境。

　　本尊和分身本就是一体，本尊的境界到了，分身自然很容易就能追平，当然了，前提条件是有足够的外部条件。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在元枫将九转玄功运转到了极致的同时，一道恐怖的黑色剑芒，便是快若闪电地出现在了他的身后，而不待他完全反应过来，并且进行躲闪之时，剑芒便是已经来到了他的背后，并且直奔他的后心而去。

　　“噗！！！！”

　　黑色的剑芒，几乎让人没办法躲闪，而元枫也并没有想着要躲闪，因为这会儿的他若是躲闪的话，这一剑，基本上就会斩在他的身体比较薄弱的肩膀位置，那样的话，十有八九会将他的这条手臂斩断了去。

　　恐怖的黑色剑芒正中元枫的后心位置，并且直接将元枫穿透，不过，当黑色剑芒透体而过之后，元枫的身躯，却是并没有像想象中那样鲜血狂喷，几乎就是瞬间的工夫，一条足足有着一尺多长的口子，便是慢慢地消失不见了。

　　“刷！！！！”

　　身体上的伤口消失不见，元枫却是想都不想，脚下一点之间，便是直接出现在了数百米开外，并且惊疑不定的看向了前方。

　　“好险好险，幸亏有九转玄功护体，而且是达到了第八转之境的玄功，否则的话，这一次恐怕真的要废了啊！！！！”

　　下意识地摸了摸伤口的位置，元枫的心下不禁庆幸不已。可以说，如果是在他尚未晋级九转玄功第八转之时，他真的未必承受得住如此恐怖的攻击。

　　当然了，适才的那一剑，他并不是十分轻松的接下，至少，这会儿的他，绝对不会像是表面看起来那么好就是了。

　　九转玄功第八转的境界，并非不死不灭的境界，赵无极的这一剑，还是带走了他一部分的生机的，只不过并不是很多罢了。

　　当然了，如果对方再多来几剑，甚至是几十上百剑的话，那么即便是有着九转玄功护体，照样会将他的生机慢慢地消耗掉。

　　“刷！！！！！”

　　就在元枫惊魂未定的工夫，对面，赵无极的身影，却是陡然间从空间深处显现了出来。不过，相比于元枫此时此刻的惊疑不定，此时此刻的赵无极，简直就像是见了鬼一样，一脸难以置信的看着元枫。

　　“这、这怎么可能？”

　　双眼死死地盯着对面的元枫，赵无极这会儿简直有种身在梦中之感。

　　他看得十分的清楚，自己的那一剑，绝对是结结实实的斩在了元枫的后心位置，可就是那么恐怖的一剑，竟然只是将元枫的身体穿透，却是没有对元枫造成丝毫的损伤，坦白讲，如果不是亲眼见到，他恐怕无论如何也不会相信会有这种事。

　　“不可能，这绝对不可能，难道是我眼花了？”

　　别人不知道，可他最是清楚自己这一剑究竟有多么恐怖的威力，在无妄界和兽神界这样的世界，根本就不应该有人接得住他的攻击，这一点，他有着百分百的把握。

　　然而，就在这一刻，他的自信心，简直被无情的摧毁了开来，如果不是因为一切就发生在眼前，他甚至怀疑，自己是不是真的看花眼了。

　　“呵呵，赵无极，你的攻击力就只有这么一点儿么？要是这样的话，那可就太过让人失望了啊！！！”

　　见到赵无极惊疑不定的表情，元枫不禁稳了稳情绪，随后便是微微一笑道。

　　既然赵无极被自己吓到了，那么他当然没必要再去畏惧对方，也许，接下来的他，应该跟对方比一比谁的心里素质更胜一筹。

　　“你、你究竟是什么怪物？”

　　并没有被元枫的话激怒，此时此刻，赵无极满脑子当中都是元枫的身体被洞穿，但却连一滴血都没有出现的情景，而越是去想，他的心下，就越是感觉到震撼莫名。

　　别说是在兽神界和无妄界了，就算是放眼上界，他都从未见过像元枫这般恐怖的家伙，可以说，这一次，他却是在兽神界这样的一个世界开了眼了。

　　“厄，怎么反倒是我成了怪物了？”

　　听到赵无极竟然问自己是什么怪物，元枫简直有种晕倒的冲动。他还没问对方是什么怪物，对方反倒是责问起他来了。

　　不过，这也的确说明了，此时此刻的赵无极，恐怕是真的被他给吓到了啊！


第2346章 唬住

　　硬抗了赵无极一剑，元枫其实也并不怎么好受。

　　要知道，赵无极的力量，并不属于无妄界和兽神界，按道理来说，在无妄界或者是兽神界当中，恐怕很难找到能够抗住他的攻击的东西。

　　不过，虽然这一剑让元枫受到了一些损伤，但这并不影响赵无极心底的震撼。

　　“小子，你究竟是谁？到了这个时候，应该不需要继续藏着掖着了吧？”

　　面色变幻不定，这会儿的赵无极，当真是有些惊疑不定的感觉。

　　事实上，他这会儿却是想了很多的，首先一点，这会儿的他，并不觉得元枫只是一个无妄界的小人物，至于元枫的真实身份么，他当先想到了跟他一样的那片世界！！

　　一个可以硬接他全力一剑，却是丝毫没有受到损伤的神秘强者，这显然不应该是兽神界或者无妄界所应该出现的。

　　兽神界也好，无妄界也罢，却是全都因为层次的限制，根本不可能出现太过不同寻常的存在，可眼下的元枫，就算放眼上界，恐怕也是妖孽一般的存在了。

　　“厄，这……”

　　见到赵无极如此谨慎的看着自己，却是并没有继续攻击的意思，反倒是对自己的身份进行起了质疑，元枫不由得心下一动，脸上倒是没有任何的不妥之色。

　　“啧啧，看来这家伙怕是被我的九转玄功给镇住了，这样也好，如果继续斗下去的话，恐怕吃亏的还是我。”

　　适才的赵无极已经让他见识到了什么叫做恐怖，很明显的，如果单论战斗力的话，他是绝对打不过对方就是了。

　　至少，他在速度上根本没办法与对方相提并论，而一旦对方对他发起猛攻，届时，就算一剑伤不得他，可百剑千剑，总能让他这幅身躯报废了吧！

　　所以，见到对方不再出手，他这会儿倒是乐得如此，心下也是开始思考起要怎么回答对方来。

　　“赵无极，不得不承认，你的攻击很犀利，如果单单论攻击力，我未必是你的对手，不过，你的这点儿力量，恐怕还伤不到我，这一点，相信你自己也已经看到了。”

　　元枫这会儿并不怎么急了，而一边说着话，他却是不由得慢慢朝着赵无极靠近了一些，看那架势，好像是已经试探好了对方的力量，再也不担心被对方攻击了一样。

　　当然了，这显然是他故意装出来的，但这会儿的他十分相信，自己的这番表现，绝对会让赵无极更加的忌惮他就是了。

　　“哼，小子，你还没有回答我的话，你到底是什么人？”

　　果然，当见到元枫朝着自己一步步靠近之时，赵无极不由得微微一滞，随后便是下意识地向后退了几步，却是真的对元枫忌惮不已。

　　到了这会儿，他基本上已经将元枫当成是同等级别的人了，而既然元枫能够轻松地接下了他的攻击，天知道对方是否有伤到他的手段。

　　“哈，我是什么人并不重要，重要的是，你的那些属下已经基本上全都被我杀光了，想来剩下的那可怜的小猫三两只，怕是成不了什么气候了吧！”

　　见到赵无极竟然真的被自己吓得向后退，元枫的心底不禁暗笑不已。

　　这个世上，没有谁是真正的天不怕地不怕的，对于未知的东西和神秘的人，哪怕你本身就比较神秘，却也照样要被自己不了解的存在镇住。

　　“哼，区区几个属下罢了，对我来说根本没什么大不了的。”听到元枫之言，赵无极不由得冷哼一声，嘴上倒是丝毫不示弱。

　　说真的，他这一次的确是损失惨重，那么多支队伍，可最终被他救下的，只有区区三支，这样的损失，他简直感觉到心都在滴血。

　　不过，这也是没办法的事情，元枫的手段太过恐怖，就连他都已经证明了奈何不得对方，如此一来，他虽然尚未跟对方生死相拼，但也基本上对元枫有了一个简单的了解。

　　显然，想要将元枫这个麻烦解决，他恐怕还要从长计议才行，至少，如果他的本尊不出面的话，单单以他一个人的力量，基本上很难将元枫控制住。

　　当然了，所谓的控制，绝对不会是击杀就是了，在他的感觉当中，元枫好像是杀不死的，而对付杀不死的存在，最好的选择就是封印，至于封印了之后是否能够一直将对方关押下去，那就不是他所需要考虑的了。

　　“我知道，你在无妄界那边还有一些属下，而且数量恐怕还不俗，不过，我会想办法将他们全都杀光，直到你再也无人可用为止。”

　　摇了摇头，元枫这会儿却是无比的轻松，他算是看出来了，赵无极虽然不至于是贪生怕死之辈，但眼下，对方绝对已经被自己的气势所震慑，基本上，对方应该不会再与他对战就是。

　　而眼下，他表现得越是淡定从容，那么就越是能够让对方心生忌惮。

　　“狂妄，小子，你别以为自己身据神功就了不起，今日，本座暂且不想跟你过多纠缠，不过，有朝一日，我会让你知道什么叫后悔！！！”

　　恨恨地打量了元枫一番，赵无极却是不再迟疑，身形一动之间，便是直接消失在了原地，速度之快，就连元枫都感觉到心下惊异，甚至可以说是无比的叹服。

　　如果单单以速度来说的话，赵无极的速度，当真要比他快了太多太多了，而这也正是对方恐怖的地方。

　　“吁，好险，这一次，却是躲过了一劫啊！！！”

　　等到赵无极放下狠话消失不见，元枫一边小心翼翼地感知了一下周围，心下不由得有些庆幸起来。

　　还好，这一次凭借九转玄功躲过了一劫，如果对方没有被他的九转玄功所震慑，并且跟他以死相拼的话，他还真不知道自己能够扛到什么时候。

　　“这家伙到底是从哪里冒出来的？他的剑招当中，竟然蕴含着一股极其恐怖的特殊力量，在这股力量面前，竟然连我的九转玄功都感觉到了疲于应对，当真是恐怖无比。”

　　感受到赵无极是真的离开了，元枫这才彻底的放下心来，不过，当想到自己之前所接下的那一剑之时，他的心里，不免有些隐隐的不安。

　　按道理来说，这个世界的攻击，基本上已经很难伤及他的身体了，毕竟，九转玄功第八转的境界，几乎就是半个不死之身，一般的攻击，基本上连他的一丝皮毛都伤不到。

　　可赵无极的那一剑锋利异常，在被击中的那一刻，他感觉到自己引以为傲的肉身，几乎变成了不堪一击的皮革一样，直接就被击穿了。

　　好在他及时运转了玄功，虽然肉身同样有所损伤，但却并不严重。

　　“我倒要看看你能跑去哪里！！！”

　　压下心底的震惊，元枫略作沉吟，便是直接将自己的心神通过无量神碑释放开来，开始到处寻找赵无极的身影所在。

　　按照他的猜测，赵无极既然把兽神界的属下全都收了起来，那么十有八九就是要撤离，至于撤离之后要去哪里，基本上也是呼之欲出的。

　　“恩？在这儿！！！！”

　　心神飘荡，很快，赵无极的身影，便是被他从虚空当中挖了出来，而这会儿的赵无极显然是把速度降了下来，目标很明确地朝着一个方向飞掠着。

　　“这家伙难道不是要回无妄界么？这是要往哪里飞？”

　　见到赵无极迅速地向前飞掠，元枫不由得微微一怔，却是不知道对方要跑到哪里去。

　　“嗡！！！！哧！！！！”

　　不过，并没有让他疑惑太久，说着话的工夫，赵无极的身前，一道光芒便是陡然亮了起来，随后，一个漆黑的空间溶洞，便是出现在了他的前方。

　　待得空间溶洞出现，赵无极没有丝毫的迟疑，身形一动，便是直接进入了其中，而等到他进入空间溶洞之后，整片天地也是马上恢复了平静，就像什么都不曾发生过一样。

　　“不见了？看来，这家伙是真的回无妄界了啊！！！”

　　眼看着赵无极的身形消失不见，元枫不由得将心神运转到了极致，更是把无量神碑的力量全都发挥了出来。可惜的是，不管他怎么去感知，最终都没能在兽神界的范围之内感受到赵无极的一丝气息。

　　很明显的，赵无极这一次是真的离开了兽神界，至于目的地么，想来八成就是无妄界了！

　　其实这也不是很难猜测，兽神界这边遭受了滑铁卢，那么他们势必会将目标完全放在无妄界上面，而可以确定的是，接下来的无妄界，恐怕要很难过了。

　　“哎，可惜我没能力将他留在兽神界，接下来的时间，无妄界的武者们，恐怕就要有的受了。”

　　如果可以的话，他是真的很想将赵无极的分身灭掉在兽神界当中，可那也只能是想一想罢了，甚至于，他能够让自己保全下来，已经是颇为幸运的事情了。

　　“看来，我也是时候回无妄界帮忙了啊，这最终的一战，还是要在无妄界的土地上展开，就是不知道，最终的结果又会如何。”

　　他跟赵无极之间，势必要有一场生死之战的，但究竟谁才是最后的赢家，现在的他，并没有太多的自信心。


第2347章 诀别

　　赵无极的分身从兽神界消失，这对于元枫来说，其实并不是什么好消息，因为他很清楚，这家伙离开了兽神界，那么基本上可以确定，对方绝对是跑回到无妄界去了。

　　无妄界那边不但有赵无极的本尊在，更是有着好多的黑衣鸟人、石头傀儡，还有那些尚未成熟的幼生鸟人，此番加上赵无极的分身回归，可以想象，如今的无妄界，绝对是雪上加霜，死的人势必会更多了。

　　不过，这也是没有办法的事情，无论是无妄界还是兽神界，他都不希望有任何人在这一次的浩劫当中陨落，毕竟，人类武者也好，魔兽也罢，最终都是生命！

　　整个兽神界当中再也没有了任何的黑衣鸟人存在，而时至此刻，整个兽神界的广阔地域，也不知道有多少的魔兽陨落在了黑衣鸟人的手中，也不知道有多少的族群，都在这一次的劫难当中灭了族。

　　有些规模不大的族群，其实根本连逃的机会都没有，甚至于它们并不知道自己是怎么死的，而这样的族群，恐怕也不在少数。

　　话说回来，抛开其它的族群不说，单单是兽神界第一大族群天龙族的覆灭，便是一个难以想象的大事件了，而以天龙族现在的情况来说，这个族群想要恢复过来，天知道需要多少年的积累才行……

　　天妖蟒一族，幽深的地下世界当中。

　　作为兽神界当中隐藏的比较深的远古族群，天妖蟒一族比较幸运，却是并没有被黑衣鸟人们所发现，从而安然无恙地保存到了现在。

　　当然了，这并不是说天妖蟒一族所在的地下世界永远都不会被发现，而是情况没有糟糕到那一步罢了。

　　事实上，如果黑衣鸟人们真的灭了整个兽神界，届时，天妖蟒一族照样不可能继续隐藏下去，而最终的结果，势必要比天龙族凄惨得多。

　　还好，元枫的及时到来，最终挽救了整个兽神界，也挽救了天妖蟒一族。

　　地下密室当中，元枫已经回到了天妖蟒一族当中，并且第一时间来到了天龙族龙皇的所在之处。

　　此刻的龙皇，情况并不是很好，在将自己的两块无量神碑交给了元枫之后，他本就虚弱无比的身体，却是越发的虚弱起来，而到了现在，他的寿命，却是差不多要走到尽头了。

　　“呵呵，元枫，本皇当真没有看错你，此番兽神界的危机能够解除，这一切全都是你的功劳，我代所有兽神界的生灵，感谢你所付出的一切。”

　　头发已经一片花白，脸上身上的皱纹，也是犹如万年枯木般粗糙，可以说，这会儿的天龙族龙皇大人，简直就像是一个垂暮的老者，却是丝毫看不到当初龙皇的影子。

　　不过，虽然看起来情况不怎么好，但这会儿的龙皇，却是发自内心地在笑着。

　　元枫归来，带回了让他欣慰不已的消息，而在得知了兽神界不会再受到任何的攻击之后，他真的死也瞑目了。

　　天龙族的存在，原本就是为了守护兽神界的这一方世界的，如今天龙族已经名存实亡，显然是没有守护整个兽神界的力量的，而元枫为他们完成了这个几乎不可能的任务，对于元枫，他也是发自心底的感激。

　　“哎，龙皇大人言重了，我也只不过就是做了自己该做的事情罢了。”摇头一叹，元枫的心情，却是无论如何也没办法打开。

　　眼前的龙皇，明显已经时日无多了，虽然在听到了好消息之后，对方的精神状态明显好了很多，但他却是明白，这无非就是对方的回光返照罢了。而事实上，此时此刻的龙皇，恐怕真的随时都有撒手人寰的可能。

　　对于龙皇，他的尊敬之心自不必说，要知道，他能够有今日，龙皇和天龙族，同样在其中扮演了很重要的角色。

　　另外，他此番能够将整个兽神界保住，说到底还不是靠了龙皇的两块无量神碑么？如果没有龙皇的无量神碑相助，那么他别说是灭杀那些黑衣鸟人了，就算是能否找得到那些黑衣鸟人的方位，恐怕都还不好说。

　　“龙皇大人，我还是把无量神碑还给你吧，说不定还能让龙皇大人恢复过来。”

　　看着龙皇虚弱的模样，元枫思来想去，最终也只能想到无量神碑一种治愈对方的可能，不过说心里话，龙皇的情况太过糟糕了一些，即便用无量神碑吊着命，恐怕也活不了多长就是了。这一点，恐怕他和对方的心里都清楚。

　　“呵呵，不用了，我自己的情况自己清楚，这一次，本皇是真的挺不住了啊！！”

　　摆了摆手，龙皇的表情依旧十分的坦然。

　　赵无极偷袭他的那一下，已经将他大半的生机毁掉，而后来的他为了救下一些天龙族的族人，更是完全燃烧了自己的所有生命力，这才最终逃了出来，到了现在，他基本上全凭一口气支撑着，这才活到了现在。

　　“元枫，我知道，虽然兽神界的危机暂时解除了，但无妄界那边，恐怕还并没有那么容易结束，不过，我真的希望，在解决了无妄界那边的问题之后，你能够回到兽神界这边，帮助我天龙族重整旗鼓，可以么？”

　　天龙族一直都是兽神界的霸族不假，可时至今日，大黑尚且有些稚嫩，一些隐藏极深的远古族群，如果得知了天龙族现如今的情况，恐怕绝对不会错过这么好的打击机会的。

　　所以，他需要有一个像元枫这样的超级强者帮助，最终将天龙族的辉煌重现。

　　“龙皇大人，我也不知道自己能够抗得过这一次的劫难，不过，我可以向您保证，只要我还活着，那么天龙族就永远都不会灭，终有一日，我会让他比往昔更加的辉煌！！！”

　　龙皇为无妄界和兽神界牺牲，这是真正的大义，而对方的遗愿，他愿意用自己的毕生去完成。当然了，前提条件是他能够从此番的劫难当中活下来。

　　“好，有你这句话，那本皇就彻底的放心了啊！！！”

　　听到元枫如此郑重地承诺，龙皇不禁露出欣喜的笑容，这一刻，他是真的已经没什么可担心，没什么可遗憾了。

　　“帮我把其他人叫来吧，我的时间已经不多了。”

　　轻吐一口气，龙皇不禁正了正身躯，对着元枫笑着道。

　　而听到对方的吩咐，元枫的心下不由得叹息一声，一抬手，便是打开了密室与外界的通道，而紧接着，天龙族的四大龙王，加上龙皇继承人大黑，以及天妖蟒一族的族长和妖焰，便是尽数出现在了密室当中。

　　“龙皇大人……”

　　四大龙王与大黑已经好久没有见到过龙皇，此番见到龙皇浑身枯槁，明显就是命不久矣，四大龙王以及大黑都是面色狂变，一边呼唤着，便是一边想要上前。

　　天妖蟒族长和妖焰也在，而见到了此时此刻的天龙族皇者，母女二人都是悲从中来，眼底尽是有着一丝晶莹的东西闪烁起来。

　　“呵呵，好了好了，你们五个是天龙族现如今的顶梁柱，怎么可以如此的轻浮？”

　　见到四大龙王以及大黑想要上前，龙皇不禁摆了摆手，却是阻止了五人的动作。

　　时过境迁，曾经的天龙族何等的强大，何等的霸气，可今日，整个天龙族就剩下了四大龙王，昔日的繁华盛景，却是很难找得回来了。

　　“龙皇大人，你、你要挺住啊，天龙族还需要你重整旗鼓！！”

　　“是啊，龙皇大人，天龙族不能没有龙皇大人您啊！！！”

　　一个个龙王强忍着心下的悲伤，对着龙皇哽咽地道。他们都是超级强者，自然能够感受到龙皇此时此刻的情况，而一想到连这位天龙族的顶梁柱都要塌了，他们的心里，当真有着说不出的惊恐和哀伤。

　　“哎，本皇何尝不想带领天龙族重整旗鼓？可惜……罢了罢了，不说这些了。”

　　轻叹一声，龙皇的目光最终看向了大黑，脸上自然而然地露出了一丝的温婉之色。

　　“大黑，从现在起，你就是天龙族新的龙皇，我把天龙族，就托付给你了！！！”虽然有着太多太多的不舍，但时至此刻，他也真的有着太多太多的无奈。不过话说回来，他在这个世上驻留了无数载，也的确是时候放下一切了。

　　“龙皇大人，我、我怕自己难以担此大任！！！”

　　听到龙皇要将皇者之位传给自己，大黑不由得身形一颤，心下却是并没有一丝一毫的喜悦。

　　不得不说，这绝对是一个巨大无比的重担，而他也真的是担心自己做不好。

　　“哎，你是本皇当成继承人来培养的，如果连你都做不好，那天龙族也只能是就此灭绝，从今以后，天地之间再也没有天龙族一族了。”

　　听到大黑之言，龙皇不禁幽幽一叹，几乎是肉眼可见的，他的浑身上下，便是多了一股难以形容的灰败之气。

　　“这……”

　　听到龙皇之言，大黑不由得身形一颤，却是一下子有些哑口无言起来。他真的担心做不好，可现在想想，除了由他来继承皇者之位，好像也真的没有其它的选择了啊！

　　“多谢龙皇大人的信任，从今以后，我誓与天龙族共存亡！！！！”

　　“噗通！！！！”

　　话音落下，他便是直接单膝跪倒在地，显然是接受了龙皇的传位。这一刻，他不管自己是否有能力带领天龙族重回辉煌，但至少，他会用尽自己的所有力量，努力完成龙皇的遗愿。

　　“哈哈哈，好，好啊！！！”

　　见到大黑答应了下来，龙皇不禁开心的笑了起来。笑声未歇，他便是将目光看向了一旁的四大龙王，“你们四个还愣着干什么？还不见过新的龙皇！！！”

　　“这……”

　　眼前的变化有些快，四大龙王根本还没有完全的适应过来。坦白讲，他们并不排斥大黑做新的龙皇，可在眼下这种时候，他们真的不想见到现在这一幕。

　　然而，虽然满心的不想，但这个时候，他们很清楚龙皇想要见到的是什么！

　　对视一眼，四大龙王彼此点了点头，随后，他们便是纷纷后退一步，最终一齐跪倒在了大黑的左右。

　　“参见龙皇大人！！！！”

　　四大龙王一齐开口，声音振聋发聩，只不过，怎么听起来，四人的声音都是充满了颤抖，更是洋溢着悲壮的情绪。

　　“好，好啊！！！！”

　　眼看着四大龙王跪倒在了大黑周围，龙皇的眼底，终于闪过了一丝的满意之色，同时也彻底的放下了心来。

　　“元枫小兄弟，记住你的承诺，我要先走一步了！！！”

　　微微一笑，龙皇最终将目光看向了元枫，几句叮嘱之后，他的身体，却是直接开始消散开来，最终变成了一点一点的能量光芒，散落到了空间当中，却是再也没有了一丝的痕迹。

　　“恭送龙皇大人！！！！”

　　眼看着龙皇的身躯慢慢地消散开来，四大龙王以及大黑都是以头抢地，恭敬地匍匐了下来，而这一刻，每个人的眼底，都是难以抑制的溢出泪水来。

　　一代龙皇，霸绝整个兽神界的无敌人物，终于在这一刻走到了生命的尽头！！！

　　“龙皇大人，我一定会遵守承诺的！！！！”

　　眼看着龙皇消失，元枫的心下也是一阵的绞痛，只可惜，他虽然实力通玄，但这个时候，却也根本没有任何的办法，只能是眼睁睁看着龙皇消失在天地之间。

　　“哎！！！！”

　　天妖蟒族长和妖焰，这会儿也是泪珠滴落，心情都是无比的压抑，如果有的选，她们真的不愿意再次见到如此凄厉的场面。

　　每个人都会死，这是亘古不变的真理，可当死亡真的降临之时，并不是谁都有勇气去面对的，至少，龙皇的陨落，她们一时间都是没办法去接受。

　　整间密室空间突然变得异常的寂静，没有人愿意在这个时候开口打破这份宁静，大家都选择了用静默来送行龙皇，也许，为了整个兽神界牺牲的龙皇，最终会在兽神界的某一处地方获得重生吧！


第2348章 甩不掉的小尾巴

　　龙皇陨落，对于元枫等人的打击并不小。要知道，虽然龙皇身受重伤，但只要对方还活着，就是对大家的一种激励。

　　然而，如今的龙皇驾鹤西去，他们这边，就像是一下子少了主心骨一样，却是一点儿都提不起劲头来。

　　最难过的，无疑要属天龙族的四大龙王了，他们基本上都是龙皇教授出来的，如今龙皇陨落，天龙族更是破败不堪，他们突然感觉到，自己等人就像是变成了孤家寡人一般。

　　虽说有大黑继承了龙皇之位，但说心里话，大黑想要取代老龙皇，恐怕还需要很长的一段时间才行。

　　对于天龙族的众人来说，他们怕是需要相当长的一段时间来抚平伤痕，可对于元枫来说，他是没有那个时间和精力去伤心感慨的。

　　“大黑，族长大人，兽神界的危机已经解除，接下来的时间，我要先跟大家说声再见了。”

　　天妖蟒一族的一间密室当中，元枫这一次却是与大黑和天妖蟒族长单独见了一面，至于目的么，基本上就是辞行的。

　　这一次，他并不打算带着任何人回去，说起来，眼下的兽神界相对来说是最为安全的，尤其是天妖蟒一族这边，天极宗已经没有强者留下来，而兽神界如今遭受重创，怕也需要相当长的时间进行重建。

　　可以说，有着天妖蟒族长和大黑，以及四大龙王，外加强大的妖焰坐镇，天妖蟒一族，绝对是现如今的整个兽神界最强势力。

　　另外，他身据三块无量神碑，随时都可以感受到兽神界这边的情况，所以也并不需要有任何的担心。

　　“元枫公子，虽然有些话可能并不该说，但我还是要提醒你，无妄界，还是不要回去好了。”

　　就在元枫的话音落下之时，天妖蟒族长不由得皱了皱眉头，略作迟疑之后，这才沉声道。

　　说起来，元枫此番救下了整个兽神界，那么自然就是整个兽神界的恩人。另外，他的实力深不可测，完全可以成为整个兽神界的主人。

　　如果元枫不回去的话，那么，她愿意带领整个天妖蟒一族，第一个成为元枫的追随者。

　　元枫是真的太强太强了，几乎可以说是强到没朋友，而只要元枫愿意留下来，试问，整个兽神界又有谁敢反抗？

　　当然了，她自然也有自己的一点儿私心。要知道，她的女儿乃是元枫的红颜知己，虽然一直没有正式确定关系，但二人之间，却也早就是剪不断理还乱了。

　　如果元枫称霸了整个兽神界，那么她的女儿，绝对就是一人之下，万万人之上的存在。

　　“呵呵，多谢族长大人挂怀，不过，作为无妄界的一员，我是绝对不可能不回去的。”

　　元枫并不知道天妖蟒族长想了那么多，但他只知道，他现在必须要回去了，多耽搁一分钟，那么无妄界就要多死伤好多的武者，而这显然不是他所愿意见到的情况。

　　“难道就不能再考虑考虑了么？”

　　天妖蟒族长还是有些不死心，她是真的希望元枫留下来，因为只有元枫在兽神界，这个世界才会真正的安宁，否则的话，她也不知道大黑能否罩得住。

　　“不必了，我意已决，定然不会有所改变。”

　　摇了摇头，元枫的目光，却是直接看向了大黑，并不在继续跟天妖蟒族长多说。

　　“大黑，你的责任不轻，从今以后，你可要带领天龙族的幸存者，想办法将天龙族昔日的辉煌恢复过来，知道么？”

　　对于大黑，他必须要嘱咐一番才行。

　　作为这个世上跟自己最为亲近的人，大黑和他之间，才是真正的知根知底，说到底，他们都是这个世界的异乡人，只有他们二人之间，才是真正的同根同源。

　　“元枫，要不，我把族长的位子让出去，然后随你一起去征战好了。”

　　大黑的面色变了又变，最终还是有些没忍住地道。说心里话，如果有的选的话，他真的希望自己能够跟随元枫前去征战，而不是留在兽神界做什么龙皇。

　　天龙族已经这样了，说心里话，多一个他少一个他，其实影响都不会太大，反倒是跟随元枫前往无妄界杀敌，应该会更加的爽快一些。

　　如果不是因为阴差阳错地来到了兽神界，成为了天龙族的一员，他是真的不希望自己卷入这样的一次事件当中来的，毕竟，直到现在，他对这个世界，也没有太多的归属感。

　　“大黑，这个时候可不是想怎么样就怎么样的时候，天龙族需要你，兽神界也需要你，所以，你必须要站出来，承担一个强者的责任。”

　　听到大黑之言，元枫摇了摇头，轻轻地拍了拍大黑的肩膀。

　　对于大黑的心情，他其实真的能够理解。事实上，他的情况，跟大黑基本上相差不多，说到底，他们都只是这个世界的过客而已，而他与大黑有区别的地方，就是他有了这个世界的亲人和爱人，也正是这些东西，才支撑了他的信念。

　　但大黑不同，可以说，除了他这个朋友之外，大黑在兽神界恐怕已经没什么可牵挂的了，此番虽然被龙皇委以重任，可打心眼里，他恐怕就不怎么愿意做这个新的龙皇。

　　“哎，罢了罢了，我会努力做好龙皇交予的任务，你自己多加小心吧！！”

　　元枫的回答，他早就已经想到了，而现在想想，他还真的不应该在这个时候离开兽神界，离开天龙族，毕竟，眼下的整个兽神界，他的实力，应该都是最强的了。

　　“好了，时间紧迫，无妄界那边还有很多事等着我去做，大黑，族长大人，咱们就此别过吧！！！”

　　赵无极的本尊和分身一起在无妄界兴风作浪，他当然不能把本尊留在无妄界独自作战，眼下，也是时候回归无妄界，与本尊一起消灭异类了。

　　“哎！！！！”

　　见到元枫执意要走，大黑和天妖蟒族长都是长长地叹息了一声，却是再也说不出挽留的话来，毕竟，元枫的离开，的的确确是无可避免的。

　　说话间，元枫便是对着二人微微一笑，便是要闪身离开，回归无妄界当中去。

　　“哼，你这是又要把我丢下不管了么？”

　　然而，就在元枫说着话就要离开之时，一声冷哼陡然传来，而随着充满了怒气的声音响起，密室空间当中，一个年轻女子的身形，却是悠悠从空间深处显现了出来。

　　“厄，这……”

　　元枫刚要闪身离开，这突然间冒出来的女子，不禁让他的身形微微一滞，却是再也没办法直接离去。

　　“咳咳，妖焰，你怎么来了，不是让你静养一阵子么？”

　　突然间冒出来的女子，自然非天妖蟒一族的二公主妖焰莫属了，而这个时候见到妖焰，无疑也是元枫很不希望发生的事情。

　　说起来，之前的行动，妖焰由于冲的太猛，多少还是受了一些伤，归来之后，元枫便是将对方安排在了一间密室，让其静静地调理一阵子。

　　然而，让他没有想到的是，妖焰竟然这个时候跑了出来，而且还抓了他一个现形。

　　他自然是不希望带着妖焰回去冒险的，毕竟，无妄界那边充满了未知，他也不知道自己是否能够击败赵无极，最终拯救整个无妄界。

　　所以，如果可以的话，他还是希望妖焰能够留在兽神界，至少可以保证安全。

　　“哼，我若是再不来，某人恐怕就要一声不响地离开了吧！”

　　听到元枫明知故问，妖焰不禁撇了撇嘴，明显是十分的不爽。

　　“这个……不是你想的那样，我原本是想要跟你辞行的，不过你正在调理身体，所以便是没有打扰你。”

　　这个时候，自然是要顶住压力说谎话的，当然了，虽然大家都知道这只是一个借口。

　　“你这是把我当成三岁孩童来欺骗么？”

　　鼓了鼓嘴，妖焰没好气地白了元枫一眼，心下却是不知道什么感觉。

　　说起来，之前被元枫安排在密室恢复伤势，她起初竟然真的没有多想，可后来的她却是突然醒悟过来，貌似这里面是有阴谋的。

　　还好她来的及时，如果元枫已经离开，她也不知道自己是否还能走得了。

　　“老二，不要任性了，元枫是去做大事，你就不要给他添麻烦了。”

　　眼看着自己的女儿出现，天妖蟒族长的眉头，却是不由得微微皱了起来。她这个时候是绝对不希望见到自己的女儿的，因为她很清楚，一旦自己这个女儿决定了什么，现在的她，可是没有能力挽回的。

　　无妄界那边的情况，她眼下并不好说，但用脚趾头想都能想得到，这会儿的无妄界，绝对是充满了危险就是了。

　　如果自己的这个女儿这个时候跟了去，她真的担心再也见不到对方。

　　“母亲，孩儿心意已决，此生却是要跟定他了，不管有多大的危险，哪怕是丢了性命，孩儿也在所不惜。”

　　妖焰倒是十分的直接，她也理解自己母亲的心情，但路在她自己的脚下，她想怎么走就怎么走，至少，她要让自己走得无怨无悔。

　　“你……哎！！！”

　　天妖蟒族长还想说些什么，可话到嘴边，却是被她生生压了下去。

　　如今的她，先不说够不够力量阻拦对方，单单是对方的这种坚持，她这个做母亲的，其实就应该全力支持才是。

　　每个人都会有自己的选择，妖焰原本可以选择留在天妖蟒一族，想来很快就能成为天妖蟒一族的族长，甚至于凌驾万族之上，成为兽神界的霸主也说不定。

　　可那都不是她想要的路，她的愿望很简单，那就是陪着元枫，元枫生，她则生，元枫死，她则死！！！

　　“罢了罢了，随你去吧！！！”

　　摆了摆手，天妖蟒族长最终还是屈服了，因为她真的不知道该如何去阻止自己的女儿，毕竟，在她的内心深处，其实也是十分佩服女儿的勇气的。

　　“多谢母亲！！！！”

　　听到自己的母亲答应了下来，妖焰不禁微微一笑，倒是并没有什么意外。而事实上，她也的确没有考虑过自己的母亲会不同意，毕竟，即便对方真的说不，她也绝对不会乖乖地听从就是了。

　　“走吧，想要把我丢下，恐怕并不是那么容易呢！！！”

　　得到了自己母亲的应允，妖焰这才将目光看向了一旁的元枫，脸上也是露出了笑容。

　　“哎，真是拿你没办法！！！”

　　苦涩一笑，元枫这会儿还有什么可说的？他相信，如果自己这个时候把对方丢下的话，那么她一定会一个人想办法跑到无妄界去，而如果那样的话，对方恐怕会更加的危险。

　　“跟我前去无妄界也行，不过，咱们可事先说好了，到了无妄界，一切都要听从我的吩咐，如若不然，我会把你绑起来，交回到族长大人的手里。”

　　既然已经没有了转圜的余地，他只能是把对方带去无妄界了，不过，到了无妄界，他必须要保证自己的主导地位，绝对不允许对方任性。

　　“咯咯咯，好了好了，我会乖乖地听话就是了。”

　　这个时候，当然是元枫说什么就是什么，她可不想在这个时候惹怒了元枫，那样的话，说不定对方真的会把她封印起来，届时，她就别想跟随对方前往无妄界了。

　　“既然如此，那我们现在就启程吧！”

　　点了点头，元枫却也不再多言，在他的心里，却也已经想好了要如何安置对方。等到了无妄界，他会将妖焰交给本尊，然后便是将其收入轻舞宫，跟云梦尘等人呆在一起，想来也不会有什么危险就是了。

　　想好了这些，他便是第一时间将妖焰收入了身体世界，旋即对着天妖蟒族长和大黑点了点头，身形一动之间，便是消失在了原地。

　　这一次，他恐怕要跟天极宗的家伙们来一次决战了，至于最终谁死谁活，那就看天意如何吧！


第2349章 舍生取义

　　无妄界，无边无际的辽阔世界，如今的这里，却是早已经大变了模样。

　　天地之间，浓郁的血腥之气，使得这片世界变得异常的昏暗，而现如今的这里，一般的武者，却是已经连修炼都没办法进行。

　　这也是没办法的事情，要知道，随着大把大把的无妄界强者们陨落，整片天地之间的灵气，已然被武者横死的戾气所污染，眼下，一般的武者只要吸收一些这样的天地灵气进入身体，那么八成都要走火入魔。

　　别说是普通的武者了，就算是一些心智不怎么坚定的超级强者，如今都不敢轻易的修行，生怕自己一不小心堕入魔道，犯下不可挽回的错误。

　　当然了，不能修炼只是一个方面，事实上，如今的大家更加担心的，还是不知何时就会降临的危机。

　　时至今日，每一个无妄界的成员都已经明白，未知的危机，正在悄然笼罩整个世界，而随着越来越多的强者陨落，大家都在担心，自己会不会就是下一个被灭杀的目标。

　　这里是无妄界的一处资源丰富的辽阔域境，整片的域境幅员辽阔，超级强者的数量很是不俗，只不过，由于此间的资源充沛，大家都不需要为修炼资源而大动干戈，致使这里的气氛一直很和谐，却是并不经常出现争斗。

　　不过，比较可惜的是，就是这一片资源富庶的世界，今日却是迎来了灭顶之灾！！

　　“杀，给我尽情地杀，干不掉那些该死的爬虫，此番就拿这些人类武者顶替好了，给我尽情的杀！！！！”

　　半空中，赵无极的分身，这会儿一边随手灭掉了几个要逃走的半神境强者，一边对着此番带回来的属下命令道。

　　兽神界的失利，让他的心里简直就是耿耿于怀，如今回到了无妄界，他第一时间便是带着自己救下的几支队伍，开始了报复般的大屠杀。

　　说起来，他此番带回来的强者也有几十人，这几十人在他的手下一起行动，加上他在一旁掠阵，无妄界这边，除了某个特殊的存在之外，根本没有任何人能够挡得住他的进攻。

　　只是眨眼的工夫，数以亿计的武者，不管是最普通的先天境之人，还是恐怖的半神境存在，却是尽数被他们屠杀一空，景象之凄惨，当真让人不忍直视。

　　“桀桀桀桀，好，杀得好，那个该死的人类小子，既然他不让我们屠杀兽神界的魔兽，那我们就屠杀殆尽所有的人类武者，看他后悔不后悔，桀桀桀桀！！！！”

　　等到所有强者尽数陨落，赵无极一边将自己的属下尽数召回，一边疯狂地大笑着。

　　他这一次却是终于把胸中的郁闷尽数发泄出来了，适才的短暂时间当中，死在他手里的半神境五转以上的强者，恐怕就有不下上百之数了。

　　上百位五转以上的强者，坦白讲，这还是一支相当不凡的力量的。

　　只可惜，人类武者历来有一个毛病，只要事情没有落在自己的头上，那么他们都会选择观望，而等到他们不想观望之时，却是早就为时已晚了。

　　其实，好多人类武者的家族和势力，都是可以进行彼此的联合的，以此来对付未知的敌人，可事实上，大家彼此之间很难达成信任，自然也就没办法组合到一起。

　　如果是抱成团的人类武者还好，可偏偏所有的武者都是各自为政，这样一来，在黑衣鸟人的面前，他们真的一点儿的希望都没有。

　　“小的们，随我前往下一处，咱们继续杀个痛快！！！！”

　　灭掉了数以亿计的人类武者，赵无极倒是有些意犹未尽的感觉。要知道，无妄界的人类武者实在是太多太多了，至于真的多到了什么程度，却是根本无人知晓。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　说着话的工夫，赵无极便是带着自己的残兵败将，向着下一处目标开拔起来，而这会儿的他已经将兽神界那边的情况进行了汇报沟通，本尊那边去，却是早就已经有所准备了。

　　“很好，分身已经将行动步入了正轨，看来这一次，倒是可以加速无妄界的灭亡了啊，桀桀桀桀！！！！”

　　六翼赵无极，这会儿同样在带领一票人到处烧杀抢掠，对于分身的归来，他当然第一时间就得到了消息。

　　无疑，兽神界的变故，也是他做梦都没有想到过的，尤其是那么多属下的损失，简直让他的心也跟着在滴血。

　　不过，好在分身最终还是带回了几组人，而有了分身带领的这一支大队伍加入进来，他屠杀无妄界的脚步，却是可以迈的更大了。

　　“既然兽神界那边出了那么大的变数，那就先可着无妄界来好了，等灭了这无妄界，兽神界最终别想剩下。”

　　对于他来说，眼下暂且离开兽神界，并不意味着兽神界就可以安全了，事实上，等干掉了所有无妄界的强者，兽神界那边，他还会进一步做出行动的。

　　“那个人类的小子，看来还真是有些门道，就是不知道，两个一模一样的家伙，究竟是本尊和分身的关系，还是长得一样的双胞胎兄弟。”

　　别的情况都还好说，真正让他比较担心的，自然还是元枫这个变数了。

　　时至此刻，他已经能够确认，无妄界和兽神界，都存在着一个强大的人类武者，而从他掌握的情况来看，这两个年轻人的确是长得一模一样，也不知道这二者之间究竟是什么样的一种联系。

　　他并不觉得无妄界这边会有分身之术的存在，可坦白讲，对于两个元枫，他更多的，还是觉得这二人就是同一个人，而这样的一种感受，也是让他有些隐隐的不安起来。

　　如果是双胞胎兄弟还好，可一旦是本尊与分身的关系，那也就意味着，对方的来历，恐怕就值得推敲了。

　　当初，他犹如丧家之犬一般逃到这里，用尽了办法躲过了上界之人的探查，在他想来，上界之人，应该已经把他给忘了。

　　可这只不过就是他一厢情愿的猜测，事实上，也许上界为了寻找他，却是暗中出动了超级强者在这片世界潜伏了下来，等的就是他的出现。

　　这样的可能并不是没有发生的概率，可不管是否如此，他的行动，都绝对不会停止就是了。

　　属下的各支队伍都在疯狂的进行着行动，虽然时至此刻，损失是一定有的，可总的来说还在他的接受范围之内。

　　而且，随着时间的流失，他派出去的各支队伍，却是越来越分散，如今再想轻松地找到他的那些队伍，难度可绝对不是一般的大了。

　　“杀吧杀吧，这个世界已经几近崩溃，等到彻底的崩溃之时，我便吞噬世界的核心，届时，我的力量不但可以彻底的恢复，应该还会得到巨大无比的提升，届时，我要回到上界，拿回属于我的一切！！！”

　　开弓没有回头箭，不管有什么样的变故出现，他现在都必须要一条路走到黑了，他倒是要看看，这一次，又有谁能阻挡他的脚步。

　　抬头看向天空，他的眼底深处不禁闪过了一丝仇恨之色，以及一份浓浓的忌惮。

　　别的都还好说，而最让他担心的，就是自己的出现会被上界感应到，他当初犯下了滔天的罪行，一旦被上界发现，势必会想方设法地前来捉拿他，而届时的他是不是逃得掉，那可就真的不好说了。

　　好在他的行动速度并不慢，时至今日，无妄界的整片世界都在开始慢慢地崩溃，距离达成他的目标，已经越来越近了！！

　　深吸一口气，他最终却也不再多想，六只羽翼微微一颤之间，便是继续起了疯狂的杀戮模式，当然了，这会儿的他，却也无形中开始更加的注意起来。至少，在没有将无妄界彻底的崩塌之前，他却是并不希望跟元枫遭遇了。

　　分身与元枫的交手，已经让他见到了对手的恐怖手段，而这个时候跟对方接触，根本就是浪费自己的时间，还会有可能给自己带来麻烦……

　　赵无极心无旁骛，继续对无妄界进行着屠杀，而与此同时，元枫的本尊和分身，却也终于再次聚集到了一起。

　　分身的归来，自然让元枫十分的欣喜，尤其是对方在兽神界的战果，简直就是大大的鼓舞了他。

　　然而，比较可惜的是，虽然有了三块无量神碑在身，可在回到了无妄界之后，那种可以掌控整个世界的能力，却是消失不见了。

　　看来，无妄界和兽神界虽然有共通之处，但若是深究的话，二者之间说到底还是两个世界，当然不可能什么都一样。

　　分身归来，元枫做的第一件事，便是将他和分身击杀黑衣鸟人得到的特殊能量弄到了一起，而时至今日，他们击杀的黑衣鸟人，数量当真已经不俗。

　　所有的能量加到一起，差不多也有人头大小的一团了，只不过，在他的感知当中，这样的一团能量，绝对不足以让他晋级半神境三转就是了。

　　“不能再这般下去了，看来务必要找到赵无极和他的分身先，只有灭掉了他们，无妄界的危机才能解除，否则的话，我恐怕已经很难在无妄界之人被杀光之前，消灭掉所有的异类的。”

　　目光在周围的空间扫了一眼，同时深吸了一口周围的天地灵气，元枫知道，他这会儿已经没办法在对方屠戮殆尽整个无妄界之前把这些异类都杀光，既然如此，也只有擒贼先擒王才行。

　　这一次，他并没有跟分身分头行动，因为要对付赵无极，单单凭借他的本尊或者是分身，绝对没有多少的胜算就是了。

　　“赵无极，希望你不要躲得太深，这一次，就算跟你同归于尽，我也在所不辞了！！！”

　　感受到无妄界正在加速走向衰亡，元枫知道，自己恐怕要做出一些牺牲才行了，毕竟，跟整个世界比起来，他自己的性命，却是显得有些渺小了。


第2350章 轻舞宫之变

　　对于元枫来说，眼下唯一能够拯救整个无妄界的办法，无疑只剩下干掉赵无极和赵无极的分身了，因为只有干掉了这个罪魁祸首，那些该死的异类才会群龙无首，以至于最终的尽数灭亡。

　　然而，想要干掉赵无极，这又岂是一件容易的事情？而眼下最主要的问题就是，赵无极根本没有继续露面的意思，他想要跟对方正面战斗，根本就是一厢情愿罢了。

　　整个无妄界的灾难不断地蔓延，对于所有无妄界之人来说，这都是一次巨大的考验，如果能够扛过这一次灾难，那么将来势必前程无限，可前提却是，这一次的灾难，恐怕真的很难抗得过了。

　　元枫这一次并没有跟分身分头行动，而是相隔了一定的距离，一起在无妄界当中四处寻找目标，而对于他来说，这样的寻找，当真是充满了焦虑和痛苦，因为每转移一处阵地，他都会见到无数死于非命之人。

　　很明显的，如果再这么一直下去的话，恐怕整个无妄界距离彻底的崩塌，真的只剩下一步之遥了。

　　小八如今已经不再生产半神境的魔兽，而是改为生产洞天境的魔兽，这样的魔兽并不需要太强，但却能够形成身体世界，而只要有身体世界的存在，那些普通的人们，就能得到生还的机会。

　　大批大批的洞天境魔兽被小八生产出来，并且以最快的速度朝着整个无妄界扩散，它们的任务很简单，一来就是将所有普通人暂且收起来，保证他们的安全，二来则是寻找异族的踪迹，并且想方设法地将其灭掉。

　　当然了，相比来说，这些洞天境魔兽更多的用处还是收纳那些普通的人类武者，毕竟，以它们洞天境的修为，却是很难找得到异族强者的踪迹的。

　　要知道，那些异族的强者，修为最低的幼生鸟人，都有着半神境五转以上的修为，这样的超级强者随便一个飞掠，恐怕就会让它们连影子都抓不住了。

　　时间流逝，转眼之间，又是三个月的时间在无妄界的恐慌和动乱当中悄然溜走，而这三个月的时间里，无妄界当中的强者，恐怕又有无数人死于非命，当然了，这里面，元枫必然也发现了不少的黑衣鸟人和石头傀儡，并最终灭掉了对方的一些有生力量。

　　另外，这三个月的时间里，元枫已经记不得让小八生产了多少的洞天境魔兽属下了，而在小八的命令之下，这些洞天境的魔兽分散到各处，只要是有普通人类存在的地方，基本上都会有这些魔兽的出没，并且将所有普通人收纳保护起来。

　　坦白讲，这就是一个比谁的速度更快一些的过程，元枫自知没办法在短时间之内杀光所有的黑衣鸟人和石头傀儡，那么他所能做的，自然也就只有尽可能的救下更多的人类武者，保证这个族群得以延续下去。

　　时至今日，其实元枫已经看得很透彻了，人类修士，无非就是无数族群当中的一个普通种族罢了，除了人类之外，这个世界上还有魔兽一族，还有兽人一族，当然了，还有那些长着翅膀的鸟人一族。

　　就目前的情况来看，他说不好哪个族群的潜力更好一些，但人类武者的确也算是得天独厚，只不过在天赋上，好像那些黑衣鸟人有着比较明显的优势。

　　无妄界是人类武者繁衍和生存的世界，他不知道自己最终是否能够保得住这个世界，但他相信，自己一定可以保得住人类武者的延续，而这，其实已经颇为不易了。

　　“小八，你可记得自己生产过多少的魔兽了么？还有，那些被魔兽救下的人们，这会儿有多少被你保护起来了？”

　　无边无际的废墟之上，元枫和小八相对而立，静静地扫视着眼前的这片废墟，并且感受着在此陨落的无数生命。

　　他们已经行动了好久好久，可无妄界每时每刻都还在有各种各样的强者被屠杀，这样的局面，他们有心去改变，但却苦无那等力量。

　　“大哥，这阵子当中，我一直没有停止生产洞天境以上的魔兽，迄今为止，我也不知道自己究竟生产了多少的魔兽属下，但至少也有数以亿计了吧！！”

　　小八这会儿多少有些虚弱的感觉，这也是没办法的事情，一连无数天的时间里，他一直都在生产再生产，虽然只是生产洞天境的魔兽，可个中的消耗同样不小。尤其是对心力的消耗，更是没办法用其它的方式来补充的。

　　“大哥，你也不用太过着急了，如今，我的那些魔兽属下也好，还是大哥亲自行动之后的收获也罢，却是已经为人类留下了后路，所以……”

　　后面的话，他并没有继续说下去，你意思倒也已经很是明显了。

　　这段时间当中，不断有收集了人类武者的魔兽眼线从四面八方找到他，并且将它们救下的人类武者转移到元枫和他的身体世界当中。

　　迄今为止，太多太多的人类武者进入了元枫的身体世界，而元枫的身体世界数量又多空间又大，就算是容纳再多的人，却也并不会显得有多拥挤。

　　“哎，这一次的博弈，恐怕最终输了的还是我，不管怎么样，这无妄界，十有八九是很难保得住了。”

　　目光朝着远处看去，如今的无妄界，到处都是弥漫着血腥之气，而在这样的血腥当中，他的视线，甚至都只能看到几十里的范围，至于更远的地方，却是已经很难看得清了。

　　无论是赵无极还是赵无极的那些强大的属下，他们在完全杀戮起来之后，效率绝对是惊悚级的，而他如今只能跟在对方的屁股后面，这一仗，当然没有赢的希望。

　　不得不说，小八的存在，的确是无妄界想要保留生存希望的根本，元枫的心里最是清楚，如果没有小八的话，他现在恐怕早就已经认命了。毕竟，以他一个人的力量来救助无妄界的普通人，那是肯定救不过来的。

　　“大哥，其实这也没什么大不了的，每个人都有每个人的命运，这个世界本就是弱肉强食，那些死去的，以及即将死去，还有最终都会死去的人类武者，他们因为太过弱小，所以只能被灭杀，而这，并不是你我所能管得了的。”

　　小八这会儿是真的有些生产不动了，坦白讲，有些时候他甚至会想，自己这样的付出，是不是真的值得。

　　作为一头特殊的魔兽，他有时候都在想，自己究竟应该属于哪一个族群，哪一处世界。

　　可以肯定的是，它绝对不会是人类，但要说他是一头魔兽，貌似也并不是十分的恰当。至少，兽神界那边还从未出现过像他这样的魔兽族群。

　　也许，它是有着属于自己的族群的，只不过，现在的他尚未完全的觉醒，或者说尚未彻底的长大，并不知晓自己究竟是什么种类罢了。

　　而不管他究竟是什么种族，至少，他知道自己绝对不是人类。

　　他为人类武者做的，无疑已经足够多了，而这一切，无非也就是看在元枫的面子上罢了，如果不是因为有元枫的存在，他才懒得去管人类武者的生灭呢！

　　在现如今的他的眼里，半神境以下的，真的都如同蝼蚁草芥，死了也就死了，又怎么值得元枫这样的超级强者去伤心？

　　“哎，管得了管不了，我作为人类武者的一员，却是都要管到底，至少，我们能够减少多少的损失，就可以去努力减少更多。”

　　幽幽一叹，元枫的目光不由得从远处收回，而这个时候的他，也是终于露出了一丝的疲惫之色。

　　每个人都不是铁打的，他这段时间以来一直都在疯狂追击天极宗之人，又要救助那些人类武者，可以说，每一件事情对于他的消耗都不小，而长此以往，他也感觉到自己有些累了，却是已经跟不上赵无极的节奏。

　　好在每时每刻，都会有大把大把的魔兽眼线从四面八方飞掠而回，并且带回来大把大把的人类武者，这已经是他最最欣慰的一件事，除此之外，他却是真的没什么可奢求的了。

　　赵无极根本不露面，而且即便对方露面了，他也不知道自己是否会是对方的对手，所以，保全无妄界的重任，基本上已经没有了多少完成的可能。

　　“哎，为什么我没有早些来到无妄界？如果早些来此的话，也许现在的我，已经晋级了半神境三转的境界了吧？而半神境三转的我，至少不会像现在这般被动就是了。”

　　归根结底，还是他的实力稍稍弱了那么一丝，如果不是因为实力有限，上次与赵无极的分身照面之时，他就可以将其干掉了，那样的话，无疑就能省去好多的麻烦。

　　可惜，现实就是现实，现在的他，只有可怜的半神境二转的境界，而想要晋级半神境三转，恐怕绝非一个月两个月就能如愿，至少，现在的这种状态，他是绝对不可能晋级的。

　　那些紫黑色能量的收集，到了现在也几乎就要断线了，而没有更多的紫黑色能量相助，他想要晋级，难度无疑大了更多……

　　“元枫，轻舞宫有变，快来轻舞宫一趟！！！！”

　　就在元枫心下感慨，却是不知道要如何才能做得更好之时，身体世界当中，一直都在负责安排人类武者的云梦尘等人，却是突然间发来了传讯，而听对方的语气，貌似是很急很急的样子。

　　“恩？轻舞宫有变？”

　　突然听到这样的消息，元枫的面色不由得微微一变，想都不想，便是第一时间将心神朝着身体世界当中释放而去，而等到他感受到了自己的身体世界当中的变化之时，他的脸色，却是陡然间变得更加的精彩起来。

　　“嘶，这是……”

　　感受着轻舞宫当中的变化，他整个人都是有些呆住了。


第2351章 沧海桑田

　　在接收到轻舞宫当中传来的消息之时，元枫想都不想，便是第一时间将心神沉入到了自己的身体世界当中，观察起了轻舞宫的变化来。

　　轻舞宫可是他的老巢，他的亲人爱人都在这里，所以绝对不允许有任何的差池，而眼下他将那么多的人类武者弄到了身体世界当中，他还真的有些担心会影响到轻舞宫。

　　不过，当他将心神沉入到了轻舞宫当中之时，入眼处的景象，却是让他微微有些愣住了。

　　“这……什么情况？哪里来的金光？”

　　在他的眼前，整个的轻舞宫，此时都被一团的金色光芒所笼罩，而在他的感知当中，这一团的金色光芒十分的特殊，给人的感觉，就像是一种十分高级的能量一样。

　　“怎么回事？轻舞宫怎么无缘无故地冒出了金光来？这是……”

　　看着自己熟悉的轻舞宫竟然宝光闪烁，元枫是真的有些惊疑不定起来，他真的有些想不明白，轻舞宫怎么突然间就变成这等模样了。

　　“刷！！！！！！”

　　就在元枫惊奇的观看着这一切变化之时，一道光芒亮起，随后，云梦尘以及慕云儿，外加刚刚归来不久的妖焰，便是带着一众元家和云家的直系之人飞掠而出，闪身间便是来到了他的身旁。

　　“梦尘，师姐，父亲母亲，你们没事吧？”

　　眼看着一众亲人来到自己的近前，元枫的眼底不禁闪过了一丝的担忧之色，下意识地询问道。

　　“我们都没事，就是不知道为什么轻舞宫突然光芒闪烁，看起来好像有些异变。”

　　见到元枫，虽然只是元枫的一个能量投影，但云梦尘等人还是一下子安心了下来，只不过，这会儿的她们一个个看着轻舞宫的变化，却是都有些惊疑不定起来。

　　轻舞宫突然冒出了万丈金光，这无疑是任何人都不明就里的，要知道，他们在这里生活了那么久，眼前的情况，还是第一次见到。

　　“大家不要急，容我探个究竟先！”

　　见到众人都没事儿，元枫的心下也是安稳了好多，一边对着众人摆了摆手，一边观察着下方轻舞宫的变化。

　　“好像是从内部传来的光芒，还有，这光芒下方的能量波动……”双眼微眯，他这会儿是真的对眼前的情况好奇不已，因为就算是他自己，也着实没有弄明白是怎么回事。

　　轻舞宫基本上是他建造的，可连他自己都搞不清楚发生了什么，这显然是他不能接受的。

　　“看来要进来仔细看看才行了啊！！！”

　　他这会儿只是降临了一个能量投影，而这东西显然不可能把情况探查得太清楚。所以，心思一动之间，他便是将分身唤了回来，并且直接让分身回到了本尊的身体世界当中。

　　“哗！！！！”

　　能量投影消散，元枫的分身，则是第一时间从天而降，而降临之后的分身，却也不再迟疑，身形一动之间，便是向着轻舞宫掠去。

　　“大家远离一些，妖焰，照顾好其他人，不要让大家受到损伤！”

　　就在分身开始行动起来之时，元枫的声音也是第一时间传入了众人的耳朵，提醒大家注意安全。

　　虽然是他的身体世界，但眼前的变故的确不在他的认知当中，所以当然就要小心为上。

　　当然了，有妖焰在，而且有他随时掌控情况，倒也不至于让众人受到损伤。

　　“恩？好恐怖的能量波动，这是……”

　　很快，分身便是穿过了轻舞宫上面的金光，来到了轻舞宫的内部空间，而就在他刚刚来到轻舞宫的内部之时，一股恐怖的能量波动，便是第一时间将他笼罩了起来。

　　“这能量波动，怎么感觉有些熟悉……”

　　感受到强横的能量波动将自己笼罩，元枫的眉头，不由得微微皱了起来，而说着话，他便是下意识地将目光朝着一个方向看了过去。

　　“婼辰？这是婼辰的能量波动！！！”

　　神情一震之间，他却是终于明白，为何自己会感觉到这股能量波动比较熟悉了，因为这能量波动，正是从轻舞宫的一处特殊区域传递而来的，而那里，正是初婼辰一直闭关的地方。

　　“这……”

　　对于初婼辰，他一直都还将其当成是一个小丫头，之前初婼辰突然闭关，甚至于闭关之处连他都接近不了，对此，他一直都是惊奇不已。

　　眼下看来，初婼辰的身上，绝对是有着连他都难以想象的情况发生了，毕竟，从这能量波动的级别来看，现在的初婼辰，明显并不比他弱就是了。

　　“究竟怎么回事？难道真的是婼辰那丫头么？”

　　对于初婼辰的实力，他如今并不好去估量，毕竟，初婼辰当初的修炼速度就极快，后来对方闭了死关，他就一直没有什么了解了。

　　“管不了那么多了，先去看看再说吧！！！”

　　深吸一口气，他却也不再多想，身形一动，便是直奔初婼辰闭关的位置掠去。

　　一路上，越是靠近初婼辰闭关的位置，周围的能量波动，便是会越发的强烈，而这也基本上让他确定，此时此刻的能量波动，十有八九就是初婼辰释放出来的。

　　很快，元枫的身形，便是终于出现在了初婼辰闭关的山洞之外，而当他来到洞口之时，一直都有守护着初婼辰的初天宇，此时竟然也在。

　　“元枫，你终于来了。”

　　元枫的到来，第一时间便是被初天宇所发现，毕竟，如今的初天宇也已经晋级了半神境的境界，而元枫并没有任何的隐藏，所以当然逃不过他的感知。

　　“天宇兄，怎么回事？可是婼辰那丫头出了什么问题了么？”

　　这个时候，自然也不是叙旧的时候，一边跟初天宇说着话，元枫不禁仔细地观察起山洞里面的情况，可惜的是，这会儿的山洞金光闪烁，根本没办法看清楚里面的情况。

　　“我也不是很清楚，我之前在庭院那边修炼，突然感觉到这边有动静，便第一时间赶了过来，看样子，好像是婼辰的修为又有突破了。”

　　摇了摇头，初天宇这会儿却也说不好眼前的情况，他这会儿承受的压力很大，而这样的情形，八成就是初婼辰的修为提升之后所造成的。

　　在他的感觉当中，这会儿从山洞里面传来的能量波动，简直可以用恐怖二字来形容了，在这样的能量波动面前，他的这点儿力量，简直就是不堪一击，不值一提！

　　“修为突破了么？可这得是突破到什么样的境界了啊？貌似就算是一般的大圆满强者，也只能在这种力量面前俯首称臣了吧？”

　　双眼微眯，元枫这会儿的震撼，绝对要比任何人都要强烈。

　　初天宇的境界不到，自然对初婼辰这会儿的情况没有一个确切的了解，可他作为一个远超大圆满强者的超级变态，自然能够感受到从山洞里面传来的恐怖力量。

　　可以说，从这能量波动的级别来看，就算是他，恐怕都要略逊一筹了。

　　当然了，这只是从能量波动上面来看，至于真正的战斗力，却是就有待研究了。

　　“天宇兄，这里的能量波动太过剧烈，你还是暂且离开此地好了，以免有所损伤，至于婼辰，就交给我好了。”

　　山洞里面传来的能量波动太过剧烈了一些，他也不知道对于这样的力量，里面的初婼辰是否能够完全的控制，如果对方控制不好，那么是很有可能会伤到人的。

　　“哎，也好，婼辰就交给你了，我去看看沫夕她们。”

　　略作迟疑，初天宇最终还是同意了下来，因为对于他来说，山洞里面的能量波动着实过于强烈，而以他的力量，的确是充满了危险。

　　反正这里有元枫坐镇，而且本身就是元枫自己的身体世界内部，他相信，元枫一定可以做的很好的。

　　想通了这些，他便是不再多想，身形一闪，便是直接离开了。

　　“这丫头，还真是让人难以置信啊，如此恐怖的能量波动，真不知道再次见到之后，她能够达到什么样的境界。”

　　没有了其他人在场，元枫的心下，也是稍稍的安稳了一些，而接下来的时间，他便要静静地等待初婼辰的变化结束，至于最终的结果究竟怎样，此时此刻的他，还没办法去确定。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　金色的光芒不断地向着周围逸散，而那股恐怖的能量波动，这会儿也是慢慢变得舒缓起来，就像是即将进入一个平缓期一样。

　　“差不多了啊，还真是让人有些期待呢！！！”

　　感受到山洞当中的气息越来越稳定，元枫知道，里面的初婼辰，这会儿十有八九已经到了最后阶段，就是不知道，再次见面之后，昔日的小丫头，究竟会变成什么样。

　　“嗡！！！！”

　　并没有让元枫等待太久，几乎就是说着话的工夫，整个山洞周围的金色光芒微微一震，随后便是消散于无形，而那股恐怖的能量波动，也终于慢慢地恢复了平静，就像是什么都不曾发生过一样。

　　元枫的目光紧紧地盯着洞口，等待着初婼辰出现的那一刻。对于他来说，如果初婼辰真的神功大成，那么对整个无妄界来说，都将是一件大大的好事。

　　他现如今已经基本上没什么主意了，而若是初婼辰能够神功大成，那么至少，对方还能帮助自己多多击杀黑衣鸟人，多多拯救无妄界的生灵。

　　当然了，如果初婼辰的力量能够超越他，达到一个让他都望尘莫及的境界的话，那么他和对方联合起来，却也未必没有击杀赵无极的可能。

　　如果能够把赵无极干掉，那么任何事情，就真的全都迎刃而解了。

　　“出来吧，小丫头，让我看看，你闭关这么多年，究竟发生了怎样的变化！！！”

　　神情肃穆，元枫这会儿简直从未有过的郑重，在他的心里，自己此番是真的要认认真真地迎接下一刻的到来，因为下一刻，无妄界的命运，很有可能就会发生难以想象的改变。

　　“刷！！！！”

　　就在元枫紧紧地盯着洞口，心下充满了期待之时，一道光芒陡然闪过，而随着光芒亮起，元枫下意识地眯起双眼，而等到他再次睁开双目之时，入眼处，一个俏生生的女子，却是已然静静地站在了他的面前，就像是一直没有动过一样。

　　“大哥哥，好久不见，看来大哥哥变化好多呢！！！”

　　俏生生的女子站在山洞的洞口之前，脸上带着一丝温婉的笑意，眼底深处却是闪过了一丝的惊奇。而这个时候出现在洞口，并且这般称呼元枫的，除了初婼辰之外又有何人？

　　“真的是好久不见了，当初的小丫头，如今却是已经长大了啊！！！”

　　眼看着初婼辰现身，元枫不由得眉头舒展，下意识地笑了起来。不过，虽然是在笑，但同样的，他的眼底深处，也是充满了难以言喻的色彩。

　　曾几何时，初婼辰在他的记忆当中，就是一个一直粘着他的小妹妹，然而，今日再次见到记忆中的人儿，他甚至于有种不敢去认对方的感觉。

　　记忆中的小丫头长高了，但这并不是最主要的。从对方的身上，他感受到了一股难以言喻的陌生感，而这种陌生的感觉，当真让他十分的不喜欢。

　　如果有的选的话，他还是希望眼前的初婼辰能够像当初那样，一直黏在他的身边，把他当成是最亲近的人来对待。

　　“呵呵呵，婼辰终有长大的一天的，就像大哥哥你一样，现在的你，不是也已经长大了么？”

　　见到元枫用这样的一种目光看向自己，初婼辰不由得微微一笑，心下不禁回忆起当初的初遇来。

　　时光荏苒，那个时候的他们都还是十几岁的少年，而转眼之间，他们都已经长大了。当然了，也许她并不算是长大，但对面的元枫，却是真正的与当初不一样了啊！


第2352章 震撼

　　对于初婼辰来说，她的成长，可以说是一种另类的复苏，或者说是觉醒，她能够一下子有现在这样的力量，并不是真的凭借修炼得来的。

　　不过，对面的元枫就完全的不一样了。

　　一路走来，她亲眼见证了元枫的恐怖成长速度，可以说，元枫的成长速度，即便是放眼更高的世界，恐怕都是很难找出能够超越他的，尤其是此时此刻，她能够感受到，虽然元枫的真正力量，可能比她还要弱了一丝，但如果真的战斗起来，她绝对不可能灭掉元枫就是了。

　　曾几何时，一个从奉天郡那样的小郡城走出来的年轻人，竟然达到了现如今的这等高度，看来，她这一次，还真是见到了天才人物了。

　　“小丫头，跟我说说你的变化吧，现在的你，应该已经达到了一个极限了吧？好像就算是我，也绝对不是你的对手了。”

　　初婼辰在打量元枫，同样的，后者却也一直都在注意着对方。

　　对于元枫来说，他也算得上是见多识广之辈了，可坦白讲，初婼辰的情况，绝对是他无论如何也想不通的。

　　不管怎么样，眼下的他能够感觉到，这会儿的对方，实力绝对要比他强上好多，如果真刀真枪地打上一架，他绝对不是对方的对手就是了。

　　“大哥哥总是这般谦虚，婼辰的这点儿力量，根本算不得什么的。”摇了摇头，初婼辰倒是并没有觉得自己有多强，说起来，她现在的力量虽然恢复了好多，但这个世界的规则摆在那里，像她这种人，其实是很难超越那个极限的。

　　另外，眼下的她并没有准备好，也并不适合在这个时候去全力突破，因为一旦超越了这个极限，那么等待她的，恐怕不会是什么好的结果。

　　“这还算不得什么？看来，你这丫头比我还要谦虚啊！！！！”

　　听到初婼辰给出的回答，元枫不禁扯了扯嘴角，心下却是完全的被惊到了。如果连初婼辰这样的力量都还是不值一提的话，那么这个世上，恐怕就真的没有人敢自称高手了吧！

　　不知为什么，此番再次见到初婼辰，他发现，自己与对方之间的那种亲切感，显然已经不像当初那般融洽，在他的感觉当中，自己现在，就像是面对一个陌生人一样，只不过，这个陌生人应该还记得与自己的交情，所以还算把他当成是朋友。

　　无疑，这样的感觉绝对让他不怎么舒服，但说心里话，眼下的初婼辰还能叫他一声大哥哥，他其实就已经很满足了。

　　“好了好了，大哥哥，如果婼辰没有看错的话，你应该是遇到麻烦了吧？”

　　并没有跟元枫继续在修为上过多研究，初婼辰的脸上突然闪过了一丝笑意，同时对着元枫笑问道。

　　虽然如今的她已经不再是当初的那个小丫头，但对于元枫，她还是相当相当的了解的。

　　元枫遇到什么事，基本上都会写在自己的脸上了，很明显的，这会儿的元枫，绝对是遭遇到很麻烦的事情了。

　　另外，这段时间当中，虽然她一直都在努力恢复自己的力量，可事实上，她却是早就已经发现了轻舞宫当中的变化，也发现了元枫身体世界当中的变化。

　　那么多的人类武者被转移进来，而且每天都在谈论着什么黑衣鸟人，她简直都要听得耳朵长茧子了，也正是因为如此，她这才提前醒了过来，看看是不是能够帮得到元枫。

　　不管怎么样，元枫终究是她的大哥哥，如果没有元枫，她也未必能够恢复到现在这样的境界，甚至有可能早就已经夭折了。

　　“的确是遇到了一些麻烦，你这次醒来的，倒是真的很及时。”

　　面色一正，元枫却是丝毫不加隐瞒，因为这会儿的他，真的很希望初婼辰能够帮得到他，挽救更多的人类武者。

　　“把具体情况跟我说说吧，如果能够帮得上忙，婼辰绝对不会推辞的。”

　　见到元枫如此郑重，初婼辰也是收起了嬉笑，等待着元枫为自己具体的讲述外面的情况，而说心里话，这会儿的她，其实还真的对于外界充满了好奇的。

　　“事情是这样的……”

　　略作思忖，元枫便是开始为对方讲述起外界的情况来。虽说眼下时间紧迫，但显然也不在乎这分分钟的时间了，不管怎么样，他还是先把问题帮助对方理顺清楚了，再考虑其它问题也不迟。

　　事情的原委并不复杂，所以，并没有花费太久的时间，元枫便是将无妄界天极宗发起动乱之事，一五一十的讲给了对方，而在听完了他的讲述和形容之后，初婼辰的眉头，却是早已经紧紧地皱了起来。

　　而见到初婼辰皱眉沉思，元枫并没有去打扰对方，只是静静地等待了起来。

　　“竟然是神族的土著？想不到神族的土著竟然跑到了下界来。”

　　初婼辰的眼底光芒闪烁，心下却是在不停地进行着思索。

　　作为从那个强大无比的世界转生到下界之人，她是深知上界的恐怖的，而在元枫的形容当中，她第一时间便是确定了元枫口中的黑衣鸟人是什么东西了。

　　在那个强大的世界当中，土著鸟人与飞升者，乃是两个彼此对立，但又相互依存的不同阵营，元枫口中的黑衣鸟人形象，正是那些土著鸟人的形象。所以，她几乎可以肯定，此时此刻正在无妄界作乱的，绝对就是上界的土著鸟人。

　　“这倒是有趣，按道理来说，上界的任何人，都是不可能进入下界的，除非是转世重修，不过即便是转世重修，好像也并不应该保留土著鸟人的特征吧？”

　　上界的超级强者，是可以用转世重修的方法进入下界的，不过一旦转世重修，那么基本上是不可能继续做鸟人的，毕竟，只有在神界，才有着土著鸟人的存在，而转生之后，却是绝对不会出现在鸟人阵营。

　　她并不属于神界的土著阵营，当初转世重修，也是迫不得已而为之，而跟那些土著鸟人之间，她其实是有着化不开的仇怨的。

　　“看来，这一次还真是要会一会这个土著鸟人了，能够分身，八成就是修炼了镜像神功，而能够炼成镜像神功的土著，身份绝对不会太低就是了。”

　　元枫已经跟她说了赵无极有着分身之事，而别人不知道，她最是清楚分身在神界当中的意义。

　　神界当中有一些禁忌之技，这些禁忌之技并不是什么人都能修炼的，至少，即便是以她当初的身份地位，都没有资格修炼那等技艺。

　　不过，她却是并不知道，事实上，在她眼前的元枫，其实就是一个能够修炼禁忌之技的变态人物，这一点，元枫倒是没有来得及对她说。

　　“大哥哥，情况我已经大致的有所了解，接下来的时间，就让婼辰与你并肩作战好了，说不定，我们两个联起手来，就能够拯救这个世界，拯救千千万万的人类武者呢！”

　　多余的已经不必多说，一切，还是等到她见到了目标之后再做决定也不迟。

　　如果对手真的是神界的土著强者，那么说不得要有一番麻烦了，毕竟，但凡神界的超级强者，就绝对没有好惹的存在。

　　虽然元枫说了，对方只有半神境大圆满巅峰的实力，可她的心里很清楚，对方怕是十有八九有所隐藏，只不过迫于压力，不敢轻易动用真正的力量罢了。

　　就像她一样，在没有完全准备好之前，她是绝对不想回到上界去的，毕竟，一旦回到了上界，而又没有足够的自保之力，那么最终的结果，恐怕绝对不会太好就是了。

　　“好，就等你这句话了，我就知道，你这丫头绝对不会袖手旁观的。”

　　听到初婼辰要帮忙，元枫顿时大喜过望，他现在最缺的就是超级强者帮忙，眼下初婼辰愿意出手相助，这无疑是一个天大的好消息。

　　“事不宜迟，走吧，我们现在就出去，不过那些黑衣鸟人这会儿分散得极广，也不知道什么时候才能把它们给挖出来。”

　　他是一刻钟都不想多等了，毕竟，多耽搁一分钟，那么外面死去的人类武者，数量就会不断增加。

　　另外，他也很想知道，以他和初婼辰二人的力量来说，是否真的可以将赵无极和他的分身灭掉。

　　对着初婼辰点头示意了一下，元枫最终不再多想，拉过对方的手臂，便是直接带着对方转移到了外面。

　　“呵呵，小丫头，这次可全都要看你的了。”

　　分身和初婼辰一起来到了外界，而就在他们刚刚来到外面，却是尚未站定之时，一声熟悉的笑声，却是陡然间传入了初婼辰的耳中。

　　“放心吧，我一定会全力以……恩？”

　　突然间传来的声音，直让初婼辰以为是元枫在说话，可就在这时，她的面色却是陡然间微微一变，因为在她的眼前，此时竟然一下子出现了两个元枫！

　　“这、这是……”

　　突然见到了两个一模一样的元枫，初婼辰简直被惊得目瞪口呆，一时之间更是有些回不过神来，只能震惊的将目光切换来切换去，就像是见到了最最难以置信的事情了一样。

　　“不要惊奇，之前忘了跟你说，我当初在下界之时偶得神功，机缘巧合之下，却是修炼出了一个分身来，这倒是跟那个黑衣鸟人有几分相似。”

　　见到初婼辰震惊的模样，元枫的本尊不禁微微一笑，赶忙对着对方解释道。

　　他之前净顾着讲述赵无极的情况，却是并没有跟对方提起过自己有分身之事，所以，对方会有这样的震惊，却也完全是说得过去的。

　　在他的心里，镜像神功虽然神奇，但也无非就是修炼难度大了那么一些罢了，貌似也并没有什么大不了的。

　　“分、身份？大哥哥，你、你……”

　　听到元枫的解释，初婼辰依旧是面色呆滞地看着对方，无论如何，她都难以从震撼当中回过神来。

　　也许，元枫并不清楚分身在上界意味着什么，可她的心里却是再清楚不过的了，一个有着分身的强者，那是很多人都绝对不敢轻易得罪的，因为但凡有分身存在之人，基本上都是杀不死的小强，得罪这种人，那么就真的别想有好日子过了。

　　此时此刻，她竟然见到了元枫也有分身，几乎是下意识的，她便是觉得元枫也是从上界下来的人物。

　　不过，如果元枫是从上界下来的，那么绝对不可能不认识神界的土著之人的。而如果元枫是跟她一样，从神界转生到下界的，却也不可能直到现在都还没有恢复前世的记忆。

　　一时之间，她对于眼前的元枫，简直就是越发的好奇起来。

　　“小丫头，不要大惊小怪的了，不过就是一部武技而已，如果你觉得有趣，那么等灭了那些黑衣鸟人，我把这部武技教授于你就是了。”

　　元枫依旧是没有意识到问题有多么的严重，而对于镜像神功，他也的确可以跟对方分享，毕竟，一直以来，他都是将对方当成是自己的亲人来看待的。

　　“大哥哥，我能问一下，你修炼的这部武技叫什么名字么？”

　　深吸一口气，初婼辰努力让自己变得平静一些，可不管她怎么对自己说，她的心下，还是久久难以平静下来。

　　“当然没问题，我修炼的这部武技名为镜像神功，乃是我在下界之时偶然得到，坦白讲，这武技的修炼难度很大，而且应该是在修炼时日不多的时候进行修行，至于现在的你，恐怕真的有些困难了。”

　　对于镜像神功，他的心里多少有那么一些谱，这部武技对于修炼者的要求极高，而实力越强之人，心神已经越是稳定，这个时候想要分裂神识来修炼如此神功，基本上就是在自残一样，成功的可能性不大。

　　所以，他也明白，即便自己愿意将神功教给对方，后者恐怕也很难学会并驾驭就是了。

　　“镜像神功……真的是这部神技！！！！！”

　　听到元枫之言，初婼辰的心下不禁狠狠地颤抖了一番，如果不是因为她对元枫真的很了解，知道元枫绝对不会说谎骗她，她真的都会以为，自己是不是被对方给涮了！

　　镜像神功，那可是整个神界都名气甚大的超级神技，可从元枫的表情来看，貌似这一部恐怖的神技，单纯的就是一部武技而已！！

　　这样的情况，绝对是在她的预料之外的，坦白讲，此时此刻，她对于那所谓的六翼赵无极的兴趣，怕是已经赶不上对元枫的关注了。

　　“怎么会这样，难道镜像神功流落到了下界了么？可一个下界的普通人，怎么可能会练成那等神技呢？”

　　面色变幻，这会儿的初婼辰简直充满了疑惑，可惜的是，她的这些疑惑，注定没有人能够为她作答，所以，她也只能是这般疑惑下去了。

　　不过，有一点可以确定的是，元枫练成了镜像神功，但却并没有把这部神功当成什么恐怖的手段，而这一点，恐怕要让她惊讶好一阵子。

　　“世事无常，当真是世事无常，想不到竟然会有这种事发生，也不知道这究竟是巧合，还是一切都已经注定。”

　　看着眼前的两个元枫，初婼辰不禁有些失神了，她知道，自己此番转世到了下界，应该是一个比较明智的选择。至少，元枫的存在，便是让她感受到了自己转世重修的意义。


第2353章 大战前夕

　　初婼辰做梦也没想到，眼前的元枫，竟然无意当中练成了神界的绝技——镜像神功，可以说，这根本就是她想都不敢想的事情。

　　不过，从元枫的解释来看，能够练成这部神功，那也是纯粹的机缘巧合，就是不知道，这种机缘巧合当中，会不会有些连她都想象不到的内情。

　　“大哥哥，你身据如此神功之事，可是有很多人知晓么？”

　　稳了稳自己的情绪，初婼辰看了看元枫的本尊，又看了看元枫的分身，可不管是本尊还是分身，在她的眼里貌似都没有什么区别。

　　镜像神功出现在一个下界之人的身上，如果此事传到上界，那么对于元枫来说，绝对不是什么好事就是了。在神界，因为一部神功而丢了性命的事情，实在是太多太多了。

　　“倒是有几个人知道，不过都是我的至亲，他们不会将此事透露给其他人的。”见到初婼辰略显凝重的脸色，元枫不禁微微一愣，但随后还是如实回道。

　　“那就好，大哥哥，你身据镜像神功之事，最好不要让更多的人知道，还有，从今以后，大哥哥也尽量不要表露，不要问原因，你将来会慢慢了解的。”

　　神界之事，她并不想跟对方多说，但正如她所说的那样，只要到了一定的时候，元枫自己就会明白的。

　　“放心吧，知道我身据镜像神功的，全都是我的至亲之人，至于外界之人，我是不会在他们的面前显露的。”

　　摇了摇头，元枫的心下何尝不知道，镜像神功这样的神技，当然不能让太多人知道，因为那样，势必会给他带来不小的麻烦。

　　自从知晓了六翼赵无极的存在之后，他其实对于前路就有了一些预测，很明显的，这个世上天外有天，人外有人，无妄界也好，兽神界也罢，显然都不会是宇宙的极限，至少，他早就听说过的神之境强者，眼下就还从未见到过。

　　初婼辰的情况，可以说是给他提了个醒儿，他又不是傻子，当然明白初婼辰能够一下子变成现在这般强大，根本不可能是凭借修炼使然，至于究竟是什么因由，他却是不可能去直接询问对方。

　　但有一点可以确定的是，现在的初婼辰，恐怕真的不再是当初的那个小丫头了。

　　“好了，婼辰，咱们还是先研究正事吧，干掉赵无极，这才是眼下最为重要的事情。”

　　多余的情况，他现在没有心情去梳理，眼下，他只想快些找到赵无极等人，并且将那些家伙纷纷消灭掉，从而保住无妄界这片净土。

　　“也好，大哥哥，接下来的时间，你便跟在我的身后好了，至于寻找那个赵无极的任务，就交给婼辰吧！”

　　见到元枫并不想在其他事情上面过多纠缠，初婼辰也是不再多想，这会儿的她，却是同样想要快些见到赵无极，看看她的猜测究竟是不是对的。

　　“你来带路？你能够确定赵无极的方位？”

　　听到初婼辰之言，元枫不由得微微一愣，他原本还以为自己要跟对方分头寻找，可现在看来，貌似初婼辰像是有找到赵无极的办法。

　　“现在还不好说，不过不妨一试。”微微一笑，初婼辰倒也没有把话说死，但从她的表情来看，她显然还是有着一定的自信的。

　　事实上，如果真的像她所猜测的那样，六翼赵无极真的是神界的土著强者的话，那么以她的能力，应该可以找到对方才是。

　　当然了，就算找不到，元枫也绝对不可能会怪她就是了。

　　“好，那这次就看你的了，我和分身会坠在你的身后，如果真的找到了赵无极，届时我们再临时商定击杀他的办法。”

　　他自己是真的没什么办法了，既然初婼辰愿意尝试，而且明显是很有底气，他当然乐得跟随。

　　对于初婼辰现如今的实力，他眼下并不好进行估量，但至少，对方的实力应该不会比他弱，甚至应该比他强上一些。

　　商量好了计划，初婼辰一马当先飞在了前面，而元枫则是紧随其后，当然了，这当中，他自然是跟身体世界当中的众人知会了一声，让大家继续忙活他们自己的事情去了。

　　一路疾驰，元枫能够感受到，初婼辰明显是有选择的确定方向的，虽然他并不明白对方是根据什么做出的判断和选择，但从初婼辰的表现来看，这一次，也许真的能够找到赵无极也说不定。

　　初婼辰的速度极快，后面的元枫基本上把自己的全力都用了出来，这才能够堪堪跟得上对方，而这样的情况，无疑让元枫感觉到吃惊。

　　要知道，他一直以来都有着速度优势，可现在竟然输给了初婼辰，可以想象得到，即便是真正的实力，他也绝对要略逊一筹了。

　　同样的，对于元枫能够跟得上自己，初婼辰的心下也是颇为惊奇，要知道，她对自己的实力最是清楚，虽然这一世只修炼了数百年的时间，可她的修炼岁月，绝对不是年份所能衡量的。

　　就这样，初婼辰在前方飞掠，并且不断地变幻着方位，而元枫则是用尽全力跟随，一路上，二人彼此时间也没有太多的交流，而元枫在见到了那么多横死的无妄界之人以后，也没有任何的心情去跟对方交谈了。

　　初婼辰倒是对于无妄界的损失没什么概念，对于她来说，尸山血海都见得多了，眼前的小阵仗，根本就什么都不是。

　　不过，一路走来，她的眉头一直都是紧紧地皱在一起，似乎对于眼下的景象有所猜测，但又不是太过确定。

　　在上界之时，她就曾听说过一些有关下界的秘辛，但由于身份的限制，她知道的也不是太过详尽，但不管怎么样，如果元枫口中的赵无极真的是神界之人，那么她多少也能够猜到对方的想法了。

　　时间流转，元枫和分身就这般跟着初婼辰，而这一跟，便是整整跟了一个月的时间。

　　这一个月的时间里，元枫完全沦为了跟班，而初婼辰倒是走走停停，一边寻找蛛丝马迹，一边不住的变化方位。

　　元枫不知道对方是在通过什么来寻找赵无极的下落，但见到对方有模有样，他的心里着实充满了期待。

　　另外，在经过了这么久的寻找之后，他身体当中的吞天武灵，貌似也已经开始有了反应，也许，这一次的他们，是真的找对了方向了。

　　这一日，元枫依旧像往常一样跟在初婼辰的身后，而就在他心下期待，想要快些找到赵无极之时，初婼辰的传音，却是陡然间传入了他的耳中。

　　“大哥哥，看来我们距离目标已经很近了。”

　　初婼辰的语气十分的肯定，其中更是充满了难以言喻的味道，只不过，元枫并没有考虑那么多，因为他更加在意的，却是初婼辰传递给他的信息本身！

　　“恩？距离目标很近了？真的要见到赵无极了么？”

　　身形一震，元枫的脸上，不由得露出了兴奋的表情，虽然这一路之上，他基本上相信初婼辰能够找得到赵无极，可此番真的要得偿所愿之时，他的心下还是忍不住十分的兴奋。

　　“大哥哥，你先隐藏好自己，我会跟他先行接触一番，至于何时动手，听我的指令就好了。”

　　初婼辰的语气也是十分的凝重，显然，这会儿的她，似乎已经感知到了赵无极的情况，而对于一个上界的土著强者，还是一个可以到达下界，并且不被上面发现的土著，她当然不敢有丝毫的小觑之心。

　　让元枫先行隐匿，这也是稳妥起见，事实上，在没有跟赵无极照面之前，她倒是并不希望元枫太早的跟对方爆发冲突，毕竟，一旦开战，那么结果究竟会如何，恐怕就真的不好说了。

　　“好，你自己多加小心，我会时刻准备好出手的。”

　　暗中点了点头，元枫这会儿不禁将全身的气息尽数收敛，生怕自己的存在被赵无极感应到。

　　这个时候绝对是生死存亡的时刻了，赵无极不死，无妄界终究会被毁掉，而只要能够干掉赵无极，就算让他有损损失，他也在所不惜。

　　听到元枫的回应，初婼辰也是深吸了一口气，说着话便是朝着前方掠去，而对于这一刻，她也是颇为的期待。

　　神界的土著都是不好惹的存在，但同样的，土著强者本身都是宝贝，眼下她在下界转世重修，如果能够干掉一个神界的土著，说不定也能让她所有提升。

　　当然了，她现如今的实力有限，是否能够干的掉对方，她却是并没有多大的信心，也许，如果想要干掉赵无极，十有八九还是需要元枫的帮忙才行。

　　不过话说回来，下界的动静，一直都是处在神界的监视当中的，她眼下刚刚觉醒，却也并不想过早的暴露目标，所以，说不定，这一仗未必真的能够打起来，至于究竟要怎么解决，一切都要视情况而定了。


第2354章 交锋

　　“轰！！！！！”

　　一声惊天的轰响，陡然间在方圆数十万里的空间传递开来，巨大的响动，直让整片天地都是微微一颤，而伴随着巨响传开，一股恐怖的戾气，瞬间朝着四面八方逸散开来，渗透到已经越来越躁动不安的空气当中。

　　“桀桀桀，还真是一群没用的东西，竟然一个活口都没有，看来距离我的目标，又要迈近了一步了啊！！！”

　　废墟之上，六翼赵无极双手抱肩，一脸笑容的看着自己的杰作，而到了现在，他已经完全记不得自己灭杀了多少的无妄界之人了。

　　刚刚这一下被他灭掉的，是一个传承久远的大家族，他在其中感受到了半神境大圆满的能量波动，至于普通的半神境强者，更是不下数百人。

　　只可惜，不管是多少的强者，这会儿都已经在他的一击之下尽数化为了乌有，就算是那个闭关潜修的大圆满强者，都没有任何的例外。

　　自从元枫这个变数出现之后，他就已经用出自己的大半力量了，毕竟，他可不想因为意外情况，导致自己的行动被破坏。

　　“这片世界还真是不赖，已经被我屠杀一多半的生灵了，竟然还能挺得住，看来想要让这片世界崩塌，却是必须要将整个世界的武者全都干掉才行。”

　　看了一眼周围的空间，尤其是感受着空间深处的那股血腥之气，赵无极知道，距离空间崩溃，还是差了那么一些火候，他想要让整个世界奔溃，从而夺取整个世界的核心，这中间还有很长的路要走。

　　不过，他现在也并不是很急，元枫是一个变数不假，但只要他不去搭理对方，后者根本难以对他造成实质性的威胁，他所需要做的，就是一直自顾自地杀戮下去，至于其他的，他没有那个心情去管。

　　“呵呵呵，堂堂的神族强者，竟然对一群下界的生灵出手，这还真是让人大开眼界了呢！”

　　就在六翼赵无极心下思绪着接下来的行动，说话间就要离开此地，前往下一处目标之时，一声充满了讥诮的笑声，却是陡然间从远处传来。

　　“恩？什么人？”

　　突然间传来的笑声，直让赵无极身形一颤，整个人都是如遭雷击一般，再也不复之前的淡定和从容，那模样，简直就像是见了鬼一样！

　　这也怪不得他，要知道，在无妄界这么久，他一直都是以天极宗宗主的身份示人，对于自己的真实身份，他相信，整个无妄界和兽神界当中，绝对不可能有人知道他的身份就是。

　　然而，此时此刻，他竟然听到有人喊出了他的真实身份，几乎是第一时间，他便是以为神界强者前来寻找他了，所以当然惊恐万分。

　　他现在只恢复了一点儿的力量，更是没能得到这个世界的核心，如果这个时候被神界的强者发现了他，那么他就真的要倒霉了。

　　目光在周围一通寻觅，很快，他便是看到了一个年轻女子，幽幽的从天边飞掠而来，并且在他的不远处站定。

　　“恩？这气息……”

　　眼看着年轻女子出现，赵无极不由得放出自己的心神，上上下下地感应了一番，而在经过了一番感应之后，他发现，眼前的年轻女子，貌似并不像他想象中那么危险。

　　身为神界的强者，他对于神界之人的气息，当然是十分的熟悉的，而眼前的女子看似实力不俗，但身上并没有多少神界的气息，初步估计，应该不是神界下来的强者就是了。至于对方为何能够一口说出他的真实来历，那就有待慢慢研究了。

　　“哼，小小的无妄界，还真是藏龙卧虎，小丫头，你又是何人？是否也是要坏本座好事的？”

　　既然不是神界来人，那么自然也就没什么可怕的了，说起来，他对自己的力量有着绝对的信心，就凭眼前的女子，貌似还不能把他怎么样。

　　“呵呵，我并不想坏你的好事，只不过，我答应了别人要保护这片世界，而眼下你想要破坏这片世界，我却是不得不阻止你。”

　　初婼辰的脸上一直挂着淡淡的笑容，只不过，在她的心里，却是完全没有表面看起来那么轻松就是了。

　　赵无极就站在她的面前，虽然没有交手，但从对方的身上，她感受到了一股恐怖的能量波动，这股能量波动的级别，跟她相比，好像还要略胜一丝。

　　显然，跟这种级别的强者对上的话，她别说是想要赢了，就算是打个平手，已经是十分的不易了。

　　最主要的是，一旦他们都动用全力的话，势必就会引来神界强者的注意，而届时，他们最终就是两败俱伤的局面。

　　“哼，阻止我？你凭什么能够阻止我？”听到初婼辰之言，赵无极不由得冷哼一声，却是慢慢地朝着前者靠近了几步，进一步观察起对方来。

　　“啧啧，小丫头，如果我没有猜错的话，你应该是从神界转世重修来的吧，能够转世到下界重新修炼，让我猜猜，你是犯了什么大罪，还是得罪了什么大势力？也不知道这个时候若是被神界发现了你，你是否还有机会转世重修。”

　　作为当初的神界强者，他的眼力自然是没的说，其实，就在他见到初婼辰的第一眼起，他的心里就已经有了一丝猜测了。

　　首先一点，初婼辰一开口就说出了他的来历，那么显然是知道神界的，但对方的身上，又没有纯粹的神界之力，只是隐隐的有神界的力量蕴含体内，这些线索，都指向了这样的一个结果，也只有这样的结果，才是最为合理的。

　　从神界转世重修，这并不是什么秘辛，只不过，转世重修的危险极大，而且本身就必须是超级强者，一百个转世重修之人，能够侥幸成功复活的，恐怕不足三个，而这三个当中，却也未必会出现恢复前世记忆的。

　　要知道，转世之后，前世的修为尽丧，记忆也会暂时缺失，而想要从一介凡人修炼到恢复记忆的水平，个中的难度何等之大？

　　说起来，初婼辰也就是因为幸运的遇到了元枫，否则的话，她的转世重修，其实也是属于失败了的，毕竟，达不到恢复记忆的境界，最终只能寿终正寝罢了。

　　“呵呵，知道转世重修，想来你在神界当中的地位并不低，就是不知道，你究竟用了什么方法，竟然能够完好无损地来到下界。”

　　听到赵无极竟然一口就说出了自己的情况，初婼辰不由得眉毛一挑，但却并没有太过惊奇。

　　正如她所说的那样，眼前的赵无极可以完好无损地下界，这本就是一件十分恐怖的事情，而能够做到这些，又怎么会看不出她的真实情况来？

　　事实上，神界的强者，没有谁愿意转世重修的，毕竟，这里面的变数太多，一万个转世重修的强者，恐怕也很难有一个能够成功回到神界的。

　　除了在神界呆不下去了之外，还真的没有谁会选择这一步。

　　“完好无损？哼，如果本座是完好无损的话，那么现在的你，恐怕早就已经死了一千遍了。”

　　初婼辰话音落下，赵无极不由得扯了扯嘴角，眼底却是闪过了一丝的异样之色。

　　他当然不是完好无损的，说起来，当初为了来下界躲避，他可是舍弃了自己的全部力量，个中的代价，并不是一般人所能想象的。

　　当然了，事实证明，即便是损失了所有力量躲到了下界，那也要完全好过转世重修的，至少，他是保留了自己的记忆，而且还可以快速地修炼回一些力量。

　　在下界这样的地方，只要他恢复一丝力量，却是就已经足够用了。

　　后来，他用计让整个无妄界和兽神界的神级强者全都暴露在了神界的眼皮子底下，使得整个无妄界和兽神界都没有了神之境强者的存在，而如此一来，他自然就是想做什么做什么，再也没有人能够束缚于他。

　　“这么说来，你是牺牲了自己的力量，换取了下界的机会了？”

　　初婼辰心思通透，却是很快就理解了赵无极的意思，至于对方究竟是如何用力量换取下界机会的，那就不是她所能明白的了。

　　神界本就是一个充满了神奇的地方，那里，任何的不可能，都可以变成可能，虽然谁都知道神界之人不能下界，但好像并不是对所有人都适用。

　　“丫头，多余的，本座不想与你多说，既然你我都是神界之人，又都是在这无妄界从头开始，想来我们之间，应该不存在任何的矛盾吧？”

　　对于自己下界的秘密，他是不会跟任何人说的，眼下，他要做的就是跟眼前的初婼辰达成一个约定，毕竟，他可并不想跟初婼辰发生冲突，因为那样，风险实在是太大了。

　　他相信，初婼辰应该也明白这个道理，所以应该不会那么鲁莽才是。

　　“呵呵，阁下说的虽然没错，不过，即便同为神界之人，可你是神界的本土神族，而我则是属于飞升阵营，我们之间，好像怎么算都算不得是朋友吧？”

　　眼看着赵无极与自己示好，初婼辰不由得微微一笑，却是并没有跟对方套近乎的意思，反倒是第一时间跟对方来开了距离。

　　“恩？这么说来，你是铁了心想要跟本座作对了？”

　　初婼辰的回答，显然让他并不怎么满意，而如果对方真的不跟自己合作的话，那么对于他来说，还真的会是一件相当麻烦的事情。

　　“谈不上作对，我之前说了，我答应过别人，要保护这片世界，只要你停止杀戮，乖乖地在这片世界修炼，我是不会找你的麻烦的。”

　　摇了摇头，初婼辰直接说出了自己的目的，她的确不想跟对方作对，但事实上，对于赵无极屠杀无妄界生灵的做法，她其实也是十分的看不惯。

　　另外，她已经猜到了对方屠杀无妄界生灵的目的，如果真的让对方得偿所愿的话，届时对方神功大成，她其实照样是跑不掉的。

　　这是很明显的事情，因为换了是她，也绝对不会允许一个知道了自己秘密的人活着。

　　“停止杀戮？你也是神界的强者，难道在你的眼里，这些蝼蚁一般的东西，也能算得上是杀戮不成？”

　　眉头微皱，赵无极知道，这一次恐怕是真的要有些麻烦了，他最担心的就是对方阻止自己，而现在还真的担心什么来什么！

　　让他停止杀戮，这绝对是不可能的事情，眼下，也只能看对方到底会有多么的坚持，如果对方执意要阻止他的话，那么恐怕就真的要动些心思才行了。

　　当然了，不到万不得已之时，他是绝对不会跟对方动手的，而便是动手，却也绝对不可以动用全力就是了。

　　“蝼蚁么？姑且算是吧，不过，眼下的我乃是这些蝼蚁的一员，如果他们都没了，我总不能孤零零的一个人生活在这里吧？”

　　如果是当初的她，无妄界的所有生灵，无疑都是蝼蚁一样的存在，可经过了这一次的转世重修，她的想法早就已经不同以往。

　　对于现在的她来说，强者也好，弱者也罢，归根结底都是一条生命，除此之外，却是再也没有其它的区别。

　　“桀桀桀，这里有什么好生活的？我看不如这样好了，等我杀光了这些蝼蚁，达成了我的目的之后，我会带你回神界，届时，你想做什么，本座都将替你办成，这样总可以了吧？”

　　听到初婼辰之言，赵无极不禁微微一愣，随即便是放声长笑起来。这是他所能想到的最好条件了，就是不知道初婼辰能否同意。

　　“抱歉，一来，我不会眼睁睁看着这些生灵惨遭屠戮，二来，我并不相信你。”

　　摇头一笑，初婼辰的眼底不禁闪过了一丝的正式之色，说着话，她的身周便是有了一股隐隐的利气逸散开来，显然，这会儿的她，却是已经做好了动手的准备了。

　　“恩？”

　　见到初婼辰的反应，赵无极的面色也是微微一变，而到了这一刻，他也是有些没了主意，但要说跟对方一战，这绝对不是他想要的。


第2355章 看透

　　赵无极做梦也没想到，元枫的问题还没有彻底解决，竟然又冒出来一个神界的转生之人，而且还是一个摆明了要跟他作对的强者。

　　从初婼辰给出的回答来看，他想要将对方拉入自己的阵营，那是铁定不太现实了，至于究竟要怎么解决这个大麻烦，十有八九还是要过过招才行了啊！

　　初婼辰是不可能相信对方的话的，对于她来说，阻止对方继续屠戮无妄界之人，乃是她眼下唯一的任务，至于是不是要战，还要看对方怎么选择。

　　有一点，二人都十分的清楚，一旦他们之间发生大战，那么等待他们的，势必就是两败俱伤的局面，因为无论是谁，只要被神界的强者注意到了，恐怕就很难继续活命。

　　“赵无极，我的要求很简单，只要你不再继续屠戮无妄界的生灵，那么从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，这样不是很好么？”

　　眼看着赵无极面色变幻，初婼辰不禁淡然一笑，却是无形中继续给对方施压。

　　相比来说，她的压力还是要小上一些的，因为眼下需要作出选择的是对方，而且，她的身后还有元枫这个生力军，即便真的打起来了，那也是他占据绝对的优势。

　　所以，这会儿的她并不着急，反倒是赵无极，却是必须要做出一个选择才行。

　　“难道除了停止杀戮之外，就没有其它的解决方式了么？”

　　眉头微皱，赵无极的面色也是慢慢地阴沉了起来，到了这一刻，情况显然已经有些不受控制，虽然他很不愿意跟对方一战，可这一战，明显是在所难免的了。

　　“在上界之时，我的手底下不知死过多少的神族之人，就是不知道，你会不会是下界的第一个。”

　　初婼辰没有再跟对方探讨什么，整了整心思，她便是慢慢地将自己的力量运转了起来，说着话的工夫，她的手中便是光芒一闪，一柄纯粹由特殊的力量凝结而成的长剑，便是慢慢地成型了。

　　“桀桀桀桀，你杀的神族很多，死在本座手里的飞升者也不少。”眼看着初婼辰已经亮出了手段，赵无极却也不再多言。

　　他心里很清楚，对方一定跟自己一样，都不希望被上界的强者感知到，所以，哪怕是战，他相信对方也绝对不会用全力就是了。

　　可以说，这一战对他们的要求都很高，一个不小心，就是万劫不复。

　　“刷！！！！”

　　黑色的长剑出现在手中，赵无极这会儿也是将自己的力量尽可能的运转开来，做好了一战的准备。

　　“嗡！！！！！”

　　四目相对，两大强者几乎同时一抬手，直奔对方掠去。

　　“轰！！！！！”

　　并不见有多强的气势，可待得二人交错之时，一股恐怖的能量波动瞬间荡漾开来，方圆几十里的范围，几乎瞬间便是化作了一片的废墟。

　　不过，虽然两大强者的战斗破坏力惊人，但二人显然有控制自己的力量，出手也是很有分寸，百里之外，愣是连一丝的风吹草动都没有。

　　“哼，让你知道，转世重修之后的身体，与本座的神体究竟有多大的差距，给我死！！！”

　　“刷刷刷！！！！”

　　六翼赵无极速度极快，身形一闪之间，便是围着初婼辰绕了起来，刹那之间，整片空间都是被恐怖的剑芒所充斥，而在这样的剑网当中，只要被剑芒击中，基本上就是不死也要重伤的局面。

　　赵无极的身体本就是神族的本源之躯，而初婼辰的身躯则是转世重修之后的身躯，二者在身体素质上，就要差了一大块的距离。

　　而眼下的战斗，二人都不敢太过用力，如此一来，拼得自然也就是肉身的力量更多一些了，在这样的优势之下，他相信最终赢的一定是自己。

　　“哼，神族除了会用蛮力之外，技巧根本就是一窍不通！！！”

　　然而，就在赵无极斩出漫天的剑网，似乎是营造了无解的环境之时，被剑网包围其中的初婼辰，这会儿不禁冷哼一声，却是丝毫没有畏惧的意思。

　　“让你知道什么才叫剑法！！！”

　　目光一凝，初婼辰的眼底却是陡然间闪过了一道金光，而随着光芒掠过，她整个人瞬间化作了一缕轻风，手中的能量剑就像是在描绘一幅细腻的景致一般，刹那之间，一道道剑芒不断闪烁，而很快，赵无极斩出来的剑网，便是被她一一化解开来。

　　在神界，谁都知道本土的神族强者肉身力量强横，但却有着技术上的不足，所以，飞升者阵营便是抓住了对方的这一弱点，拼命地研究技巧。

　　说起来，很多强大的技艺，都是飞升者阵营当中的佼佼者所创，至于神界的本土神族，他们是完全没有技艺上的优势的。

　　“恩？果然有些手段，不过，这点儿能耐可不够看。”

　　眼见初婼辰竟然几招之间就破了自己的剑法，赵无极明白，这种不敢用全力的攻击，恐怕是很难给对方带来多少的威胁的。鉴于此，他却是不再迟疑，身形一动之间，竟是先行拉开了与对方的距离。

　　“让你见识一下本座的真正手段，开！！！！”

　　一声低喝，赵无极竟是将自己的长剑收了起来，一抬手之间，在他和初婼辰的头顶上方，原本还算晴朗的天空，瞬间便是乌云密布，几乎就是一眨眼的工夫，一道道恐怖的雷霆，便是直奔初婼辰降了下来。

　　“恩？神族的引雷秘技？”

　　眼看着赵无极抬手间便是唤来了雷电，初婼辰不由得面色一变，心下更是微微一震。

　　神族的本土强者当中，有一部分人乃是神族的霸主，也可以说是神族当中的皇族，而这些人最为恐怖的手段，便是引动九天雷电助自己对敌，可以说是十分恐怖的手段。

　　一旦被这些雷电击中，虽然不至于被轰杀，但雷电之力的麻痹，足以让任何的强者失去战斗力，而一旦到了那个时候，恐怕就真的要坏了。

　　“这个家伙竟然是神族的皇族？”

　　她原本还以为赵无极只是神族的普通一员罢了，可现在看来，她还真是有些低估了对方。

　　“皇族么？如此说来，倒是更加的不需要惧怕他了。”在了解到了对方的确切身份之后，初婼辰反倒更加的放松了。

　　神族的皇族跑到下界来，那么基本上只有一种可能，就是在神界真的得罪了太多的人，就连皇族的身份都没有了用处。

　　而这样的一个神界皇族，绝对不敢被上界之人发现就是了。

　　“赵无极，既然你想跟我硬拼到底，那咱们就一起让上界发现好了，轰！！！！”

　　恐怖的雷霆眼看着就要降落到身周，初婼辰却是陡然间释放了自己的力量，刹那之间，一道光柱冲天而起，而随着光柱腾空，几道恐怖的雷霆，愣是被光柱直接冲散，可见这一道光柱究竟有多强了。

　　事实上，这一道光柱虽然不是初婼辰所有的力量，但也绝对是相差无几了，这一下突然释放，那等威势，方圆千万里都能够清晰地感觉到，而若是让这样的一股力量肆意传递开来，那么上界的强者，十有八九能够感受到。

　　“恩？住手！！！！！”

　　眼看着夹杂了神之力的光柱冲天而起，赵无极简直吓得亡魂大冒，他原本以为，自己虽然拿出了一些力量，但应该不至于让对方狗急跳墙才是。

　　可眼下，这还根本没怎么样呢，对方就直接要跟自己同归于尽了，对此，他当然是郁闷得不得了。

　　如果让这一道光柱在无尽的虚空中爆发，基本也就相当于给上界的强者提供了一个坐标，届时，上界降下力量来，他和初婼辰，全都没个跑。

　　“该死！！！！！”

　　这个时候，初婼辰显然是已经收不住力量了，而见此，赵无极根本不敢有丝毫的耽搁，身形一动之间，便是直接来到了初婼辰这一股力量的上方。

　　“给我散！！！！！”

　　身形先一步到了光柱的顶端，赵无极猛地一咬牙，便是陡然间一拳朝着光柱轰了下去，显然，他这一次，却是要凭借自己的肉身力量，将初婼辰的力量震散，以免这一股力量在虚空深处爆发，引来神界的超级强者。

　　“轰！！！！啵！！！！！”

　　恐怖的一拳砸在了光柱之上，最终，光柱就像是遭遇了无敌的攻击一般，直接便是爆炸开来，而硬生生承受了这一道光柱的赵无极，这一下简直被震得气血翻腾，整个人都感觉到有些不太好。

　　这也是没办法的事情，眼下就是考验谁更加的不怕死，初婼辰虽然也不想被神界强者发现，但她坚信，赵无极不想被神界发现的意愿，一定要比她更加的强烈。

　　所以，她敢用自己的安危读这一场，可赵无极绝对不敢。

　　事实证明，她的想法是正确的，此时此刻的赵无极，根本就不敢拿自己的生命作为赌注，去进行这一次输不起的豪赌。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　就在赵无极硬生生接下了初婼辰的一拳之后，天空之上，原本还在聚集的黑云，眨眼间便是尽数消失，显然，这会儿的赵无极却是再也不敢逼得太紧，毕竟，如果他拿出了让对手绝望的手段，那么对方除了跟他同归于尽之外，好像也没有什么其它的办法了。

　　“刷刷！！！！”

　　雷云消散，赵无极和初婼辰的身形，再一次出现在了半空之上，而这一次，赵无极并没有鲁莽的用绝招，毕竟，这个时候，他是绝对不能让对手绝望的。

　　“真是很强呢，不过，也不知道你能够扛得住几次这样的能量冲击，赵无极，这一局，你注定要败给我！！！！”

　　找到了对手的死穴，初婼辰这会儿简直一点儿都不急，而这一次，赵无极恐怕要越发的坐立难安了。


第2356章 比狠

　　短暂的交锋之后，初婼辰知道，自己在实力上，恐怕是很难超越赵无极的，即便真的是全力尽出，二者恐怕也就是一个旗鼓相当的局面。

　　不过，跟对方相比，她的优势就在于，她没有对方那么怕死，换句话说，她可以让自己更加的放得开，可赵无极不行。

　　像赵无极这种人，那是铁定不想在这个时候应沟里翻船的，所以，即便她动用全力与对方交战，对方也绝对不会硬接，因为一旦他们都动用了全力，那就真的没有办法挽回了。

　　“你这个疯女人，难道真的想跟本座同归于尽不成？”

　　收起了自己的手段，赵无极这一次并没有急着再次进行攻击，到了这会儿，他真的有些没了底气，说到底，他是绝对不想死的。

　　“同归于尽么？倒也并无不可，我可以转世重修一次，自然也可以有第二次，就是不知道，如果被上界发现了你的存在，你是否还能继续在下界兴风作浪下去。”

　　微微一笑，阮欣柔的表情十分的玩味，说起来，此番转世重修，的确让她发现了一些不同寻常的情况，也许，如果真的到了万不得已之时，她还是可以尝试第二次转世重修的。

　　当然了，失败的可能性并不小，但却并不妨一试。可反观赵无极，如果被神界发现了他的存在，那是绝对必死无疑的。

　　“罢了罢了，看来无论本座怎么做，你都是铁了心要跟我做对了？”

　　拳头紧握，这一刻的他，简直恨得牙根儿发痒，可惜的是，初婼辰的实力摆在那里，又是一个不惜跟自己拼命的主儿，他还真就拿对方没有办法。

　　“我说过，只要你停止杀戮，我会很愿意与你和平共处的。”

　　初婼辰的面色也是微微一正，她知道，对方究竟要如何选择，想来马上应该就会有结果了。

　　“停止杀戮么？既然你执意如此，那么……你就给我去死吧！！！”

　　赵无极的脸上充满了一副认命的色彩，就像是真的被对方逼得没了主意一样。不过，就在他的话刚说了一半之时，一丝狞笑，便是在他的脸上放大，而几乎就在同一时间，一股危险的气息，瞬间笼罩了初婼辰的全身，使得原本淡定的她，一下子面色大变起来。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　一声空间的震动传来，紧接着，一道惊天的剑芒，就像是从天而降的霹雷一般，陡然间出现在了初婼辰的头顶上方。

　　“恩？不好！！！”

　　初婼辰的确没有太多的防备，赵无极之前的表现，无疑让她有些放松，当剑芒出现之时，她甚至还在时刻防备着六翼赵无极的突然发力，却是根本不曾想过会有别的攻击。

　　“噗！！！！”

　　初婼辰的反应不可谓不快，然而，比较可惜的是，就算她的反应再怎么快，却也不可能在这种时候完全躲开。

　　伴随着一声闷响，初婼辰的一条左臂，直接被连根斩断，顿时，殷红的鲜血散落长空，整片天地之间，都是多出一股悲壮的气息。

　　“桀桀桀桀，想要阻止本座，找死！！！”

　　当初婼辰的手臂被斩断之时，六翼赵无极顿时怪笑连连，二话不说，便是再次朝着前者发起了攻击。而与此同时，一击得手的赵无极分身，这会儿同样猛然杀出，二人前后夹击，明显是要趁着初婼辰受伤之际，至对方于死地！

　　“卑鄙！！！你竟然有分身？”

　　失去了一条手臂，初婼辰的俏脸顿时变得一片刷白，而断臂处的鲜血，就像是喷泉一般，疯狂地向外喷洒着。

　　赵无极的攻击可不是闹着玩的，无论是他手中的长剑还是他的神族神力，都是极为恐怖的力量，要知道，就算是有着九转玄功护体的元枫，可是都险些被对方所伤的。

　　“噗噗噗！！！！”

　　空出来的右手在断臂之处接连点了数下，这才让鲜血停止了狂喷，而这个时候，赵无极以及他的分身，却是已经来到了她的近前了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　两大超级强者的围攻，几乎是一瞬间的工夫，身受重伤的初婼辰便是危机不断，几乎每一道剑芒，都是从她的身边掠过，甚至于她的衣襟和一头青丝，都在剑芒当中被削去了好多。

　　“嗡！！！！！”

　　随着赵无极和他的分身一起出手，整片的空间都是微微一震，那种感觉，就像是这一片空间，被直接分离了开来一样。

　　“哼，你不是想要阻止本座么？我倒要看看，你拿什么来阻止！！！”

　　“桀桀桀，想不到还能在下界遇到神界转生的强者，不知吞了你的话，是否能够得到转生的秘密？”

　　一边对初婼辰发起围攻，赵无极以及他的分身，也是没有停止对前者的干扰，以此来分散对方的精力。

　　当然了，他们说的也的确是事实，如果他们能够吞噬了初婼辰的话，那么至少可以得到对方的一身力量，而如果运气好的话，说不定能够得到对方修炼的技艺。

　　“卑鄙，我不会让你们得逞的！！！刷刷刷！！！！”

　　初婼辰这会儿状若疯狂，她能够感觉到，周围的空间，显然是被赵无极和其分身封锁了，显然，从一开始，对方恐怕就是一边分散她的注意力，一边由分身进行了埋伏，并且在她毫无防备的情况下施展了偷袭。

　　不过，虽然少了一条手臂，但百足之虫死而不僵，即便只剩下一只手，她的实力依旧是不容小觑的。

　　能量长剑上下翻飞，一道道的剑芒就像是极光一般，而赵无极和其分身的攻击，竟然大半都被她硬接了下来，剩下的攻击，也都被她间不容发地躲避开了。

　　“桀桀桀，不要再做无谓的挣扎了，识相的，现在就束手就擒，本座还能免你一死，否则的话，你恐怕真的就要再次转世重修了。”

　　凛冽的攻击惊天动地，但赵无极还是有所保留，毕竟，虽说周围的空间被他封印了，但天知道这里的战斗是否会被神界的一些家伙发现，所以，他必须要尽可能的保证自己的安全才行。

　　另外，虽然初婼辰露出了拼命的架势，但明显还没有达到真的跟他玩命的地步，而这，也无形当中给了他一些希望。

　　要知道，一旦初婼辰真的拼了性命，那么等待他的，恐怕至少也得是受伤的结果。

　　“让我束手就擒？做梦，今日就算是转世重修，我也绝对不会屈服！！！！”

　　初婼辰似乎是打出了火气，虽然眼下已经陷入了对方的节奏当中，但依旧没有认输的意思，但所谓的再次转世重修，她显然是充满了矛盾和不情愿的。

　　“哼，既然你自己找死，那就怪不得本座了，杀！！！！”

　　见到初婼辰似乎有着屈服的趋势，赵无极不禁眼前一亮，不过，他并没有用言语继续要挟对方，而是用实际行动，给对方施加起压力来。

　　“嘭嘭嘭！！！！”

　　“噗噗噗！！！！”

　　在两大超级强者的围攻之下，本就已经受伤的初婼辰，几乎可以说是处处受到制约，虽然避开了赵无极和其分身的大部分攻击，但时间不长，她的身上，还是多出了好多细密的小伤口。

　　很明显的，如果再这般一直下去的话，那么等待她的，必将是败亡的结局。

　　差不多坚持了小半刻钟的时间，初婼辰的身上，已经有了越来越多的伤口，而她的气势，也是慢慢地变弱了下来。

　　她是转世重修的神境强者不假，可现在的她，根本没有恢复到足够强大的力量，这样的她在两大强者的夹击之下，自然不可能讨得到好。

　　“住手，我认输，我认输了！！！！！”

　　当身上的伤口越来越多，气势也越来越弱之后，初婼辰终于有些坚持不住，却也没有跟对方同归于尽的决心，所以最终还是选择了屈服。

　　“恩？终于认输了么？”

　　听到初婼辰喊出了认输的软话，一直都在努力消耗对方的赵无极和他的分身，同时目光一闪，却是对初婼辰的认输很是欣喜。

　　战斗到了这一刻，其实真的已经差不多了，如果再僵持下去的话，无非就是两种结果。一种，初婼辰死战到底，并且跟他们同归于尽，另一种，自然就是他们两个慢慢地将对方耗死。

　　而在他们想来，只要是一个正常人，那么应该不会选择第二种。

　　“桀桀桀，识时务者为俊杰，你迟早会知道自己这个选择有多么的明智，既然你选择了认输，那还不快把能量剑散掉？”

　　虽然初婼辰嘴上说了认输，可他们却是不得不防，毕竟，如果他们先行停止攻击，届时对方突然暴起，他们恐怕也未必就能压制得住。

　　“好，我认输！！！！”

　　初婼辰的脸上闪过一丝的焦急之色，好像是生怕对方不给她认输的机会一样，说着话，她便是第一时间将自己的能量剑散掉，明显就是一副认输的表现。

　　“杀！！！！”

　　然而，就在初婼辰刚刚散去手里的能量剑，似乎是要跟对方合作了之时，赵无极和他的分身，却是犹如两条饿虎一般，直奔着他冲了上来。

　　显然，嘴上说给对方认输的机会，可实际上，赵无极从一开始，就没打算要放过初婼辰，所以，几乎就在初婼辰散去长剑的一刹那，他们便是毫不客气地再次发起进攻了。

　　“你、你……啊！！卑鄙！！！！”

　　眼看着赵无极和他的分身竟然都朝着自己再次攻杀而来，初婼辰简直气得压根儿发痒，可惜的是，这个时候的她，貌似也没什么办法硬接了。

　　“桀桀桀，在绝望中颤抖吧，这就是你自己选择的路！！！！”

　　“让你知道自己有多么的愚蠢，杀！！！！”

　　赵无极的本尊和分身一起出手，这一刻，他们的气势一时无两，单单在气势上，他们绝对不输于任何人。

　　“不！！！！”

　　这个时候再想躲也好，防也罢，显然都已经来不及了，所以，眼看着两大强者的攻击降临，初婼辰只能是不甘地闭上了双眼，一副舍生忘死的模样。

　　赵无极和分身简直都要乐开花了，只要干掉初婼辰，那么一切都完全值得，他们也可以继续完成自己想要完成的任务了。

　　剑芒距离初婼辰越来越近，而只要再有片刻的时间，初婼辰的这条性命，恐怕也就要走到尽头了啊！

　　赵无极脸上的狞笑越来越明显，这一刻的他，却是已然吃定了对方，坚信可以将对方击杀了。

　　“嗡！！！！！！刷！！！！！”

　　然而，就在两个赵无极一齐发起进攻，誓要一击将初婼辰抹杀之时，一声空间的轻微响动陡然传来，而随着声音传开，一道惊天动地的剑芒，简直犹如九天之上降下的霹雷一般，直奔赵无极的分身而去。

　　“什么？”

　　突然间发生的变故，直让赵无极面色大半，这一刻，一股不太好的预感，却是陡然间袭上心头，只不过，等到他回味过来之时，一道惊天的剑芒，已然穿透了分身的身躯，将分身直接一下子劈成了两半。


第2357章 疯狂反扑

　　赵无极机关算尽，距离灭杀初婼辰，只差了那么一步的距离。可以说，只要再给他们分分钟的时间，初婼辰的性命，恐怕就要难以保全了。

　　然而，让他做梦也没有想到的是，就在他眼看着就要建功之时，一道恐怖的剑芒，直接划破了空间，最终将他的分身一分为二，并且紧接着将两半的分身绞成了漫天的血雾，这一下，他的这个强大的分身，却是死得不能再死了。

　　一切都发生的太快，从他和分身眼看着就要干掉初婼辰，到突然间冒出来的剑芒将分身绞杀，整个过程恐怕也就是一个呼吸的工夫，可就是这一个呼吸的工夫，一切却是全都变了。

　　“啊！！！！不！！！！！”

　　分身被灭杀，六翼赵无极简直睚眦欲裂，而且，他和分身本就是一体，如今分身陨落，那种感觉，就像是自己被杀死了一样，没有人能够形容那种身死道消的痛苦和煎熬。

　　“我的分身，我的分身！！！！！”

　　浑身上下的气势豁然间荡漾开来，这一刻，他是彻底的被激怒了。做梦也没想到，强大如他，竟然也会被别人偷袭，而且还是一下子损失了自己的分身！

　　分身对于他来说，那就是自己的第二条性命，而为了修炼分身，他不知道耗费了多少的精力和时间，可现在倒好，就在他的眼皮子底下，分身被一击干掉，那种心情，绝非他人所能理解的。

　　“轰！！！！！！”

　　恐怖的气势荡漾开来，这一刻，他的双眼都是一下子变成了赤红之色，并且直接看向了剑光传来的方向。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在他的目光看向剑芒传来的方向之时，一道光芒便是陡然亮起，随后，一个熟悉的身影，便是慢慢地在他的眼前清晰了起来。

　　“赵无极，真是久违了，怎么样，我的这份儿大礼，你可还算满意？”

　　光芒消散，元枫单手执剑，一脸笑容的来到了赵无极的对面，而这会儿的他笑意盈盈，显然对于眼下的战果十分的满意。

　　这一次可谓是真的玩了命了，为了能够干掉赵无极的分身，他和初婼辰同样是费劲了心思，这才最终得以建功，而这次所付出的代价，却也着实有些大。

　　说起来，早在赵无极唤回分身之时，他就已经提前发现了，并且将情况传音通知了初婼辰，至于接下来所发生的一切，基本上全都在他和初婼辰的算计当中。

　　显然，初婼辰所付出的一切，全都是为了迷惑对方，让对方掉以轻心，而这样的做法，倒是跟赵无极的本尊有些相似，只不过，她要比对方更加的拼命，却是连手臂都卖给了对方。

　　其实，元枫是早就已经忍不住要出手了，但最终还是被初婼辰阻止，按照初婼辰的说法，只有在对方最最得意，最最放心之时，他才能够一击得手，而只要能够干掉赵无极或者赵无极的分身，那么她付出任何的代价，都是完全值得的。

　　现在看来，他们的确得到了应有的回报，少了赵无极的分身，接下来的情况，无疑要简单了好多。

　　话说回来，元枫原本是想干掉赵无极的本尊的，可一番衡量之后，他最终还是选择了对方的分身，毕竟，赵无极的本尊太过强横，他也不知道自己能否得逞。

　　另外，干掉赵无极的分身，他也并非十分的轻松，说起来，之前的那一剑，乃是他用尽了自己所有力量才斩出的一剑，而为了斩出这一剑，他的分身，此时已经力量枯竭，一时半会儿恐怕都难以出手了。

　　“是你？是你杀了我的分身？”

　　当见到元枫出现之时，赵无极的脸上顿时露出了狰狞之色，他做梦也没有想到，自己最终竟然会折在元枫的手里。

　　对于元枫，他自然是一点儿都不陌生的，早在刚开始行动之时，他就已经跟元枫打了无数次的交道，甚至于他在兽神界的行动，都是被元枫一手破坏了。

　　只是，做梦也没有想到，在这种关键的时候，元枫竟突然间冒了出来，并且给了他如此致命的打击。

　　无疑，这里面绝对有他自己疏忽大意的因素，可事实上，他又怎么可能会想到，元枫竟然会跟眼前的初婼辰混在一起。

　　另外，初婼辰之前以损失一条手臂为诱饵，这也是让他放松警惕的主要原因，试问，谁又会想到，对方竟然可以对自己那么的狠，甚至不惜拿自己的性命做赌注。

　　可以试想一下，如果元枫之前的出手稍稍晚了那么一丝，那么此时此刻的初婼辰，恐怕真的已经危险了。

　　“赵无极，你机关算尽，却是算到过自己会有现在的结果么？现在，你还有什么手段继续猖狂下去？”

　　对于赵无极的狰狞表情，元枫倒是不以为然，只不过，当感受到对方身上释放开来的恐怖气息之时，他的心下，也是隐隐的有些凝重。

　　很明显的，赵无极这会儿是真的有些怒了，而激怒了这样的一个超级强者，显然也不是什么好玩的事情。

　　“该死，小子，还我女儿命来！！！”

　　到了这一刻，赵无极根本不想再呈口舌之利，他失去了分身，基本上就相当于是断了两条手臂，而这样的一个他，根本难以继续进行自己的计划，至少，没有了分身，他几乎相当于少了一条性命，这样的结果，他完全没办法接受。

　　“嗡！！！！！轰！！！！”

　　无边的愤怒，让他再也顾不得任何事情，说着话，他便是对着元枫轰出了一拳。

　　这一拳的力量，显然不是之前的攻击所能比拟的，只这一拳轰出，顿时，以元枫为中心，方圆几里之内的空间，几乎同时微微一震，随后便是犹如塌陷了一般，开始变得支离破碎起来。

　　“什么？”

　　元枫早就猜到了对方会有隐藏的力量，可当赵无极真正的发起攻击之时，他这才知道，自己恐怕还是有些低估这位天极宗的宗主大人了。

　　这个时候根本来不及多想，力量运转全身，他这会儿同样用出了自己的所有力量，身形一动之间，便是堪堪脱离了对方的攻击范围，闪身到了数里之外。

　　“哗啦啦！！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚脱离了原地之时，那被赵无极攻击的范围，直接便是尽数碎裂，原本坚实的空间，竟是变成了一个巨大的黑洞！！

　　“呼呼呼！！！！！”

　　巨大的空间黑洞虽然在自我修复，但由于黑洞的范围实在是太大了一些，一时半会儿根本没办法彻底恢复，而在此期间，黑洞当中传来的恐怖吸力，直将周围的一切物体吸了进去，几乎就是眨眼之间，黑洞周围便是已经空无一物了。

　　“嘶！！！好恐怖的力量！！！！”

　　眼看着赵无极一招便是制造出了一个如此恐怖的黑洞，元枫也是被惊得够呛，他很清楚，也幸亏他跑得快，如果再慢一些的话，那么这会儿的他，恐怕已经被黑洞吸进去，不知道要被流放到何处去呢！

　　“刷！！！！”

　　就在元枫惊疑不定之时，已经恢复了一些的初婼辰，这会儿也是闪身间来到了他的近前，却是同样面色低沉地看着眼前的景象。

　　看得出来，此时此刻的她同样被吓了一跳，看来，不单单元枫低估了赵无极的实力，就算是她，也有些低估了对方了。

　　“你怎么样？要不要紧？”

　　趁着赵无极没有追上来的工夫，元枫这才有机会看了看初婼辰的情况，并且焦急地询问道。

　　初婼辰的手臂还没有重新生长出来，显然，赵无极之前的那一击大有门道，而在那等攻击之下，她的手臂当然没那么容易重新生长出来。

　　“没什么大碍，就是手臂一时半会儿难以复原，怕是会影响战斗力。”

　　初婼辰的伤势远不像之前看起来那般严重，说起来，她之前的表现，基本上都是装出来的，毕竟，只有这样，赵无极才会真正的放下戒心。

　　不过，断臂处的诡异能量，着实让她有些难以应付，而有这些能量在，她想要长出一条手臂来，的确不是那么容易的事情。

　　当然了，虽然只剩下一条手臂，但对面的赵无极损失了一个分身，眼下只剩下孤零零的本尊，而反观他们这边，以她和元枫二人联合起来的力量，应该可以应付一个赵无极了。

　　“过来！！！！”

　　元枫并没有多说什么，对于初婼辰，他多少还是比较了解的，虽然对方嘴上说的轻松，但他的心里清楚，少了一条手臂的初婼辰，那是绝对不成的。

　　所以，几乎连想都不想，他便是第一时间来到了初婼辰的近前，不容分说地将手掌搭在了对方的断臂处。

　　他看得出初婼辰的问题出在哪里，毕竟，对方的断臂处黑气缭绕，明显是在腐蚀初婼辰的血肉肌肤，如果不把这些特殊的能量清除掉，初婼辰是绝对难以复原的。

　　“恩？”

　　等到元枫将手掌搭在了自己的肩头之时，初婼辰不由得面色一变，但却并没有任何的反抗。

　　对于元枫，她是有着充分的信任的，不管怎么样，如果没有元枫，她是真的活不到现在的，再者说，眼下的她已经跟对方拴在了一条绳子上面，她坚信元枫绝对不会对她不利就是了。

　　“这……”

　　随着元枫的手臂触碰到自己，初婼辰惊奇地发现，断臂处的那些诡异的神之力，这会儿竟然正在飞速地减少，那种感觉，就像是元枫把这些力量全都吸收走了一样。

　　“大哥哥……”

　　感受到元枫的做法，她可是着实被吓了一跳，要知道，这些恐怖的神之力，乃是神族特有的能量，哪怕是在她的断臂处游走，都让她忌惮不已了。而元枫若是将这些力量吸收到身体当中，天知道会有怎样的危险。

　　“不要说话，抓紧时间把这些力量传给我！！！”

　　见到初婼辰的反应，元枫自然知道对方在想些什么，不过，这会儿的他却也并不在意，他对自己有着绝对的信心，不管是什么力量，他都有信心吞噬一番，就算是超越了这个世界的力量，他也怡然不惧。

　　初婼辰还想再说，可当见到元枫已经将大把大把的力量吸进了身体，她知道，这个时候就算是停下来也来不及了。

　　所以，一咬牙，她便是心下一狠，直接配合起元枫，将肩头的怪异神之力朝着元枫的身体当中疏导而去。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　随着一道道的黑色能量进入身体，元枫能够感觉到，自己的浑身上下都是有种麻痹的感觉，那种感觉，就像是整个人被电击了一样。

　　“好恐怖的能量，吞天武灵，给我炼化！！！！”

　　这个时候，自然就是要吞天武灵出手才行了，想都不想，他便是将吞天武灵运转了开来，顿时，一丝丝的黑色能量，很快便是纷纷被吞天武灵吸收，而身体当中的不适感，也是很快消失不见。

　　“好，吞天武灵，果然没有让我失望！！！”

　　感受到吞天武灵果真能够炼化这些特殊的能量，元枫的心下也是十分的欣喜，说真的，如果吞天武灵难以将这些能量炼化的话，那么他的结局，恐怕就要相当的凄惨了。

　　“轰！！！！！”

　　就在元枫拼了命的吞噬初婼辰身体当中的黑色能量之时，另一边，赵无极却是锁定了目标，再一次追了上来。

　　“你们两个都要死，杀！！！”

　　身形追至，赵无极也不管元枫和初婼辰在做些什么，抬手之间，一道道恐怖的雷霆，便是瞬间将元枫二人包裹，而每一道雷霆降落，基本上都能造成一片空间的破碎，那等恐怖的力量，就算是元枫见了，都感觉到头皮有些发麻。

　　“闪！！！！”

　　眼看着赵无极的攻击到了，元枫也顾不得太多，一抬手，便是将初婼辰揽入怀中，抱着对方闪身飞离了原地，而这中间，他却是依旧不停地吸收着对方身体当中的能量，帮助对方快些复原。

　　他算是看明白了，眼下，如果初婼辰不恢复完好的话，那么以他现如今的力量，根本没办法与对方对战到底，所以，他眼下必须要尽快帮助对方恢复才行。

　　初婼辰这会儿也没时间去考虑那么多，虽然元枫能够吸收她身体当中的神之力，让她感觉到异常的难以置信，但这个时候，貌似元枫并没有时间为她解答。

　　眼下，她唯一能够做的，就是努力配合元枫，争取快些复原。

　　“轰轰轰！！！！”

　　赵无极是彻底的疯了，到了这会儿，她已经完全顾不得是否会被上界发现，在他的心里，此时只有一个念头，那就是干掉元枫和初婼辰，为自己的分身报仇！

　　元枫则是完全启动了逃跑模式，不管对方如何拼命，他都只是抱着初婼辰到处跑，完全就是不敢应战的表现。

　　还好他的力量保存的比较完好，所以，虽然这中间险象环生，但最终还都是被他给躲了过去。至于一些擦身而过的小伤，对他来说就真的算不得什么了。几乎就是动念之间，一些小刮小碰，便是已经恢复完好。

　　不过，赵无极的攻击丝毫没有减弱的趋势，如果一直这般被动下去的话，那么不管到了何时，遭殃的肯定是他就是了。

　　“小子，有本事不要只顾着逃跑！！！！”

　　元枫极力逃窜之下，即便是赵无极实力通天，一时间同样难以将元枫怎么样，对此，他只能是一边喝骂，一边继续疯狂的进攻。

　　只可惜，元枫此时心不在此，所以，不管对方说什么，他都是只顾着帮助初婼辰恢复伤势，却是丝毫不去理会赵无极的谩骂。

　　“我要杀了你，我要杀了你！！！！！”

　　不知何时，方圆数百万里之内，一个个巨大的空间黑洞已经此起彼伏，而这些黑洞虽然都在持续不断的自我修复，可那等自我修复的速度，绝对赶不上空间黑洞出现的速度就是了。

　　抱着一个大活人，元枫当然也会感觉到累，但这个时候根本没时间抱怨，一切，还是要等初婼辰的伤势恢复了才好说。

　　“轰！！！！”

　　某一刻，就在赵无极频频发力，眼看着就要把元枫逼得走投无路之时，一声轰响陡然传开，与此同时，初婼辰的身体，也是从元枫的怀中脱离，并且第一时间站在了赵无极的面前。

　　“噗！！！！！”

　　身形站定，初婼辰的断臂之处微微一震，紧接着，一条白皙的手臂便是慢慢地长了出来，竟是恢复如初了。

　　“赵无极，不要继续疯下去了，既然你想打架，就让我陪你好了。”

　　身形站定，初婼辰先是抚摸了一下自己的新手臂，而断臂重新复原，她的力量再也不会被影响，接下来，是时候跟对方算算总账了。


第2358章 真正的危机

　　以赵无极的实力来说，元枫一个人，显然是绝对难以敌得过对方的，不过，就在赵无极发疯之时，之前损失了一条手臂的初婼辰，竟是奇迹般地长出了新的手臂来，而如此一来，优势的一方，显然变得十分的明朗起来。

　　初婼辰的实力，本来就不比赵无极差，而眼下没有了分身，赵无极就算再强，也无非就是孤零零一个人罢了，可反观对面，不但有深不可测的初婼辰，还有手段不俗的元枫，相比之下，胜利的天平，明显更加的趋向于前者。

　　“你、你怎么会这么快长出新的手臂？这不可能，这绝对不可能！！！！”

　　当初婼辰说话间竟然长出了新的手臂之时，适才还疯狂无比的赵无极，一下子便是有些势弱起来。

　　对于自己的那一剑，他自然有着绝对的信心，按道理来说，哪怕是实力比他强的异族，也绝对不可能这么快就祛除他的力量，长出新的手臂来的。可偏偏初婼辰只用了片刻的工夫，就将断臂复原了。

　　虽说被废了一条手臂，多少也让她损耗了一些力量，可实际上，一条手臂的损失，对于初婼辰这等强者来说，根本就是没什么问题的。

　　“你以为自己的力量很强么？赵无极，现在收手，我和元枫还会考虑放你一马，否则的话，今日，你的本尊，必将步分身的后尘。”

　　对于赵无极的震惊，初婼辰表现得倒是十分的平静，只不过，虽然嘴上说的轻松，可实际上，她的心下何尝不是震撼莫名？

　　她很清楚，如果单单凭借她自己的力量的话，那么即便是给她多十倍的时间，她也绝对不可能长出新的手臂来的，而这当中，自然全都是元枫的功劳。

　　她也不知道元枫究竟用了什么方法，竟然将她身体当中所有的神之力全都吸收了出去，而吸收了这些力量的元枫，看起来并没有任何的不妥，甚至于，她感觉到元枫的一身力量，好像都在这一刻有些提升的趋势。

　　无疑，这些绝对是属于元枫自己的秘密了，但到了这一刻，她对于元枫，却是真的佩服得不得了。

　　另外，如果元枫这等天才人物能够进入神界的话，届时，飞升者阵营的实力，势必会得到难以想象的壮大，至少，两大阵营交战之后，那些被神族的神之力所伤之人，可以不用担心神族的神之力持续不断地为害身躯了。

　　当然了，这些都是后话，眼下，想办法干掉赵无极才是真的，毕竟，这会儿的赵无极，好像并不是很容易对付。

　　“收手？到了这个时候，你想让本座收手？做梦！！！！”

　　虽然心下震撼于初婼辰这么快就长出了新的手臂，但这会儿的赵无极，并没有任何的畏惧可言。

　　分身被毁，他的损失实在是太大太大了，另外，这么好的机会想要让他放弃，那也是他无论如何都做不到的，所以，眼下的他只有继续战斗到底，鹿死谁手，现在还犹未可知！

　　“轰！！！！”

　　气势一震，赵无极再次出手，而几乎是刚一出手，原本的那些破碎的空间，这会儿顿时变得更加的骇人起来，可以说，方圆上百里之内，这会儿恐怕已经没什么好地方了。

　　对于他来说，眼下的他已经没有了其它的选择，毕竟，如果让他再等上数千甚至数万年的话，他的生命力也已经到了一个极致，到时候就算得到世界的核心，恐怕也未必能够恢复以往的强大，甚至变得更强。

　　“怕你不成？”

　　没有了断臂的困扰，初婼辰自然是毫不示弱，一抬手之间，便是举起了手中的能量剑迎了上去，而这一次，她也是不得不拿出自己的真实力量，跟对方疯狂的战斗到了一处。

　　“轰轰轰！！！！”

　　两大强者过招，各种各样的能量光芒不断的逸散开来，而二人所过之处，所有的空间全都被破坏的支离破碎，如果一直这般下去的话，貌似整个世界都要被他们给破坏掉一样。

　　这是绝对不应该出现在下界的战斗，因为以无妄界这等空间的强度来说，那是绝对扛不住他们两个的战斗能量波的。

　　当然了，像他们这种级别的强者过招，一时半会儿一定很难分出胜负就是了，就算元枫也并不知道，两大强者的这一战，究竟要持续到什么时候。

　　“好变态的两个家伙，这都是什么样的变态啊，一招一式之间，竟然会有如此恐怖的力量，当真是变态至极。”

　　元枫这会儿并没有参与到两大强者的战斗当中去，而是选择了远远地进行观察。

　　两大强者的战斗，他眼下还真的插不进手去，毕竟，如果单论攻击力的话，他是根本没办法与赵无极和初婼辰相比的。

　　从初婼辰和赵无极的对话当中，他自然是听出了很多的信息来，而时至此刻，他也基本上了解了一些初婼辰的情况。

　　很明显的，无论是初婼辰还是赵无极，这两个家伙都不是下界之人，至于二人源自何处，他的心里多少也有了一点儿谱。

　　看得出来，无妄界也好，兽神界也好，亦或是之前到过的兽人界也好，说到底，这些世界都只不过就是十分低等的世界罢了，而在这等低等的世界之上，应该是有着更加恐怖的世界才是。

　　从初始世界到中等世界，再到现在的所谓高等世界，一直以来的经历，让他对宇宙的存在形式，多少有了一些感悟。貌似这个宇宙，应该是一种立体的存在形式，越是向上，世界的等级就会越高。

　　赵无极和初婼辰，应该是源自于高于无妄界和兽神界的世界，至于他们所在的世界之上是否还有更强的世界，那就不是现在的他所能知晓的了。当然了，就算是赵无极和初婼辰，恐怕也未必知道他们的世界之上是否还有更强的世界。

　　不过，强中自有强中手，既然他们可以不断的壮大自己，那么他坚信，这个世界，恐怕是很难找到终点的。

　　“看着架势，婼辰想要拿下赵无极，恐怕并不是一件容易的事，而想要建功奏效，恐怕还是要看我的才行啊！！！”

　　初婼辰和赵无极明显就是半斤八两，他们之间，是很难分出一个胜负来的。所以，他很清楚，自己必须要在这里面起到一个关键性的作用才行。

　　硬拼绝对不成，而除了硬拼之外，显然也只剩下找准时机，突然出手了。

　　他的手上并不是没有杀伤对方的手段，说起来，如果能够再找到机会的话，那么无论是他的赤霄剑，还是他的其它手段，其实都可以最大限度的杀伤对方。

　　尤其是赤霄剑，这柄神兵利器在灭掉了赵无极的分身之后，锋利程度已经达到了一个让人发指的地步。

　　如果能够寻找到机会的话，那么现在的他，并非没有可能对赵无极制造致命的损伤。

　　要知道，之前赵无极的分身，可就是被他一剑结果了的。

　　“无影神功！！！！！”

　　心下想着这些，元枫却也不再迟疑，力量运转之间，便是当先将自己的身形隐匿了起来，一边观察着战局，一边寻找着出手的机会。

　　有了之前的经历，这会儿的六翼赵无极，绝对不会是那么容易对付的就是了，他想要像之前那般偷袭得手，同样不是一件容易之事。

　　另外，这会儿的赵无极已经拿出了远超之前的力量，即便是他全力尽出，也未必就能将对方怎么样，何况这会儿的初婼辰就在赵无极身旁，他也不敢轻易出手，以免误伤了初婼辰。

　　这是一场持久战，无论是赵无极还是初婼辰，却是都慢慢地进入了大战的状态，而随着战斗的继续，他们的手底下，自然都是不由自主的加力，因为谁都不想被对方给压制住，毕竟，一旦被对手压制，那么基本上也就很难翻身了。

　　元枫依旧在慢慢地寻找着出手的机会，只不过，随着两大强者越打火气越大，越打力量越强，他便是有些更加的插不进手了。

　　到了后面，元枫几乎也只剩下了暂且躲避的份儿，而就在两大强者交手的过程当中，不知道又有多少的无辜之人，纷纷死在了两大强者的战斗余波当中。

　　二人的战斗经验都是没的说，只不过，随着火气越来越大，他们貌似都忽略了一件事情，那就是，他们的力量，已经慢慢地达到了这个世界的极限，而这样的力量，恐怕已经足以让有心人注意到了。

　　也不知道过了多久，就在赵无极和初婼辰疯狂的大战之时，整片的天地，都是慢慢变得有些昏暗起来，一股异常怪异的氛围，也是慢慢地在天地之间蔓延了开来。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！！”

　　终于，某一刻，整片天地都是微微一颤，紧接着，一个巨大的五彩漩涡，却是陡然间出现在了九天之上，而随着能量漩涡的出现，原本还在疯狂大战的初婼辰和赵无极，几乎同一时间微微一震，随后便是下意识地停了下来，看向了天空之上的能量漩涡。

　　“恩？这是……”

　　元枫一直都在暗中观察着局势，当天空之上出现了巨大的能量漩涡之时，他也是被这突然间出现的一幕惊了一跳，而与此同时，一股极其不好的预感，陡然间从他的心底滋生而出，并且迅速的在他的全身蔓延了开来。


第2359章 神界强者

　　初婼辰和赵无极的战斗，显然不是一时半会儿就能分出胜负来的，然而，就在两大强者忘我的进行着战斗之时，异变突生！

　　天空之上，恐怖的能量漩涡，就像是打开了一条异世界的通道一般，恐怖的力量，顿时从漩涡当中倾泻而下，几乎是一瞬间的工夫，整个无妄界，都突然间多出了一股难以言喻的气息，而但凡感受到这股气息的无妄界之人，全都在第一时间噤若寒蝉，不敢发出一丝的声音。

　　没有人能够形容这等气势的强烈，这会儿，那些普通的武者，根本连头都不敢抬，而即便是半神境的强者，都会在这种力量面前颤抖不已。

　　能量漩涡就出现在初婼辰和赵无极所在战场的上空，所以，他们的感受自然更加的真切。而就在能量漩涡刚刚出现之时，二人便是第一时间停止了战斗，并且双双将目光看向了上空，每个人的眼底，都是难以掩饰的闪过了惊恐之色。

　　“这、这是……”

　　赵无极的脸上早已经没有了血色，作为神界的一员，他对于上空降下的力量，当然一点儿都不陌生，因为，这正是神界所特有的能量气息，而从这能量气息当中，他感受到了属于神界本土神族的能量波动。

　　“完了，全完了……”

　　感受到从天而降的恐怖能量气息，赵无极的浑身上下都是难以控制的颤抖了起来。他之前净顾着与初婼辰战斗，一心想要击杀对方为自己的分身报仇了，然而，他却是并没有意识到，他之前所使用的力量，却是早就已经超出了半神境的范围，而那样的力量级别，是会被神界的有心人感知到的。

　　他当初从神界逃离至此，一直以来，他都不敢轻易动用自己的力量，因为一旦他的力量出现，那么家族那边就会有所感应，很明显的，上空的能量漩涡，应该就是冲着他来的了。

　　初婼辰这会儿也好不到哪里去，她并不知道这能量漩涡究竟是冲着她来的，还是冲着赵无极来的，但不管是冲着谁来的，既然有神界的强者来了，那么她的好日子，恐怕也要到头了啊！

　　如果来人是冲着她来的，那么一切自不必说，而如果来人是冲着赵无极来的，恐怕也绝对不会放过她这个敌对阵营之人。

　　总之，眼下的她，绝对是要危险了就是了。

　　“刷！！！！”

　　就在初婼辰和赵无极惊恐地看着上空的漩涡之时，元枫的身形，这会儿也是从空间深处冒了出来，并且来到了初婼辰的身旁站定。

　　“怎么回事？这是冲着你们来的么？”

　　身形在初婼辰的身旁站定，元枫的目光也是紧紧地盯着上空的能量漩涡，他能够感受到能量漩涡当中的恐怖力量，在这等力量面前，他感觉到自己简直渺小的一塌糊涂。

　　“大哥哥，不要管那么多了，赶快离开这里，躲得越远越好，快走！！！”

　　眼看着元枫出现在身旁，初婼辰这才稍稍回过神来，却是第一时间对着元枫喊道，看得出来，这会儿的她的确很急，似乎恨不得让元枫现在就消失在自己的眼前。

　　“到底是怎么回事？要走一起走，难道你觉得我会抛下你不管么？”

　　元枫并没有离开，他看得出来，眼下的情况明显有些不太对劲儿，再者说，就算是要走，那也是他们一起走，总之，他是不可能把初婼辰一个人丢下就是了。

　　“大哥哥，不要管我了，你赶快离开这里，再不走的话就来不及了！！！”初婼辰根本没时间过多解释，一边对着元枫劝说，一边伸手去推元枫。

　　她很清楚，如果真的是神界的超级强者降下力量的话，那么她根本无处可逃，眼下，她只希望元枫能够快些离开，不要被她牵扯进来。

　　“轰！！！！！！”

　　就在初婼辰心下惊恐，并对着元枫不断地劝说之时，天空之上，恐怖的能量漩涡，却是终于达到了一个极致，随后，一道几米粗的光柱，便是陡然间降落了下来，目标位置，正是三人不远处的一片废墟。

　　“刷！！！！”

　　光柱降下的速度极快，几乎就是一转眼之间，便是已经来到了三人的近前停了下来，而等到光柱消散之时，一男两女三个身影，便是慢慢地凝实，最终变成了三个年轻人。

　　这三个年轻人都是背生羽翼，两个女子背后有着三对洁白的羽翼，而为首的男子，竟然整整有着四对银黑色的羽翼，而无论是两个女子还是为首的男子，脸上都是写满了高高在上的骄傲，就像是整个世间，他们就是最最高贵的种族一样。

　　“八翼神族？是神族的王者？”

　　当三个身影最终凝实之后，初婼辰第一个神情大震，眼底更是充满了浓浓的震惊和忌惮之色。

　　神界的土著族群当中，等级其实是十分的森严的，而等级的划分，正是以羽翼的数量来区别的。像赵无极这种六翼神族，只能说是神族当中的佼佼者，而在神族当中，能够长出八只翅膀的，便是可以评为王者！

　　神族的王者，可以说是十分恐怖的一群家伙，在她所在的飞升者阵营里面，无数的超级强者，都是陨落在了这群人的手中。

　　在她全盛之时，都根本很难与神族的王者交手，至于现在的她，就更加的不可能是王者的对手了。

　　做梦也没想到，在无妄界这样的世界当中，竟然能够见到神族的王者！

　　“是能量投影，不过好像很强！！！”

　　初婼辰的情绪变化，全都在元枫的感知当中，他能够感受到对方的惊恐和震撼，但话说回来，此时此刻，他又何尝不是充满了震撼？

　　到了现在为止，他终于可以确定，赵无极一定就是来自于更高等的世界的异族，而眼下冒出来的三个家伙，应该就是赵无极的同族强者。

　　虽然这三个家伙并不是本尊亲临，但从这三个能量分身身上，他感受到了难以言喻的恐怖力量，别说是那个八对羽翼的男子，即便是那两个六翼的女子，恐怕都不是现在的他所能应付的。

　　“大哥哥，不要出声，他们很危险！！！！”

　　初婼辰何尝看不出对方是能量分身，只不过，虽然只是能量凝结的身躯，但那也不是现在的他们所能应对的，这一点，她比谁都清楚。

　　眼下，她也只能是祈祷对方只是冲着赵无极来的，不会为难她和元枫才好。

　　元枫倒也很有自知之明，不用初婼辰多说，他也知道这会儿应该老实听话一些，至少不要在这个时候去招惹这三个突然冒出来的家伙。

　　“王、王者？”

　　初婼辰被眼前出现的一男两女吓得不轻，而另一边，作为神族一员的赵无极，这会儿则是更加的惊骇不已了。

　　对于神族当中的王者，他可以说是又敬又畏，事实上，此番在下界兴风作浪，他一来是想恢复自己的力量，二来便是想要进阶更高的等级，而这更高的等级，便是八翼王者，甚至是十翼皇者。

　　此时此刻，当见到一个王者带着两个资质不弱于自己的强者降临，他知道，自己的好日子，真的要到头了。

　　这一次，别说什么称霸天下了，能不能活命，都已经成为了最大的问题。

　　“呵呵，这么多年过去了，原以为再也找不到你了，没想到你竟然躲在了这里。”

　　就在赵无极惊骇无比之时，对面的一男三女当中，为首的年轻男子，这会儿却是羽翼振动，慢慢地朝着他靠近了过来。

　　随着年轻男子的移动，他身后的两个女子也是赶忙跟上，而从她们的表现来看，貌似这会儿的她们，根本就是八翼男子的仆人一样。

　　而能够以六翼神族为仆，可以看得出这八翼神族的地位究竟有多高了。

　　“你、你是……”

　　赵无极的面色变了又变，却是并不敢确定对方的身份。说起来，以他在神族当中的级别，还真的不可能认得所有的王者。

　　“告诉你也无妨，本座乃是沐铁神王，此番专程为你而来，乌邪，现在把本座想要的东西交出来，也许本王还能给你留个全尸。”

　　沐铁神王的语气十分的淡漠，而一开口，他便是已经判了乌邪，也就是眼前的赵无极死刑。

　　“沐铁神王？嘶……”

　　待得沐铁神王话音落下，赵无极顿时浑身一颤，整个人都是如遭雷击，显然，对于这位沐铁神王的大名，他并不是十分的陌生。

　　怎么也没想到，为了寻找他的下落，神族那边竟然出动了这样一个恐怖的人物，看来，对于当初被他拿走的东西，神族还真是十分的在乎的。

　　话说回来，他当初带走的宝贝的确神奇，如果不是那件宝贝，他也不可能像现在这般出现在无妄界，并且活到现在。


第2360章 重宝

　　对于神族沐铁神王的大名，赵无极简直就是如雷贯耳。虽然从来没有见过沐铁神王的真身，但在整个神界当中，不知道沐铁神王大名的，好像真的不怎么多。

　　神族当中的王者并不多，而每一个王者，都可以说是雄踞一方，震慑一方的恐怖存在，他当初所在的势力范围，就正是沐铁神王的领地，而真要算起来的话，他当初盗取的宝贝，应该也是属于沐铁神王的。

　　只不过，他并不清楚那件被他带走的宝贝会有如此分量，竟然让沐铁神王亲自降下了投影分身来，早知道这样的话，他此番就算是再怎么忍辱负重，也绝对不会跟初婼辰大战，以至于招来这位恐怖的人物的。

　　同为王者，自然也有三六九等之分，如果是一般的王者，他可能不会像现在这般惊恐，可对于沐铁神王，他除了畏惧就是畏惧，要知道，这位神王大人，据说可是击杀过其他王者的，而一个能够击杀同级强者的恐怖角色，天知道有多么的变态。

　　初婼辰这会儿也不说话了，沐铁神王的大名，她同样如雷贯耳，即便是当初全盛时期的她，见到对方照样要绕着走，更不用说此时此刻的她了。

　　沐铁神王倒是很随意，对于他来说，赵无极这种小角色，当然不会被他放在心上，可当初被赵无极盗走的宝贝，的确是他辛辛苦苦才让属下弄到手的，没想到的是，还没等他了解那宝贝的真正用处，这东西，竟然就被赵无极给盗去了。

　　“看来你应该也听说过本王，好了，快些把东西交出来吧，本王已经说了，只要你交出那件宝贝，我会留你一个全尸的。”

　　见到赵无极惊恐的模样，沐铁神王知道，对方应该也是知道他的，既然如此，那么事情就变得简单多了。

　　他相信，只要赵无极不傻，那么一定会明白怎么做就是了。

　　“神、神王大人，当初将那件宝贝据为己有，那也是纯属巧合，还望神王大人网开一面，只要神王大人肯饶我不死，我愿意现在就将宝贝的下落告知于神王大人。”

　　深吸一口气，赵无极努力压下心中的惊恐，最终还是仗着胆子对沐铁神王道。

　　他不想死，一点儿都不想，全尸也好，五马分尸也罢，说到底不还都是死掉么？如果保不住小命的话，那么怎么死的又有什么区别？

　　眼下，他必须要孤注一掷，想尽一切办法保住自己的这条命，而只要自己还活着，那么一切就皆有可能。

　　“恩？放肆，你这是在威胁本王么？”

　　听到赵无极竟然还敢跟自己谈条件，沐铁神王顿时面色一变，显然被对方的不识趣给激怒了。要知道，即便是放眼整个神界，敢于跟他谈条件的都是少之又少，可眼下的赵无极，竟然敢这般明目张胆的跟他谈判。

　　这就像是一个乞丐跑到了高高在上的帝王面前，要让对方答应自己的条件一样，而很明显的，没有哪个帝王会愿意见到这样的情况发生。

　　恐怖的气势直接对着赵无极碾压而去，虽然单单在力量上来说，其实并不是强大到没朋友，可对于气势的运用，沐铁神王的级别，绝对是祖宗级的。

　　如此恐怖的气势之下，一般强者，恐怕都很难无动于衷，至少，他赵无极还没有不受影响的资格。

　　“顶住，一定要顶住！！！！”

　　感受到对方的气势将自己包围，赵无极突然觉得，自己就像是狂风暴雨当中的一叶小舟一般，说不上什么时候，就会被狂风骇浪给掀翻了。

　　不过，这个时候，即便是再大的浪头，他也必须要挺住才行，因为挺不住的代价，根本就不是他所能承受的起的。

　　话说回来，神界强者不可擅自下界，这是整个神界的规矩，另外，每一个神界的强者都知道，一旦到了下界，那么力量就会被无限的压制，眼下的沐铁神王只是一个能量分身，力量本就不足本体的万分之一。

　　而加上世界规则的限制，这会儿的沐铁神王分身，其实并不是像他想象中那么恐怖就是了。

　　“神王大人，在下真的只想活命，只要神王大人能够饶了我，那么我发誓，一定会将当初的那件宝贝交还于您的。”

　　这个时候一点儿都不能松懈，因为一旦松了，那么完蛋的势必是他自己。反正这条命已经拴在了裤腰带上面，既然如此，他也只能是搏一搏了。

　　“哼，你有什么资格与本王谈判？难道你真的以为本王不敢杀你么？”

　　冷哼一声，沐铁神王的眉头，却是已经微微皱了起来，说心里话，他最是不喜欢被别人威胁，眼下赵无极明显就是拿那件宝贝来要挟他，对此，他是真的有些忍无可忍。

　　不过，虽然真的很想直接干掉赵无极，可他对于自己当初还没有拿到手的那件宝贝，真的还有那么一丝的好奇，所以，力量到了手边，他最终还是慢慢地收了回去。

　　“资格么？那在下就简单说说我的资格。”平复了一下紧张的心情，赵无极略作思索，这才继续道：

　　“想来神王大人一定很清楚，每一个下界的小世界，都是有着世界核心发展演化而来的，而如果能够吞噬世界的核心，就可以提升资质，提升自己的修为，这些，相信神王大人都不可能会陌生吧？”

　　不管怎么样，他的手里还是掌握了主动权的，他还真就不信了，如让沐铁神王知道了他的宝贝有何用处，对方会真的不动心。

　　可惜，他自己恐怕是真的享受不了了，毕竟，跟自己的性命必去来，其它的都可以排到后面去。

　　“接着说下去，我倒要看看是否值你的一条命。”

　　沐铁神王并没有打断对方，对于他来说，多听赵无极说几句自然没问题，而最主要的是，他眼下对于赵无极即将说出来的情况，真的越发的好奇了。

　　“既然神王大人知道这些，那就好办得多了。”

　　见到沐铁神王没有出手，反倒是让自己继续说下去，赵无极不禁心下一喜，他知道，只要对方给自己说话的机会，那一切就都好办。

　　“神王大人应该知道，一旦破坏了世界核心，那么一片大世界也就相当于是要消失不见了，届时，所有的生灵就会全部死去，而作为始作俑者的那一个，也会因为戾气缠身，最终慢慢地走火入魔，以至于最终的身死道消。”

　　赵无极说的很好，也很真实，而等到他说完之时，对面的沐铁神王，面色也是开始了急速的变化起来。

　　“说下去！！！！”

　　对于赵无极想说的情况，他眼下已经暗暗有些懂了，可对于自己的猜测，他还是稍稍有些不太相信。

　　不过，周围的天地都飘荡着血腥气息，而且，他在降临之时，见到了整个无妄界都是乌烟瘴气，基本上到处都是断壁残垣，这样的情景，无形中也是给了他不少的启发。

　　“看来神王大人已经有所猜测了，不瞒神王大人，我从神王那里得到的宝贝，就是可以瞒天过海，即便去屠杀了无数个大世界，也绝对不会引来上天的责罚，就算神王大人吞噬了所有下界的世界，你也好样可以不受任何的戾气影响。”

　　赵无极是不得不下猛料了，他算是看出来了，如果不跟对方实话实说的话，他恐怕会很难骗过对方，而且，如果想要活命，他也必须要做出这一步选择才行。

　　“恩？你说什么？”

　　果然，就在赵无极的声音传开之后，沐铁神王简直就像是见到了世间最最难以见到的事情一样，整个人都是神情大震，一脸震惊加期待地看着对方。

　　“我说了什么，神王大人应该听得很清楚了，现在，神王大人可是愿意与我交换了？说起来，我的这条贱命在神王大人的手里，简直就是一文不值，丢了也就丢了。”

　　赵无极当然不会再说一遍，对于他来说，他所能做的就这些，就是不知道，这样的分量，是否足够让沐铁神王就范。

　　“可以骗过天道法则，随心所欲的进行杀戮？竟然还有这种事？”

　　面色变幻，这会儿的沐铁神王，显然是真的有些动心了。如果说之前的他还只是好奇的话，那么这会儿的他，简直就是一心想要将东西拿到手，检验一下赵无极是否有在骗他。

　　谁都知道，下界的世界虽小，可却蕴藏着巨大的诱惑，因为只要吞噬了这些弱小的世界之心，就能让自己变得更强。只不过，吞噬了世界之心，那么一片世界就会奔溃，其中的生灵就会死伤殆尽，而最终就会给自己带来极其恐怖的后果。

　　然而，如果赵无极所说的是真的，他就可以不惧天道的约束，届时，他还不是想做什么就做什么了么？

　　一想到这些，他的一颗心，便是越发的躁动不安起来，这一刻，他真的恨不得将本尊降下来，向赵无极问个究竟。


第2361章 殃及

　　沐铁神王这会儿是真的动了心了，当初为了得到那件宝贝，他可着实花费了一番心思，可见那件宝贝的确是很重要之物。

　　而此刻听了赵无极对那件宝贝的形容，他简直恨不得马上就将那件宝贝拿回来。

　　要知道，如果赵无极说的都是真的，那么，他就可以肆无忌惮地杀戮下界的生灵，并且夺取一个个大世界的世界核心，而一旦得到了无数的世界核心，就连他自己都不知道会得到怎样的好处。

　　如今的他只不过是神界的王者，虽然也是站在了顶端的存在，可在他上面，还有比他强大的王者，甚至还有更为惊人的皇者。

　　如果他能够得到数量可观的世界核心，那么即便是晋升皇者，都并不是没有可能的事情。当然了，即便不能晋级皇者，但至少，他可以让自己的实力更加的壮大，届时，王者当中，他将傲笑天下，即便是面对皇者，也未必就没有一战之力。

　　一想到这些，他的心跳便是不由得开始加速，恨不得现在就逼迫赵无极将他的宝贝交出来。

　　不过，他很清楚赵无极是个什么样的人，像对方这种亡命之徒，如果真的将其逼急了，那是有可能会落得个鱼死网破的局面的。

　　所以，为了能够拿回自己的宝贝，他眼下也必须要妥善行事才行了。

　　“赵无极，你说的没错，你的贱命对本王来说，根本就是一文不值，杀了你，根本就是自降身份，我看不如这样吧，你把我要的东西交给我，本王承诺，今后绝对不会继续为难你，这样总可以了吧？”

　　杀不杀赵无极，这对他的确没什么用处，可赵无极身上的宝贝，却是他无论如何都不能不要的，所以，为了能够拿到宝贝，他也只能是不得不屈服了。

　　“多谢神王大人恩典，不过，不是小人不相信神王大人，只不过，神王大人高高在上，生杀予夺无人能够阻拦，如果单单是承诺，小人恐怕难以心安，所以，还望神王大人能够以天道之名发誓，也好让小人完全放心。”

　　任何人的一句承诺，都不可能让他轻易的就信服，只有以天道之名许下誓言，他才多少能够放心，毕竟，强大的武者对于天道誓言，其实还是十分重视的。

　　“什么？你要本王许下天道誓言？”

　　等到赵无极的话音落下之时，沐铁神王的面色不由得微微一变，眼底不由得燃烧起了愤怒的火焰来。

　　天道誓言，那东西的确是神界当中的任何强者都不愿意触碰的东西，尤其是神界的土著神族，更是对天道誓言忌惮不已。

　　一旦许下了天道誓言，那么就不可轻易违背，因为一旦违背了天道誓言，上天就会无形中降下惩罚，而面对天道的惩罚，任何人，都不可能与之对抗。

　　许下天道誓言，坦白讲，这是他无论如何都不愿意去做的事情，可眼下的情况，如果他不许诺的话，对面的赵无极，怕是很难让他如愿。

　　初婼辰这会儿并没有出声，但在听到赵无极说到天道誓言之时，她的心下也是微微一动，却是有些怪异的感觉。

　　她当然知道天道誓言是什么，只不过，赵无极竟然敢让沐铁神王发天道誓言，只此一点，便是能够看得出赵无极身上所谓的宝贝有多么的珍贵了。

　　作为神界飞升者阵营的一员，她当然不希望沐铁神王得到什么宝贝，因为那绝对会是飞升者阵营的灾难，但比较可惜的是，这会儿的她，好像并没有任何的能力去阻止。

　　元枫同样没有出声，不过，此时此刻的他，心下却是并不平静。

　　他不知道什么天道誓言，也不知道什么超级宝贝，但有一点他比较清楚的是，但凡大人物，都不怎么喜欢让自己的糗事被别人知道，而一旦有人知道了，那么最好的选择，貌似就是杀人灭口了。

　　赵无极眼下绝对是在威胁沐铁神王的，如果对方不被其所胁迫还好，可一旦真的被对方所胁迫的话，那么亲眼目睹了这一切的他和初婼辰，恐怕很难善终了。

　　“婼辰，这一次恐怕要有大麻烦了，等会儿你要见机行事，你我能跑掉一个算一个。”

　　心下想着接下来的情况，元枫不禁对着初婼辰传音道，他很清楚，以他和初婼辰的实力来说，显然还没有达到可以无惧这位沐铁神王的地步，虽然对方只是一个分身，可即便只是一个分身，那也不是他们所能比拟的。

　　“恩？大麻烦？”

　　听到元枫的传音，初婼辰这才瞬间回神，而元枫的意思，她也是马上就心领神会。

　　她比元枫更加的了解神族强者的情况，眼下她和元枫参与到了沐铁神王的事情当中来，虽然多少有些无辜，但在超级强者的心里，他们却是必须要除掉的。

　　有一点元枫想的并不是很准，他以为如果沐铁神王没有被赵无极要挟成功，那么就会放过他和初婼辰，可事实上，今日的事情到了现在，不管沐铁神王究竟会如何对待赵无极的威胁，他和初婼辰，却是都已经注定要被对方消灭了。

　　原因很简单，因为沐铁神王和赵无极都已经提到了宝贝，虽然没有说明是什么宝贝，但赵无极已经说出了宝贝的性能，试问，像沐铁神王这种超级强者，又怎么可能允许他人知道自己如此大的秘密？

　　“大哥哥，如果真的到了万不得已之时，你一定要想办法先行离开，至于我，我是不会有事的。”

　　想通了这些之后，初婼辰突然意识到，貌似眼下的局面对于她和元枫来说，基本上已经就是一个死局了，他们两个想要尽数逃掉，可能性并不大。

　　元枫的情况，她还是比较了解的，至少她很清楚，此时此刻，元枫的身体世界当中还有很多人，这里面包括元枫的亲人爱人，当然也包括她的哥哥初天宇，除此之外，还有好多好多无妄界的武者。

　　她并不觉得自己有多么的伟大，可在眼下这种时候，她显然不会希望元枫死在这里，毕竟，一旦元枫陨落，那么陪葬的人实在是太多太多了。

　　至于她么，说起来，她这一世本就是赚到了，况且，她已经有过一次成功转生的经历，所以，即便是再次进行转生，也有着很大的成功率。

　　所以，不管则么样，如果真的有人要牺牲的话，她一定会毫不犹豫地站出来。

　　“不要胡说八道，要走一起走，要留一起留。”

　　听到初婼辰的传音，元枫不由得皱了皱眉头，心下却是有些不舒服的感觉。他能够听得出初婼辰的决然，很明显的，如果到了危急时刻，他也不知道自己能否保住对方。

　　“哎，见招拆招吧！！”

　　初婼辰并不想跟元枫过多争论，对于自己接下来的决定，她已经做好了心理准备，死亡对于她来说，不过就是又一次重生罢了。

　　元枫也不知道自己要怎么劝阻对方，眼下，他也只能是尽自己最大的能力，想办法保住自己的性命，并且保住初婼辰的性命。

　　抛开元枫和初婼辰的想法不说，与此同时，沐铁神王也是被赵无极逼到了绝境，要说眼下谁最不爽，好像真的就是这位神王大人了。

　　赵无极竟然跟他提出了如此难以接受的要求，这对于他来说，真的有些没办法去接受，只不过，看赵无极的架势，如果他不答应下来的话，那么恐怕就真的要鱼死网破了。

　　一时之间，他的面色不断变幻，最终也是难以做出决断。

　　“神王大人，小人贱命一条，并不惧怕死亡，不过，一旦我死了，那么神王大人当初的辛苦，可就全都要付诸东流了，还请神王大人三思！！！”

　　眼看着沐铁神王犹豫不决，赵无极的心跳也是慢慢地加快了速度。

　　他虽然嘴上说的很轻松，可实际上，谁又会愿意去死呢？如果沐铁神王真的不屈服的话，那么他可就真的要一命呜呼了。

　　甚至于，以他一直以来的表现来说，对方十有八九会将他生擒，届时很有可能就是生不如死的结局。

　　“不愧是敢盗走本王所要宝贝之人，赵无极，你真的很不错。”

　　听着赵无极的提醒，沐铁神王最终，还是选择了向对方屈服。没办法，诱惑力实在是太大，根本容不得他不屈服。

　　“好了，本王以天道之名发誓，只要你乖乖将宝贝交出来，那么从今以后，本王绝对不会对你有丝毫的为难，有违此誓，天道不容！！！”

　　不过就是发个誓罢了，只要他不去违背，又对他没什么影响，既然如此，他又有何可迟疑的？

　　“多谢神王大人，有神王大人这句话，小人也就放心了。”

　　听到沐铁神王以天道之名发誓，赵无极这才终于放下了心来。天道誓言一成，即便是沐铁神王也绝对不敢轻易违背，否则定是得不偿失。

　　也就是说，现在的他，基本上已经算是安全了。

　　“好了，不要说那么多了，我要的东西呢？还不快些拿出来？”

　　誓言已经完成，这会儿的他，显然需要马上就见到自己想要的东西，却是并不希望见到任何的意外。

　　“东西就在小人的身上，自然是丢不掉，不过，神王大人不觉得，在小人拿出那件宝贝之前，神王大人应该先把无关紧要之人清理一番么？神王大人有所不知，眼前的这位姑娘，可是神界的飞升者阵营转世重修的强者呢！！”

　　赵无极的眼底不禁闪过一丝的诡异之色，一边说着，他便是一边将目光看向了一旁的元枫和初婼辰，意思却是已经十分的明显了。

　　“恩？飞升者阵营转世重修的？”

　　果然，听到赵无极之言，沐铁神王的眼底不禁闪过了一丝难以言喻的色彩，显然，飞升者阵营转世重修而来，这样的油头，却是自然而然的吸引了他的注意。

　　原本，他就没打算放过元枫和初婼辰，而此时听到了这样的一个消息，那么他就更加的不能放过对方了啊！

　　说着话，他的目光这才第一次正视了对面的初婼辰，眼底闪烁着难以形容的光芒，也不知道心里在想些什么！


第2362章 如法炮制

　　赵无极的想法很简单，他眼下基本上已经可以保住性命了，不过，性命虽然保住了，但他知道，自己之前的所有计划，绝对都要付诸东流了，而造成这一切的，正是元枫和初婼辰！

　　所以，无论如何，他都绝对不会放过元枫和初婼辰的。眼下，沐铁神王的存在，无疑就是他灭杀元枫和初婼辰的绝佳机会，这么好的条件都不用的话，那可就真的是暴殄天物了。

　　话说回来，即便他不说，其实沐铁神王，却也绝对不会让元枫和初婼辰离开就是了。

　　目光在初婼辰的身上来回扫视，这一刻的沐铁神王，眼底却是闪烁着异样的光芒，显然，对于初婼辰的身份，就算是他，都感觉到十分的惊奇。

　　“啧啧，真是想不到啊，在这样的一片小世界当中，竟然还能见到飞升者阵营转世重修的强者，想来姑娘在飞升者阵营那边，应该也不会是籍籍无名之辈吧？”

　　神界的强者，转世重修的并不罕见，但这么多年过来了，能够真正成功重修，并且回到神界当中的，基本上寥寥无几。

　　眼前的初婼辰已经达到了一个极致，显然，只要在给她一些时间，那么迟早，她是有希望重回神界，并且成为一方强者的。

　　千万不要小看转世重修之人，要知道，一旦转世重修成功，并且恢复了上一世的记忆，那就相当于有了两次修炼经验，两次的修炼经验叠加在了一起，那可不是一家一等于二那么简单。

　　神界当中不乏成功重修的强者，而但凡成功转世之人，如今在神界的地位都不会太低。

　　“沐铁神王抬爱了，小女子无非就是微不足道的小人物罢了，能够侥幸转世重修，那也是一时的运气，算不得什么！”

　　初婼辰的面色还算平静，只不过，这会儿的她，心下却是早就已经翻了花了。

　　赵无极已经把她和元枫推到了风口浪尖，很明显的，今日的局面对于她和元枫来说，基本上就是死路一条。

　　沐铁神王是谁？那可是神界当中有名的王者，虽然眼下只是一个分身，但那也不是她和元枫所能应付的。可以说，这会儿的她，其实已经做好了陨落的准备。

　　“哈哈哈，你们飞升者阵营的家伙们永远都是这么谦虚，不过在本王看来，这分明就是虚伪。”听到初婼辰之言，沐铁神王不禁长笑一声，眼底尽是一片的讥诮之色。

　　能够转世重修成功的，试问又怎么可能是普通角色？不过话说回来，不管初婼辰究竟有着怎样的身份，这一次，他却是都不会放过对方就是了。

　　“好了，本座也不想以大欺小，你自己了断了吧！！”

　　一股恐怖的气势将方圆数十里的空间尽数封锁，这一刻，沐铁神王却是断绝了初婼辰和元枫的所有后路，对于他们来说，想跑，恐怕已经不是那么容易的事情了。

　　不管怎么样，他都是高高在上的王者，而眼前的初婼辰不管当初是什么修为，可现在毕竟只有半神境的巅峰，并未达到神之境，这样的局面，他并不想亲自出手。

　　“沐铁神王，我的这条命并不值钱，既然神王大人要小女子死，那么小女子自是不敢有违，不过，我希望神王大人能够放了他，他只是下界的一个普通人，神王大人放了他，并不会对您有任何的影响。”

　　她这会儿已经不抱有活下去的希望了，可不管怎么样，她还是希望元枫能够活下去。

　　“你这是在求本王，还是在命令本王？”

　　听到初婼辰之言，沐铁神王不禁皱了皱眉头，显然对于初婼辰的这种说话方式并不怎么喜欢。

　　他做事，向来不喜欢有人在一旁指指点点，可初婼辰竟然一开口就让他放过元枫，这显然是他最不爽的方式。

　　对于一旁的元枫，他倒也观察了一下，貌似的确有些门道，但在他眼里同样是不值一提，杀了也就杀了，却是连眼都不用眨。

　　元枫依旧没有出声，这个时候并非胡乱说话的时候，他心里清楚，初婼辰为他求情，但却未必救得了他的性命，再者说，他要的是自己跟对方一起活下去，而不是用对方的性命来换取自己的性命。

　　所以，与其去争辩一些没用的东西，还不如静下心来，想一想如何才能活下去。

　　“怎么办，该怎么办？这三个家伙一个比一个强大，我究竟要怎么解决了他们？”

　　坦白讲，这会儿的他，心里真的有些慌了，修炼至今，从来还没有哪一次，能够像这次这般无助的。

　　这个世界永远都是天外有天，他原本以为自己已经足够强大了，可到了现在，竟然再次变成了砧板上的肉。

　　这种感觉真的很不舒服，但又完全的无可奈何。

　　赵无极这会儿完全是一副看好戏的表情，对于他来说，眼睁睁看着元枫和初婼辰死在自己的面前，至少，他可以舒服很多，也算是为自己的分身报了仇。

　　当然了，不管怎么样，他这次同样是一个失败者，所以并没有任何的资格去嘲笑谁。

　　“神王大人，我并非在求你，更加的不是命令你，只不过，我可以用一样东西来跟你交换，如果神王大人觉得还可以的话，那么就请您放了他。”

　　初婼辰的面色变了又变，最终却是面色一肃，异常肃穆地道。

　　她还有最后的希望，是成是败，只能是在此一举了！

　　“恩？”

　　等到初婼辰的话音落下，在场的三人，一个个全都是微微一愣，显然，无论是沐铁神王还是元枫和赵无极，他们都没有想到，似乎初婼辰也是一个很有料的人。

　　赵无极的面色瞬间变得很是难看，因为这会儿的他突然间意识到，貌似自己之前的表现，却是给了初婼辰一些启发。

　　显然，初婼辰这正是要效仿他之前的做法，以此来换取性命，至于初婼辰究竟有什么资本，他现在并不是很清楚，但很显然，初婼辰的资本，绝对不会是太差就对了。

　　元枫想要说些什么，但最终还是没有说出口，初婼辰不是那种什么都不管不顾的人，既然对方有了转圜的余地，那么他自然还是听对方说完才是。

　　“呵呵，今天这都是怎么了，竟然一个个都学会跟本王交易了么？”沐铁神王的面色变了又变，最终却是微微一笑。

　　“也罢，那本王也给你一个机会，说吧，你有什么资本，能够让本王放此人一马的？”

　　赵无极用他所要的东西，换取了自己的一条性命，而眼下，如果初婼辰能够拿出像样的宝贝的话，他当然也不介意保住对方的一条性命，甚至是两条性命。当然了，前提条件是，他必须要把对方掌握在手里，绝对不允许今日之事传出去。

　　“神王大人，不要听这个女人胡说八道，她根本就……”

　　“哼，闭嘴，这里还轮不到你来插嘴。”

　　就在沐铁神王话音落下之时，赵无极却是面色一急，赶忙便要从中作梗，可惜的是，他的话还没有说完，便是被沐铁神王直接给压了下去。

　　说起来，虽然沐铁神王答应了他，只要他交出宝贝，那么今后就不会为难于他，但这可并不意味着，他就可以无法无天，想说什么就去说什么！

　　“小的该死，小的该死！！！！”

　　被沐铁神王的气势所慑，赵无极简直吓得浑身一颤，却是赶忙低下了头，再也不敢胡说八道。

　　“神王大人，小女子的身上，并没有什么能够让神王大人喜欢的宝贝，不过，如果我愿意将转世重修之法告知于神王大人，不知神王大人是否可以发誓，不会为难他。”

　　初婼辰的目光在赵无极的身上扫过，眼底却是充满了讥讽，不过，很快她便是正了正神色，将目光转向了沐铁神王道。

　　这是她唯一能够想到的资本了，只不过，这样的资本是否能够打动沐铁神王，他是真的有些没信心，不过却是不妨一试。

　　话说回来，转世重修成功的经验并不多，如果沐铁神王是一个怕死之人的话，那么未必就会对她的提议不感兴趣。

　　“恩？你是说，你可以把你转世重修的经验分享给本王？只不过，你觉得本王会有转世重修的时候么？”

　　就在初婼辰的话音落下之时，沐铁神王的眼底不禁闪过了一道亮芒，却是马上被他隐了下去。只不过，虽然他的动作很快，但就是那一道亮芒，还是没有逃脱初婼辰的敏锐观察。

　　“神王大人要明白，拥有了转世重修的机会，那么就有了不惧死亡的机会，难道神王大人不觉得，这样可以让自己更加的有底气么？”

　　初婼辰的心下突然间重新燃起了生的希望，因为她知道，自己貌似真的有些赌对了，眼前的沐铁神王，貌似对她的转世经验十分的有兴趣，她和元枫的性命，似乎可以保住了。


第2363章 交易

　　初婼辰以自己转世重修的经验为条件，这对于沐铁神王来说，无疑是一个不小的诱惑，毕竟，一旦掌握了转世重修的奥秘，那么就相当于多了一条最后的退路，一旦真的到了万不得已之时，那是可以绝地翻盘的！

　　所以，等到初婼辰说出了自己的条件之后，沐铁神王面色变幻，简直就是心动不已。

　　不过话说回来，初婼辰提出来的条件，对他来说并不是很有利，至少，他真的不想让今日之事流传开来，而想要让事情绝对的保密，当然就是干掉所有活着的人。

　　一时之间，沐铁神王却是真的有些拿不定主意起来，也不知道是不是应该答应初婼辰。

　　初婼辰这会儿也不去逼迫对方，说起来，她所能想到的只有这个办法了，不过，决定权最终还是掌握在沐铁神王的手里，她并没有能力给对方任何的压力。

　　至于元枫，此时同样是面色沉静，没有任何多余的表情。

　　话说回来，要说眼下心情最为复杂的，其实真的非元枫莫属了，毕竟，像此时此刻的这种情形，他从来就没有经历过，也真的不太愿意去经历。

　　他是真的很想在这个时候站出来保护初婼辰，而不是只能站在对方的身后，让初婼辰来保护自己。

　　然而，这个时候并非意气用事的时候，他很清楚，初婼辰并不是他所能比拟的，处理眼下的情况，对方会比他更有经验。

　　“啧啧，不得不说，你开出的条件，本王的确有些兴趣。”

　　沉默良久，沐铁神王最终还是微笑着当先开了口，而随着他的开口，初婼辰和元枫的眼底，都是难以抑制的闪过了一丝的欣喜之色，至于一旁的赵无极，却是险些跳出来反对。

　　“说吧，把你的想法都说出来，本王会酌情考虑，当然了，你也不要太过得寸进尺，否则的话，我会让你生不如死！！”

　　心动就是心动了，倒也没什么可伪装的，毕竟，他可是一个王者，根本没必要在一群小角色的面前伪装自己。

　　“很简单，神王大人立下誓言，不要为难元枫，而我会随神王大人回神界，届时将我对于转世重修的所有经验尽数讲述给神王大人，至于神王大人最终如何处置我，小女子都会欣然接受。”

　　初婼辰的面色一如既往的平静，再怎么说都是经历过大风大浪，甚至是感受过死亡的强者，她畏惧沐铁神王不假，但还不至于达到说不出条件的地步。

　　“又要让本王立誓么？看来，你们今日是吃定本王了？”眉头一皱，沐铁神王对于初婼辰的条件，当然不是太过认可，毕竟，天道誓言发多了，对他来说绝对不会是什么好事。

　　“神王大人莫怪，小女子此举纯属无奈，毕竟，在神王大人您的眼里，像我等这样的小角色，根本就是不值一提的。”

　　“哈哈哈，你这话说得倒是不假，像你们这等小人物，本王杀你们，简直就像是碾死一只蚂蚁一样简单。”

　　对于初婼辰的变相吹捧，沐铁神王还是很受用的，朗声一笑之间，他便是接着道，“也罢，杀你们这些小人物，的确会让本王遭人耻笑，既然如此，本王就给你们一个机会。”

　　对于他这样的超级强者来说，这个世上唯一可以永远不变的，只有利益，既然初婼辰的身上让他有利可图，那么当然可以让他这位王者暂且屈服一下。

　　“小子，你的贱命一文不值，既然她为你求情，那么本王就放你一马，去吧，本王不会再为难你，不过从今以后，你务必要守口如瓶，去吧，趁本王没有改变主意之前，赶快在我眼前消失。”

　　一个小小的下界之人，根本不值得他太过在意，毕竟，对方未必有机会进入神界，而即便进入了神界，也断然接触不到那些超级强者，而他的事，自然也就不会到处乱传。

　　另外，他虽然答应了初婼辰不再为难元枫，可事实上，他的心里还有自己的想法，不管怎么样，他都绝对不会让威胁自己的人一直活下去就是了。

　　元枫并没有出声，当听到沐铁神王答应放过自己之时，他的内心深处其实是十分纠结的。

　　生路已经摆在了他的面前，可说心里话，用这种方式换来的生路，他真的不愿意接受，甚至是十分的排斥。

　　明明应该是他去想办法救初婼辰，可到头来，反倒成了对方舍身救了自己，这样的情形，显然是有悖于他的原则的。

　　不过，他更加的清楚，如果这个时候不按照对方的想法去做的话，那么无论是他还是初婼辰，恐怕都很难活命。

　　一面是作为男人的可悲自尊心，一面是理性的思考，但究竟要选择哪一种，这个抉择并不是那么容易就能做出来的。

　　“大哥哥，神王大人已经答应放我们一条生路了，大哥哥还不赶快感谢神王大人的大恩大德？”

　　就在元枫纠结之时，一旁的初婼辰，却是赶忙站了出来，对着前者笑着提醒道。

　　初婼辰的头脑还是很清醒的，对于元枫，她还算是比较了解的，她知道，让元枫做出这样的一个决定，并不是随随便便就能做出来的，所以，她必须要劝说对方，让对方听她的才行。

　　她知道元枫最主要的还是担心她，所以便是故意将自己也加入到了被赦免的对象当中，只可惜这会儿的她并不敢跟元枫传音交流，否则的话，她一定会认认真真地劝说元枫一番的。

　　话说回来，虽然嘴上没有出声，但她眼底的光芒，却是已然说明一切了。

　　“吁，多谢神王大人不杀之恩！！！”

　　略作迟疑，元枫最终还是深吸一口气，对着沐铁神王低下了头，诚心诚意地谢道。

　　“不管了，留得青山在，不怕没柴烧，等我把修为提升上去，届时再想办法救回婼辰也不迟！！！！”

　　理智告诉他，这个时候跟对方动手，那是绝对不明智的选择，另外，初婼辰的眼神已经告诉了他，眼下，她还是可以保证自己的安全的，而只要对方暂且没事，那么对于他来说，就并非毫无希望。

　　他有着别人都没办法比拟的优势，那就是他的修炼速度，还有他的潜力。

　　神界的王者是什么，他并不是很清楚，但有一点他比较清楚的是，只要给他时间，那么不管是什么王者皇者，最终都要匍匐在他的脚下。

　　虽然距离半神境三转还差了那么一丝，但有着那些黑衣鸟人死亡之后留下来的能量相助，加上之前的大战刺激，他已经有了一些冲击半神境三转的信心了。

　　也许，半神境三转的他，照样不会是神界王者的对手，但至少，半神境三转的他，应该不会比眼前的沐铁神王投影弱。

　　“你的感激对本王来说同样毫无意义，赶快从本王的眼前消失，不要等我改变了主意，你想走都没得走了。”

　　对着元枫摆了摆手，沐铁神王就像是在哄苍蝇一样，对着元枫道。

　　“神王大人……”

　　赵无极这个时候却是有些忍不住了，说起来，相比于初婼辰，他真的觉得元枫才是更有威胁的存在，眼看着沐铁神王竟然要放走元枫，他是真的发自内心的难以接受。

　　“恩？”

　　不待赵无极把话说完，沐铁神王便是陡然间皱起了眉头，显然并不想听到赵无极在这个时候再发表什么言论。

　　他有他自己的想法，而如果赵无极这会儿跑来多嘴的话，却是有可能打乱他的计划的。

　　“哎，罢了！！！！”

　　见到沐铁神王的表情，赵无极哪里还敢继续多嘴？能够用宝贝换取自己的一条性命，他已经很是知足了，至于元枫，有朝一日，他会亲自将对方干掉，为自己的分身报仇的。

　　“大哥哥，后会有期了！！！”

　　初婼辰的脸上依旧带着笑容，对着元枫告别道。显然，她这分明就是在提醒对方快些离开，千万不要等到沐铁神王改变主意。

　　“小丫头，保重！！！”

　　既然已经有了决定，那么当然没必要继续耽搁下去，有那个时间，他还是快些把自己的修为更进一步，届时，也好有能力救回对方。

　　最后看了一眼初婼辰，元枫又扫了一眼沐铁神王以及一旁的赵无极，这才脚下一动，直接朝着远处掠去。

　　沐铁神王究竟打的什么主意，他眼下并不好确定，但有一点可以确定的是，这种人绝对不会那么讲信用，至于所谓的天道誓言，对方未必就没有应对的办法。

　　所以，眼下的他最好还是快些脱离对方，完全没必要跟对方继续纠缠下去。

　　“大哥哥，保重，一定要活下去！！！！”

　　眼看着元枫离开，初婼辰的脸上，这才露出了满意的笑容。不管怎么样，只要元枫能够活命，那么即便她最终活不了，却也可以没有遗憾了。

　　当然了，她的心里对于元枫，同样是充满了信任和期待的，短短数年之间，元枫从一介普通人变成了现在这样的超级强者，试问，再多给他一些时间，他还不得成长到一个让人骇然的地步？

　　而眼下的她唯一所需要做的，就是尽可能的拖延时间，也许有朝一日，元枫真的会前去营救她吧！

　　目送着元枫离去，她的一颗心，却是完全被期待所充斥！

　　“好了，本王已经答应了你们的条件，现在，你们两个也是时候让我看到诚意了吧！”

　　等到元枫消失不见，沐铁神王并没有去关注对方，而是将目光看向了赵无极和初婼辰，显然，他已经付出了该付出的，而接下来的时间，完全就是收获的季节，他倒要看看，此番付出，是否能够抵得上收获！


第2364章 五彩石盘

　　作为神界高高在上的王者，沐铁神王根本不会把赵无极和初婼辰之流放在眼里，不过，无论是赵无极还是初婼辰所提出来的条件，对他都有着难以抵抗的诱惑力。

　　别人不知道，可他作为神界有名的王者，当然对神界现如今的情况十分的清楚，说起来，如今的神界正是气氛紧张之时，两大阵营之间已经相安无事太久太久，而这样的平静之下，必然就是难以想象的风暴在酝酿。

　　想要在即将到来的大战当中活命，那么他必须就要努力提升自己的实力，只有这样，他才能够保证活命，保证自己的万事基业。

　　“赵无极，把本王要的宝贝交出来吧，交出来之后，本王自会放你离开，从今以后再也不会为难与你。”

　　目光看向赵无极，这一刻的沐铁神王看似平静，可事实上，此时此刻的他，心下早就已经被期待所充斥。

　　下界之行，如果能够得到一些世界核心的话，那么对于他来说，简直就是难以想象的。一旦有了足够的世界核心，并且不受生灵陨落的戾气所扰，那么他相信，自己的王者之路，基本上可以向着皇者之路迈进了。

　　跟普通的王者不同，他卡在王者这一级别已经太久太久，只要有外部条件的帮助，晋级皇者可以说是水到渠成，所以，就算是做梦，他都希望得到这样的一个机会。

　　“神王大人都已经做到这个份儿上了，小人自然知道该如何做。”

　　听到沐铁神王之言，赵无极不禁深吸一口气，脸上不禁闪过了一丝的坚定之色。为了活命，他这也是别无选择，但不管怎么样，只要能够活命，那么一切就皆有可能。

　　“神王大人稍后片刻，待小人将宝贝唤出，交予神王大人。”

　　对着沐铁神王知会了一声，赵无极随即微微闭上了双眼，旋即，他的身上便是有着一股隐隐的光芒闪烁了起来，而一股难以言喻的古老气息，也是缓缓地从他的身体当中释放了开来，就连周围的空间，都仿佛一下子变得沧桑了好多。

　　“这气息……”

　　感受到从赵无极的身上释放开来的气息，沐铁神王的眼底不禁光芒闪烁，他能够感觉到，在赵无极的身上，一定是真的有着至宝的存在，而且是连他都不曾有过的至宝。

　　“好古老的气息，难道是……”

　　初婼辰的面色也变得十分的古怪起来，她可是神界的转世之人，自然对于神界之物有所感受。从赵无极身上释放开来的气息，她也从来没有见识过，所以自然惊奇不已。

　　“哼，这里暂且没你什么事了，你们两个，先把她带回府中。”

　　见到初婼辰在一旁盯着赵无极看，沐铁神王显然并不是很愿意，说着话，他便是对着身后的两个六翼鸟人下令，让二人带初婼辰先回上界。

　　说起来，他要得到宝贝这种事，当然不能让太多人知晓，而无论是初婼辰还是他带来的两个属下，最好还是不要知道为妙。

　　对于初婼辰的转世重修之法，自然是要回到神界之后慢慢的挖掘，眼下这里，显然还用不到对方。

　　“属下遵命！！！”

　　两个六翼鸟人都是沐铁神王的亲信，自然也明白后者的意思，所以，说着话的工夫，她们便是到了初婼辰的近前，一起将初婼辰控制，想都不想，便是押着后者朝着神界返回而去。

　　她们都是投影降临，本体却是都在神界当中，眼下回归神界，自然都是小菜一碟。

　　“沐铁神王，希望你不要违背自己的誓言。”

　　初婼辰这会儿并没有任何的反抗之力，而且也根本不敢反抗，毕竟，一旦她反抗了，那么沐铁神王势必就会爽约，届时，元枫恐怕就要必死无疑了。

　　“带走！！！！”

　　对于初婼辰的提醒，沐铁神王却是毫不在意，说着话便是一摆手，示意两个属下可以离开了。

　　“刷！！！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，两个六翼鸟人押着初婼辰，直接消失在了无妄界的空间当中，至此，原地只剩下了赵无极和沐铁神王两人，再也没有了其它人的存在。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　赵无极这会儿并没有受初婼辰的离开所影响，说话之间，他身周的光芒已经越来越盛，那股沧桑古老的气息，也是越发的浓郁了起来。

　　“好，看来本王此番冒险下界，当真是不虚此行！！！给我封！！！！”

　　眼看着赵无极的身周越来越动荡，沐铁神王的心情当真是好的不得了，思绪之间，他便是对着空间各处接连点出一道道的光芒，却是将周围的空间尽数封闭起来，以免此间的气息泄露之后被上界的强者所发现。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在沐铁神王刚刚结束了动作之时，赵无极的头顶之上，一道五彩的光芒陡然间四散开来，与此同时，一块薄薄的，类似于圆盘一般的诡异石盘，直接从赵无极的身体当中冒了出来，并且静静地悬浮在赵无极的头顶上方。

　　“嗡！！！！！”

　　石盘出现，顿时，整片的天地都是微微一颤，也幸亏沐铁神王提前将周围的空间封印了，否则的话，只这一下，恐怕就算是神界的强者，也要被这宝贝所释放出来的气息给惊到了。

　　“嘶，这是……”

　　当五彩的石盘出现之时，强如沐铁神王，都是不由自主的倒吸了一口冷气，整个人都是有种回不过神来的感觉。

　　在神界当中，自然是存在着很多了不得的宝贝的，而作为神界有名的王者，沐铁神王本身就拥有不少，只不过，不管是什么样的宝贝，跟眼前的这块五彩的石盘比起来，都显得那么的灰暗，那么的残次。

　　“好一块五彩石盘，这、这是混沌奇宝的气息？本王这是要飞黄腾达了么？”

　　努力压制住心下的激动，这一刻的沐铁神王，真的有种仰天长啸的冲动。

　　神界的宝贝有很多的等级划分，而其中最为珍贵的宝贝，便是生于混沌成长于混沌当中的宝贝，这些宝贝伴随着神界一起出现，其珍贵程度难以用任何形式进行估量，而且数量极其有限，能够掌握这种宝贝的，恐怕只有那些超级强者才有资格。

　　虽然他在神界的王者当中乃是排在前列的，可在他之上还有更强的皇者，甚至于还有神龙见首不见尾的尊者，混沌级别的宝贝，他根本没有资格掌控。

　　然而，正所谓风水轮流转，今日，他沐铁神王就要打破这种常规，成为第一个掌握混沌奇宝的王者！

　　“过来！！！！”

　　深吸一口气，沐铁神王再也控制不住心下的激动和喜悦，一抬手之间，便是将石盘抓在了自己的手中，放在了眼皮底下观看了起来。

　　“好，好啊，真的是混沌奇宝的气息，发达了，真的要发达了！！！！”

　　虽然从未拥有过这等宝贝，可那属于混沌的气息，绝对是不会感觉错的，他可以肯定，这块看起来并没有什么特殊的五彩石盘，绝对就是混沌奇宝无疑！

　　从石盘释放出来的气息来看，这东西貌似并不是什么攻击利器，也似乎不是防御至宝，至于究竟有什么效果，还得炼化了之后才能知晓。

　　“神王大人，这就是您要的宝贝，只要有了他，您就可以在下界为所欲为，想怎么杀戮就怎么杀戮，想毁灭哪一方世界就毁灭哪一方世界，绝对不用担心被戾气所扰。”

　　赵无极这会儿面色有些苍白，显然，将五彩石盘交出来的他，还是受到了一些影响的。另外，如此至宝交给了别人，这对于他来说，也的确是一件肉痛之事。

　　“这个就不用你教我了。”

　　目光紧紧地盯着手里的五彩石盘，沐铁神王此刻却是没精力去管赵无极，说着话的工夫，他便是心思一动，随后，整个的五彩石盘，便是被他直接收入到了自己的身体当中。

　　“嗡！！！！！”

　　五彩石盘融入身体，顿时，沐铁神王的这一个能量分身，就像是一下子活了过来一样，每一个细胞，仿佛都变得如同本体一般真实，更是散发着一股难以言喻的特殊力量。

　　虽然只是一个能量分身，但沐铁神王的境界，实在要比赵无极高出太多太多了，所以，这样的一件宝贝融入身体，宝贝的效果，当然也不可同日而语。

　　赵无极这会儿只有羡慕的份儿，对于自己拿到的这块石盘，他只知道这一定是一件至宝，但究竟是什么级别的宝贝，他其实一直都不敢确定。

　　眼下见到沐铁神王将宝贝据为己有，并且明显比他运用的更好，他的心下，当真有些不是滋味。

　　当然了，这会儿的他也没有精力去考虑那么多了，对于他来说，最主要的问题就是沐铁神王能够遵守自己的誓言，最终放他一条生路，除此之外，他已经再也没有了别的奢望。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　恐怖的力量在沐铁神王的头顶上方不断的凝聚着，看得出来，在将五彩石盘吞下去之后，他得到的好处，根本就是外人难以想象的，而这，还只是能量分身使用之后的效果，至于本体使用之后会怎样，眼下还不好确定。

　　“轰！！！！！”

　　终于，也不知道过了多久的时间，沐铁神王的身上，所有的气息终于在一声轰响之后平静了下来，而沐铁神王微闭的双眼，也是慢慢地睁了开来。

　　“哈哈哈哈，有如此至宝在身，我沐铁神王还需畏惧谁？”

　　尘埃落定，沐铁神王最终难以控制的放声长笑起来，没有人知道他此番得到的宝贝有多么的恐怖，坦白讲，就连他自己，对此也只不过就是一知半解，但可以确定的是，从今日起，属于他的前路，必将变得完全不同起来。

　　“恭喜神王大人，贺喜神王大人！！！！”

　　赵无极自然知道此时此刻需要做些什么，眼看着沐铁神王力量大涨，似乎随便一抬手就能灭了自己一半，他赶忙第一时间跪伏在地，完全就是一副奴才相。

　　沐铁神王的确答应过不再难为他，可在对方没有明确放他离开之前，他根本不敢有丝毫的异动，毕竟，沐铁神王若是想要对付他，天知道会有多少的方式。

　　“啧啧，赵无极，你说本王是该感谢你，还是应该杀了你呢？”

　　见到赵无极跪倒在面前，沐铁神王不禁双眼微眯，眼底闪烁着难以言喻的光芒。

　　说起来，赵无极偷走之物，本来就应该是属于他的，如果他能够早几年得到的话，也许早就已经站到神界之巅了。

　　“神王大人……”

　　听到沐铁神王之言，赵无极着实被吓得够呛，整个人都是不受控制的颤抖了起来。

　　“好了，本王已经许下天道誓言，自然不会为难与你，不过，你让本王损失了那么多，是不是应该有所补偿才行？”

　　摆了摆手，沐铁神王的脸上不禁闪过了一丝的笑容，几乎是下意识的，他便是看向了脚下的土壤，隐隐的，他似乎能够感受到无妄界的世界核心在向他招手了。

　　“小人愿为神王大人效劳，上天入地，在所不辞！！！”

　　赵无极不是傻子，自然一眼就看出了沐铁神王的想法。显然，接下来的时间，这位神王大人，恐怕是要继续他之前未完成的事业了啊！


第2365章 备战

　　九天之上，一个年轻的身影就像是一道光一样，拼尽了全力向前飞掠着，他的速度极快，几乎就是瞬息之间，便是掠过了千万里的距离。

　　也不知道飞掠了多久，年轻男子终于在一片云雾当中停了下来，并且不受控制的喘息起来。

　　“吁，想不到我元枫竟然还会有如此狼狈的时候，看来我要走的路，真的还很长很长。”

　　身形站定，元枫的一颗心，却是无论如何也难以平静得下来，显然，突然间冒出来的沐铁神王，对他的冲击还是很大的。

　　在修为晋级半神境二转之后，他一度觉得自己已经无敌于天下了，然而，沐铁神王的出现，简直为他上了生动无比的一课。

　　区区一个能量投影，就能让他感觉到没有丝毫的还手之力，可以想象得到，他跟对方之间的差距，恐怕绝对不是一星半点儿的大，如果对方以本体降临的话，也许他连正视对方的勇气都不会有吧！

　　“哎，元枫啊元枫，你竟然抛下了婼辰那丫头自己逃跑了，如果婼辰丫头有个三长两短，也不知道今后的日子要怎么过。”

　　轻叹一声，这一刻，他的心情无论如何也好不起来。

　　虽然他很清楚，在那种场合之下，他最好的选择就是暂且退去，可说到底，他最终都是抛下了初婼辰而独自逃脱。

　　如果初婼辰没什么事还好说，一旦初婼辰有什么不测，他这辈子也绝对不会原谅自己。

　　“罢了罢了，管不了那么多了，与其像现在这样，还不如赶快想办法提升一些力量，到时候说不定可以把婼辰救出来。”

　　深吸一口气，元枫努力让自己平静下来，他知道，这个时候抱怨自己，根本就是一点儿的意义都没有，为今之计，还是想办法提升自己的实力才是硬道理，毕竟，如果他的实力不足的话，那么别说去救初婼辰了，就算是能不能保住自己和自己那些亲人的性命都还不好说。

　　沐铁神王的级别摆在那里，可以想象，在那种超级强者的眼里，像他们这种级别的强者都不过就是蝼蚁罢了，何况是无妄界的普通人？如果遇到了什么情况的话，他丝毫不怀疑，沐铁神王会把整个无妄界都灭掉。

　　“不行，无妄界绝非久留之地，我看，还是先去兽神界好了，不管怎么样，无妄界这边已经留下了火种，即便整个世界不在了，人类武者也会继续生存繁衍下去的。”

　　目光在下方的世界扫过，他是真的希望满目疮痍的无妄界能够恢复平静，可到了现在，这一切，貌似也并不是他所能左右的了。

　　好在之前的时间里，他已经救下了太多太多的人类武者，只要有这些人在，那么人类的繁衍，就会一直进行下去，直到永远！

　　“婼辰，等着我，我一定会去救你的。”

　　回头看了一眼来路，元枫最终不再迟疑，身形一动之间，便是朝着距离自己最近的传送通道而去。不管怎么样，无妄界这边是真的不能继续呆下去了，即便是兽神界那边，恐怕都要回去准备一番才行。

　　无妄界和兽神界之间的传送通道可不少，以前的他并不是很清楚，但时至今日，他自然知道要从哪里前往兽神界。

　　并没有花费太久的时间，很快，他便是找到了一处通往兽神界的通道，并且第一时间离开了无妄界，再次回到了兽神界当中。

　　回到了兽神界之内，元枫马上感觉到，自己仿佛一下子被激活了一样，身体当中的无量神碑再次发挥作用，无论是实力还是其它方面，他都有着难以想象的提升。

　　话说回来，虽然回到了兽神界之后，他的力量得到了无量神碑的加持，但即便如此，却也绝对没办法对付沐铁神王就是了。

　　目标很明确，自然就是要快些回到天妖蟒一族，届时也好以不变应万变，进可攻退可守。

　　一路上，他是真的一会儿都不敢休息，在这样的全速赶路之下，很快，他便是回到了天妖蟒一族的老巢当中，并且得到了天妖蟒族长的接待。

　　时间紧迫，元枫甚至没时间跟天妖蟒族长叙旧，便是第一时间在地下世界当中找了一处密室空间，开始全速修炼起来。

　　这一次是真的要跟时间赛跑了，沐铁神王绝非善男信女，天知道什么时候会出手对两大世界不利，所以，他眼下必须要抓紧时间，争取在再次遇到沐铁神王之前，能够将自己的实力更进一步，从而多一分自保的实力。

　　元枫是两耳不闻窗外事，一心只想提升自己的修为了，而就在他开始修炼之前，他却是将妖焰留在了外面，代替他在外面忙碌了起来。

　　“乖女儿，到底发生了什么事，是不是事态更加的严重了？你们怎么这么快就回来了？”

　　地下世界当中，天妖蟒族长此刻单独接见了自己的女儿，之前元枫急急忙忙地跑回来，并且二话不说就去闭关潜修，这显然不是什么正常的情况，就算是傻子，也完全看得出来这里面有问题了。

　　另外，她之前都已经感觉到危机越来越远了，可就在不久前，她却是再次感受到了危机的靠近，而且明显是比之前更加恐怖的危机。

　　眼下，她也只能是把希望寄托在自己女儿的身上，希望对方能够给她一些答案。

　　“母亲，孩儿也真的不知道发生了什么，不过，元枫说了，必须要马上将整个天妖蟒一族转移到他的身体世界当中去，而且最好把其它的族群尽可能的保全一些，想来一定是有着连他都解决不了的事情出现了。”

　　妖焰这会儿也并不是很清楚事情的原委，适才元枫将她唤出来，却是只交给了她转移天妖蟒一族的任务，并没有告诉他究竟是什么原因。但从元枫的表现来看，情况恐怕真的很危急，她要做的，就是按照元枫的指令去做事就是了。

　　“母亲，元枫从来不是危言耸听之人，既然他让我们把天妖蟒一族转移，那么我们就按照他说的去做好了，母亲放心，他绝对不会害我们就是。”

　　对于元枫，她向来都是无条件的信任，元枫说有危险，那么一定就是真的有危险，却是根本连怀疑都不需要。

　　“哎，罢了罢了，既然你都已经这般说了，那就赶快转移吧！”

　　听到自己女儿的劝说，天妖蟒族长并没有太多的犹豫，很快，她便是同意了转移天妖蟒一族的意见，毕竟，元枫真的没有必要欺骗她。

　　再者说，她自己的感觉也一直都在提醒着他危机将至，这就让她更加的没办法去怀疑元枫了。

　　“母亲大人英明，既然如此，那我们两个分头行动，把族人们都暂且转移到你我的身体世界当中，最后你我一起进入元枫的身体世界，还能保证族人们的安危掌握在我们自己的手里。”

　　妖焰最是清楚自己母亲的想法，让天妖蟒一族的强者们直接暴露在元枫的身体世界当中，她是必然会有各种各样的担忧的，但将族人都放在自己的身体世界里，那就要好办得多了。

　　母女二人也不需要别人的帮忙，更是不会把事情闹得再大，基本上，她们就是暗中在行动，将天妖蟒一族的成员一批接着一批的转移到自己的身体世界当中，也算是暂且保护了起来。

　　元枫这一次闭关也很彻底，在进入了修炼状态之后，他却是将外界的一切全都抛到了一边，彻底的沉下了心来，投入到了修行当中。

　　“我在半神境二转的境界卡了太久太久了，以我现在的基础，半神境三转，应该是不在话下才是，希望上天能够眷顾于我，给我一个生的机会。”

　　地下密室当中，元枫已经调整好了自己的状态，眼看着就要开始尝试冲级了。

　　天道誓言什么的，无非就是一种约束而已，他甚至不知道对方是否真的会在乎这些，所以，别人可以有侥幸心理，他却是一点儿都不能有。

　　“出来吧，我辛辛苦苦积攒下来的能量！！！！”

　　动念之间，那些从黑衣鸟人陨落之后留下来的能量团，便是被他取了出来，并且放在了自己的眼前。

　　这些通过击杀黑衣鸟人获得的紫黑色能量，绝对对他的修炼有所帮助，接下来，就是检验这些东邪是否有效果的时候，成败，可谓是在此一举。

　　也许，即便他晋级了半神境三转，恐怕同样不会是沐铁神王的对手，但至少，他应该能有一些还手之力了。

　　“给我吸！！！！”

　　目光一凝，他最终不再多想，心思一动之间，便是将眼前的一大团紫黑色能量全都吞了下去，并且第一时间进入到了物我两忘的修炼境界当中。

　　“轰！！！！！”

　　紫黑色能量进入身体，元枫的身周第一时间荡漾起一股恐怖的能量波纹来，而他的力量，也是终于开始了大踏步的提升，半神境三转，显然不是什么遥不可及的事情。

　　这个过程至关重要，成功还好，一旦失败，他们每一个人的小命儿，恐怕都要很危险很危险了。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　时间一分一秒的过去，元枫并不知道无妄界那边究竟怎么样了，但一股不好的预感告诉他，无妄界，这一次恐怕真的要在劫难逃了啊！


第2366章 末日降临

　　元枫眼下除了努力修炼，尽快让自己变得更强之外，却是并没有其它的办法可想。而就在他一心修炼，争取在最短的时间之内有所成就之时，无妄界这边，却是正如他所想的那样，一点儿都不平静。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一连串的爆响惊天动地，而随着轰响传开，不知道又有多少的生灵就此陨落，回归了大自然的怀抱。

　　没有惨叫声，甚至没有痛苦和反抗，一切都发生在一刹那之间，这一刻，小人物的悲惨命运尽显无余。

　　“呼呼呼！！！！！”

　　无数的生灵就此陨落，其中不乏半神境以上的强者，这些生灵陨落之后，自然会有着大把大把的精纯能量留下来，而几乎就在毁灭过去之后，所有的能量便是朝着上方汇聚而去，最终形成了一个能量漩涡，被一个俊俏的男子吸收到了身体当中。

　　“啧啧，不错不错，虽然能量不多，但也聊胜于无了。”

　　沐铁神王的脸上带着淡淡的笑容，而这会儿的他吞噬了无数生灵的能量，实力明显又有所提升。当然了，让他开心的并不是自己的力量提升了，而是这些力量进入身体之后，他竟是丝毫没有受到戾气的影响，这才是他真正开心不已的情况。

　　在将那五彩的石盘融入身体之后，他能够感觉到，自己仿佛已经脱离了天道的束缚一样，一些平日里不敢做、不能做的事情，现在都可以毫无忌惮了。

　　直到此刻，他也并不知道那五彩石盘究竟是什么宝贝，但有一点可以确定的是，那东西一定是生于混沌，否则定然不会有如此恐怖的效果。

　　“刷！！！！”

　　就在沐铁神王思绪之间，一道光芒闪过，旋即，一个卑微的身影，便是出现在了他的面前。

　　“神王大人，方圆千万里之内的生灵已经尽数被属下屠灭，我们可以去下一处地点了。”

　　赵无极此刻深深的弯着腰，却是连头都不敢抬起来，一边说着话，他的腰却是弯的更低了一些，生怕自己让眼前的这位不开心。

　　在将五彩石盘交给对方之后，他原本以为自己可以获得自由，可惜的是，最终，他还是没能逃脱被沐铁神王怒意的命运，最终成为了对方的苦工，任凭对方吩咐。

　　说起来，在见到了沐铁神王得到五彩石盘之时，他的心里就已经有了一股不太好的预感，因为他已经感觉到，在得到了五彩石盘之后，沐铁神王恐怕得到了他难以想象的好处，也许，此时此刻的沐铁神王，已经连天道誓言都不用放在心上了吧！

　　“做的不错，赵无极，想来你也已经感受到了，如今的本王，已经不再受天道的影响，之前的誓言，对于本王来说也已经毫无用处，不过，本王并不会杀了你，只要你乖乖地为本王效力，好处定然少不了你的。”

　　扫了一眼面前的赵无极，沐铁神王也是心下感慨。

　　他也没有想到，五彩石盘的效果竟然如此的恐怖，在他的感应当中，现在的他就算是直接灭了赵无极，也断然不会受到天道誓言的影响，可见这五彩石盘究竟有多么的恐怖。

　　“是是是，神王大人放心，小人一定会竭尽所能，辅佐神王大人登顶巅峰！”

　　听到沐铁神王之言，赵无极连最后一丝的侥幸也烟消云散了，看来，他的猜测真的是对的，但对于这样的结果，他是真的一点儿都不愿意看到。

　　“你明白就好。”微微一笑，沐铁神王不禁正了正神色，继续道，“怎么样，消灭了这么多的生灵，可是感应到这个世界的世界核心之所在了么？”

　　消灭了那么多的生灵，当然不会是为了好玩的，说起来，之前的赵无极就一直在想方设法的消灭无妄界的生灵，其实就是为了让无妄界变得虚弱，届时，无妄界的世界核心就会露出蛛丝马迹，最终被他发现并占据。

　　一个大世界的世界核心，并不是随随便便就能找出来的，想要让世界核心暴露，最直接有效的方法就是毁灭，而算算时间，他们毁灭的已经够多，世界核心，也是时候露出一些痕迹来了。

　　“神王大人，这无妄界的规模不小，世界核心并不是那么容易就能暴露出来的，不过，属下已经感觉到了这个世界的哀嚎，想来世界核心不日就能暴露出来了。”

　　赵无极的心里多少还是有些不是滋味的，说起来，如果不是因为引来了沐铁神王，那么无妄界的世界核心非他莫属，而一旦拿到了世界核心，他都不知道自己的力量能够提升多少。

　　可惜，世事无常，眼下的他，却是还得为怎么保住性命而操劳，至于那些雄心抱负，根本连考虑都不用考虑了。

　　“快要暴露了么？既然如此，你还愣着干什么？还不赶快继续行动？”

　　听到世界核心即将暴露，沐铁神王不由得眼前一亮，第一时间对着赵无极下令道。

　　说起来，世界核心那东西，就算是他也垂涎欲滴。也许一个两个的世界核心对他的影响不大，可一旦拿到足够多的世界核心，那么他完全可以更进一步，甚至是直达天庭，成为神界的霸主，傲笑群伦。

　　“是是是，属下这就继续行动。”

　　赵无极根本不敢多说什么，这个时候的他除了老老实实干活之外，根本没有任何的话语权，他的命运，已经完全不再由他自己掌握了。

　　“刷！！！！”

　　说着话的工夫，他便是直奔远处掠去，去寻找下一处生灵比较繁密的区域，继续着他的杀戮事业。

　　沐铁神王倒是不慌不忙，他这会儿主要的精力都在炼化和感知五彩石盘上面，等他将五彩石盘弄得更清楚一些之后，才会考虑亲自出手的问题，在那之前，他只需要控制好赵无极就行了。

　　赵无极是一点儿都不敢偷懒的，如果说之前为自己做事之时，他用了九成九的力量的话，那么这会儿为沐铁神王做事，他简直就是打起了十二分的精神，用出了十成十的力量，生怕对方看到自己偷懒而惩罚自己。

　　一片又一片的人类武者聚集地遭到毁灭，在赵无极这等超级强者的面前，任何人都没有还手的力量，何况后面还有一个沐铁神王，哪怕是半神境大圆满强者，恐怕也无非就是多喘息几口气罢了，却是丝毫没有逃跑的能力。

　　时间流转，五天的时间，几乎就是转瞬即逝。

　　在这五天的时间当中，沐铁神王依旧没有出手，不过，赵无极的效率却是很高，五天的时间当中，死在他手里的生灵，简直就是无可计数，到了最后，他整个人的身周甚至都有着一股戾气环绕，可见他残杀了多少的生命。

　　与之相对应的是，沐铁神王不但把五彩石盘研究的更加深刻，还从陨落的生灵那里得到了大量的精纯能量，这会儿的他，实力已经难以估量，至少要比刚刚下界之时强了太多太多，诸如赵无极之流，怕是更加的没有反抗之力了。

　　这一日，二人就像是往常一样，继续屠杀着无妄界的生灵，不过，就在赵无极再次灭杀了数以亿计的生灵之时，整个的无妄界，都是发出了一声低沉的嗡鸣之声。

　　“呜呜！！！！！”

　　低沉的声音无迹可寻，但却饱含着伤心和愤怒，而听到这声音响起，无论是刚刚结束出手的赵无极，还是一直飘在半空中的沐铁神王，都是猛然间眼前一亮，尽数来了精神。

　　“世界核心，是世界核心的悲鸣，神王大人，我们成功了，我们成功了！！！！”

　　赵无极的身体微微有些颤抖起来，作为神界当中级别并不是很低的存在，他自然明白这样的一声嗡鸣意味着什么，很明显的，杀戮到了现在，无妄界的世界核心，却是终于达到了一个极限。

　　虽然世界核心已经跟他无缘，但不管怎么样，他至少可以见到无妄界的世界核心了，这也算是对他的一种安慰了吧！

　　“终于要露面了么？”沐铁神王的目光不由得看向了远处，他能够感觉到，之前的嗡鸣之声就是从那个方向传递而来的，距离自己仿佛也并不是太远。

　　“刷！！！！！”

　　就在这时，一道光芒陡然间从远处的地平线下方冒了出来，光芒所过之处，原本的血腥和冰冷，就像是遇到了温暖的火焰一样，迅速消失开来，那感觉，就像是寒冬离去，春日降临一般。

　　“恩？竟然自己露出痕迹来了？”

　　眼看着远处的光芒出现，沐铁神王顿时大喜过望，他知道，远处的白色光芒，定然就是世界核心释放出来的力量，貌似是想修补这个满目疮痍的世界，但可惜的是，无妄界已经被破坏到了一个极致，又岂是这点儿力量所能修补好的？

　　“跟上，我们去采摘胜利的果实！”

　　目光一凝，沐铁神王丝毫不做耽搁，身形一动之间，便是直奔光芒隐现的地方掠去，身后，赵无极则是赶忙跟上，丝毫不敢有所耽搁。


第2367章 世界核心

　　柔和的白色光芒努力地洒向无妄界的天空和大地，似乎想要尽可能的将这片天地变回到原来的模样，但可惜的是，如今的无妄界生灵涂炭，又岂是那么容易能够复原的？

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　破空声响彻天地，沐铁神王和赵无极，这会儿尽是火力全开，迅速地朝着白色光芒的源头飞掠着，他们很清楚，这白色光芒的源头，定然就是无妄界的世界核心之所在了，而一旦找到了无妄界的世界核心，那么他们的目的，也就算是达到了。

　　“快快快，再快一点！！！”

　　沐铁神王后背的羽翼高频地震动着，而每一次的震动，几乎都会有着细密的空间裂缝蔓延开来，显然，这会儿的他，却是已经把速度运转到了极致，根本已经没办法再快了。

　　他的力量虽然很强，但下界的空间对他压制不小，加之如今的他身据重宝，并不敢太过放肆，以免被上界的强者感应到。

　　世界核心固然重要，但更重要的还是身体当中的五彩石盘，这件宝贝，才是他扬名立万，成就无上霸业的基础。

　　赵无极这会儿也是拼尽了全力跟在沐铁神王的后面，虽然他的实力不如沐铁神王，但全力飞掠之下，自然不会比有所保留的沐铁神王差太多。

　　也不知道飞掠了多久，两大强者终于掠过了无尽的距离，来到了白色光芒的上空不远处，并且清晰地看到了白色光芒的源头所在。

　　“刷刷！！！！”

　　几乎同时停下了身形，沐铁神王以及赵无极，齐齐将目光看向了白色光芒的源头，那里，一座雄壮的山脉就像是巨龙一般盘踞在那里，而白色光芒正是从山脉的龙头位置逸散出来的，傻子都看得出来，无妄界的世界核心，应该就在这片龙形山脉下方了。

　　世界核心的所在并不固定，事实上，虽然世界核心并没有独立思考的能力，但作为一个大世界的核心，它其实一直都是在发生着变化的，也许，就在前一天之前，无妄界的世界核心，可能就藏在无妄界其它的山峦当中，甚至是空间深处。

　　“恭喜神王大人，这一颗无妄界的世界核心，却是非神王大人莫属了啊！！！”

　　见到了眼前的情景，赵无极赶忙山前一步，对着沐铁神王恭贺道。说起来，到了这一刻，这无妄界的世界核心，的确已经没得跑了。

　　“哈哈哈，还愣着干什么？开山啊！！”

　　听到赵无极之言，沐铁神王欣喜一笑，随后便是对着前者下令道。在宝贝没有拿到自己的手里之前，他倒是不想提前去庆祝。当然了，这种苦工绝对不是他自己来做的，这也是他为何要把赵无极留到现在的因素之一。

　　有赵无极这个超级劳工在，他完全可以做一个指挥者，脏活累活，自然都要归赵无极来做了。

　　“小人这就开始行动，神王大人稍等片刻！！”

　　对着沐铁神王躬了躬身，赵无极不敢怠慢，身形一动之间，便是已经来到了龙形山脉的近前，不知何时，黑色长剑已经出现在了他的手里，二话不说，便是直接对着龙形山脉之上劈了下去。

　　“嗡！！！！轰轰轰！！！！”

　　黑色的长剑微微一震，却是释放出惊天动地的黑色厉芒，说着话的工夫，黑色的厉芒直接没入山体，顿时，巨大的轰鸣声从山脉下方传来，片刻之间，原本坚硬如铁的山峦，便是直接塌陷了下去，山石纷纷化成了齑粉，随风消失在了空中。

　　眨眼之间，原本有着上千米高的山峰，愣是变成了一个数百米深的巨坑，只不过，虽然巨坑很深，但那乳白色光芒依旧没有见到源头，看来，世界核心掩藏的深度，恐怕远远不止于此。

　　“恩？竟然没能把你给挖出来？”

　　瞳孔一缩，赵无极也是没有想到，他原本还以为，数百米的深度，应该能够见到无妄界的世界核心所在了呢，现在看来，貌似他还真是想的有些简单了。

　　“哼，我倒要看看你能隐藏多深，给我开！！！！”

　　堂堂神界的超级强者，当然不可能被这点儿难度难倒，说着话的工夫，一道接着一道的剑芒便是从他的长剑之上掠出，并且纷纷没入到了下方的深坑当中。

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　赵无极的剑芒，显然是有着特殊的力量蕴含其中的，肉眼可见的，下方的山石土壤便是继续开始下沉，很快，数百米的深坑便是加深到了上千米。

　　不过，上千米的深度，却是同样没能让无妄界的世界核心露出真容，而对此，赵无极仿佛也是有些火气，手中的黑色长剑，简直就像是不要命一样猛烈的挥动着。

　　沐铁神王倒是不急不忙，他很清楚，不管这无妄界的世界核心藏得有多深，只要赵无极一直攻击下去，那么终有将其挖出来的时候，所以他并不着急。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　又是凶猛的一剑斩了下去，而随着这一剑的斩下，已然深不见底的巨坑，瞬间又向下塌陷了数以千米的深度，而随着这一剑落下，一股难以形容的气息，也是瞬间冲击而出，很快便是使得方圆数百里的范围都变得有些生机盎然起来。

　　“神王大人！！！”

　　随着特殊气息的荡漾开来，巨坑下方的赵无极第一时间传来了喊声，语气当中不由自主地充满了激动的情绪。

　　“刷！！！！”

　　根本不用赵无极喊，当那特殊的气息荡漾开来之时，沐铁神王便是第一时间向着巨坑下方飞了下去，很快便是已经到了巨坑的底部。

　　“好，好，好，世界核心，本王终于见到你了啊，哈哈哈哈！！！”

　　身形在巨坑下方站定，入眼处，一个差不多方圆数里的地下空间，此刻依旧充斥着柔和的乳白色光芒，而在这空旷的地下空间中央，一颗差不多拳头大小，里里外外透着灵性和强大的晶石，正静静地悬在那里，就像是一颗黑夜里的明珠一般。

　　明珠的周围有着一缕缕的丝线蔓延向四面八方，看得出来，这些能量丝线，应该就是世界核心与整个无妄界之间相互连接的纽带，无妄界的能量，就是通过这些丝线彼此交互的。

　　见到这颗明珠，沐铁神王终于难以控制的放声长笑起来，整个人都像是中了大奖一样，简直就是开心的不得了。

　　世界核心，这东西他还真的见过，而且很明显的，眼前的这颗世界核心，绝对要比他见过的那些强大了不少，而这自然是与各大世界的情况不同而有所区别的。

　　无妄界明显就是一个规模不俗的世界，他的世界核心，当然要比一般的世界核心大很多。

　　说起来，没有谁会傻到随便去拿走一颗世界核心，那些在市面上流通的世界核心，基本上都是一些即将毁灭的世界，其中几乎没什么生灵的存在，只有那样的世界，才有人敢将其中的世界核心拿走，而像无妄界这样的地方，聪明一点儿的人，恐怕都不会因为一颗世界核心而自毁根基的。

　　不过，对于别人来说绝对做不得的事情，对于现在的沐铁神王来说，却是显得那么的简单。有着五彩石盘在身，他不惧任何天道的惩罚，想怎么样当然就怎么样。

　　“赵无极，你可以退下了。”

　　看着眼前如此丰润的世界核心，沐铁神王简直喜欢得不得了，而这个时候，他自然不会继续信任赵无极了。

　　再者说，赵无极杀戮了那么多的无妄界生灵，这会儿恐怕已经被无妄界的世界核心当成了自己最大的敌人，所以当然不能由对方前去收取。

　　赵无极也清楚自己现在的情况，说着话便是乖乖地退到了一旁，把最后一步的收取工作交到了沐铁神王的手里。

　　不过，在让开路之前，他的目光不由得深深看了一眼前方的世界核心，眼底不由得闪过了一丝的不甘。

　　原本，这东西是可以属于他的，而一旦得到了这东西，他都不知道自己能够强大到什么地步。

　　可现在倒是好了，五彩石盘丢失，他的未来已经一片昏暗，就算把这颗世界核心给了他，他都不知道自己能不能用的了。

　　“刷！！！！”

　　沐铁神王没有心思去管赵无极在想些什么，说着话的工夫，他便是身形一动，已然来到了世界核心的近前。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　乳白色的世界核心，此刻依旧散发着浓郁的白色光芒，而就在沐铁神王靠近之时，它竟是有节奏地闪了几下，那情形，就像是对沐铁神王的到来十分的欢迎一样。

　　“哈哈哈，好，这应该是那五彩石盘的功劳了吧，看来，这东西还真是一件了不得的宝贝。”

　　从未听说过世界核心会对入侵者表达亲切感的，他绝对是破天荒头一份。而能够让世界核心感觉到亲切，基本上可以肯定是那五彩石盘的功劳。

　　“你的使命已经到头了，从现在开始，你是本王的了！！给我过来吧！！！”

　　目光一凝，沐铁神王陡然间伸出手来，却是一把将世界核心抓在了手中，并且第一时间切断了其与整个无妄界的联系。

　　“嗡！！！！！”

　　几乎就在世界核心被沐铁神王摘下，并且第一时间融入了身体当中之时，整个无妄界都是微微一颤，紧接着，所有生长在大地之上的灵植，就像是一下子被抽干了所有的水分一样，瞬间变得枯萎起来。

　　大地瞬间变得荒芜，天空也是完全失去了原有的色彩，变得一片阴沉，而但凡处在无妄界当中的人类生灵，也是在这一刻心绪大变，一个个都变得异常的暴躁起来，一些没能修炼有成的普通武者，更是在空间的震动当中直接陨落了。

　　“轰轰轰！！！”

　　恐怖的雷电在天空当中出现，山川崩塌，江河动荡，这一刻，整个无妄界，终于吹响了毁灭的号角，而但凡处在无妄界当中的武者，只要是实力不足的，这一刻恐怕都要在劫难逃了。


第2368章 危机临近

　　世界核心乃是一个大世界的根本，当世界核心与世界脱离之时，那对于整个世界来说，就是一次毁灭性的灾难。

　　无妄界已经不知道存在了多少年的时间，不过，不管是什么样的大世界，终究会有其走向灭亡的时候。也许，如果按照正常情况来说的话，无妄界还会有无数年的寿命，但可惜的是，沐铁神王的到来，却是无情的加速了无妄界的灭亡时间。

　　山川崩塌，江河动荡，天地之间到处都是怒吼的狂风以及恐怖的雷电，这一刻，整个无妄界的规则彻底的混乱，所有的能量都已经失去了世界核心的疏导和控制，而这样的结果只有一个，那就是毁灭！！！

　　普通的武者自然是没有任何的生还余地的，哪怕是那些超级强者，这会儿也很难再吸收外界的力量来补充自己，甚至于他们身体当中的力量，这会儿也纷纷开始暴走，可以预见，用不了太久的时间，整个无妄界，就会成为一片废墟，甚至是从这个世上消失。

　　不过，与外界的情况不同的是，刚刚得到了世界核心的沐铁神王，这会儿完全是心情大好，却是丝毫不在乎无妄界的大灾难。

　　“世界核心，本王终于得到一颗世界核心了啊！！！”

　　双手平伸，沐铁神王一脸兴奋的感受着自己此时此刻的力量，虽然只是一个能量投影，但在融入了世界核心之后，他能够感觉到，这一个能量投影，简直就像是变成了自己的一个分身一般，这个时候，就算是自己的本体挂了，他的这个分身，都可以继续修炼下去，继承本尊的一切。

　　“好，很好，早就听说，一颗世界核心就是一个尚未被激活的生灵，只要将心神与之结合，就能塑造出自己的分身来，看来这种说法是真的，从今以后，本王又多了一项保命的本钱，哈哈哈！！！”

　　在神界，分身之术绝对是极其罕见和难得的手段，一些修炼出分身的技艺，只有少数天资卓越，或者是福源深厚之人才能练成，这倒是与本身的修为没有太过直接的关系。

　　沐铁神王并没有修炼分身之术，倒不是不想，而是他的情况并不适合修炼分身技艺，这也是他的一个不小的遗憾。

　　然而，此时此刻，一颗成熟的世界核心，终于让他有了属于自己的分身，虽然尚未成熟，但只要假以时日慢慢修炼，他相信，眼下的这个能量投影，绝对可以在世界核心的帮助之下，成功便成自己的分身的。

　　“神王大人，这个世界已经开始崩塌了，我们是不是应该离开了？”

　　就在沐铁神王激动的感受着自己此时此刻的力量之时，一旁的赵无极却是扫了一眼周围，又看了看上面的空间，这才对着沐铁神王提醒道。

　　整个无妄界开始急速崩溃，眼下还只是一个开始，而一旦到了后面，恐怕就算是他们这等强者，也会受到世界崩溃的影响的。

　　当然了，最受影响的还是他，毕竟，无妄界那么多的生灵都死在他的手里，而眼下无妄界崩塌，那些逝去的亡灵，当然不会轻易的放过他。

　　“走吧，是时候离开这里了。”

　　听到赵无极之言，沐铁神王也是微微一笑，说起来，以他的力量，加上五彩石盘的帮助，其实是不惧此间的变故的，不过，既然已经拿到了自己想要的，那么这个世界，的确已经没有任何可留恋的地方。

　　“赵无极，你在下界经营了这么久，应该不止算计了这一处大世界吧？现在，带我去你的下一个目标，至于你的功劳，本王会一笔一笔的为你记下。”

　　他很清楚，赵无极作为神族的一员，必然是有着巨大的野心的，一个大世界的世界核心，又怎么可能会满足他的胃口？

　　“为神王大人效力，那是小人的荣幸。”听到沐铁神王之言，赵无极心下发苦，嘴上却是不敢有丝毫的怨言。

　　他当然不想为对方做这个先锋，可事已至此，他根本就是别无他选，眼下，他也只能是希望对方心情好一些，最终能够留他一条活路，给他翻盘的机会。

　　“神王大人，小人这就带您前往下一个大世界，那个世界与这无妄界乃是一个双生世界，只要将那个大世界的世界核心拿到手，想来神王大人能够得到的好处，一定会难以想象的。”

　　既然已经别无选择，那么当然就是要把努力做到家，只有让沐铁神王开心，他的机会才会越大。

　　“双生世界？好，想不到你竟然早就算计好了。”

　　听到赵无极之言，沐铁神王的眼神不由得微微一亮。双生世界，这种世界的存在形式，他也是有所耳闻的。而相比于那些独立的世界，双生世界的存在，无疑要更加的特殊一些。

　　这就像是两个独立的个体与一对双胞胎的区别，相对来说，一对双胞胎之间的默契，又岂是两个毫不相干的个体所能比拟的？

　　“神王大人稍等片刻，容属下打开通道！！！”

　　赵无极不敢怠慢，说着话的工夫，他便是陡然间抬起手来，开始刻画一个个诡异的符文，并且将这些符文纷纷打入了空中。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　时间不长，一个虚幻的能量光幕，便是出现在了二人的面前，显然，这个光幕，自然就是赵无极用来前往其他世界的通道了。

　　强大如他，当然有能力在两个大世界之间架起通道桥梁，这点儿手段，对他来说并不算什么大不了的事情。

　　“神王大人请！！！”

　　架设好传送通道，赵无极赶忙退后一步，对着沐铁神王笑道。

　　“走吧！！”沐铁神王自然不会先一步进入，虽然他能够感受到，这座传送通道并没有什么问题，但该有的小心，却是绝对不能少。说到底，赵无极的力量不容小觑，他也不得不有所防备。

　　赵无极更加的明白沐铁神王的想法，所以，等到对方下令之后，他却也不再迟疑，身形一动之间，便是当先朝着传送通道窜了进去。

　　待得赵无极启动，沐铁神王一边用心神将前者完全锁定，这才随后跟了上去。

　　“刷！！！！！”

　　光芒一闪，赵无极和沐铁神王的身形，却是已然出现在了一片灵气浓郁，风景幽美的世界当中。

　　修为到了他们这种级别，两个大世界之间的传送，根本就是小菜一碟，对他们也不会有任何的影响。

　　“啧啧，不错的一处地方，看来这一片世界的世界核心，应该不会比之前的那片世界差，赵无极，你的眼光属实不赖，看来本王要考虑重用你了啊！！”

　　身形在这片新的世界当中站定，沐铁神王的眼底，不禁闪过了一丝满意之色。

　　“多谢神王大人赏识，只要神王大人需要，小人一定会更加的努力的。”

　　听到沐铁神王之言，赵无极的眼底不禁闪过了一丝的激动，他要的就是这种效果，坦白讲，如果真的能够在沐铁神王手底下混个一官半职的，甚至是得到沐铁神王的重用的话，那么自己的此番付出，也算是完全的值得了。

　　“神王大人，这片世界名为兽神界，整个世界当中的强者也不少，不过很多都被小人之前击杀了，眼下，这个世界也没多少强者，倒是很容易就能灭掉。”

　　无妄界和兽神界，这两个大世界的联系最为紧密，说起来，之前如果没有意外的话，无论是无妄界还是兽神界，最终都会被他所灭，两个大世界的世界之心也会被他所得。

　　可惜，造化弄人，做梦也不会想到的情况，最终还真的就出现了，而造成这一切的罪魁祸首，说到底就是元枫和初婼辰！

　　初婼辰已经被沐铁神王带走，但元枫却是跑掉了。他不知道元枫跑到了哪里，但不管元枫跑到哪里，有一点他都比较清楚，那就是，这兽神界，一定是元枫想要守护的世界。既然是元枫想要守护的世界，那么他就要想方设法将其灭掉，也算是为自己出一口恶气。

　　“原来你已经在这片世界有过一轮了。”

　　听到赵无极的讲述，沐铁神王不由得挑了挑眉毛，却是没有想到，原来赵无极之前就已经在这片世界耍过了。

　　当然了，这些对他来说都不重要，最重要的是，他要得到兽神界的世界核心，除此之外，他什么都不关心。

　　“兽神界，啧啧，希望这片世界的世界核心，能够与之前那片世界的世界核心有的一拼。”目光在周围扫视了一圈，沐铁神王却是不再多言，一抬手之间，便是示意赵无极可以开始了。

　　他已经得到了一个世界核心，只要再得到第二个，那么他的这个能量投影，十有八九就真的可以成为独立的分身，成为他的第二条性命了。


第2369章 最后的冲刺

　　兽神界，天妖蟒一族的地下宫殿。

　　幽暗的地下密室当中，一个年轻的身影，此刻正静静地盘膝坐在那里，在他的身周，一股若有若无的能量波动，就像是一层模糊的光晕一般，静静地笼罩着他。

　　年轻男子的表情很平静，看得出来，这会儿的他已经彻底切断了与外界的一切联系，一心沉浸在了自己的修行当中，只不过，眼下的他正在冲击比较困难的关卡，想要一步迈出，成就更强的境界，难度并非一星半点儿的大。

　　对于元枫来说，这一次的修炼至关重要，因为一旦失败，那么情况必将十分的糟糕，届时，他甚至不知道自己能否继续活下去。

　　当然了，一旦他挂了，那么他的那些亲人朋友们，当然一个也不会例外，所以，他要做的就是必须成功晋级，以此来增加自己和亲人们的活命机会。

　　“我一路走来，经历过的风浪数不胜数，没有任何的困难可以难得住我，这一次也同样不会例外，半神境三转的境界，我倒要看看究竟有多难。”

　　宁心静气，元枫此刻完全进入了无为无我的境界当中，对于他来说，外界的一切都已经与他没有了任何的关系，他唯一要做的就是突破，至于别的，他现在没有资格去考虑。

　　那些从黑衣鸟人身上得来的紫黑色能量，已经尽数被他吞了下去，只不过，这些紫黑色能量十分的奇异，完全不像他之前想的那么简单，整整五天的时间，他才堪堪将所有的紫黑色能量炼化，却是只待做出最后一步了。

　　“修炼一途，无非就是能量的积累，导致最终的能量升级，说白了就是量变过渡到质变，半神境三转的境界对我来说是一个巨大的关卡，也许，我这一次的修炼方向，就是要想办法让我的能量等级得到一次提升了啊！”

　　在紫黑色能量进入身体之后，他已经清晰的感觉到，自己原本的力量实在是太过低级了。说到底，他之所以有着现在的实力，无非就是因为自己的身体容器要比别人大，储存的能量要比别人多罢了。

　　然而，能量的充盈，虽然在面对同级强者之时的确有优势，可在面对修为远远高于自己的强者之时，单单是充盈的能量，绝对是不够看的。

　　有一点可以确定的是，此番吸收进身体当中的紫黑色能量，单单在级别上绝对要高于他本身的能量，甚至于，这些能量在本质上，基本上与沐铁神王的力量是一类，所以，他此番要做的，就是仿照着这些能量，把自己原本的力量向着这些紫黑色力量靠拢。

　　也许在外人看来，这根本就是做白日梦一样，可在元枫眼里，任何的不可能，都并不是完全的绝对，因为在他的身上，还有着一个别人根本想象不到的特殊存在。

　　“吞天武灵，这一次真的要靠你了啊，能否迈出这一步，事关我们所有人的生死，希望你不要让我失望才好。”

　　深吸一口气，元枫将自己完全的放空，这一刻，他的所有心神，全都与自己的吞天武灵融为了一体，而接下来要做的，就是将那些炼化的黑色能量与自己本身的能量融合，以此来达到提升能量级别的目的。

　　这个过程势必十分的艰难，谁也不知道，他的本源能量与炼化的紫黑色能量融合之后会变成什么样，也许，紫黑色能量会因为级别的原因带动他的本身力量，从而一跃进入更强的境界，也许，那些紫黑色能量并不足以带动修为的提升，最终，他的修为依旧止步于半神境二转，难以有突破性的进展。

　　不过，一切的一切，都不是任何人能够说了算的，眼下，他唯一能做的就是放手一搏，至于最终的结果如何，还是交给上天来决定吧！！！

　　“刷刷刷！！！！”

　　紫色的光芒突然笼罩全身，下一刻，元枫整个人都慢慢地被一团紫色的光芒所包裹，紫色的能量，最终形成了一个巨大的紫色大茧，整个的密室空间，也完全被一股特殊的力量所包裹，这一刻如果有人在场的话就会发现，此时此刻的密室空间，仿佛已经不再属于兽神界，而是一片比兽神界高等了好多的特殊世界……

　　元枫开始了最后的一搏，而他所不知道的是，就在他努力进行着最后的尝试之时，他所守护的无妄界已经在慢慢地走向灭亡，就连他此时此刻所在的兽神界，也迎来了难以想象的大危机。

　　“轰！！！！！”

　　伴随着一声轰响，又是一个兽神界的大族群被无情的消灭掉，其中不乏数个半神境七八转的超级强者。

　　可惜的是，在赵无极和沐铁神王的面前，别说是半神境七八转的强者了，就算是半神境大圆满的强者，无非也就是多活几秒钟罢了。

　　“呼呼呼！！！！”

　　随着一个大族群被尽数毁灭，所有的能量尽数被天空之上的沐铁神王吸收进了身体当中，而有着五彩石盘在身的他，丝毫不会被这些能量当中的负面情绪所影响，可以说，这一次的他，当真是爽到家了。

　　“哈哈哈，这兽神界的魔兽能量当真是精纯无比，赵无极，这一次不要急着收取兽神界的世界核心，给我多多击杀此间的魔兽，本王要用这些魔兽灭亡之后的能量稳定现在的境界。”

　　将下方所有魔兽陨落后的能量尽数吸收进身体，沐铁神王不禁畅快一笑，对着下方掠来的赵无极命令道。

　　说起来，兽神界的魔兽不同于人类武者，它们的修炼方式很是单一，如此一来，也就使得它们的一声能量十分的精纯，这样的能量，是十分适合用来修炼的。

　　沐铁神王刚刚得到一颗世界核心，眼下正是利用世界核心塑造分身的关键时刻，自然需要大把大把的能量进行辅助，无疑，兽神界的魔兽，就是他修炼的绝佳原料。

　　“小人明白，神王大人尽管吞噬这些能量，小人会尽可能的灭杀兽神界的魔兽，只待兽神界的世界核心完全显露出来。”

　　赵无极这会儿简直就是干劲儿十足，因为之前沐铁神王已经答应了他，只要他做得足够好，将来就会将他收入麾下，而念及他的功劳，说不定他还会有翻盘的一天。

　　心里抱着这样的期望，他就像是不知疲倦一般，身形闪烁之间，兽神界当中的大族群，便是一个接着一个的被他消灭，并最终成为沐铁神王的口粮。

　　兽神界当中的大族群的确不少，这还是因为之前被他消灭了好多的缘故，否则的话，此番灭杀起来，一定会更加的得心应手。

　　沐铁神王这会儿反倒是并不急着去拿到第二颗世界核心了，对于他来说，兽神界的世界核心已经被他预定，只待他吸收足够多的力量，将自己现在的这幅身躯完全凝聚好，到时候，更多的世界核心都不在话下，所以根本无需急于一时。

　　就这样，两大强者一个在下方负责杀戮，一个在上面负责吞噬，而在他们这般默契的配合之下，很快，三天的时间便是转瞬即逝。

　　三天的时间，说起来也是一段不短的时日了，而在这三天的时间里，赵无极自己都不知道击杀了多少的生灵，可以说，到了这会儿，整个兽神界，已经完全被一片血腥之气所笼罩，很多尚未被波及的魔兽族群，这会儿也都已经受到血腥之气的影响，一个个都开始暴躁起来。

　　魔兽本就是容易被血腥之气影响的种族，它们当中的大多数都是没什么智慧的，当血腥之气开始蔓延开来之时，它们首先感受到的就是浓浓的危机感，而在这种危机感之下，当然很难保持以往的镇定。

　　至于那些灵智足够的魔兽，它们虽然要镇定一些，但未知的危险，同样让它们不知道要怎么去应对，很多强大的魔兽都选择了深深的隐藏了起来，只可惜，它们并不知道，兽神界眼下所面临的危机，根本就不是躲藏就能避的过去的。

　　这一日，赵无极和沐铁神王就像以往一样，继续屠戮和吞噬着兽神界的一切生灵，不知不觉间，二人已然穿越了小半个兽神界，来到了一片黄沙漫天的茫茫沙漠近前。

　　漫天的风沙，使得这片狂沙区域看起来就像是一片死域一般，当两大强者来到这片黄沙区域之后，几乎是下意识的，飞在下方的赵无极便是要掠过此地，寻找其它生灵的所在。

　　不过，就在他刚要加速之时，上方的沐铁神王，却是突然间停了下来。

　　“赵无极！！”

　　身形定住，沐铁神王第一时间唤住了还在向前飞掠的赵无极，并且饶有兴致地打量起下方的漫天黄沙来。

　　“恩？”

　　突然听到沐铁神王的喊声，赵无极赶忙第一时间停了下来，却是不知这位神王大人唤他作甚。

　　“神王大人有何吩咐？”

　　“呵呵，枉你还是一个高手，怎么，难道你没有发现，这漫天的黄沙下面，并不像表面看起来那么简单么？”

　　沐铁神王也不隐瞒，轻笑声中，便是指了指下方的漫天黄沙，一脸笃定地道。

　　“恩？黄沙之下？”

　　听到沐铁神王之言，赵无极也是微微一愣，这才将目光看向了下方的沙漠，只不过，以他的眼力，还真的没有发现这片黄沙之地有什么不妥的地方。


第2370章 一线希望

　　赵无极虽然实力不俗，但跟沐铁神王这等超级强者相比，自然是要差了太多太多。

　　对于眼下的这片沙漠区域，他真的没有看出什么不妥之处来，另外，一直以来，他都是光明正大的在地面之上活动，却也并没有想过地面之下会有什么情况。

　　不过，经过沐铁神王的提醒，他这才将注意力慢慢地放到了自己的脚下，而随着他的进一步观察，他发现，眼前的这片茫茫沙漠，还真是有那么一些不太一样。

　　“好奇异的地方，有古怪，一定有古怪！！”

　　再怎么说都是超级强者，等到真的开始去关注之后，赵无极当然能够发现下方这片沙漠的不同寻常。

　　在他的眼里，虽然眼下的沙漠的确跟普通的沙漠没什么区别，但当他将自己的心神慢慢向着下方渗透之时，他能够感觉到，这片沙漠的下面，绝度不会是无尽的黄沙就是了。

　　“原来如此，看来，这片黄沙下面，应该是一个隐藏至深的超级大族群，竟然连我都险些被骗了。”

　　双眼微眯，这一刻的他，却是对眼下的这片沙漠下方充满了好奇。要知道，能够连他都险些被蒙混过关，这可不是什么人都能做得到的。

　　“神王大人稍候片刻，容小人出手，将这片黄沙地域掀个底朝天。”

　　不管这片沙漠之下有什么，他显然都不会放过就是了，当然了，他也很想看一看，这片漫天的黄沙之下，究竟隐藏着怎样的一个大族群。

　　“小心一些，不要阴沟里翻船。”

　　见到赵无极摩拳擦掌，沐铁神王不由得微微一笑，却是对着前者提醒道。不知为何，在感受下方的这片沙漠之时，他的心里，竟是有那么一丝不妥的感觉。倒不是什么危险的感觉，至于究竟是怎样的一种感受，他也有些说不清楚。

　　“阴沟里翻船？”听到沐铁神王的提醒，赵无极不禁微微一愣，但随即却是撇了撇嘴，显然对于沐铁神王的提醒有些不以为然。

　　在下界，也就只有沐铁神王这等超级强者能够让他毫无办法，而除了沐铁神王之外，他还真的不信这下界又能够对他造成太大威胁的存在。之前的初婼辰算是一个例外，只不过，初婼辰已经被沐铁神王押到了神界，已经不可能再给他制造麻烦了。

　　“刷！！！”

　　思忖之间，赵无极陡然间抬起手来，顿时，黑色的长剑第一时间出现在手中，并且释放出万丈光芒，一股恐怖的力量，也是第一时间开始在他的长剑周围凝聚，看他的架势，似乎是要一剑将下方的沙漠劈开一样。

　　“就让我看看，究竟是谁躲在下面，给我开！！！！”

　　“刷！！！！”

　　恐怖的剑芒直奔下方的沙漠劈了下去，这一剑，几乎用上了他五成的力量，在这一剑之下，即便是大圆满级别的超级强者，恐怕都要不死也得重伤了。

　　沐铁神王的双眼也是不由得微微眯了起来，说心里话，他也很想知道，这片沙漠下方究竟会是怎样的一种情况，为何连他都感觉到如此的奇异。

　　“轰！！！！！”

　　黑色的剑芒迎风大涨，最终轰然一声轰击在了下方的黄沙之上。赵无极的实力何等的恐怖，这一下轰击在黄沙之上，顿时，被剑芒击中的黄沙，几乎全都直接被蒸发掉，而黑色的剑芒丝毫没有被抵消的趋势，反而连续不断地对下方的沙漠进行着撕裂。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　没有人能够形容这一剑的恐怖，最为直观的感受就是，当这一剑斩下之后，整片的沙漠，几乎有十分之一的黄沙直接化成了黑烟，只此一点，便是足见赵无极这一剑的力道了。

　　“嘎吱嘎吱！！！！”

　　终于，当剑芒不断深入地下，并且朝着远处蔓延之时，黑色的剑芒，最终却是受到了未知的阻力，竟是发出奇异的响动来。

　　“恩？当真有古怪！！！”

　　眼看着自己斩出的剑芒明显遭受了未知能量的阻滞，赵无极顿时眯起了双眼，心下越发的惊奇起来。

　　看得出来，这沙漠下方的能量倒也不俗，愣是能够把他的攻击都给抗住了。当然了，这里面最主要的原因，还是因为他并没有动用全力，况且这一剑的能量已经被漫天的黄沙消耗得差不多，否则的话，这点儿阻碍，根本不可能把他的攻击抗下。

　　“哼，躲得还蛮深的，不过，就算你们再怎么躲，也休想躲过本座的挖掘，给我开！！！！”

　　目光在阻力最大的地方瞄了一眼，赵无极心神一动，却是再次对着下方斩出了一剑，这一剑，他却是用出了自己至少六层的力量，而且，这一次的攻击目标更加的明确，丝毫不用担心力量被消耗。

　　“刷！！！！轰！！！！”

　　伴随着一声轰响，整个的沙漠就像是直接炸开了一样，顿时，漫天的黄沙夹杂着未知的碎片，说话间便是充斥了整片的天空。

　　“呼呼呼！！！！”

　　整片天地之间到处都是飞扬的尘土，视线所及，却是根本看不清下方的情况，而不知何时，一股古朴的气息从下方释放开来，就像是尘封了亿万年的封印终于被打开了一样。

　　“不知何方神圣降临我天妖蟒一族，有失远迎，还望恕罪！！！”

　　漫天的烟尘滚滚翻腾，而就在这时，一声异常甜美的声音，陡然间在烟尘之中响彻开来，声音如同有着魔力一样，说话之间，漫天的烟尘，竟是缓缓的沉淀了下来，很快，整片天地都恢复了清明，一个衣着暴露，浑身上下透着诱惑力的女子，第一时间出现在了沐铁神王和赵无极的眼前。

　　“恩？”

　　无论是沐铁神王还是赵无极，显然都没有预料到会有这样的一幕出现，而当他们见到突然冒出来这样的一个女子之时，二人的第一感觉都是有些惊艳，几乎是下意识的，二人竟是全都忘记了出手，上上下下地打量起眼前的女子来。

　　“好美的女子，想不到在下界这等地方，竟然还会有如此妖媚的生灵，难得，当真是难得。”

　　沐铁神王这会儿并没有急着出手，说起来，作为神界当中的超级强者，他绝对可以说是见多识广了，在神界那样的地方，他什么人没有见过？

　　然而，坦白讲，在他所见到过的生灵当中，能够像眼前这个女子这般有灵性、有诱惑力的，还真的十分的罕见。

　　至少，作为一个雄性的他，第一时间真的被惊艳到了。

　　赵无极的情况也差不多，甚至还要略有不如，毕竟，他的境界跟沐铁神王相比，可是还差了一大截呢！

　　“神王大人，这……”

　　对着突然冒出来的女子扫了几眼，又看了一眼下方已经显露出来的地下宫殿，赵无极略作迟疑，最终却是看向了上空的沐铁神王，并且轻声询问道。

　　眼下的情况，他自然不能轻易做主的，至于究竟要如何解决，还是交给沐铁神王去拿主意好了。

　　“你先退下吧！！！”

　　沐铁神王的目光一直没有移动过，听到赵无极的询问，他不禁摆了摆手，示意对方站到一边，而他自己则是身形飘动，缓缓地朝着下方降了下来。

　　“天妖蟒一族，啧啧，看来下面的地下宫殿，应该就是你的族群所在了吧，就是不知道，你的那些族人们，现在都跑到了哪里？”

　　身形在女子面前站定，沐铁神王的眼底不禁闪过一丝难以言喻的色彩，显然，眼前的人儿，已经让他有了一丝异样的想法。

　　“天妖蟒一族向来人丁稀少，阁下看到的，就是天妖蟒一族的全部，敢问阁下毁我天妖蟒一族万世基业，不知所为何事？”

　　天妖蟒族长的表情一直十分的淡漠，说起来，早在沐铁神王和赵无极到来之时，她就已经感受到了，只是没想到，天妖蟒一族隐藏的那么深，竟然还是没能逃脱被发现的命运，这一次，她是真的有些不敢想象天妖蟒一族的结果了。

　　无论是赵无极还是沐铁神王，都让他感受到了难以言喻的恐怖压力，在这等超级强者的面前，她甚至连开口说话都感觉到十分的吃力，但这个时候必须要顶硬上了，毕竟，她不现身，那么倒霉的就不止她一个了。

　　还好，早在几天之前，天妖蟒一族便是开始了大规模的集中和转移，这会儿，整个天妖蟒一族的成员，基本上已经全都被三位公主分别收入了身体世界，所以，虽然地下宫殿被攻破，但天妖蟒一族的伤亡并不是很大。

　　“人丁稀少？啧啧，这种话拿来骗别人还好，至于本王，又怎么可能被你骗到？”

　　听到天妖蟒族长之言，沐铁神王不禁嗤笑一声，这才继续道，“好了，多余的无需再说，给你一个机会，从今以后做本王的贴身侍婢，如果表现得好，本王会考虑帮你一把。”

　　难得遇到如此高质量的女子，即便是他，也的确是有些动心。说起来，吞噬一些大圆满强者，对他来说效果并不显著。但得到这样的一个女子，想来至少要比单单吞噬几个大圆满强者强得多了。

　　“什么？做你的侍婢？”

　　等到沐铁神王的话音落下，天妖蟒族长不由得微微一愣，脸色也是不由自主的冷了下来。


第2371章 无可奈何

　　早在元枫狼狈的从无妄界跑了回来之时，天妖蟒族长就知道，兽神界真正的灾难，恐怕马上就要降临了。

　　眼下，沐铁神王和赵无极的到来，无疑证明了她的所有猜想。

　　作为兽神界最为古老的族群之一，天妖蟒族长的身份自然无需多说，一直以来，她都是生杀予夺，想做什么就去做什么，无论是人类武者还是魔兽，也都是只有在她的面前匍匐的资格。

　　然而，此时此刻，沐铁神王竟然一开口，就要让她为奴为婢，对此，她一时间真的有些反应不过来。

　　不过，今时不同往日，虽然对于沐铁神王的无力要求感觉到发自内心的气愤，但他更加的知道此时此刻应该怎么做。

　　傻子都看得出来，眼前的沐铁神王和赵无极绝对是来者不善了，而且，天妖蟒一族散落在外的眼线也早就传回了消息，所以，她很清楚，一旦她的任何一句话让眼前的两人不爽，那么死的绝对不止她一个。

　　“二位，我天妖蟒一族向来与世无争，还望二位能够网开一面，在下定会感激不尽。”

　　深吸一口气，天妖蟒族长着实不知道该如何解决眼下的困局，现如今，她也只能是走一步看一步，摸着石头过河了。

　　元枫这会儿还在密室当中闭关，也不知道情况究竟如何了，这会儿显然是指望不上的。至于其他人，整个天妖蟒一族里面，也就是她自己的女儿还能算是一个高手，但同样不可能是眼前这两人的对手，即便现身也是白费。

　　所以，这会儿的她必须要自己想办法，尽可能地拖住眼下的两人，为自己的族人争取更多活命的时间和机会。

　　“大胆，神王大人让你做侍婢，那是对你莫大的恩赐，你非但不快快谢恩，竟然还敢反驳，难道是活得不耐烦了么？”

　　听到天妖蟒族长之言，不待沐铁神王开口，后面的赵无极却是当先站了出来，对着天妖蟒族长呵斥道。

　　说起来，对于天妖蟒族长，就连他都十分的动心，不过他心里清楚，不管沐铁神王会不会将其据为己有，反正他是绝对没有份儿的。

　　所以，他这会儿开口训斥对方，显然也不是出于什么好心就是了。

　　“啧啧，不要这般生硬，看你都把人家给吓到了。”

　　沐铁神王依旧在笑，只不过，他这会儿的笑容，显然与之前不太一样，很明显的，此时此刻的他，同样有些生气了。

　　“本王向来不怎么愿意强迫别人，不过，我想做的事情，最终都必须做成，给你最后一个机会，做本王的侍婢，否则，你和下面那些生灵都得死。”

　　作为神界当中高高在上的王者，只要是被他看中的雌性，基本上都难逃他的手掌心。难得在下界发现这样一个尤物，他无论如何都绝对不会放过对方就是了。

　　“你们……”

　　天妖蟒族长的脸上不禁闪过了一丝的慌乱，她知道，对方显然不是在跟她闹着玩，也许，如果她再说出哪怕一个不字，那么等待天妖蟒一族的，恐怕就是无边的噩梦了。

　　只不过，让她去做对方的侍婢，对此，她是真的一万个不情愿。说心里话，如果真的要让她选择的话，她宁愿自己去死，也绝对不会受这份儿屈辱的。

　　然而，这个时候并不是她一个人的生死那么简单，她的选择，事关整个天妖蟒一族，这才是让她最最纠结，不知所措的地方。

　　“看来你并没有把本王的话放在心上，既然如此……给我出来！！！”

　　眼看着天妖蟒族长迟迟不肯说出屈服的话，沐铁神王自然是有些不太高兴，双眼微眯之间，他便是陡然间对着下方的地下宫殿一挥手。

　　“轰！！！！！”

　　只是简单的一挥手，原本只是露出了冰山一角的地下宫殿，便是陡然间轰然炸开，而随着宫殿炸开，顿时，整整十几个人影直接被一股无形的力量抓了出来。

　　这十几个人影都是半神境强者，其中有三个女子最为惹眼，而当见到这三个女子被抓了出来之时，原本就已经心神不安的天妖蟒族长，险些直接被吓晕过去。

　　“不！老大老二老三……”

　　眼看着自己的三个女儿竟然全都被对方抓了出来，她知道，自己真的再也没得选择了。

　　“啧啧，好，很好，想不到区区的一个低级世界当中，竟然会有这么多的尤物，看来这一次当真是赚到了啊！！”

　　将天妖蟒一族的三位公主尽数抓了出来，这一刻的沐铁神王，简直就是眼神大亮，几乎就要流口水了。

　　要知道，天妖蟒一族的三位公主，那可是一个比一个妖媚可人的，尤其是已经修炼到了半神境大圆满之境的二公主妖焰，更是不会比天妖蟒族长差。

　　“母亲！！！！”

　　“族长大人救命！！！！”

　　三位公主以及十几个天妖蟒一族的长老，这会儿都是显得有些无助，这一刻，他们只能是把希望寄托在天妖蟒族长的身上，以此来保住自己的这条小命儿！

　　“都不要叫！！！”

　　十几人当中，自然还要属二公主妖焰最为镇定了，说起来，她跟随元枫走南闯北，更是几次经历生死考验，对于死亡，她并不像其他人那般畏惧。

　　“母亲，你没事吧？”

　　呵斥住其他人的乱喊乱叫，妖焰第一时间考虑到的，还是自己母亲的安危。

　　“我没事，老二，你、你怎么不先行离开……”见到自己的女儿，天妖蟒族长的心下不禁有些发苦，说起来，在她现身出来之前，她就已经嘱咐过对方想办法先走，但现在看来，对方貌似并没有听她的。

　　“母亲，你是天妖蟒一族的族长，因为有你，天妖蟒一族才是一个完整的族群，如果您有个三长两短，孩儿和所有的族人都不会独活。”

　　妖焰的脸色倒是十分的坚定，一直以来，她都清楚一件事，那就是，整个天妖蟒一族，只有她的母亲能够经营，至于她么，根本就是没办法扛起这杆大旗的。原因无他，因为她的心思并不在这上面。

　　也许，如果牺牲了自己的母亲，天妖蟒一族的确能够得以延续，但那绝对不是她所能接受的。

　　“你……哎！！！！”

　　听到自己女儿的说辞，天妖蟒族长当真是又急又怒，这样的情形，绝对不是她所希望见到的，可眼下看来，一切都已经不是她所能控制的了。

　　“呆在一边不要说话。”稳了稳心神，天妖蟒族长对着妖焰等人吩咐一声，便是将目光重新看向了对面的沐铁神王。

　　“神王大人，我愿意答应神王大人的一切要求，不过，还望神王大人能够放过我的三个女儿，还有几位长老。”

　　人在屋檐下，不得不低头，到了现在，她已经没有了任何的选择。不就是牺牲自己么？只待自己的女儿和族人们离开之后，她会想办法结果了自己，绝对不会真的去当对方的婢女就是了。

　　“哈哈哈，这个时候才想明白么？不过貌似有些迟了啊！”听到天妖蟒族长之言，沐铁神王却是朗声一笑，“好了，不要跟本王提条件了，从今以后，天妖蟒一族，却是只剩下你们母女四人，至于其他人么……”

　　目光一转，沐铁神王不禁扯了扯嘴角，随后便是对着身后摆了摆手。

　　“属下明白！！！”

　　见到沐铁神王摆手，一直呆在后面的赵无极马上会意，身形一动之间，便是已然出现在了天妖蟒一族的诸位长老近前。

　　“噗噗噗噗！！！！！！”

　　伴随着一声声的闷响，所有天妖蟒一族的长老尽数变成了纯净的天地灵气，消散在了天地之间，很快，整片空间当中，便是只剩下了天妖蟒族长和她的三个女儿。

　　“不！！！！！”

　　眼看着一个个天妖蟒一族的长老尽数殒命，天妖蟒族长顿时一声悲呼，只可惜，这会儿的她全身上下都突然间被一股力量禁锢住，却是根本没有任何的办法。

　　“下面的，一个不留！！！！”

　　等到赵无极灭掉了十几个天妖蟒一族的长老，沐铁神王却是接着下令，显然，从一开始，他就已经决定要覆灭整个天妖蟒一族了。

　　“刷！！！！”

　　赵无极自然是没有任何的问题的，等到沐铁神王话音落下，他却是直接没入了下方的地下宫殿，再次开启了杀戮模式，对着天妖蟒一族的成员屠杀了起来。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！！！”

　　伴随着一声声的轰响传开，一声接着一声的惨叫声顿时充斥了整片的地下宫殿，刹那之间，天妖蟒一族尚未来得及进行转移的族人，纷纷倒在了赵无极的剑下。

　　这一刻，天妖蟒一族最终没能躲得过兽神界的危机，终究成为了被波及的一员。


第2372章 超然

　　天妖蟒一族隐藏的的确比较深，然而，不管隐藏的有多深，在沐铁神王这等超级强者面前，都显得是那么的苍白。

　　“不，住手，赶快住手！！！”

　　听着下方不断传来的凄惨叫声，天妖蟒族长简直有种心在滴血的感觉。天妖蟒一族的成员并不多，根本经受不起任何的损失，此时此刻，她和自己的三个女儿已经很难自保，如果下面的族人尽数陨落的话，那么天妖蟒一族，恐怕真的就要完了。

　　妖焰三人同样也是焦急不已，只可惜，在沐铁神王的控制当中，她们根本一点儿的办法都没有，只能是眼睁睁看着这一切的发生。

　　“好了好了，你们几个也无需如此，从今以后，你们母女四人就乖乖地服侍本王，本王定然不会亏待你们的。”

　　见到天妖蟒族长等人悲伤和愤怒的表情，沐铁神王却是不以为然。说起来，死在他手里的生灵实在是太多太多了，甚至于多到他自己都早就已经不记得。至于天妖蟒一族这么几个小角色，那就更加的不值一提了。

　　“为什么，阁下为什么非要赶尽杀绝？”

　　眼看着族人一个个身死，而自己却是无可奈何，天妖蟒族长也是慢慢地静了下来，毕竟，这个时候就算再怎么哭喊也是没有用的。

　　妖焰三人这会儿也努力不让自己哭出声来，她们也明白，用眼泪，根本救不回哪怕一个天妖蟒一族的成员。

　　“哼，一群卑微的生灵，在本王眼里，根本就是不值一提，死了也就死了。”

　　轻哼一声，沐铁神王不禁撇了撇嘴，脸上随即露出了一丝的笑容，“啧啧，你们四个不要不识好歹，说起来，本王已经决定留下你们的性命，而只要你们好生伺候本王，将来说不定可以重新发展族群，而以本王的血脉来说，你们绝对是赚到了。”

　　一边说着，他的脸上不禁闪过了一丝的淫秽之色，看得出来，他对于天妖蟒族长母女四人还是相当的感兴趣的。

　　“呸，你算是什么东西，想要让我们侍奉你，做梦！！！”

　　到了这个时候，无论是天妖蟒族长还是妖焰三姐妹，都已经十分清楚自己接下来的命运了，而想要让她们去做对方的侍婢，根本就是不可能的事情。如果真的要选择的话，她们宁愿选择去死。

　　“哈哈哈，很好，本王就喜欢有个性的，放心吧，只要有本王在，你们谁也死不了，我倒要看看，你们如何……”

　　沐铁神王完全就是一副吃定了对方的表情，然而，就在他的话刚刚说到一般，却是尚未来得及全都说完之时，一丝异样的感觉，却是陡然间袭上了他的心头。

　　“轰隆隆！！！！”

　　一声震天的霹雷之声，陡然间在众人的头顶上方传递了开来，而随着雷声响起，原本还算透明的天空，很快便是被阴云所充斥，一道道紫色的雷霆纵横交错，俨然就是一副真正的末日之景。

　　“恩？怎么回事？这是要变天了么？”

　　突然间出现的变化，直让沐铁神王微微一愣，而那种并不怎么好的预感，这一刻却是越发的强烈起来。

　　“这是……”

　　天妖蟒族长母女四人也是有些愣住了，她们也完全弄不懂发生了什么，好好的，怎么突然间就阴云密布，电闪雷鸣了？

　　“轰！！！！！”

　　浓密的云彩越聚越多，到了后面，整片天地基本上都变成了漆黑一片，紫色的雷电穿梭其中，那等威势，简直不应该出现在兽神界这样的世界。

　　“好恐怖的力量，究竟是怎么回事？难道是上面有人发现我了么？”

　　看着头顶上方恐怖的能量竟然还在不断的提升，沐铁神王的心下，当真是有些不太安稳起来。

　　坦白讲，如果是他的本体在此的话，这点儿力量根本不够看，可事实却是，眼前的他只不过就是一个能量投影，虽然因为有世界核心的融入，使得他的力量增强了不少，但即便如此，恐怕也未必就能扛得住上方的雷云。

　　在他想来，能够降下如此恐怖的威势的，怕是只有神界的强者才能做得到了，至于在这下界，绝对不应该出现这等力量就是。

　　“赵无极，出来！！！！”

　　眼看着雷云越来越恐怖，他的心下难免有那么一丝的紧张情绪，自然而然的，他便是要将赵无极招回来，随时听候自己的调遣。

　　不过，就在沐铁神王心下惊疑，并且呼唤着赵无极归来之时，回应他的，却是只有一片的死寂。别说是赵无极没有出现，就连之前的惨叫声，这会儿都消失无踪了。

　　“恩？怎么回事？”

　　目光一凝，沐铁神王的心下，却是越发的感觉到不安起来。按照道理来说，对于他的召唤，赵无极应该绝对不敢有任何的迟疑的，另外，这会儿的他，竟然真的感受不到对方的气息和动静了。

　　“嗡！！！！！轰！！！”

　　就在沐铁神王心下惊异，不知道究竟发生了什么事之时，下方的地下宫殿深处，一阵难以形容的空间震动陡然间传递开来，而随着空间波动传开，一股恐怖到了极点的气势，直接笼罩了方圆数十里的空间。

　　“这……”

　　双眼已经眯成了一条缝，这一刻，沐铁神王是真的有些被惊到了。他能够感受到，这股气势明显是有主人的，而从这股气势当中，他并没有感受到神界的气息。也就是说，这样的一股气势，竟然是出自下界！！

　　紧紧地盯着能量传递开来的位置，此时此刻的他，终于不得不凝重起来。

　　“这是……”

　　沐铁神王并不是唯一一个被惊到的，这会儿，天妖蟒族长母女四人都还被控制在半空当中，下方的能量波动，当然也躲不过她们的感知。

　　不过，跟沐铁神王不同的是，突然间传来的能量波动，直让四人面色变幻，每个人的眼底，都是难以抑制的露出了希冀之色，这当中，却是又要数天妖蟒一族的二公主妖焰最为强烈。

　　“我就知道，我就知道他一定可以的！！！！”

　　下意识地攥紧了拳头，这一刻的她，几乎有九成的把握确定这能量波动的主人，因为一直以来，她都坚信那个人可以做到任何事情！

　　“嗡！！！！啵！！！！！”

　　又是一股能量波动传递开来，而这一次，随着能量波动传递开去，陡然间，那些已经遭受到破坏的地下宫殿，却是尽数被一股无形的力量所包裹，眨眼之间便是尽数消失不见，就像是凭空蒸发了一样。

　　“嘶……化有形为无形？这力量……”

　　瞳孔一缩，这一刻的沐铁神王，无形中变得更加的紧张了起来。

　　能够单单用能量波动将一片废墟宫殿尽数湮灭，这可不是一般的强者所能做得到的，至少，这样的力量并不应该出现在下界。

　　“刷！！！！！”

　　就在废墟宫殿消失不见的下一刻，一道光芒陡然间亮了起来，而随着光芒亮起，还不等他看清楚究竟发生了什么，一声轻笑，便是当先传入了他的耳中。

　　“沐铁神王，久违了！！！！”

　　简简单单的几个字，其中却是蕴含了太多太多的情绪，只不过，当听到这熟悉的声音之时，沐铁神王的情绪，恐怕会更加的复杂。

　　“什么？竟、竟然会有这种事？”

　　循着声音看去，一个熟悉的年轻人，此刻正一脸笑意的看向他这边，而在对方的手里，此时还抓着一个面色惊恐，但却一丝的声音都发不出来的六翼鸟人。这个时候出现在这里的六翼鸟人，除了赵无极还会有谁？

　　“这是在跟本王开玩笑么？”

　　双眼微眯，沐铁神王这会儿无论如何也没办法让自己冷静下来。下界之后，他见到的下界之人真的屈指可数，眼前的元枫，他的印象还算是比较深的。

　　原本，他以为后者应该已经随着无妄界一起被毁灭了，可此时此刻，就是这个被他放走了的年轻人，竟然以一种全新的姿态出现在了他的面前，他能够感觉到，以对方释放开来的能量波动来看，恐怕对方的实力，已经绝对不在他之下了。

　　从一个小小的半神境大圆满之人，一下子变成了一个可以跟他比肩的超级强者，这种转变，绝对不是任何人可以轻易接受的。

　　“元枫！！！！”

　　当元枫提着赵无极从地下宫殿走出来之时，天妖蟒族长四人简直就要哭出来了。山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，刚刚还以为必死无疑，可现在看来，貌似她们又有了一线的生机。

　　“过来！！！”

　　元枫并没有多说什么，当见到天妖蟒族长四人被控制在半空当中，他却是微微一笑，说着话便是陡然间一抬手，随后，天妖蟒族长母女四人，便是直接脱离了原地，眨眼间便是到了他的眼前。

　　“嘶，这……”

　　眼看着元枫竟然说着话就把自己控制的人夺了过去，沐铁神王简直就是满心的难以置信，因为就连他都没有看明白，元枫究竟是如何做到的。

　　看来，对于眼前元枫的实力，他还真是有些估量错误了啊！

　　他能够感受到，元枫的力量并不在他之下，而对方的能量级别，虽然赶不上纯粹的神之力，但从本质上，二者之间并没有太大的区别。甚至于，这样的一股能量，好像比普通的神之力还要恐怖那么一丝。

　　“元枫！！！！”

　　天妖蟒族长母女四人简直激动的不得了，这会儿的她们一个个围着元枫，简直恨不得一个个投怀送抱，只可惜，元枫这会儿还拎着赵无极，恐怕还真是腾不出手来招呼她们。

　　“先不要说了，暂且回我的身体世界，稍后我会叫你们。”

　　对着四人微微一笑，元枫也不待四人反对，一抬手之间，母女四人便是直接消失在了原地，被他转移到了自己的身体世界当中。

　　当然了，同时被转移的还有赵无极，说起来，此番生擒了这个神界的神族之人，他可并不想就这般将其击杀，毕竟，他想要了解更多关于神界之事，赵无极的存在，却是十分的必要的。

　　时至今日，他的力量已经彻底的超越了下界的极限，大圆满强者在他的面前，已经没有了任何的还手之力，这一点，倒是跟对面的沐铁神王很像。

　　“轰隆隆！！！！”

　　就在元枫刚刚将几人收入身体世界之时，天空之上，阴云和霹雷都是再次开始了运转，而这一次，它们好像是发现了目标，明显变得更加的狂暴了起来。

　　“沐铁神王，是时候做个了断了啊！！！”

　　对着天空看了一眼，元枫最终将目光看向了对面的沐铁神王，一边说着话，却是一边朝着对方靠近了过去，只不过，这一次的他，却是要比之前自信了太多太多。


第2373章 灭杀

　　对于元枫来说，这几天的变化，简直就像是做梦一样，坦白讲，即便是他自己，也根本没有想到会有眼下这样的收获。

　　那些源自于神界的黑衣人所留下的紫黑色能量，当真不是下界的力量所能比拟的，而在完成了自己本身的力量与那些紫黑色能量的融合之后，他终于迈出了关键的一步，开始步入了属于自己的道路。

　　一直以来，他其实都走得有些过于顺利了，而没有压力，那么就永远不会有动力，这也是他为何身据优越的条件，但却一直进境不快的原因。

　　事实上，连他自己都没有意识到，其实，他的身上真的有很大的潜力可以去开发，只不过他一直都太过倚仗自己的诸多手段，并没有一门心思的把精力用在修炼之上罢了。

　　关键的一步迈出，这对于他来说，简直就是翻天覆地的变化，至少他已经明白，自己之前的路，完全可以重新规划，而对于自己的未来，他更是有了难以形容的信心。

　　无妄界那边的情况，他在出关之时就已经了解到了，坦白讲，他原本有可能做的更好的，只可惜，一切都差了那么一步，他最终还是没能将无妄界保全，这也算是一个很大的遗憾了吧！

　　不过话说回来，在他的修为终于得到了巨大的突破之后，他对于这些，却也看得比较淡了，毕竟，人类武者并不单单存在于无妄界，即便整个无妄界都没了，人类武者的传承，却是并不会断，另外，他之前还救下了那么多的无妄界之人，这也算是不幸中的幸事了。

　　“真是想不到啊，之前被我放走的小家伙，转眼之间就一下子变成了如此恐怖的强者，难道阁下也是神界的某位大人物转世重修不成？”

　　沐铁神王这会儿尽可能的让自己表现得从容一些，只不过，虽然看起来还算平静，可此时此刻的他，明显是表里不一就是了。

　　这也是没办法的事情，原本，他的能量投影降临无妄界和兽神界这样的地方，那就是可以无惧一切的超然存在。可现在倒好，好端端的，竟然冒出来一个连他都感觉到忌惮的存在，如此一来，他接下来的行事，必然不可能那么顺利就是了。

　　另外，赵无极已经被元枫擒了去，而且看起来，貌似是一点儿反抗之力都没有。

　　赵无极的实力，他多少还是知道一些的，而能够让赵无极丝毫没有反抗之力，足见元枫的实力究竟有多强了。

　　“神界的大人物？呵呵，我可不是什么大人物。”听到沐铁神王之言，元枫不禁微微一笑，继续道，“好了，神王大人，我不管您在神界有着怎样的地位，现在，让人把婼辰丫头送回来，那样的话，我与神王大人之间，至少不会是不死不休的敌人。”

　　时至此刻，眼前的沐铁神王能量分身，已经完全没什么值得畏惧的，这个时候，当然就是要跟对方谈谈条件，反过来将对方一军的时候了。

　　“恩？你这是在威胁本王么？怎么，实力有所提升，你就觉得自己有资格做本王的敌人不成？”

　　嘴角一挑，沐铁神王的脸上尽是一片的讥诮之色。虽然元枫的确变得很强，但那也只不过就是相对于他的能量分身来说罢了，而事实上，如果他的本尊出马，眼前的元枫，无非就是大一些的蝼蚁罢了。

　　这个世上有很多人可以跟他谈条件，但区区一个下界的小人物，显然并没有那样的资格。

　　“有没有资格做神王大人的敌人，这个并不好说，机会已经给过您了，看来神王大人是并不想再考虑一番了啊！”

　　元枫也明白，这种级别的强者，恐怕是很难逼其服软的，一切，恐怕还得用拳头来说话才行。

　　眼前的家伙毁了整个的无妄界，要说他的心里没有一点儿的怨恨，那显然是不太可能的，今日，他就要让对方为此而付出代价！

　　“虽然眼下的这幅身体，只不过是神王大人的一个小小的能量投影，但想来也有神王大人的心神附在其中吧，就是不知道，如果灭掉了您的这个投影分身，会不会对神王大人您的力量，有些不太好的影响。”

　　目光在沐铁神王的身上来回打量了一番，他能够感受到，沐铁神王的这个分身还真是十分了得，而如此凝实的一个分身，一旦被他消灭的话，对于本体来说，也必然是一个不小的打击就是了。

　　“哼，就凭你，也想灭本王的分身？我看你真是把自己想得太强了。”冷哼一声，沐铁神王的目光，同样注意到了上空的雷电和黑云，而见到了上空的情况，他不禁撇了撇嘴，继续道，“这应该是你的转劫吧，我看，你还是先想想办法，看看怎么应付这转劫好了，如果能够活下来，本王倒是不介意亲自结果了你。”

　　他能够感受到，上空的劫云绝对是非同小可，最少他的这个能量投影没有丝毫的把握抗下这种级别的天劫，而元枫眼下立足未稳，应该也会被天劫所灭才是。

　　如果元枫死在了天劫之下，貌似他也无需再有任何的顾虑了。

　　“如此说来，那是真的没的说了？”

　　眉头微皱，元枫这会儿不免有些可惜，说起来，如果能够把初婼辰要回来，那么他应该可以占据更多的优势，至少到了上界，他不需要太过受制于人了。

　　“本王说了，你还没有那个资格。”扯了扯嘴角，沐铁神王依旧是一副高高在上的模样，似乎是吃定了对方一般。

　　“啧啧，有没有那个资格，神王大人马上就能知道了。”话不投机半句多，既然已经没办法让对方服软，那么他也只能是用自己的方式来解决这一切了。

　　“神王大人不是在为我的转劫担心么？既然如此，那我就让神王大人看看，需要担心的究竟是谁！！！去！！！！”

　　面色一正，元枫却也不再多言，一抬手之间，顿时，一道完全是漆黑颜色的雷霆，就像是一条恐怖的黑龙一般，直接从天空之上降落而下，至于目标么，自然是元枫对面的沐铁神王无疑。

　　“轰！！！！！”

　　恐怖的雷霆，刹那之间撕裂了所过之处的所有空间，肉眼可见的，一片片的空间碎片，就像是炸裂的玻璃碎片一般，最终消失在下落的空间当中，重新成为空间之力的一员。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　雷霆降临的一瞬间，沐铁神王就已经感觉到问题的严重性了。做梦也没有想到，元枫修为晋级所引来的雷劫，非但没有对其进行考验，反倒是乖乖地听从对方的指挥，这一切，简直就像是天方夜谭一般不真实！

　　最要命的是，如此恐怖的一击，竟然只是元枫随手之间的随意而为，如果元枫真的可以如此轻松的控制这些雷电的话，那么接下来的他，恐怕就真的要倒了大霉了。

　　“开！！！！”

　　眼看着雷霆降临，并且瞬间就到了自己的近前，沐铁神王也没有时间去躲闪，却是只能抬手间对着雷电轰出了一拳。

　　“轰！！！！！”

　　结结实实的一拳，刚好与从天而降的雷霆正面对碰在了一起，而随着二者相遇，一股恐怖的能量波纹，直接碾碎了周围所有的空间，眨眼之间，方圆十几里的范围，便是尽数变成了一片漆黑的黑洞，即便是空气都被直接蒸发了。

　　沐铁神王的力量何等的强横，而元枫此番引来的转劫，却也同样不应该出现在下界，二者之间的强强碰撞，自然是充满了毁灭性的。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，沐铁神王却是第一时间脱离了黑洞的区域，但适才的那一记对拼，当真让他感觉到了难以想象的威胁。

　　“竟然会强大若斯？”面色低沉，这一刻的他简直感觉到发自内心的冰冷。他感受过了，适才的那一道雷霆，完全能够赶得上他八成力量的一击了，可这样的雷霆，貌似还并不是最强的，至少跟上空的劫云相比，这一道雷霆，实在是不值一提。

　　“呵呵，神王大人好手段，就是不知道，神王大人又能扛得下我多少道雷霆，对不住了，给我杀！！！！”

　　元枫的身形也在第一时间脱离了黑洞的区域，却是如影随形般再次出现在了沐铁神王的近前，看得出来，如今的他再次面对沐铁神王，当真是已经游刃有余。

　　当然了，这一次也的确是赶上了一个好机会，说起来，如果不是因为有如此强大的天劫在，他也不知道自己是否可以留得下对方。

　　还好，强大的转劫在这个时候，就是他最为强大的助力，而有此恐怖的转劫相助，他的确可以省下太多太多的气力，同时也能真正的拦下对方，不给对方任何的逃离机会。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　心思一动之间，无量神碑尽数开始发挥作用，顿时，一道道的恐怖雷霆，就像是下起了一场雷雨一般，顿时，沐铁神王就像是一只地鼠一般，一时之间简直就是狼狈至极。

　　每一道劫雷的力量都恐怖无比，任何一道劫雷降临，基本上都是一条漆黑的空间黑洞出现，起初，沐铁神王还能疲于应对，可到了后面，随着越来越多的雷霆降临，沐铁神王，显然有些力不从心起来。

　　“该死，怎么可能？你怎么可能控制如此恐怖的力量？”

　　一边极力躲闪，沐铁神王却是不忘对着元枫质问道。元枫的实力强也就罢了，可区区一个下界之人，竟然能够控制如此恐怖的劫雷，这才是让他最最震撼之处。

　　神界那么大，可他却从未听说有谁可以控制天劫的，元枫是第一个，如果这种人跑到了神界的话，简直就是神族强者的灾难。

　　“沐铁神王，我会去神界找你的，届时，我会让你后悔自己在下界所做的一切！！！”

　　对于沐铁神王的任何质疑，他都并不想去管了，到了这一刻，却是已经没必要跟对方废话，反正，他的手里还掌控了一个神界的筹码，神界，他很快就会前去凑凑热闹的。

　　“刷！！！！”

　　抬手之间，赤红色的赤霄剑顿时光芒大放，这一刻，他却是要看看，现如今的自己，究竟强大到了什么程度。

　　“沐铁神王，咱们神界再见，擎天斩！！！！”

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　同样的尘枫剑法，然而，今日再次用出，却是截然不同的两种概念，剑光一闪之间，沐铁神王只觉得眼前一黑，竟是根本没有完全的看清楚。

　　“不……”

　　最后一刻，沐铁神王只来得及发出一声不甘的惨叫，随后，恐怖的剑芒便是穿透了他的身躯，在他难以置信的目光当中将其撕裂。

　　“刷！！！！！”

　　身形碎裂，一块五彩的石盘，以及一颗晶莹的玉石，却是孤零零的留了下来，至于沐铁神王的能量分身，却是已然再无踪迹，彻底的消失在了兽神界当中。


第2374章 继续冲级

　　这里是一座银白色的空间世界，整片的空间无边无际，就像是一处超然世外的神秘国度一般。而此时，就在这片银白色的空间世界当中，一个中年模样的八翼男子，此时正疯狂的嘶吼着。

　　“该死，该死啊！竟敢击杀本王的能量分身，本王定要将你碎尸万段！！”

　　沐铁神王此刻真的要疯了，作为神族堂堂的王者，他的一个能量分身，竟然被下界的一个小人物给干掉了，这对于他来说，简直就是奇耻大辱。

　　当然了，耻辱还只是一方面，最重要的是，随着他在下界的能量分身被干掉，之前得到的五彩石盘以及一颗世界核心，却是尽数遗失在了下界，这会儿八成已经被元枫给拿了去。

　　一下子损失了这么多，这对于他来说，简直就是没办法接受的情况。

　　五彩石盘的重要性自然无用多说，只有五彩石盘在手，他才能够得到无数的世界核心，从而成就无敌的境界。

　　可现在五彩石盘被夺走，他刚刚燃烧起来的梦想，却是只能偃旗息鼓，告一段落了。

　　“啊！！！不行，那五彩石盘，本王必须要夺回来！！！”

　　一件完全有可能是混沌灵宝级别的超级宝贝，他当然不可能就这么眼睁睁看着被别人抢走，哪怕是付出一些代价，他也必须要将宝贝夺回来。

　　“那个人类的小子实力强横，就算本王降临再多的能量分身都于事无补，看来只能是派人亲自下去了，来人！！！”

　　发泄了一阵，沐铁神王最终慢慢地镇定了下来，说到底，愤怒都是无济于事的，想要拿回宝贝，他就必须要赶快想办法才行。

　　元枫的力量，他也算是领教了，以元枫表现出来的实力来看，他的能量投影，解决对方的可能性并不大，要知道，实力越强，在下界所能发挥的力量就越小。像他之前下界的能量投影，恐怕连一个中位神的力量都很难达到。

　　所以，此番想要解决了元枫，拿回他想要的东西，必须要派遣真正的强者亲自下界才行。

　　“刷刷刷！！！！”

　　几乎就在沐铁神王的话音刚刚落下之时，光芒闪过，三个背生六翼的男子，便是出现在了白色空间当中，等待着沐铁神王的吩咐。

　　“参见神王大人！！！”

　　“你们三个去为本王执行一项任务，完成了，本王会助你们成就王者之尊，如若失败，你们的本命神魂，将会重回天地。”

　　本命神魂，那是神之境的强者的生命本源，这东西被别人掌握在手里，动念之间就可要了主人的性命，显然，眼下这三人的本命神魂，自然就是掌握在沐铁神王的手中了。

　　“我等万死不辞！！！！”

　　神情一凛，三个六翼鸟人赶忙单膝跪倒，每个人的眼底，都是闪过了难以言喻的凝重之色……

　　兽神界，大战过后的疮痍世界。

　　五彩的石盘以及晶莹的世界核心，此时都静静地悬浮在元枫的面前，而当见到这两件宝贝之时，即便是他，也感觉到一阵的悸动。

　　“好恐怖的能量波动，这、这都是什么宝贝？难道还要有意外之喜不成么？”

　　目光紧紧地盯着眼前的五彩石盘以及世界核心，这一刻的他，甚至能够听得到自己砰砰的心跳声。

　　对于一剑灭杀了沐铁神王的分身，他倒是并没有觉得有什么大不了的，说起来，此番也是多亏了赶上自己引来了转劫，如若不然，他也不知道自己是否能够这般顺利的将沐铁神王击杀。

　　要知道，沐铁神王身份何等尊贵，想要击杀那等强者，自然不是什么人都能做得到的。

　　话说回来，不管怎么样，沐铁神王的能量分身，最终还是被他给斩了，如此一来，至少眼下，兽神界算是安全了。

　　别的都可以暂且往后推一推，眼下，他最为关心的，便是沐铁神王的能量分身陨落之后，所留下来的这两样宝贝了。

　　傻子都能看得出来，这两样东西都绝对不是凡品，五彩石盘一看就是一件至宝，怎么用尚且不好说，而那块晶莹的能量晶石，其中的能量充盈无比，显然也绝对不会是普通之物。

　　“哈，真是没想到啊，此番不但灭掉了这沐铁神王，竟然还得到了两样宝贝，看来上天当真是待我不薄。”

　　抬手间将五彩石盘以及能量晶石抓在了手中，他能够感受到，这两样宝贝当中灵性十足，无论是哪一样，都绝对是难得的至宝。

　　“这块五彩石盘灵性外溢，似乎有着无穷的奥秘等着我去探索，真不知道究竟是什么级别的宝贝。”

　　目光集中在五彩石盘之上，他知道，自己此番得到这样一件宝贝，对他的将来必然有着难以言喻的好处，至于究竟会有什么样的好处，眼下显然还不怎么好说。

　　“这颗晶石也不赖，啧啧，我的修为刚刚得到了突破，眼下又有了这样一颗晶石出现，看来马上就能百尺竿头更进一步，成就更高的境界了啊！”

　　相比于五彩石盘，手里的这颗晶石，他倒是能够看得更加的清楚一些，虽然同样不知道这是件什么东西，但可以确定的是，这东西对于修炼绝对大有裨益，单单是这里面的能量，简直就是难以想象。

　　现在的他已经成功晋级了半神境三转的境界，而只要将眼下的这颗能量晶石炼化，那么他相信，自己的修为，至少还能提升一个层次，甚至有可能会更多。

　　看得出来，这颗晶石恐怕是被沐铁神王炼化过的，但可惜的是，沐铁神王毕竟只是一个能量投影，想要将这东西炼化，无异于痴人说梦，这么久的时间，对方也无非就是破解了能量晶石的防御，却是尚未来得及享受胜利的果实。

　　“当真是天助我也，那沐铁神王破了这晶石的自我保护，却是刚好可以由我来坐享其成，真不知道，待我吞噬了这颗晶石之后，会对我的修为起到多大的帮助。”

　　珍宝难得，以他现如今的境界，兽神界这种级别的世界，已经很难有什么东西能够帮得到他的，但很显然，眼下的这颗晶石绝对是一个例外。

　　“管不了那么多了，倒是不防趁热打铁，试试能否更进一步，如果能够再提升一个层次的话，也不知道会是一种怎样的情形。”

　　既然上天为他送来了这样的一件宝贝，那么他当然不能白白浪费，三转的境界已经坐实，但这显然不是他的目标，要知道，眼看着就要前往上界去救初婼辰了，他需要更加强大的实力，保证此行能够顺利进行。

　　想到这里，他便是暂且将五彩石盘以及能量晶石收了起来，身形一闪之间，便是直奔远处掠去。

　　天妖蟒一族的所有成员，这会儿都已经被他收了起来，留下这一片破败的地下宫殿，显然也已经没什么意义了。

　　身形一动之间，他便是出现在了亿万里之外的一片宁静区域，这里是一处难得的尚未被侵袭的区域，等到降临此地之后，他便是直接找了一处地方，继续开始了自己的修行。

　　当然了，这一次，他却是在自己的周围施展了瞒天过海的玄阵手段，如此一来，即便外面有再大的事情发生，却也绝对不会影响到他就是了。

　　“真不知道这沐铁神王究竟是什么身份，竟然会有如此宝贝在身，不过，不管这是什么宝贝，却是都要为我所用了啊！！！”

　　再次将能量晶石召唤了出来，元枫的眼底尽是一片的喜爱之色，略作迟疑，他便是一口将能量晶石吞了下去，并且第一时间唤出了自己的吞天武灵，对着能量晶石进行起了炼化。

　　这颗能量晶石的确非同小可，坦白讲，修炼至今，他还是第一次见到如此罕见的晶石，单单是看上一眼，基本上就很难抵御这东西带来的诱惑了。

　　话说回来，他并不知道，世界核心作为一个大世界的能量精华之所在，即便是放眼神界，那也是极其罕见的宝贝，有时候，一颗大世界的世界核心，几乎可以在神界购买一座巨大的城池了。

　　在神界，世界核心可以说是一种不一样的货币，但这种货币，却是极少数的人才有资格使用，毕竟，普通的强者得到一颗世界核心，当然不可能将其交易给别人。

　　强大如沐铁神王，却也很难得到这种级别的宝贝，所以，元枫对于这东西，当然没有丝毫的抵抗力。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　吞天武灵自然不同凡响，别说这颗世界核心已经被沐铁神王抹去了世界核心的傲气，即便这东西是完好无损的，恐怕也抵挡不住吞天武灵的吞噬就是。

　　“嘶，好恐怖的力量，看来我之前的估计恐怕有些误差，如果能够把这东西尽数炼化为己有，说不定可以让我的修为晋级两个层次，甚至是更多。”

　　恐怖的力量游走全身，顿时，他感觉到自己就像是一口吞下了一个大世界一样，也幸亏他的身体当中有着八大洞天世界，多少的能量都能够装得下，如果是一般角色，就这一下，恐怕都已经被撑爆了。

　　这也是为什么，沐铁神王的能量分身没办法快速炼化这东西的原因，要知道，区区一个能量分身，体内连洞天世界都没有，又能容得下多少的力量？

　　“来吧，就让我看看，半神境三转以上的我，又会强大到什么样的境界！！！”

　　慢慢地闭上了双眼，这一刻的元枫，却是对接下来的情况，越发的向往了起来。


第2375章 连连晋级

　　对于元枫来说，这一次的修炼，倒是并没有之前那般重要，但可以确定的是，待得他吞噬了一颗世界核心之后，他的修为，必将得到巨大的提升就是了，而到了那会儿，他究竟会变得多么的强大，根本不是一般人所能想象的。

　　当然了，对于自己此番吞噬的乃是无妄界的世界核心之事，他对此绝对是毫不知情，否则的话，恐怕他也未必就能那么心安理得地将其吞噬。

　　不过，无妄界已经被毁，世界核心也已经被沐铁神王破坏，再也不可能重新回到无妄界的怀抱当中，所以，即便他不将世界核心吞噬，其实也没有任何的用处。

　　世界核心的吞噬和炼化，难度还要在当初的紫黑色能量之下，毕竟，元枫当初吞噬紫黑色能量之时，修为还只不过就是半神境二转，而且尚未理清修炼的道路。可现如今，他的修为已经达到了三转之境，实力也比之前强大了太多太多。

　　所以，此番吞噬经过了沐铁神王处理的世界核心，他的进度还是很快很快的。

　　修炼方向已经找到，他要做的，其实基本上就是炼化世界核心的能量，以此来持续壮大自己的基础，从而达到提升修为的目的。

　　另外，世界核心本身就是一方天地的缩影，将这东西融入自己的身体当中，个中的好处，也绝对不是他本人所能预想的到的。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　一股股恐怖的力量以元枫为中心，不断地朝着周围荡漾着，而在他的身周，更是一直散发着耀目的金光，让人根本不敢直视。

　　“好家伙，这、这究竟是什么东西？怎么、怎么会有着如此恐怖的力量和灵性？我这次真的是捡到宝了啊！！！！”

　　修炼开始，元枫的脸上几乎一直没有停下过兴奋的表情，因为就在他开始炼化世界核心之时，无穷无尽的自然真意，夹杂着无边的能量，简直让他得到了前所未有的洗涤。

　　他不知道自己吞噬炼化的究竟是什么，但他却是很清楚，自己这一次绝对是得到了前所未有的超级宝贝，而吞噬了这东西所能得到的好处，绝非之前的预计所能衡量。

　　“来吧来吧，我倒要看看，这一次究竟能够得到怎样的提升！！！”

　　脸上尽是一片的疯狂，这会儿的他本尊分身齐上阵，一起吞噬着世界核心的力量，并且领悟着世界核心传递给他的天心意识。

　　世界核心之所以在神界那么抢手，一来是因为十分的罕见，而最为重要的原因，当然还是它所能带给修炼者的修炼效果。

　　一个大世界的核心，其中蕴含着隶属于这个大世界所有强者的修炼经验，而且还都是最为顶尖、最为宝贵的经验。

　　不管是什么样的强者，终究都是只有自己的一条修炼道路，而吞噬了世界核心，就能纵观所有天才人物的修炼经验，从中得到难以想象的借鉴，那等帮助，只有亲自吞噬了世界核心之人才能明白和体会。

　　元枫绝对是幸运的，有着吞天武灵在身的他，可以最大限度地将世界核心传递给他的修炼经验帅选出来，从中抽取对自己有益的部分。而且，由于是本尊和分身一起修炼，他一个人就相当于有两个大脑在整理归纳，效率当然也是无与伦比。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　能量的爆响声不断地从他的身上释放开来，那种恐怖的能量波动，显然正是他的修为正在不断得到提升的结果，时间不长，他的修为，便是已经来到了半神境三转的巅峰，眼看着就能对四转的境界发起冲击了。

　　这个时候得到世界核心，可以说是最最合适，最最恰当的时候，因为过早得到这东西，以他的力量根本没办法进行炼化，而如果修为太强了之后再得到这东西，效果也绝对不会像现在这般显著。

　　说白了，此番沐铁神王在这个时候把这样的一件至宝送给他，这简直就是天大的恩赐，也许有朝一日再次见到之时，他真的应该感谢对方一番才行。

　　要能量有能量，要领悟有领悟，如此情况之下，他根本就没有不晋级的道理。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　并没有花费太久的时间，某一刻，一股能量波动陡然间朝着四面八方释放了开来，与此同时，一股恐怖的爆响，顿时传遍了整个玄阵空间。

　　“好，好啊，半神境四转，竟然如此轻易的就达到了半神境四转的境界！！！！”

　　双眼蓦然睁开，这会儿的他忍不住大声的叫起好来。

　　一刻钟不到的时间，他竟然就从半神境三转变成了半神境四转，这种提升的速度，简直就像是做梦一样，也是他从来就没敢想过的。

　　要知道，半神境三转到四转，这可不是一般的境界，说提升就能提升上来的。更为主要的是，元枫这才刚刚晋级三转的境界，这会儿竟然直接晋级了四转，如此效率，绝非正常人所能比拟。

　　“好爽，这就是我的半神境四转之境么？现在的我，却是要比三转之时还要强大了数倍，如果再让我碰到沐铁神王的能量投影，根本一只手就能轻松将其生擒活捉。”

　　感受着自己此时此刻的力量，元枫简直有种志得意满的感觉。半神境四转的他，当真是强大的一塌糊涂，就连他自己都没办法用语言来形容自己此时此刻的强大。但有一点可以确定的是，有着如此力量的他，恐怕真的不能继续呆在下界了。

　　像兽神界这样的地方，无疑有着自己的承受极限，而一旦超越了极限，兽神界的天地，是很难将其容纳的。

　　这就像是以往的那些兽神界天才，他们在成长到足够强大之后，都必须要离开这里，前往更高层次的世界去修行，否则的话，别说是不会再有进步，甚至会不断跌落原有的境界，这便是规则的限制。

　　还好，此时此刻的他身处自己布置的九曲黄河大阵当中，整个玄阵空间自成一界，倒是不会对他造成太大的影响。

　　“继续，看起来，这颗晶石显然远远没有完全发挥出效果，真不知道接下来的我，还能提升多少的境界。”

　　半神境四转，这一境界对于以往的他来说，基本就是想都不太敢想的，可这会儿有了世界核心帮忙，这样的境界，已经远远不能满足他了，他相信，就算不能助他走得更远，但半神境五转的境界，应该不在话下就是了。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　心里想着，他便是运转起自己的吞天武灵，加快了炼化世界核心的速度，而随着他的加速，他的修为和力量，也是再一次开始大踏步的提升起来。

　　这是天赐良机，没有任何人会愿意错过，元枫自然更加的不会。他很清楚，这应该是他在下界的最后一次修炼了，等完成了这一次的修行，这兽神界，恐怕已经不能再呆了。

　　当然了，沐铁神王的能量投影虽然已经被他干掉，但他也明白，那位神王大人绝对不会那么轻易的放过他，也绝对不会简单的了结此事，也许，说不定这会儿的沐铁神王，已经再次发动力量对付他了。

　　说到底，那位的身份毕竟不俗，跟那位对着干，也是十分不明智的举动，所以，眼下的他，一来是要快些让自己变得更强，另外就是快些完成修炼，早些进入那所谓的神界去。

　　神界必然很大，而想要在那等世界找到他，绝对要比在下界这样的地方把他挖出来麻烦得多，毕竟，他这等修为身处下界，简直就像是一盏明灯一般，实在是太过耀目了。

　　时间流转，越来越多的世界核心的力量被元枫转移到了自己的身体当中，而世界核心为他展现出来的神奇之处，也被他消化地差不多，到了最后，即便是身据吞天武灵的他，也有种要被世界核心当中的画面撑爆了脑袋的感觉。

　　整个无妄界的生灵修炼的经验，那是何等恐怖的庞大信息量，而元枫又不想放过任何一丝的修炼经验，都想拿过来借鉴，如此一来，压力自然会很大了。

　　这还是有吞天武灵帮忙筛选的缘故，如果没有吞天武灵相助，估计这会儿的他，真的已经被无穷无尽的信息冲破头脑了。

　　差不多又是两刻钟左右的时间过去了，整颗世界核心的能量晶石，基本上已经有大半被消耗掉，而到了这会儿，元枫的修为，却是距离半神境五转的境界，只差了那么一层膜罢了。

　　四转到五转，这中间并没有什么瓶颈的存在，唯独需要的，就是对于力量更深的理解和领悟，只要境界到了，能量再足够，那么冲击到五转的境界，根本不是什么难事。

　　“哗啦啦！！！！”

　　某一刻，一声源自于灵魂的碎响，瞬间传遍了元枫的浑身上下，以及他的神魂识海当中，而随着碎响之声传开，刹那之间，一股更加恐怖的气势，直接朝着周围荡漾开去，恐怖的力量，竟是将周围的玄阵尽数毁灭，随后，元枫整个人，便是再一次出现在了兽神界的空间当中。


第2376章 自信满满

　　在得到了无妄界的世界核心之时，元枫做梦也没有想到，一颗小小的晶石，竟然会带给自己如此恐怖的提升。

　　从半神境三转一路突破到半神境五转，而且是直接达到了半神境五转的巅峰，这对于他来说，简直就是想都不敢想的情况。

　　对于别人来说，每一转的境界可能还算不得什么，可对于他来说，半神境的每一次晋级，都可谓是难上加难，毕竟，想要提升一个层次，单单是所需要的能量，就是一个难以估量的天文数字。

　　半神境三转的他，已经超越了真正的半神境巅峰之境，直逼神界的位神阶，而现如今的他连升两级，即便是神之境的强者，却也不过如此罢了。

　　元枫不知道神界的等级是如何划分的，但有一点他相信，现在的自己，哪怕是到了神界，也绝对不会是最底层的那一阶段就是了。

　　“好畅快的感觉，半神境五转巅峰，现在的我，当真是到了一个难以想象的境界了啊！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，简直有种整个世界尽在自己脚下的感觉，在他的感觉里，此时此刻，只要他想，那么灭掉整个兽神界，无非就是分分钟的事情罢了。

　　没有人能够想象到他此时此刻的强大，现如今，下界的这些所谓的半神境强者在他眼里，简直就是蝼蚁一般的存在，只要他愿意，一口气就能将任何的半神境强者吹成灰。

　　“咦？竟然没有转劫了？”

　　说着话的工夫，他这才注意到，自己此番连连突破两大境界，可天空竟然依旧十分的清明，并没有转劫的降临，就像是没有发现他晋级了一样。

　　“看来，我现如今的力量，已经完全超越了兽神界的极限，兽神界的规则，却是再也不能对我进行约束和审判了。”

　　略作沉吟，他便是想到了其中的因由。

　　兽神界的等级虽然不低，可他现如今的等级却是有些太高了，以他现如今的境界来说，兽神界根本没有能力降下相应的劫难，所以当然也就不会有转劫的出现。

　　“也罢，有没有转劫都无所谓，反正对于我来说，即便有转劫的出现，那也是毫无威胁，有与没有都是一个样。”

　　不是他自夸，以他现如今的实力来说，即便真的有转劫的出现，他也自信一口气就能将其吹散，另外，无量神碑的存在依旧管用，兽神界的转劫，绝对不会为难于他就是。

　　话说回来，到了他现如今的境界，兽神界的无量神碑，其实对他的帮助已经不大了，有与没有，基本上也是一个样。

　　“差不多了啊，是时候离开这兽神界，前往那所谓的神界去耍耍了，只有到了那里，我才能够继续提升，成就更强的境界吧？”

　　世界核心已经被他用光，他相信，在下界这样的地方，绝对是很难找到能够让自己继续提升的资源的，想要继续壮大，只有更珍贵的资源才能办到。

　　另外，初婼辰此刻应该就在神界，所以他必须要前往那里去营救，所以，于公于私，这一趟的神界之行，都是在所难免的了。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！”

　　就在元枫思绪之间，一声恐怖的震动之声，却是陡然间从天空之上传递开来，而随着震动之声响起，原本晴朗的天空，瞬间便是乌云密布，说着话的工夫，一个巨大的光圈，就像是一道时空之门一样，陡然呈现在了元枫的眼前。

　　“恩？这是……”

　　感受到天空之上的异动，元枫第一时间抬起头来看向了天空，而当他见到了上方的巨大光门之时，他的双眼，不由得微微眯了起来。

　　“看来，应该是那沐铁神王又有新的动静了啊，就是不知道，这一次会不会依旧是他的能量投影降临？”

　　一丝笑容在脸上放大，这会儿的他却是没有任何的担忧之色，反倒是越发的跃跃欲试起来，因为他心里最是清楚，如果沐铁神王再次降临能量投影的话，那么以他此时此刻的实力，灭掉对方简直易如反掌。

　　“最好来的能够强一些，也好让我看看，现如今的我，究竟到了什么样的境界，另外，若是能够再得到几颗之前的那种晶石，想来我的境界，还可以继续得到提升。”

　　他丝毫不担心来的人比自己强，反倒是希望对方能够强一些，因为只有强者，才能为他提供像样的资源进行修炼。

　　只不过，他并不知道，自己之前吞噬炼化的晶石，根本就不是神界之物，无论是沐铁神王还是其它什么人，恐怕都很难再次为他提供那等资源进行修炼就是了。当然了，世界核心并不是那么容易得到更多，但一般的修炼资源，倒也未必没有。

　　嘴角一挑，元枫最终不再多想，身形一动之间，便是直奔天空之上的光门下方掠去，这一次，他要亲自迎接上界来人，看看沐铁神王，究竟又为他送来了怎样的大礼……

　　巨大的光门闪烁了很久，其中那恐怖的力量，更是使得整个兽神界都是灵气浓郁，就连之前被屠戮之后所带来的损伤都被完全的弥补了。

　　神界的力量何等的恐怖，虽然只是一些神界的灵气通过光门传递了下来，但仅仅是那么一些灵气，也绝非兽神界的力量所能比拟的。元枫没有想到，自己得罪了上界的超级强者，竟然还为兽神界带来了一些福利。

　　“轰！！！！！刷！！！！！”

　　巨大的光门并没有存在太久，某一刻，伴随着一声轰响，光门急剧收缩，刹那之间便是消失不见，最终，光门消失之处，一根光柱陡然降临而下，却也同样是一闪而逝，恍若天边的流星一般。

　　待得光柱消散，三个黑衣鸟人，却是一字排开地出现在了地面之上，每一个黑衣鸟人都是背生六翼，却是与之前的六翼赵无极一模一样的形态。不过，跟这三个六翼鸟人相比，赵无极的力量，却是显得有些微不足道了。

　　“这就是神王大人所说的兽神界么？还真是一处低等的世界。”

　　“真是一处让人讨厌的地方，看来，我们三个必须要尽快完成任务才行，如此世界，多停留一分钟，都是一种煎熬和折磨。”

　　“可不是么？如此低等的世界，恐怕只要是多呼吸几口这里的空气，都会对我们的神体造成不好的影响吧？”

　　三个六翼鸟人刚刚站定身形，便是一个个开始抱怨了起来。显然，他们绝对不愿意降临这种地方就是了，毕竟，神界的强者降临下界，首先就是力量要被禁锢大半，根本发挥不出自己的实力，一旦遇到危机，其实是一件很要命的事情。

　　另外，神界的天地灵气与下界也不一样，在下界这样的地方，他们根本不敢吸收天地之间的灵气，因为对于他们本身的力量来说，无妄界的能量，简直就是垃圾一样，只会对他们的身体造成影响，却是不会有任何的好处。

　　“行了，不要说这些了，神王大人命我们三人下界，乃是为了找到目标人物，夺回神王大人遗失在下界的宝贝的，咱们还是快些去寻找吧！”

　　“对对对，快些完成任务，也好快些回去复命，这样的鬼地方，我可不想多停留一分钟。”

　　“既然如此，那我们这就分头行动吧，争取快些将那人找……”

　　三个黑衣鸟人表情轻松，似乎是对于自己三人的任务十分自信一样，不过，就在他们自顾自地说着话之时，一声十分不合时宜的笑声，却是打断了三人的交谈。

　　“呵呵，三位不用分头去寻找了，想来你们要找的人，应该就是在下了吧？”

　　轻笑声传开，说着话的工夫，元枫的身形，便是缓缓地从空间深处浮现而出，最终清晰地站在了三个黑衣人的面前。

　　对于元枫来说，他并不希望神界的人再对兽神界有更多的破坏，无妄界那边已经废了，他可不想连兽神界都被废掉，那样的话，他的心下实在难以安宁。

　　眼前的三个家伙，他已经认真地感知过了，虽然看起来似乎与之前的赵无极没什么区别，但很明显的，这三个家伙的力量，绝对都要比赵无极强了太多太多，毕竟，赵无极乃是受了重创，根本没有恢复到最佳状态。

　　不过，虽然这三个家伙真的很强，但他能够感觉到，此时此刻的三个黑衣鸟人，绝对都是被兽神界的空间压制了力量，却是不会爆发出所有的实力就是了，这也是他之所以敢现身出来的原因之一。

　　来的不是沐铁神王的能量投影，但显然比沐铁神王的能量投影要强了一些，毕竟，这三个家伙，可是实实在在真真正正的本体降临，自然不是沐铁神王的一个简单的投影所能比拟的。

　　当元枫的声音传递开来之时，三个六翼鸟人的脸色都是微微一变，旋即便是纷纷看向了声音传来的方向，而当三人看清了说话之人之时，每个人的脸上，都是露出了一丝难以掩饰的惊讶之色。

　　“啧啧，真是想不到，第一次下界执行任务，竟然就会如此的顺利，看来上天还是很照顾我等的。”

　　简单的惊讶过后，三个黑衣鸟人不禁对视一眼，却是纷纷露出了笑容。他们还真是没有想到，这才刚刚来到下界，他们要找的目标，竟然自己送上门来了，这等好事，还真是让人不得不笑出声来。


第2377章 睥睨天下

　　三大超级强者下界，原本是要分头去寻找目标的踪迹的，然而，让他们万万没有想到的是，还没等他们开始行动，他们的目标，便是自己冒了出来。

　　看着被自己三人围在了中间，但却并没有什么畏惧之色的元枫，三人在略作惊奇之后，倒也并没有太过在意，说到底，他们对于自己三人的力量，还是相当有自信的。

　　“小子，听神王大人说，你拿了他的两样宝贝，神王大人有令，让我们将那两样宝贝给他带回去，识相的赶快将东西交出来，我们三个，还能考虑饶你一命。”

　　略作迟疑，三大强者当中的一个略显消瘦的男子便是上前一步，一脸傲然地道。

　　说到底，这里都是比神界低了太多的下界，而对于一个下界之人，他们就算再怎么重视，也绝对不会重视到忌惮的地步，优越感自然还是有的。

　　“呵呵，你们的那位神王大人为何不自己亲自前来？难道他觉得，就凭你们三个，就能把他的宝贝带回去不成？”

　　目光在三个黑衣鸟人的身上一一扫过，元枫的脸上却是一直带着淡淡的笑容。

　　坦白讲，眼前的这三个家伙的确很是了得，相比于这三个家伙，赵无极实在是弱的可怜，虽然他们都是有着六只羽翼。

　　不过，虽然这三个六翼鸟人要比赵无极强了太多太多，但同样的，今时不同往日，此时此刻的他，却是同样不是之前的他了，眼下的三个黑衣鸟人虽然很强，但由于下界的束缚，这三个家伙所能爆发出来的实力，绝对不会太强就是了。

　　“放肆，区区一个下界的小人物，竟然敢与我们三人如此说话，你这是活得不耐烦了么？”

　　元枫的回应，显然有些出乎三人的预料，在他们想来，此番他们三个亲自下界，不管是什么人，必然都会十分的畏惧，绝对不敢有任何的造次才是。

　　然而，从眼前的情况来看，貌似他们有些想多了。

　　别说是在下界，就算是在神界，他们都是高高在上的存在，一般之人见到了他们，恐怕都是不敢轻易抬头的。

　　眼下，区区一个下界之人，竟然敢如此无礼地对待他们，这种感觉自然是相当的不爽了。

　　不过，虽然心下不爽，但他们同样不敢太过轻举妄动。要知道，既然沐铁神王都说过要让他们小心，而眼前的元枫也确实一点儿都不畏惧于他们，要说这里没有猫腻，基本上不太可能。

　　再者说，东西就在元枫的身上，如果元枫宁死也不将宝贝交出来，他们这一趟，也不知道能否完成任务。

　　想要拿回沐铁神王的宝贝，一来就是将元枫生擒，从而慢慢地将对方身上的宝贝弄出来。而另一个办法就是让元枫主动将东西拿出来，而二者相比较来说，无疑还是第二种办法更加的稳妥。

　　“小家伙，我们三个并不想为难你，你也莫要自找不自在，说吧，宝贝在哪里，交出来，你就能够活命了。”

　　三个黑衣鸟人你一言我一语，却是恩威并施，彼此之间的配合倒也默契。这会儿，如果换了普通人，恐怕早就已经承受不住他们的手段，乖乖地把宝贝交出来了。

　　“三位，你们也用不着如此的费心费力了，你们要的东西，恐怕很难从我这里拿走，都说神界的强者很强，就是不知道，到了下界，三位的手段，又能发挥出几层。”

　　嘴角一挑，元枫这会儿却是直接下了战书了。

　　他并不想跟这三人费太多的话，与其如此，还不如快些安排接下来的行动呢，眼下，还是解决了这三个家伙，然后再去考虑其它事情才好。

　　“来吧，你们是要一个一个的上，还是一起上？在下都没问题的。”

　　抬手之间，一柄黑色的长剑便是出现在了他的手中，正是之前从赵无极那里夺来的神剑，虽然与他的赤霄剑相比还差了那么一点儿，但对付眼下这三人，倒也完全够用了。

　　“恩？呵呵，真是想不到，一个下界的小家伙，竟然会主动要求与我们三人一战，既然如此，好像也只能是手底下见真章了啊！！”

　　眼看着元枫说着话竟然祭出了长剑，而且一看就是神界出品的长剑，三个黑衣鸟人都是微微一愣，随后便是正色了很多。

　　谁都不是傻子，既然元枫敢这个时候对他们三个发起挑战，当然就有他自己的自信，这个时候，他们自然要打起精神才行。

　　“刷！！！！！”

　　彼此对视一眼，三大强者根本不需要有任何言语上的交流，目光一凝之间，三柄长剑便是分别出现在了三人的手中，刚好将元枫封死在了中间。

　　“动手！！！！”

　　三大强者并不多说，既然已经决定出手了，那么自然就是全力以赴，绝对不能给元枫喘息的机会，务必要在元枫反抗之前将其制服，最终拿回沐铁神王所说的宝贝。

　　“嗡！！！！”

　　三柄长剑一起出手，刹那之间，与元枫为中心，一里之内的所有空间，就像是一下子被灌注了水银一样，竟是突然变得沉重无比，就像是一座泥潭一般。

　　“恩？这是……好恐怖的合击之术！！！！”

　　元枫并没有动，而当见到三个黑衣鸟人出手之后，他的心下，却是猛然间微微一荡，整个人都是有些骇然之感。

　　以他现如今的实力，自然能够感受得到三个黑衣鸟人的这一次出手有多么的恐怖。

　　一瞬间的工夫，三大强者的出招，竟然封锁了方圆数十里的区域，而但凡处在三大强者攻击范围当中的空间，这会儿却是连其中的时空规则都被影响到了。

　　这显然不是下界之人所能想象的攻击，看来，三大强者的想法很是简单，就是要一出手就直接禁锢了元枫，如此一来，接下来的事情就会简单多了。

　　“好，很好，这样的攻击才像样，不过，如果就凭这么点儿力量就像控制我，恐怕也太过天真一些了吧？尘枫剑法，擎天斩！！！！”

　　眼看着三大强者施展攻击，竟然第一时间封锁了整片的空间，元枫却是不惊反喜。说着话的工夫，他便是陡然间一抬手，直接朝着自己的头顶之上斩出了一剑。

　　“嗡！！！！！啵！！！！！”

　　一道黑色的剑芒，就像是没入了水中一般，给人的感觉异常的奇异，而说话间的工夫，剑芒便是直接打破了空间和时间的束缚，直接将封印破碎了开来。

　　“什么？这、这是……”

　　眼看着自己三人施展的合击之术竟是被元枫一招给破了，三个黑衣鸟人显然都被吓得不轻，他们可没有想到，一个下界的小家伙，竟然会有如此恐怖的爆发力。

　　这可绝对不是一般的力量所能做得到的，虽说他们的实力，都被下界的空间束缚住了，但说到底，他们三个都是上位神级别的超级强者，就这般被一个下界的小家伙破了合击，这可绝对不是什么好消息。

　　“哼，这个时候还有心思想别的？找死！！！”

　　眼看着三个黑衣鸟人被自己的这一出手吓得不轻，一时之间竟然还回不过神来，元枫不禁冷然一笑，一眨眼之间，他的身形，便是已经到了三个黑衣鸟人当中最强之人的身边了。

　　“送你一程，给我死！！！！”

　　没有人能够形容元枫的这一次有多快，在领悟到了现如今的境界之后，他对自己的实力的确没有一个确切的认识，而今日，显然就是他大显神威的时候到了。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　完全看不清楚的一剑斩出，但这一剑，却像是一张催命符一样，眨眼之间，便是到了三大强者一人的近前。

　　“什么？不！！！！！”

　　被攻击的黑衣鸟人无论如何也没有想到，元枫的攻防转换，竟然快到了如此的地步，等到他意识到了问题的严重性之时，元枫的剑，却是已经到了他的面前，最终简直快得连她都有些看不到了。

　　当然了，虽然看不到剑芒，但那种死亡的威胁，还是让他感受得十分的清晰，这一下，他是真的亡魂大冒了。

　　“噗！！！！！”

　　长剑一抖之间，三个黑衣鸟人当中，实力最强的那一个，便是陡然间一分为二，最终被一朵妖媚的剑莲斩成了碎屑。

　　待得黑衣鸟人被剑莲吞没，顿时，一团幽深的紫黑色能量，就像是一团细密的云雾一般，静静地留了下来。

　　这一团黑色能量数量极大，而且品质也要完全高过当初的那些普通的黑衣鸟人，几乎是第一眼看到这东西，元枫便是深深的喜欢上了这东西。

　　“神界的力量，又是神界的力量，看来这一次又要捡到宝了啊！！！！给我过来！！”

　　这个时候容不得多想，一抬手之间，他便是将黑衣鸟人留下的黑色能量收了起来，而这会儿，另外两个活下来的鸟人，这会儿却是站到了一旁，愣是有些不敢出手了。

　　“这、这怎么可能？”

　　目光双双投向了元枫，两个黑衣鸟人实在不敢想象，自己三人合力施展的手段，竟然就这么被一个下界的小家伙给破了，而且还搭上了一条命！

　　下意识地对视了一眼，这一次，却是轮到他们有些不敢直视元枫了。他们这才意识到，原来这一趟差事，竟是比他们想象中还要艰苦。


第2378章 送大礼

　　整片天地一片的寂静，两个活下来的黑衣鸟人，这会儿尽是一脸惊恐地看着对面的元枫，而无论如何，他们都有些不敢相信自己所看到的一切。

　　一个小小的下界之人，不但一招破了他们三大强者的联手攻击，更是转眼之间灭杀了他们三个当中的最强者，这种手段，却是完全出乎他们的预料，乃是他们想都不敢想的事情。

　　按照沐铁神王的说法，虽然他们此行的目标稍微有些棘手，但以他们三个的实力，生擒活捉对方，却也并不是什么难事。可现在看来，他们的那位神王大人，简直就是拿他们寻开心一样啊！

　　从眼下的情况来看，别说是生擒元枫了，就算是他们自己能否活命，都已经成为了一个很大的问题。

　　最要命的一点就是，他们在下界这等空间当中，一身力量根本难以发挥，即便他们的眼界足够，可照样只能是有心无力，眼睁睁的看着对方大发神威罢了。

　　“啧啧，真是要感谢那位神王大人，我还正在发愁要如何提升自己的实力呢，想不到那位神王大人就又来送礼了。”

　　相比于两个黑衣鸟人的惊恐，此时此刻的元枫，简直就是心情大好。

　　击杀了一个六翼鸟人，他得到的紫黑色能量，却是要比之前击杀了数百普通鸟人还要多了数倍，这些紫黑色能量，几乎都足够他尝试冲击半神境六转的境界了。另外，眼下还有两个六翼鸟人在等着他，想来这两个家伙陨落之后，应该也能为他提供不少的资源才是。

　　“你、你到底是什么人？”

　　眼看着元枫用一种赤裸裸的目光盯着自己二人看，两个黑衣鸟人全都是心下惊疑，却是不由得下意识向后退去，这会儿的他们，再也没有一丝想要跟元枫交手的想法了。

　　死去的黑衣鸟人，乃是他们三个当中最强的一个，可即便如此，却还是被元枫一剑抹杀。也就是说，只要元枫愿意的话，那么他们两个，怕是同样难以幸免的。

　　到了现在，他们要考虑的已经不是为沐铁神王拿回什么宝贝，而是如何才能保得住自己的性命才是。

　　对于元枫，他们当然不敢将其当成是普通的下界之人来对待，毕竟，如果真的是一个单纯的下界之人的话，那么断然不可能一招就灭了他们当中的一员。

　　“我是什么人？难道你们的那位神王大人没有告诉你们么？”

　　见到两个六翼鸟人惊恐的表情，元枫的虚荣心，倒是被小小的满足了一下。曾几何时，自己还是一个微不足道的小人物，可现如今，即便是神界的超级强者，却也要在自己的脚下匍匐了。

　　“二位，我不知道你们的那位神王大人为何要把你们三个派来送死，不过既然来了，那也就休怪在下不客气了啊！！开！！！！”

　　时至此刻，他也不想再跟这剩下的两人多言，心思一动之间，一股看不见摸不到的能量波动，却是瞬间以他为中心，朝着四面八方扩散开来。几乎就是一眨眼的工夫，方圆数十里的空间，便是尽数被这股能量包裹了进来。

　　“嗡！！！！！”

　　无形的能量扩散开来，却是紧接着发出一声震动之声，随后，无论是元枫还是两个黑衣鸟人，都是一下子消失在了空间当中，就像是脱离了这片世界一样。

　　“什么？这、这是……”

　　两个黑衣鸟人的确是动了逃跑的念头，然而，就在这样的念头刚刚生出来的那一刻，他们便是感觉到一股诡异的能量将自己二人包裹，而等到他们反映过来之时，眼前的情景早已经大变了模样。

　　入眼处，到处都是一片远古洪荒一般的景象，而身处这样的一片世界当中，他们能够感觉到，自己本就被下界的空间束缚得难以施展的力量，这会儿更是如同完全消失了一样。

　　“不！！！怎么会这样，怎么会变成这样？我的力量，我的力量怎么会消失不见了？”

　　两个黑衣鸟人这会儿简直就是吓得要死，修炼这么多年，他们从来没有感觉过现在这般的弱小感觉，如果可以的话，他们真的宁愿选择不曾下界。

　　可惜的是，现在想什么都已经晚了，既然他们主动送上了门来，元枫又岂能让他们就这般轻松的离开？

　　“刷刷！！！！！”

　　几乎就在两个黑衣鸟人心下惊恐，不知要如何应对眼前的一切之时，两道剑芒，却是不知从何处斩了下来。

　　这两道剑芒速度极快，而且色彩也是与周围的空间一般不二，乍一看之下，基本上很难注意到。而此时的两个黑衣鸟人正是惊疑不定的关头，对于这突然出现的剑芒，他们一来没有看清，二来也根本没有闪避的能力。

　　“噗噗！！！！”

　　伴随着两声闷响，两个神界的强者尚未作出反映，便是被剑芒一分为二，随后，周围的空间便是微微一转，直接将两大强者的身躯绞碎开来，爆成了漫天的血雾。

　　“呼！！！！！”

　　待得两大强者尽数陨落，漫天的血雾直接消失无踪，随后，两团紫黑色的能量，便是最终留了下来。

　　“刷！！！！！”

　　光芒一闪之间，元枫的身形再次显现了出来，并且第一时间将两团紫黑色能量收了起来，与此同时，周围的恐怖景象也是慢慢地消失无踪，最终回归到了兽神界的空间中来。

　　“嘿嘿，看来我的界域空间还是蛮不错的么，竟然这么容易就将这两个家伙干掉了。”

　　咧嘴一笑，这会儿的他对于自己的界域空间，简直就是满意的不得了。

　　在修为晋级了半神境三转之后，他便是已经有了自己的界域空间了，此番将自己的界域空间释放开来对敌，效果当真不是一般的好。

　　其实，虽然他的界域空间的确很强，但显然不会是真的将两个黑衣人的能量禁锢，说到底，这无非就是一种变相的气势压迫而已，真正的禁锢效果，倒是没有想象中那么大。

　　再者说，两个黑衣鸟人的修为远远高过元枫，如果他们能够保持住本心的话，倒也未必就会受到界域空间的影响。

　　话说回来，不管怎么样，两个黑衣鸟人的结局，其实都是早就已经注定了的，不论如何，元枫都绝对不会放他们活着离开就是。

　　“看来，那位沐铁神王大人倒是没有放过我的意思，就是不知道，这一次之后，他是否还会派更强的人前来。”

　　灭掉了三个六翼鸟人，元枫的心情，倒也并不是十分的轻松，毕竟，眼下的他与神界的一位超级强者结了仇，这可绝对不是什么好玩的事情。虽然他很是轻松地就灭掉了三个六翼鸟人，但他很清楚这里面的运气成分有多重。

　　说到底，这三个六翼鸟人都是因为受到下界规则的束缚，这才难以发挥全部的力量，如若不然，以他现如今的实力，绝对不会是三人的对手就是了。

　　“还好，有了这三个家伙送来的能量，至少，我应该可以冲击一番半神境六转的境界了啊，待得我百尺竿头更进一步，保命的本钱却是可以更多一些了。”

　　此番斩杀的三个六翼鸟人，每一个都可谓是能量充盈，以这三个家伙留下来的能量来看，助他冲击半神境六转的境界，未必就是什么难事。

　　要知道，他的修为已经达到了半神境五转的巅峰，距离半神境六转的境界，无非就差了临门一脚而已，只要有像样的宝贝或者资源相助，迈过这一步，自然没什么大不了的。

　　“沐铁神王么？我会等着你派更多的人来，不过在那之前，我必须要让自己更加的强大才行。”

　　双眼微眯，元枫心里很是清楚，沐铁神王绝对不会那么容易放过他，此番派了三个六翼鸟人下界，一旦这三人没有一个结果的话，那么对方势必会派遣更多的强者下界。他所要做的，就是在更多的神界之人下界之前，让自己变得越来越强大，以便应付任何形式的困难和威胁。

　　想好了这些，他最终却也不再迟疑，干脆便是直接在原地略作调整，随后便是盘膝坐了下来，开始认真的修炼了起来。

　　三个神界的强者虽然难以发挥出真正的实力，但说到底，他们的身体本身，还是有着恐怖的能量的，此番将三人灭杀，三大强者释放开来的能量，绝对不是一般人所能想象的。

　　眼下，方圆数十里之内都是三大强者陨落之后的能量残余，而只要将这三人陨落之后的能量尽数吞噬，再辅以那些紫黑色能量相助，半神境六转的境界，根本就是不在话下。

　　不得不说，沐铁神王的出现，虽然让下界遭受了难以想象的巨大劫难，但对于元枫来说，这一切显然未必都是坏事，至少从目前来看，沐铁神王的出现，的确为他带来了难以想象的机会。


第2379章 筹谋

　　三个六翼鸟人陨落之后留下的能量，效果自然是没的说，加上三人陨落之后释放开来的庞大能量，元枫的半神境六转境界，并没有花费太多的时间和心思，便是轻松的完成了。

　　从半神境五转的巅峰到半神境六转，力量的提升依然是显著的，只不过，如今的元枫身处下界这样的地方，说起来还真是没什么人能够让他进行比较的，如此一来，不管他自己变得多么的强大，却也很难有一个直观的感受。

　　“半神境六转，这一次还真是因祸得福了，如果没有这些事情，也不知道何年何月才能修炼到如今这般境界。”

　　完成了修炼，元枫的心下，不禁充满了感慨。

　　这一次，的确可以说是成全了他，如果没有这些情况的出现，现在的他，恐怕还依旧卡在半神境二转的境界，不知何年何月才能有所进步呢，更不用说一下子修炼到半神境六转的境界了。

　　“是时候回去看一看无妄界了，也不知道现在的无妄界，究竟变成什么模样了。”

　　双眼微眯，这会儿的他，不禁想起了自己之前所在的无妄界来，不管他对无妄界有多少的归属感，但至少，那里都是人类武者所在的世界，如今的他，的确应该回去一趟，看看那边是否还有活口，也好能救下几个算几个。

　　沐铁神王派来三大强者寻找他，如今却是尽数被他斩杀，想来那位神王大人一时半会儿怕也不会派遣更多的人来了。另外，即便有新的神界强者下界，无非也是以他为目标，却也未必就会对兽神界的普通魔兽出手。

　　退一万步讲，即便神界再有强者前来，他也可以瞬间从无妄界赶回来。

　　想明白了这些，他最终却也不再迟疑，心思一动之间，便是对着身前的空间挥了挥手，顿时，一道漆黑的空间裂缝，便是从他的面前显现了出来。

　　时至今日，以他现在的实力，自然很容易就能确定无妄界那边的坐标，从而撕开一道空间裂缝转移回去，要知道，即便是保守估计，现在的他，恐怕也有着神界位神的力量了。

　　“刷！！！！”

　　陡然间撕开了一条空间裂缝，元枫却也不再迟疑，身形一动，便是直接没入了空间裂缝当中，转眼间便是消失在了其中。

　　等到元枫再次现出身形之时，入眼处，到处都是一片末日的景象，凛冽的劲风猛烈的吹拂，到处都是喷涌而出的地底岩浆，天空之上更是时不时的降下雷霆，那种凄惨的场面，简直就让人惨不忍睹。

　　“嘶，这……这还是当初的无妄界么？怎、怎么会变成如此模样？”

　　心神扫过整个的无妄界，元枫的嘴角，不禁有些抽搐了起来。

　　虽然早就想到过现如今的无妄界怕是很难有好的景象，可无论如何，他还是没有想到，原来无妄界竟然已经变成了这般情形。

　　心神所过之处，整个无妄界，都处在一种能量暴乱的情况当中，而在这般暴乱的情况下，几乎所有的无妄界之人，都已经被暴动的能量灭杀，能够感受到的生命气息，实在是太过有限了一些。

　　早些时候，他从自己的一些傀儡属下那里得知了无妄界的情况很是糟糕，但无论如何，他也没有想到会有如此严重。

　　“无妄界，彻底的完了啊！！！！”

　　苦涩地摇了摇头，他知道，如今的无妄界是真的废了，也许，用不了多久，无妄界恐怕就要彻底的从这个世间除名了吧！

　　坦白讲，虽然无妄界的灭亡，跟他没有太过直接的关系，但不管怎么样，没能将无妄界保住，他的心下都是有些不太舒服。

　　“罢了罢了，世间的一切，本就是因果循环，也许，无妄界本来就该有此劫吧！！”

　　摇头一叹，他倒是稍稍看开了一些。要知道，如今的他已经是抬手间就能灭掉一个大世界的强者，对于眼下的灾难，已然算不得是什么惊天大事件了。

　　“生生灭灭，无非就是一念之间而已，我能做的，也只有多多救下一些侥幸活命之人了，至于其他的，我是真的爱莫能助了啊！！！”

　　这个时候想再多也没用，与其怨天尤人，还不如抓紧时间，把无妄界为数不多的幸存者全都救下来，还能让无妄界多一些血脉留下。

　　“分身！！！”

　　动念之间，分身便是被他唤了出来，随后，本尊与分身分头行动，便是开始营救起无妄界的幸存者来。

　　分身和本尊乃是同步修行，如今同样是半神境六转的境界，说到真正的实力，基本上没有太大的差别，这会儿一起对无妄界的幸存者进行营救，效率倒也不一般。

　　他现如今的实力的确是太强太强了一些，整个无妄界，基本上都在他的心神笼罩当中，不管哪里有活口，基本上就是一个念头就能挪移到目标的跟前，然后将其救下。

　　就这样，差不多用了小半天的时间，无妄界侥幸活下来的生灵，却是最终全都被他救了下来，大致的估计一下，竟也有着数以百万计的人数。

　　当然了，虽然数百万的数字听起来不少，可跟无妄界当初无穷无尽的生灵比起来，貌似真的连九牛一毛都算不上。

　　“哎，不管怎么样，总算是为无妄界最后做了点儿贡献，希望这些幸运的家伙们，能够在我的身体世界当中好好活着吧！！”

　　将幸存者尽数救下，元枫的心底依旧有些空牢牢的感觉，毕竟，这一次的无妄界，真的是有些过于的凄惨了。

　　“貌似兽神界那边没有新的动静，看来那位沐铁神王，并没有再派其它的强者下界。”

　　解决了无妄界这边的问题，他这才抬头看了一眼无尽的虚空，而在他的感知当中，这会儿的兽神界那边很是平静，并没有神界的强者前来捣乱。

　　他倒是并不介意神界再有强者前来，因为不管有多少的神界强者来到下界，他眼下都有信心让其有来无回。不过，既然没有更多的强者下界，他自然也乐得清闲。

　　“是时候着手准备前往神界了，也不知道那究竟是一处怎样的世界。”

　　下界之事已毕，继续逗留于此，显然也是没什么意义，另外，有一点他很是清楚，在下界这样的地方，他永远都不可能成就神之境界。

　　无论是资源还是环境，下界的空间都不允许他向神之境界发起冲击，也只有进入了神界，他才能够冲击神之境界，从而达到更高的高度。

　　“看来，是时候让赵无极登场了啊！！！”

　　前往神界，他自己是没什么经验的，但这会儿的他，手里还有一个赵无极，那位可是神界的强者，虽然后来不知用什么方法跑到了下界，但既然对方能够下的来，那么自然也会有上去的办法就是。

　　想到这里，他却也不再迟疑，光芒一闪之间，之前被他生擒活捉的赵无极，便是被他召唤了出来。

　　“噗通！！！！”

　　对于赵无极，元枫是没有任何的怜悯可言的，所以，刚一将对方召唤出来，他便是将其重重的摔在了地上。

　　“赵无极，你我又见面了！”

　　再次见到赵无极，元枫的心下，也是不免有些慨然。曾几何时，眼前的这位宗主大人，在他眼里还是高高在上不容招惹的人物，可时至今日，自己只要一个念头，便是能够将其灭杀了。

　　“你、你……”

　　被元枫从身体世界当中唤了出来，赵无极第一时间便是看到了元枫这个老熟人，只不过，今时今日再次见到元枫，他却是感觉到如此的陌生。

　　人还是那个人，可从元枫的身上，他感受到了一股恐怖到了极点的力量，在这种力量面前，他感觉到自己就像是一只蝼蚁一般，这种感觉，即便是在面对沐铁神王的能量分身之时都不曾有过。

　　这个世界变化的实在是太快了一些，所以，直到此刻，他都是没办法接受眼前的一切。

　　“你、你怎么可能变得这么强？神王大人呢？”

　　努力让自己镇定一些，赵无极的目光，不由得在周围扫了一圈，等到没有见到沐铁神王之后，他的心下，不免有些隐隐的不安之感。

　　“你是说沐铁神王么？他已经被我灭掉，想要再见到他，恐怕就要去神界了。”

　　微微一笑，元枫就像是在诉说一件在平常不过的小事一样，只不过，等到他的话音落下之时，赵无极第一时间瞪大了双眼，就像是听到了最最难以置信的事情一样。

　　那可是高高在上的沐铁神王啊，虽然只是一个能量投影，可在吞噬了一颗世界核心之后，那个能量投影已经正式蜕变为能量分身，其强大程度，简直不亚于神界的下位神级别的强者了。

　　如此恐怖的强者，竟然会被一个下界的小人物所灭杀，对此，他一时之间根本没办法相信，也绝对不会去相信。


第2380章 神界之事

　　对于赵无极来说，他这一次是真的有些被吓到了，元枫所说之言，他原本并不怎么相信，可转念一想之后，却是又没有不信的理由。

　　之前元枫轻易的将他生擒，那一幕可谓是犹在眼前，而那个时候的元枫，貌似并没有眼下这般强大，但即便如此，恐怕也不会比沐铁神王的能量投影弱了。

　　眼下，元枫的实力明显要比之前生擒他之时强了太多太多，要说对方灭了沐铁神王的分身，此事倒是没什么可稀奇的。

　　“赵无极，你的靠山已经被我灭掉，虽然他还有本尊在神界，不过想来也不可能继续保护你了，怎么样，是不是要考虑投靠于我？”

　　看着赵无极面色变幻，一时之间却是一声都不敢出，元枫不由得微微一笑，略带揶揄地问道。

　　“吁……”

　　听到元枫之言，赵无极不由得长长舒了口气，这才让自己尽可能的镇定一些。

　　“哎，真是想不到啊，在下界这样的小地方，竟然会有你这样的逆天存在，事已至此，恐怕我也没得选择了吧？”

　　识时务者为俊杰，他很清楚自己眼下的处境，说起来，跟随沐铁神王，的确是他的一条出路，但话说回来，所谓伴君如伴虎，沐铁神王可以成全他，自然也时刻可以灭了他，这一点，倒是跟眼前的元枫没什么两样。

　　所以，当元枫抛出了橄榄枝之时，他几乎连迟疑都没有迟疑，便是乖乖地答应了下来。

　　“哈，你倒是蛮懂事的，不错，不错！！”

　　洒然一笑，元枫也没想到，这赵无极竟然如此痛快地就同意了投靠自己，原本，他还以为对方会反对呢！

　　坦白讲，他之所以要有此一问，其实无非也就是想要试探一下对方罢了，说到底，就算对方不想投靠自己，他也根本就不会在意。

　　“好了，既然你如此懂事，那我也就不为难你了，从今以后，你就乖乖地为我做事，助我登上神界的巅峰好了，过来！！！”

　　话音落下，他陡然一抬手，却是直接将对方抓在了自己的手里，不容分说之间，便是将空出来的手臂直接按在了对方的头顶之上。

　　口头上的归顺，当然不可能让他放心，而眼下的他，自然有更好的办法让对方乖乖听话。

　　修为晋级半神境六转，如今的他，神魂早已经强大到了难以想象的境界，而这样的神魂，当然足以支撑他施展血咒神功了。

　　赵无极的脸上尽是一片的惊恐之色，但这个时候的他根本就是没有丝毫的反抗之力，自然只能眼睁睁看着元枫放手施为，而时间不长，他便是感觉到自己的神魂被元枫撕裂了一半，最终被元枫掌控在了手里。

　　“这、这是……血咒神功？”

　　当见到自己的神魂，竟然以一种特殊的形势被元枫抓了出去之时，赵无极的瞳孔蓦然放大，整个人都像是遭受了雷击一般，只可惜这会儿的他不能开口说话，否则定然是要喊出来的。

　　作为神界的强者，对于元枫所施展的血咒神功，他倒是说不上太过熟悉，但神界当中有这样的一部功法，他还是有所耳闻的。只是让他没想到的是，这种几乎已经失传了的功法，今日竟然会在下界见到。

　　说心里话，当见到元枫施展血咒神功之后，他的心下，可以说是彻底的坦然了。一个掌握了如此神功之人，奉其为主又有何妨？

　　“好了，赵无极，这一下，咱们却是完全变成自己人了，从今以后，你就跟在我的左右好了。”

　　元枫并没有注意到赵无极的异样，说起来，每一个被他控制的人，表情都跟赵无极差不多，所以自然也就不会让他太过多想。

　　眼下赵无极已经被他彻底的控制，他自然也不需要担心对方再有任何的不臣之心了。

　　“噗通！！！”

　　“小人愿意追随主人，从今以后，唯主人马首是瞻！！！”

　　待得元枫的话音落下，赵无极干脆直接跪了下来，更是老老实实地以仆人的方式为自己定了位。

　　在沐铁神王面前，他原本还想着给自己留一丝底线，但眼下的他已经被元枫彻底的掌控，这辈子基本上不会再有翻身之日了，既然如此，这一声主人，倒也理所当然。

　　“啧啧，你这家伙还真是懂事，放心吧，只要你乖乖地为我做事，我给你的好处，未必会比那个沐铁神王差。”

　　他也没想到赵无极如此上路，看来，这位神界的高手，还真是天生的奴才相，不过这样最好，说起来，这样的一个仆人，才是他真正需要的。

　　“先跟我说说神界的基本情况吧，比如神界的修为等级什么的，还有，那个沐铁神王在神界算是什么级别的强者，手底下是不是有很大的一股力量？”

　　虽然已经了解了神界的存在，但对于神界的情况，他这会儿并没有任何的准确信息，这一切，显然都要从赵无极这里获得答案了。

　　“主人莫急，容属下为主人一一道来。”

　　点了点头，赵无极这会儿也慢慢地平静了下来，略作沉吟，便是继续道：

　　“神界乃是这个宇宙的终点，那里有着数之不尽的超级强者，不过，总的来说的话，神界却是分为两大阵营，一个就是神界的土著之人，也就是所谓的神族，而另外一类，便是从下界飞升上去的，两个阵营，一个根深蒂固，一个天才无数，说起来倒也算是旗鼓相当，不管是谁想要灭掉对方，都已经不是一件容易之事。”

　　对于神界的格局，这个自然算不得是什么秘密了，想要让元枫对神界有所了解，那么两大阵营之事，自然是第一件应该讲述的。

　　元枫没有出声，但眉头还是第一时间皱了起来。两大阵营，这样的神界格局，的确让他稍稍有些惊讶，而惊讶的同时，自然也少不得有那么一丝期待。

　　显然，如果他前往神界的话，那么自然就是属于飞升者阵营的，如此一来，倒是可以找到自己的组织寻求庇护，完全可以不用担心被沐铁神王追杀了。

　　“不管是神界的土著，还是后来从下界飞升到上面的飞升者，修为等级的划分都是无甚差别，最底层的乃是下位神，然后便是中位神、上位神，再者便是王阶强者，然后是神龙见首不见尾的皇阶强者，至于更强的，那就不是属下所能接触的到的了。”

　　见到元枫认认真真地听着自己的讲述，赵无极也是打开了自己的话匣子，一五一十的为元枫讲解了起来。

　　他说的这些都是最基本的信息，但也是对元枫最有用的信息，元枫能够老老实实地听着自己的讲述，这也算是他的一种荣幸了。

　　“下位神，中位神，上位神，王者、皇者，如此说来，那个沐铁神王，应该是所谓的王阶强者了？”

　　眉毛一挑，元枫这一次倒是插了话进来，因为相比于其它的情况，对于神界的境界划分，他却是更加的感兴趣一些。

　　“不错，属下从神界已经脱离很久，但对于沐铁神王之名，还是如雷贯耳的，说起来，很早以前，沐铁神王便是有着神族第一神王的称号了，说来的确是一个了不得的人物。”

　　说到这里，他却是不由得有些迟疑，似乎是有些话想要说，但又有些不敢开口。

　　“第一神王？哈，还真是一个了不得的家伙。”

　　嘴角一挑，元枫倒是有些不以为然，他才不管什么第一神王，只要给他足够的时间，脚踩第一神王，却也未必就是什么难事。

　　“怎么？有什么话想说么？尽管说来就是，在我这里，却是不需要这般畏首畏尾的。”

　　赵无极的表情，又怎么能够逃得过他的法眼，很明显的，这家伙一定是有话对他说就是了。

　　“多谢主人。”听到元枫之言，赵无极略作沉吟，这才继续道，“主人，虽然您此番灭杀了沐铁神王的一个能量投影，但主人千万不要以为这有什么大不了的，说起来，他的那个能量投影，恐怕连他本人千万分之一的力量都不到，所以，主人万万不可小觑于他。”

　　所谓食君之禄，忠君之事，既然他现在已经听命于元枫，而且整个人的性命都已经跟元枫联系到了一起，他当然就要为元枫做周全的考虑，他看得出来，元枫显然没有把沐铁神王太过放在心上，而这样的想法，绝对是要不得的。

　　第一神王的名头，绝对不是说着玩的，沐铁神王究竟有多强，恐怕连一般的皇者都未必知晓。

　　“你倒是想的蛮周到，放心吧，现在的我还不是那个沐铁神王的对手，但终有一天，我一定会将他踩在脚下的。”

　　微微一笑，元枫对于赵无极的提醒，倒也十分的欣慰，不管怎么样，对方既然能够在这个时候对自己进行提醒，倒也能够体现这个属下还是蛮称职的。

　　“看来神界的这趟浑水倒也蛮深的，好了，有关神界的信息，将来多得是时间说，现在，咱们还是谈一谈正事好了。”

　　想要让赵无极把有关神界的情况一一道来，天知道需要多少的时间，而眼下的他，显然没有那么多的时间去浪费。

　　“还请主人吩咐！！！”

　　赵无极也能明白元枫的想法，所以第一时间停止了讲述，等待元枫进一步的指令。

　　跟元枫的接触，其实也算是不少了，他能够感受到，元枫绝对是一个志存高远之人，虽然尚未到达神界，但从元枫的表现来看，未必就会把神界放在心上。

　　其实，这样的想法并不错，他是从神界来的，自然对神界有所了解。想要在那样的地方生存下去，首先就是要有一颗不服输的心。说起来，如果他不是因为不服输的话，恐怕也绝对不可能有今日的成就。

　　“你是从神界偷偷跑下来的，想来应该也知道如何偷偷地返回神界吧？”

　　元枫也不拐弯抹角，他很清楚，自己与其他人多少有些不同，其他人可以直接释放力量，那么就会被上界直接带走了，可他绝对不能那么做。

　　他已经得罪了神族的第一神王，如果这个时候释放力量前往上界，恐怕自己还没等看清神界的景色，就会被那位沐铁神王的人一巴掌拍死了吧！

　　所以，他想要去神界，那么就必须要想办法秘密前往，谁也不去惊动，只有这样，他才能够暗中活下来，并且闷声发大财，尽快的让自己变得更加强大起来。

　　“偷偷地逃回神界？”

　　听到元枫之言，赵无极微微一愣，但随即便是有些释然了。

　　元枫现如今的力量的确已经很强，可现在的元枫想要在下界更进一步，恐怕真的是难比登天，所以，前往神界，必然是元枫最好的选择。

　　明目张胆地前往上界，自然是绝对使不得的，如此一来，却也只能是暗中前往神界才行了。

　　“哎，不敢隐瞒主人，说起来，属下原本的确是有暗中下界的办法，想来应该也能暗中潜回上界，只可惜，属下的五彩石盘已经被沐铁神王的能量投影抢了去，没有了五彩石盘，属下也着实想不出暗中回到神界的办法了。”

　　当初的他能够偷偷下界，说到底都是因为五彩石盘的关系，而现如今的他已经没有了五彩石盘，自然也就没有办法偷偷摸摸地回到神界了。

　　“什么？你、你竟然也没有办法偷偷前往神界？”

　　听到赵无极的回答，元枫不由得面色一怔，显然也是没有想到会是这样的一种结果，显然，赵无极如此回答，绝对不是他所希望听到的就是了。

　　“不敢隐瞒主人，属下的确已经爱莫能助了。”

　　苦笑着摇了摇头，赵无极也是不禁有些懊恼之感，不管怎么样，元枫吩咐给他的第一件事，他就没有为其办成，这多少还是让他有些不舒服的。

　　“这……”

　　得知赵无极竟然也没有偷偷潜入神界的办法，元枫不禁有些犯起难来。如果不能偷偷摸摸地前往神界，那么对于他来说，恐怕真的是一个很大的难题了。

　　“恩？等等，你刚刚说什么？五彩石盘？你说的可是这东西？”

　　就在元枫心下郁闷，不知道要如何解决眼下的困局之时，他的脑海当中却是突然间灵光一闪，思绪之间，他便是陡然间一抬手，顿时，一块五彩的石盘，便是出现在了他的面前。

　　净顾着考虑如何前往神界，他却是险些忽略了赵无极所说之言了。五彩石盘，貌似这个名字与他之前得到的两件宝贝之一很是相像的。

　　“恩？这是……”

　　待得元枫将五彩石盘取出，赵无极原本郁闷的脸色，顿时被一片的欣喜所充斥。

　　“是它是它，就是它，哈哈哈，原来这件宝贝竟然被主人抢到手了，如此一来，那就什么问题都解决了啊！！！”

　　他这才记起来，元枫之前击杀了沐铁神王的能量分身，而沐铁神王的能量分身一死，他之前交给对方的宝贝，当然就要沦落到元枫的手中了。

　　不得不说，这对于元枫来说是一件好事，对他来说，却也同样是一件好事，毕竟，如果这东西落在了沐铁神王的手里，对于他和元枫来说，完全可以说是灾难性的。

　　“竟然真的是它？”

　　得到了赵无极的肯定，元枫也是大喜过望。虽然他眼下还不知道这东西究竟是个什么，但既然赵无极说这东西是宝贝，那么基本上也就不会错了。

　　至少，从赵无极之前所说的话里来看，有了这东西，他貌似就可以神不知鬼不觉地前往神界了！


第2381章 动身

　　元枫并没有想到，闹了半天，他之前得到的那块五彩石盘，竟然就是赵无极口中所说的宝贝。

　　说起来，他虽然也感觉到了那五彩石盘很是古怪，但由于时间有限，他还没来得及仔细研究，自然也不知道五彩石盘究竟都有些什么用处。

　　眼下，有了赵无极的介绍，他对于自己手里的五彩石盘，总算是有了一些简单的了解。

　　接下来的情况就好办得多了，在得知五彩石盘原本乃是由赵无极所掌握之时，他便是让对方将这东西的用处原原本本的讲述了一遍，而等到赵无极将五彩石盘的一些用处尽数讲了出来之后，他的脸上，却是完全被一片的震惊所充斥。

　　赵无极并没有什么隐瞒，除了告诉了元枫，如何通过五彩石盘回到神界之外，更是告诉了元枫关于五彩石盘的其它用处，这当中当然也包括五彩石盘瞒天过海，可以不用担心天道规则的处罚之事。

　　在得知了五彩石盘竟然有如此用途之时，元枫是真的被这东西的恐怖效果给吓到了。

　　天道规则啊，那是什么样的一种存在，他本身并没有太多的见解，但傻子都知道，之前的沐铁神王会因为天道誓言而有诸多忌惮，足见这东西是多么的恐怖。

　　然而，有了这五彩石盘在身，天道规则就再也不是什么威胁，这当中的意义有多重，基本上任何人都能想得明白。

　　另外，赵无极也并没有隐瞒沐铁神王挖了无妄界的世界核心之事，毕竟，有了五彩石盘在身，元枫完全可以继续他之前未完成的事业，无休止的去挖掘其它世界的世界核心，从而变得更加的强大。

　　让元枫变强，这是他眼下最需要去做的事情，毕竟，元枫越是强大，对他来说就越有好处，至少，强大的元枫能够更好的保住性命，而只有元枫活着，他才能够活着。

　　比较可惜的是，他的建议，当然是要被元枫无情的拒绝了，毕竟，元枫与沐铁神王不同，哪怕是再大的利益诱惑，他也绝对不可能用这种方式来提升自己就是了。

　　在了解到了自己之前所吞噬的晶石，竟然就是无妄界的世界核心之时，他的心下倒是不由得好生难过。

　　虽说无妄界的世界核心已经被沐铁神王损毁，但说到底，那东西都是被他一点一点的吞噬了，要说责任，他其实真的推脱不掉。

　　好在他为无妄界做的也不少，说起来也算是将功赎罪了。

　　“主人，五彩石盘的用处恐怕还有很多，只不过属下实力有限，并没能将其所有的用处尽数理顺出来，至于这东西究竟还能做些什么，就要由主人亲自领悟了。”

　　在将自己了解的情况一一讲述给了元枫之后，赵无极也算是松了口气，不管怎么样，这件宝贝落在了元枫手里，绝对要比落在其它任何人的手里都要好了很多。

　　“行了，你做得已经够多了，五彩石盘是否还有其它用处，对于现在的我来说并不重要。”

　　摆了摆手，元枫此时的情绪显然并不怎么高，还好眼下有了秘密前往神界的办法，否则的话，他这会儿恐怕还要处在自责当中，难以原谅自己。

　　“赵无极，下界之事，从此也就告一段落了，准备一下，我们明日便前往神界，等到了神界，少不得还要你上下奔波。”

　　略作迟疑，元枫便是最终做了决定，说起来，在得知了自己竟然吞噬了无妄界的世界核心之后，他是真的不想继续停留在下界了。

　　“好，一切全凭主人吩咐，只要能够帮得到主人，属下万死不辞。”

　　赵无极自然没有任何的问题，他也看得出来，元枫的心情并不怎么好，不过话说回来，回神界没什么不好的，他在下界这么多年，基本上连当初的伤势都没有完全恢复，可一旦回到了神界，他必然可以很快得到恢复。

　　没有到过神界之人永远都不会明白下界与神界的差距，既然在下界已经没什么前途，当然还是早些回到神界去比较好一些。

　　“好了，你去一边为我护法吧，我要调整一下状态，时刻准备出发。”

　　他可不需要赵无极跟自己表什么决心，眼下对方已经彻底被自己所掌控，就算是借对方一千个胆子，对方也绝对不敢有任何的歪心思就是了。

　　“属下遵命！！！！”

　　对着元枫拱了拱手，赵无极不再迟疑，身形一动之间便是没入了周围的空间当中，乖乖地开始为元枫守护起来。

　　“神界啊，希望此行能够有一个好的开端，无论如何，都要先想办法把婼辰那丫头救出来才行。”

　　等到只剩下了自己一个人，元枫不由得眯起了双眼，心下难免有那么一丝的紧张和期待。

　　神界对于他来说，当真是有些过于陌生，也过于有挑战性了。一旦到了那里，一切几乎又要从头开始，而最主要的是，那里还有一个神王级别的超级强者对他虎视眈眈，如果被对方发现的话，他相信自己绝对没有活路。

　　“根据五彩石盘传递给我的信息，以及赵无极的讲述，我想要秘密前往神界，就要通过神界与下界之间的时空乱流，而想要通过那等时空乱流，必须要有五彩石盘作为屏障进行保护，就是不知道，如今的五彩石盘，是否还像当初一样管用。”

　　按照赵无极的说法，他当初从神界来到下界，就是因为有五彩石盘的保护，这才没有在时空乱流里面迷失方向，但时过境迁，五彩石盘已经辗转了三人之手，尤其是这中间还被沐铁神王占据了一阵子，也不知道那段时间当中，沐铁神王有没有对石盘做什么！

　　“管不了那么多了，不管是成功也好，失败也罢，这一趟神界之行都在所难免，一切，都要看天意如何了。”

　　咬了咬牙，他最终还是坚定了前往神界的信念，至于这中间是否会有风险，他也真的顾不得那么多了。

　　当然了，前往神界并不是闹着玩的，为了保险起见，他会将自己的分身和自己的那些亲人朋友们尽数留下来，只带着小八一个前去就好了，如果他真的能够安然到达神界，并且尽快融入神界的话，届时再考虑把分身带上去也不迟。

　　整整一天的时间，元枫都在调息自己的状态，但说心里话，他眼下新晋半神境六转的境界，而且并没有经历什么大的战事，状态可谓是好的不得了，倒也没什么需要调整的。所谓的准备，其实更多的还是心绪上的一种调整罢了。

　　一天之后，赵无极倒是十分准时的现身出来，等待着元枫接下来的安排，而在经过了一天的调整之后，元枫的状态也达到了一个巅峰，基本上做好了出发的准备。

　　“是时候去神界耍耍了，赵无极，你先到我的身体世界当中略作等待，等到了时空乱流当中之时，我会提前把你叫出来。”

　　前往时空乱流的这一段路程，他当然不想被赵无极耽搁了行程，可一旦进入时空乱流，他却是需要借鉴赵无极当初的经验，所以当然要把对方带上。

　　“属下遵命！！！”

　　赵无极自然没有任何的怨言，等到元枫的话音落下，他便是乖乖地放弃了抵抗，随后便是被元枫收入到了身体世界当中。而待得赵无极被收起之后，元枫这才心思一动，将自己的分身随之召唤了出来。

　　“我要先去神界探探路，兽神界就交给你了。”

　　看着眼前的分身，元枫的心里倒是稍稍安定了一些。不管怎么说，只要有分身在下界，那么即便他在上界出了事，却也不会彻底的断送自己，也算是为自己留下了绝对的后路。

　　“一路小心，我们在下界等你的好消息。”

　　分身与本尊心心相通，一切都不用说得那么清楚，相视一笑之间，便是身形一动，当先没入空间深处，至于去了哪里，那就不是什么人都能知晓的了。

　　“我一定会尽快在神界立足，很快就会下来迎接大家的。”暗暗攥紧了拳头，他的心下虽然依旧有些隐隐的紧张，但更多地，却是一种责任感和使命感。

　　此番前往神界，关系到的并不止他一个人，只有他在神界彻底的立足，那么他的那些亲人朋友们才能借助他的力量得以壮大，所以，他此番行动只许成功，并不允许有任何的失败。

　　“神界，我来了！！！”

　　抬头看向无尽的虚空，他却也不再迟疑，身形一动之间，便是朝着上空飞速掠去，那等速度，却是使得他所过之处，尽数变成了一条漆黑的空间通道，速度之快，倒也可想而知。

　　按照赵无极的说法，神界的位置，就在下界的虚空当中，只不过，一旦到了一定的高度，下界的虚空就会延伸到时空乱流当中，而到了时空乱流层之后，距离神界其实也就不远了。

　　当然了，千万不要小看神界下方的时空乱流，说起来，无论是下界之人还是神界的超级强者，通过正常的方式进出神界还行，可若是想要强行破开时空乱流进出神界，那么必然只有真正的超级强者才能做到，像元枫这等力量之人，显然并没有那个资格。

　　好在元枫有五彩石盘护身，倒也不能以常理踱之，是成是败，就要看五彩石盘是否给力了。


第2382章 降临神界

　　这里是一片有着梦幻般色彩的无边世界，整片的世界，就像是一处没有边界的虚拟空间一般，在这里，你既感受不到空间的流转，也感受不到时间的流失，仿佛这就是一片臆想出来的世界一样。

　　当元枫将自己的速度发挥到了极致，终于来到了这片梦幻般的世界之时，他不禁第一时间停了下来，一脸震撼的欣赏起眼前的景象来。

　　“这就是赵无极口中的时空乱流么？好像真的很危险的样子。”

　　目光在一些扭曲的纹路上扫过，元枫能够感觉到，这些扭曲的纹路，都是不规则的时空法则演变而来，别说是他了，就算是再强的强者，恐怕只要稍加接触，就会被难以想象的恐怖时空之力绞杀，或者是被传送到未知的世界，再也难以归来。

　　而最为要命的就是，像眼下这种恐怖的时空乱流，这里几乎到处都是，反正以他的这点儿实力，绝对不可能在这样的时空乱流当中掌握方向，平安脱离就是。

　　“按照赵无极的说法，穿过这片时空乱流，就能到达神界所在的位面空间，就是不知道，如此恐怖的时空乱流，我是不是真的能够穿得过去。”

　　双眼微眯，这会儿的他，当然还是有些隐隐的忧虑的，没有人愿意跟这样的环境打交道，他当然也不想，毕竟，这可真的是会死人的。

　　“赵无极！！！”

　　略作迟疑，元枫却是不再多想，一抬手之间，便是将暂且呆在自己身体世界当中的赵无极唤了出来。

　　“属下见过主人！！！！”

　　赵无极还是一如既往的听话，刚一现身，便是对着元枫弯下腰来，乖乖地行了一礼。

　　“好了，还是先看看眼前的情况吧，这里，想来你应该不会陌生吧？”摆了摆手，元枫示意对方无需多礼，一边说着，一边指了指眼前的时空乱流，示意对方去观察。

　　“时空乱流么？属下自然不会陌生。”

　　在现身出来的第一时间，他就已经看到了自己此时此刻所处的环境，只不过，他的确不是第一次来此，自然也不会像第一次见到那么大惊小怪。

　　“说说看，我们接下来要怎么做？你所说的神界，又究竟在何方？”

　　有赵无极这个有经验的家伙在，他多少还是有那么一些底气的，毕竟，赵无极当初能够安然下界，那么现如今应该也能回去。

　　“主人，如果换了其他人，那是根本别想从这时空乱流进入神界的，不过，主人身据那五彩石盘，进入神界，并非什么难事。”

　　微微一笑，赵无极倒是十分的笃定，而见到他这般表情，元枫的心里多少也安稳了一些。

　　“主人且看，此处到处都是时空乱流，整片的时空乱流当中，根本没有时间和空间的概念，同样也不会有方向之说，而我们接下来要做的，就是按照五彩石盘的指引，朝着光芒最盛的地方飞掠就行了，诺，就是那里！！！”

　　话音未落，他便是伸出手来，指向了远处的一片明显比其它地方亮了好多的地方。

　　“恩？那是……”

　　赵无极没说之前，元枫并没有感觉这里有什么不一样的地方，但随着赵无极的指引，元枫这才发现，在这片时空乱流当中，有好多的地方，明显要比其它地方明亮了好多。

　　“好多错乱的时空纹路，如此密集的时空纹路，真不知道要怎么才能过得去。”

　　很明显的，那些比其它地方明亮一些的地方，基本上都是空间纹路比较密集的地方，有些密集之处，甚至于连一个人的宽度都不到，自然很难通过。而更加要命的是，在这样的一片时空当中，你根本没办法进行转弯，因为一旦变了方向进行转弯，那么基本上就要脱离原来的行动轨迹，进入另外的一条时空通道了。

　　“呵呵，主人不要着急，别人需要畏惧这些时空乱流，但主人却是完全不必。”似乎是看出了元枫的想法，赵无极不由得微微一笑，这才继续道，“主人，是时候将那五彩石盘唤出来了，等唤出了五彩石盘，主人就会彻底安心了。”

　　想当初，他进入这时空乱流之时，原本真的以为自己必死无疑了呢，那会儿的他，可是还比不上现在的元枫这般镇定的。

　　“也好，那就让我看看，那五彩石盘，究竟有着怎样的效果好了。”听到赵无极的提醒，元枫不由得深吸一口气，略作调息之后，便是陡然间一抬手，直接将五彩石盘取了出来。

　　“嗡！！！！”

　　五彩石盘出现，第一时间便是微微一颤，紧接着，以五彩石盘为中心，差不多方圆上千米的范围，就像是被一股特殊的力量同化了一样，哪怕是那些不规则的时空纹路，却是同样变得规则起来，最终变成了与外界一般不二的普通空间。

　　“嘶，这……”

　　气息一滞，元枫整个人都是被眼前的变化给惊住了，虽然他的确对着五彩石盘有着不小的期待，可对于眼前的这种变化，他却是根本就没有想过。

　　他的见识摆在那里，自然能够看得出眼前的所有变化，很明显的，在五彩石盘出现之后，以石盘为中心，方圆上千米的范围当中，竟然再也没有了时空乱流的存在，那感觉，就像是五彩石盘的力量，将时空乱流完全抚平，变成了普通的空间一般。

　　“这、这不会是假象吧？”

　　眼看着自己周围千米直径的范围尽数没了梦幻般的色彩，尽数变成了与时空乱流之外一般不二的空间，元枫是真的有些难以相信自己所看到的一切。

　　眼前的一切，简直可以说是化腐朽为神奇，可修炼了这么久，他还真的从未见过这种情况，自然而然的，他便是难免有些怀疑。

　　“刷刷刷！！！！”

　　不过，就在元枫心下惊疑，不知道眼前的变化究竟是真的变了，还是只不过就是虚假的幻象之时，一旁的赵无极却是突然间身形一动，直接在方圆千米的范围之内飞掠了一圈，几乎把变化之后的每一寸空间都飞了一趟。

　　“主人，现在，您是否还会有什么可担心的？”

　　等到将方圆千米的范围尽数走了一遍，赵无极最终回到了元枫的面前站定，并且一脸笑意地道。

　　这个时候，当然是他表忠心的大好时候，况且，已经有过一次经历的他很是清楚，只要身处五彩石盘所囊括的空间，那是绝对可以确保安全的。

　　“好，好啊！！”

　　眼看着赵无极为自己做了先锋，并且真的没有受到一丝一毫空间乱流的影响，元枫顿时大喜过望，却是忍不住大声叫起好来。

　　原本他还在想，五彩石盘究竟有着怎样的效果，竟然让赵无极自信若斯，而现在他终于明白了，闹了半天，这五彩石盘来都时空乱流当中，竟然能发挥出如此难以置信的效果，早知道如此，他也早就不担心这些了。

　　“真是让人难以置信，区区一块石盘，竟然可以让错乱复杂的时空乱流瞬间得到理顺，神奇，当真是神奇！！！”

　　了解到了五彩石盘的恐怖效果，元枫的心下简直就是赞叹连连，坦白讲，他也并不清楚这五彩石盘是如何运转的，又是如何将那些时空乱流抚平，使得其不会对自己造成影响的，但这些显然并不重要了。

　　他只知道，有了这五彩石盘的帮助，他就可以视眼下的时空乱流如无物，不管神界究竟在何处，他终究会有穿透时空乱流，到达神界之所在的时候。

　　“啧啧，不知这五彩石盘是否还有其它更牛气的效果，看来这些却是要我今后慢慢挖掘才行了。”

　　能够蒙蔽天机，能够抚平不规则的时空乱流，说起来，哪一项功能不是惊天地泣鬼神？而既然连这些大事都能做的了，天知道这五彩石盘还有多少不为人知的效果。

　　当然了，这些都并不是他眼下所需要考虑的问题了，对于现在的他来说，利用好五彩石盘的功能，尽快进入神界，这才是他眼下最需要去做的。

　　“好了，时候差不多了啊，我们走！！！”

　　稳了稳心绪，元枫却也不再迟疑，对着赵无极知会了一声，便是蓦然间一扶手，直奔远处的那些光芒旺盛之处掠去。

　　这一次赶路，他必然是要带着赵无极一起了，毕竟，对方有过一次穿行时空乱流的经验，说来对他也会有些帮助。

　　不管怎么样，这一次都是在时空乱流当中飞掠，虽然有五彩石盘相助，周围的时空乱流都被瞬间抚平了，但元枫还是不敢把速度运转太快，毕竟，天知道这五彩石盘会不会突然出现失效的时候。

　　以赵无极对神界的熟悉，他的感知能力还是相当的不错的，而在他的指引之下，元枫只需要控制好五彩石盘，时刻保证着安全飞行就行了。

　　说真的，时空乱流的范围并不是很大，之所以难以穿越，无非就是其中错乱的时空纹路太多了一些，可眼下元枫和赵无极解决了这个根本性的问题，留给他们之事，反倒是变得异常的简单起来。

　　反正在时空乱流区域当中，也不会有时间流逝的概念，所以元枫倒也并不着急，至于赵无极，那就更加的不急了。

　　一路飞驰，二人不知道见识了多少恐怖的时空乱流纹路，其中更是不乏强大的时空风暴，那等恐怖的时空风暴，怕是一般的神王级强者都会迷失其中，可在五彩石盘面前，却是依旧变得十分的老实，一点儿的威胁都没有。

　　也不知道究竟飞掠了多久的时间，掠过了多少的时空错乱的区域，终于，在元枫的精神几乎已经完全放松下来之时，一旁的赵无极，却是突然间正了正神色，悠悠的开了口。

　　“主人，前方的一个个光点，就是通往神界的一处处时空通道了，但在那之前，属下必须跟主人说明一件事，也好让主人有所心里准备。”

　　说到此处，他的面色不禁稍稍有那么一丝的尴尬，似乎是之前的他有些忽略一些情况了。

　　“有什么话，但说无妨。”见到赵无极的表现，元枫不由得皱了皱眉头，倒也并没有太过焦急。

　　事情已经到了现在这一步，其实倒也没什么事值得担心的，至少他的心里已经要比之前踏实了好多。

　　“不敢隐瞒主人，属下虽然能够从这些亮光当中感应到通往神界的时空通道，但至于这时空通道的另一边究竟是神族的区域还是飞升者的区域，属下并没有办法去确定，还望主人见谅。”

　　神界与时空乱流之间的时空通道，乃是一种十分特殊的存在，很多强者都知道这些时空通道的存在，但却不会有人轻易从神界进入其中，毕竟，这里面除了到处都是的危险之外，却是没有任何的好处可循的。

　　而连接神界与时空乱流的时空通道，更是完全没有一丝的规则可言，甚至于，即便是在神族区域的时空通道，也许从另一侧进入之时，出现在的方位，有可能就是飞升者阵营的地盘，这都是没办法确定的事情。

　　“竟然还有这种事？这倒是多少有那么一丝的麻烦。”

　　听到赵无极的解释，元枫本已经十分安稳的心绪，难免再次变得有些紧张起来。

　　不过，只是稍稍紧张过后，他便是洒然一笑，倒也有些想开了。

　　“呵呵，无妨，不管我们上去之后是会出现在神族的区域，还是会出现在飞升者阵营的地盘，只要是到了神界，区别都不大。”

　　摇了摇头，元枫算是想开了，说起来，以他目前的情况来看，其实无论是到了神族的阵营还是飞升者的阵营，处境恐怕都不会太好，不管是谁的地盘，他都必须要夹着尾巴做人，不能被神界之人太过注意才行。

　　当然了，如果是降临在飞升者阵营，多少要好过神族的区域，但降临神族的区域也无妨，毕竟，他有着赵无极这个属下在，完全可以将对方的气息和外形尽数借用过来，而以他九转玄功的神奇，模仿起神族来，未必就会有人看得出来。

　　“主人心里有数就好。”

　　见到元枫没什么异常，赵无极这才放下心来，最终，他不禁将目光看向了前方不远处的光点，眼底不由得充满了期待之色。

　　元枫没有再多说话，到了这会儿，他也已经做好了准备，用不了多久，他就可以降临神界，成为神界当中的一员了。

　　又飞掠了一阵子，目标光点已经变成了一团让人睁不开眼的璀璨光芒，而到了这光团的近前，元枫最终将赵无极收入自己的身体世界，旋即便是抓紧了五彩石盘，直接朝着时空通道所化的光团窜了进去。


第2383章 初来乍到

　　元枫感觉到一片白光将自己笼罩了起来，身处白光当中，他看不到周围的任何景象，甚至于连自己的心神都没办法释放开来，唯一可以确定的一点是，手中的五彩石盘还在发挥作用，确保了他不受那些时空乱流纹路的影响。

　　也不知道过了多久的时间，更不知道自己究竟穿越了一段怎样的路程，终于，一股清新的气息迎面扑来，那种从未感受过的灵性气息，直让他整个人都像是沐浴在春风当中一样，之前的一切不适，都在这一刻慢慢地消散了开来。

　　“好舒服，终于脱离了时空乱流区域了么？看来我应该是到了神界的地界了啊！！！”

　　视觉尚未恢复，但从周围的气息当中，他感受到了自己既熟悉又陌生的气息，这样的气息告诉了他，此时此刻的他，显然已经进入了神界当中。

　　“什么人，竟敢闯入孟翱神王的领地，找死不成？”

　　就在元枫慢慢地睁开了双眼，适应着周围的环境变化之时，一声充满了威严的低喝之声，陡然间从远处传入他的耳中。

　　“恩？有人来了？”

　　听到由远及近的喝声，元枫不由得下意识运转起自己的力量，顿时，之前的不适感马上消失，而他的双眼，则是再次恢复了视觉能力。

　　双眼睁开，两个背生四翼的男子，这会儿已然到了他的面前站定，这两人都是面色冷峻，眼底深处尽是充满了警惕，似乎对于他的出现十分的不安一般。

　　“四翼鸟人？应该是赵无极口中的中位神强者了吧！！！”

　　见到两个四翼鸟人，他第一时间便是想起了赵无极之前对他的讲解。按照赵无极的说法，背生双翼的鸟人，在神界乃是下位神的标志，而背生四翼，则是中位神的标准，以此类推，六翼鸟人则是上位神的级别，八翼鸟人，无疑就是神王级别的强者了。

　　眼前的两个家伙都是背生四翼，明显就是中位神级别的强者，而这样的级别在神界，虽然不是垫底的存在，但也的确算不得有多强。

　　所以，当见到了两个四翼鸟人出现在自己的眼前之时，他的心下，并没有太过焦急的感觉。

　　“这里就是神界了么？好像除了天地灵气更加的浓郁之外，并没有什么太过特殊的地方了啊！！！”

　　两个四翼鸟人并没有什么值得注意的，相反，初到神界，他对于这个全新的世界，倒是充满了好奇和期待，所以自然要多看上几眼。

　　入眼处，到处都是莽莽苍苍的一片，显然，这里应该是神界当中的一处密林，看样子，好像是一处罕有人迹的地方，就是不知道眼前的两个四翼鸟人怎么会出现在这里。

　　神界的确没什么与下界截然不同的地方，所以，只是大致的扫上一眼，他的心下也就没有那么多的兴趣了。

　　“大胆，本队长在问你话，你竟敢如此无礼，找死！！！”

　　就在元枫一边理顺着自己的心绪，一边偷眼观察周围的情形之时，两个黑衣鸟人当中的一员再次恫吓出声，显然是被元枫的无礼举动气到了。

　　元枫没有羽翼在身，也没有多少神族强者的气息，一看就是一个飞升者阵营的奸细，这个时候，两个四翼鸟人当然不会有任何的客气可言。

　　“嗡！！！！刷刷！！！！”

　　两个四翼鸟人，倒也无需有太多的交流，说话之间，便是一齐唤出了长剑，齐齐朝着元枫冲杀了上去。

　　不得不说，在神界当中，两个四翼鸟人所能爆发的战斗力，却是之前那三个六翼鸟人在下界完全没办法相提并论的，下界的制约太强，就算是三个六翼鸟人加在一起，怕也绝对不是这两个四翼鸟人的对手。

　　“恩？好强，看来倒是我低估了中位神的实力了啊！！！”

　　当两个四翼鸟人动手之时，元枫也着实被惊了一跳，他原本还以为这两个家伙不会太强，毕竟，他之前可是击杀过三个六翼鸟人的。

　　然而，当这两个家伙出手之后他才发现，看来自己还真是有些低估了这些四翼鸟人的力量了，至少，现在的他在面对这样的两个强者之时，貌似并没有多少的优势可言。

　　“也罢，就让我见识见识，在神界当中，中位神级别的强者究竟有多强好了，杀！！！”

　　心事已经感受过，方圆数百里的范围之内，貌似就只有这两个家伙，却是再也没有其他生命气息的存在，既然只有他们三个，那么他当然也无需有什么顾虑，只管与眼前的两个家伙痛痛快快地打上一场就是。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　赤红色的赤霄剑第一时间抓在了手里，元枫几乎连想都不想，便是接连对着前方斩出了两剑，刚好将两个四翼鸟人的攻击灭掉。

　　整个过程不温不火，倒也并没有浪费他多大的气力，而随着他接下了二人的攻击，他却也不再被动下去，长剑一抖之间，便是主动朝着两个四翼鸟人迎了上去。

　　“二位，尝尝我这一招，擎天斩！！！！”

　　“嗡！！！！哧！！！！！”

　　以一敌二，他当然不敢有丝毫的放松，手起剑落，便是用出了自己的全力斩出一剑。

　　“恩？不好，是玄剑之境的剑法！！！”

　　元枫的这一剑斩出，两个四翼鸟人都是第一时间认出了元枫的剑法境界，而在得知了元枫竟然有着如此高的剑道造诣之时，他们都是不由得心下一跳，脸上更是闪过了难以掩饰的懊悔。

　　他们先前并没有想到元枫会有如此恐怖的剑法意境在身，致使之前的出手，愣是没有动用全力，而元枫这一下突然发难，显然让他们有些措手不及。

　　“赶快回去报信，飞升者阵营前来抢夺神晶矿了！！”

　　眼看着元枫斩出如此恐怖的攻击，而且剑芒几乎已经无从躲闪，两个鸟人当中的一个突然间低喝一声，便是主动朝着剑芒迎了上去。

　　“噗！！！！”

　　赤红色的剑芒斩在了对方的肩头处，直接将对方的一条手臂砍了下来，而就在这一瞬间的工夫，另外的一个四翼鸟人却是没有丝毫的迟疑，完全已经不见了踪迹。

　　显然，这两个四翼鸟人之间的配合还是十分默契的，一人受到了攻击，另一人想都不想就去通风报信了。

　　“恩？这、这就逃了？”

　　元枫也并没有想到会有这样的结果出现，他原本还想跟这两个家伙大战一场呢，这下可好，貌似眼前这两个家伙比他胆小得多，这才刚交手，其中一个就逃得没了任何的踪迹。

　　“也罢，逃掉一个也无妨，但这一个恐怕不能继续放任了啊！！！”

　　对方逃得太快，坦白讲，以他现如今的力量，怕是没有追上的希望，不过这样也好，以他的力量但对对战一个四翼鸟人，胜算其实还是有一些的，何况这会儿的对手已经断掉了一条手臂，一时半会儿怕也长不出来呢！

　　“是你自己放走了同伴的，这可就怨不得我了啊，万剑归宗！！！！”

　　嘴角一挑，元枫的心下倒是越发的自信起来。他能够感觉得到，眼前的这个家伙，已经在气势上输给了自己，对付这样的家伙，实在是太过简单了。

　　赤霄剑光芒大放，紧接着，惊天的一剑，便是已然将只剩下了一条手臂的四翼鸟人包裹了其中，并且毫不客气地斩了下去。

　　对方从一开始就因为他的剑法境界而判断错误，说来也是怨其自己，而这么好的机会，他当然不能不去把握。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　连续不断的剑芒，纷纷击中四翼鸟人的身躯，而在元枫这般恐怖的轰击之下，即便是上位神级别的强者都未必扛得住，更不用说一个区区四翼鸟人了。

　　“神王大人一定会为我报仇的！！！！”

　　四翼鸟人失了先机，已然注定了灭亡的结局，最后一颗，他也只来得及发出了一声不甘的嘶吼，随后便是被元枫的剑芒撕碎，化作了漫天的血雾。

　　原本可以势均力敌的一战，竟然就这般因为四翼鸟人的一时不查而告一段落，这样的一战，元枫显然是要有诸多的不爽了。

　　“这、好像也太过轻松了吧？”

　　一剑灭杀了一个四翼鸟人，元枫不由得扯了扯嘴角，心下不免有些无语之感。早知道这两个家伙的心理素质这么差，他就不这般吓唬二人了。

　　“咦？等等，好像有什么地方不太对劲……”

　　灭杀了一个四翼鸟人，元枫并没有前去追赶逃走的鸟人，而就在这时，他突然间感觉到，貌似眼前的情况，与他心里当中的想法相比，似乎是少了点儿什么！

　　“厄，紫黑色能量？这个四翼鸟人的身上，竟然没有紫黑色能量的存在？”

　　环视一周，他最终还是感觉到问题出在哪里了。

　　以往在下界击杀那些神界强者之时，他是可以杀出一些紫黑色能量来的，也好供自己慢慢修行，可此番击杀了一个四翼鸟人，他发现，对方竟然并没有任何一丝的紫黑色能量留下来，这种情形，当然是有着太多太多的不妥了。

　　“吁，看来，这刚到了神界，恐怕就要受到一次不小的打击了啊！！！”

　　深吸一口气，元枫知道，之所以没有出现紫黑色能量，一定是与身处神界的大环境有关，看来，他之前所要倚仗的优势，从今以后怕是没有戏了。


第2384章 上天眷顾

　　刚一到达神界，元枫便是侥幸击杀了一个四翼鸟人，但可惜的是，到了神界之后，再次击杀鸟人以后，却是没有了那些紫黑色能量的出现，对此，他的心下难免有那么一些不爽。

　　说起来，如今到达了神界，他急需大把大把的资源将自己的修为提升一些，这样才能多一些自保之力。可眼下出师不利，显然不是一个好兆头。

　　“哎，罢了罢了，不想那么多了，之前逃走了一个四翼鸟人，说不定那家伙已经去报信了，我还是快些伪装一下自己，然后赶快离开这里好了。”

　　这会儿想再多都没用，眼下到了神界，比他强大的强者可谓比比皆是，从今以后，他必须要夹着尾巴做人才行，却是再也不能像是在下界一般恣意妄为了。

　　“赵无极，出来！！！！”

　　想要进行伪装，那么当然就要参考一下赵无极的造型，所以，动念之间，他便是当先将赵无极从自己的身体世界当中唤了出来。

　　“神界？我、我真的回到神界了？”

　　被元枫从身体世界召唤出来，赵无极第一时间便是感受到了那熟悉的气息，待得见到周围熟悉的景色，他的脸上不禁充满了难以言喻的表情，心情显然也是十分的复杂。

　　从神界逃亡下界，那已经是好多年以前的事情了，而今，他却是以这样的一种形式回到了神界，心里当然有着万般的复杂情绪。

　　“不要在那儿感慨了，如今到了神界，你总不会等我来伺候你吧？”

　　见到赵无极一脸复杂的看着周围的一切，元枫倒也能够理解，只不过，这会儿并非对方感慨之时，毕竟，眼下他们最需要考虑的，就是如何在神界生存下去。

　　“属下该死，只是多年未回神界，一时间有些感慨，还望主人见谅。”

　　赵无极也知道自己有些失态了，说着话便是对着元枫一弯腰，一副知错了的表情道。

　　“好了，我也没有怪你的意思，看看吧，我们现在身在何处？”

　　摇了摇头，元枫自然也不会真的怪罪对方，说着话便是指了指周围，轻声问道，而一边说着话，他的身体也是开始了急速的变化，瞬息之间，他的模样便是做出了改变，而在他的身后，很快便是长出了四只羽翼，竟是与之前被他击杀的四翼鸟人一般不二。

　　至于他的气息，这会儿则是借用了赵无极的气息，并且融合了一些自己的气息，一般人倒也不会看出什么不妥来。

　　眨眼之间，他便是从一个好好的人类武者，变成了一个毫无破绽的四翼鸟人，这样的变化，直让身前的赵无极一片错愕，半晌都回不过神来。

　　坦白讲，如果不是因为事先知道元枫绝对不是神族之人，赵无极甚至都会以为，元枫一直以来都隐藏了身份，其实乃是真正的神族呢！

　　“咳咳，主人，属下当初在神界虽然也不算是弱者，但神界太大，属下不曾到过的地方也太多太多，至于这里究竟是何处，属下……”

　　挠了挠头，赵无极的眼底不禁闪过了一丝的无助之色。神界太大太大了，他所到过的地方十分有限，要说眼前这是哪里，他当然不可能会知道。

　　“这……也对，倒是有些难为你了。”

　　眉毛一挑，元枫能够理解对方的处境，说真的，如果赵无极清楚神界的每一处方位，那才是真正的见了鬼了呢！

　　“对了，我之前遇到两个四翼鸟人，按照他们的说法，这里好像是什么孟翱神王的领地，那个逃走的家伙还说什么飞升者阵营前来抢夺神晶矿……”

　　思绪转动，他自然很快就想起了之前那两个四翼鸟人所说的话，按照那两个四翼鸟人的说法，这里好像是什么孟翱神王的领地，至于什么神晶矿，他就更是不清楚怎么回事了。

　　“什么？孟翱神王的领地？神晶矿脉？”

　　就在元枫的话音刚刚落下之时，一旁的赵无极却是一下子跳了起来，整个人都是突然变得异常的激动起来。

　　“主人，您在说一遍，这是谁的领地？”

　　似乎是不敢相信自己所听到的一切一样，赵无极不禁正了正神色，再次对着元枫问道。

　　“干嘛这么激动？我不都说了么，适才那两个四翼鸟人说，这里是什么孟翱神王的领地，怎么，难道有什么不妥么？”

　　眉头微皱，元枫却是被赵无极的剧烈反应弄得一愣，他还真的不明白，对方为何会有如此表现，就像是听到了什么大喜事一样。

　　“孟翱神王的领地？竟然真的是孟翱神王的领地！！！主人，我们发达了，我们真的要发达了，哈哈哈！！！”

　　得到了元枫的确定，赵无极顿时放声长笑起来，而他的这般表现，无疑也让元枫越发的好奇起来。

　　“行了，别笑了，快说到底是怎么回事。”

　　看赵无极的表情，貌似应该不是什么坏事，一时之间，他的心下也不禁有些发痒。

　　“主人，您有所不知，孟翱神王在神界，那也是十分有名的老牌王者，虽然实力不如之前的那位沐铁神王，但整个神界谁都知道，孟翱神王，绝对是神界最最富有的王者，因为在他的领地之内，有着很多已经开采，以及待开采的神晶矿脉，可以说是一处真正的宝地。”

　　神界的王者并不少，而在大家所熟知的神王当中，孟翱神王因为领地当中到处都是神晶矿脉，早已成为大家公认的最富有王者，据说，就是因为他的领地资源雄厚，甚至于有几个新晋的王者，都是甘心追随于他，成为其属下一般的存在。

　　当然了，这里面可能有更为深层的原因，但至少从表面看来，那几个普通的王者，就是冲着这里的资源来的。

　　“神晶矿脉？如此说来，我们这是进入一处风水宝地了？”

　　等到听了赵无极的简单讲解，元枫哪里还不明白，闹了半天，自己竟然走了大运，无意中来到了神界的富人区。

　　“绝对的宝地啊，按照主人所说，之前有两个中位神与主人照了面，如果属下所料不错的话，这里应该是孟翱神王控制之下的一片待开采的神晶矿脉，那两个家伙应该就是守护于此的，据说，孟翱神王的领地当中，这样的地方可是有不少呢！”

　　目光在周围的莽莽深山扫过，赵无极越发的笃定起来。眼前的这片远古丛林，一看就是不曾被开采过，而从这片远古丛林的表征来看，简直与外界传言的待开采矿区一模一样。

　　“主人，趁着还没有人前来，不如我们下去试试吧，如果这里真的有神晶矿脉，那么咱们这次可就要发达了。”

　　没有被开采过的神晶矿脉，那绝对是真正的宝地，因为一旦进行开采，必将获得大把大把的神晶资源，甚至还有可能得到比神晶更加珍贵的附带之物。

　　“听起来好像很诱人的样子……”

　　单手托着下巴，元枫的心里也是不禁开始活络了起来。他眼下到达神界，最是需要大把大把的资源供自己修行，如果能够挖到神晶矿脉的话，那么简直就是幸运爆棚了。

　　“还愣着干什么？动手啊！！！！”

　　简单的思索之后，元枫不由得目光一凝，直接对着赵无极吩咐道。

　　“属下遵命！！！！”

　　听到元枫下令，早就已经等不及的赵无极二话不说，身形一闪，便是直奔下方的密林窜了出去，紧接着，一声接着一声的闷响便是不断传开，显然，他这是已经开始了大规模的挖掘，誓要找出神晶矿脉的所在来。

　　“这片远古密林的范围不小，之前逃走的那个家伙也不知道什么时候才会找人归来，既然如此，那就试着寻觅一番好了。”

　　以他之前与四翼鸟人的交手来看，那个逃走的家伙，速度并不是太快，至少不会那么快就把救兵搬回来，如此一来，他和赵无极，倒是有些时间寻找神晶矿脉，并且进行一番挖掘和开采的。

　　当然了，前提是这片密林深处真的有神晶矿脉，否则的话，这一次的险，恐怕就要白冒了。

　　“哈哈哈，发达了，主人，我们发达了！！！！”

　　就在元枫皱眉思索，衡量着利益与风险的比重之时，一声熟悉的笑声突然从密林下方传来，听声音，不是赵无极还会有谁？

　　“恩？”

　　眉毛一挑，元枫的心下不禁微微一荡，他很清楚，赵无极并非那种没见过世面之人，如此畅快的大笑，显然是遇到了让其开心的事情了。

　　想到这里，他也是不再多想，身形一动之间，便是直奔笑声传来的方向掠了过去。

　　“嘶，这是……”

　　瞬间来到密林下方，元枫不由得倒吸了一口冷气，随后，沉着如他，却也不由得面露激动，甚至浑身都开始颤抖了起来。


第2385章 疯狂挖掘

　　对于元枫来说，来到神界的第一天，其实真的是战战兢兢的，毕竟，一个崭新而又陌生的环境，加上无数比自己强得多的高手，即便他的心志再怎么坚定，也断然不可能像是在下界那般自在。

　　然而，不管之前的他有多少的忧虑，这一刻，却是尽数消失无踪了。

　　入眼处，一个差不多有着两米直径的大深坑，此时正静静地躺在那里，而在深坑当中，赵无极正一边大笑着，一边挥动手中的长剑向下挖掘，而那些被他挖掘的东西并非泥土，而是一片紫色的能量晶石！！

　　从眼前的情况来看，这片晶石矿脉，差不多处在地面下方十几米的深度，而赵无极这会儿已经将晶石矿脉挖掘了四五米深，也就是说，眼下的这条神晶矿脉，竟然至少也有四五米的直径，至于长度，却是从眼下这片远古山林的范围就能看出一二。

　　一条至少五米以上直径，绵延了数百里区域的神晶矿脉，光是想一想，就足以让人热血沸腾了。

　　“好，好啊，正愁没有资源修炼，想不到上天竟然就把资源送到眼前来了，天助我也，简直是天助我也！！！”

　　狠狠地攥了攥拳头，这一刻的元枫，当真是激动的不得了。

　　只是大致的扫了一眼，他便是已经感受到，眼前的这一神晶矿脉，能量简直充盈无比。这些所谓的神晶，他确定自己从来没有见过，至于这些神晶当中的能量，更是他眼下最最需要的东西。

　　“主人，是一座中品神晶矿脉，是一座中品神晶矿脉啊！！！！”

　　眼看着元枫到来，赵无极不禁暂且放下了手里的挖掘工作，一脸兴奋地对着元枫汇报道。看得出来，他应该也是第一次见到这样的神晶矿脉，所以才会如此的失神。

　　“吁，管他是什么级别的，愣着干什么？不计后果，不计成本，给我使劲儿地挖，能带走多少就带走多少！！！”

　　深吸一口气，元枫也是没时间过多考虑，一抬手指间，赤红色的赤霄剑便是被他取了出来，一抬手，便是对着下方斩了下去。

　　“轰！！！！！”

　　时间比较紧迫，他很清楚，自己根本不可能慢慢悠悠地把整条矿脉尽数开采，这个时候，自然就是能开采多少算多少，至于是否会有浪费，那就不是他所需要考虑的了。

　　八成力量的一剑，直接在下方撕开了一条数百米的裂口，而随着裂口出现，下方的神晶矿脉顿时清晰的呈现在了他的眼前，大大小小没有规则的神晶，更是溅的到处都是，只不过，这些神晶矿石刚一散落开来，便是被元枫直接收了起来。

　　“小八，出来帮忙！！！！”

　　这一剑虽然将神晶矿脉撕裂了出来，但飞溅到各处的神晶矿石也是不少，见此，元枫不禁将小八叫了出来，命令小八发动魔兽大军，将飞溅开来的神晶尽数收集起来。

　　“来了！！！！”

　　小八这是第一次来到神界，周围的天地灵气，自然让它兴奋不已，不过，在得到了元枫的指令之后，它也不敢有丝毫的怠慢，说着话便是一抬手，顿时，一个个已经化形的魔兽便是四散开来，帮助元枫清扫着散落各处的神晶晶石。

　　“多出动一些人手，挑大的捡！！！”

　　眼看着小八带领着大把大把的魔兽属下出现，元枫不由得面色一喜，随后，他便是手起剑落，顺着神晶矿脉开始了疯狂的轰炸。

　　有了小八和魔兽大军在后面捡拾神晶，他只需要负责开采就行，如此一来，效率自然提高了数倍不止。

　　小八和它的魔兽属下，恐怕也没有开采神晶矿脉的力量，毕竟，这些神晶矿脉坚硬无比，也只有元枫拿着赤霄剑才能有如此效率，但让它们捡拾被开采出来的神晶矿石，自然还是十分轻松的。

　　“主人，我来帮你！！！”

　　眼看着元枫出手，而且还弄出了这么多的帮手，赵无极也是马上明白了元枫的想法。而待得明白了元枫的想法，他也是不再迟疑，手起剑落之间，便是顺着神晶矿脉的另一头，不计后果地疯狂开采起来。

　　赵无极的力量无疑要差了一些，每一剑斩出，恐怕也就只能斩出十几米，但也绝对不是小八和它的那些魔兽属下可以比拟的。

　　就这样，元枫和赵无极一人负责一个方向，二人就像是疯了一样，将下方的矿脉不断轰碎开来，然后由小八和它的那些魔兽属下进行捡拾。时间不长，元枫已经开采了数千米的长度，而赵无极也开采了上百米，至于小八带着它的那些魔兽属下捡拾了多少神晶矿脉，元枫已经没有时间和精力去管了。

　　神晶矿脉的存在形式很复杂，差不多挖掘了上万米的距离之后，元枫便是挖到了这一条矿脉的尽头，不过，在距离这一条矿脉不远处，他却是很快又发现了一条新的矿脉，显然，如此广阔的一片远古密林，下面绝对不止一条矿脉就是了。

　　等到挖掘了一阵子之后，元枫基本可以确定，这一片密林下方的神晶矿脉，简直就是纵横交错，就像是一处神晶矿脉的网络一般。看来，这片远古密林，应该是孟翱神王下辖的一处隐秘要地才是。

　　事实也的确如此，他此番出现的位置，正是孟翱神王辖区之内的一处神晶矿脉聚集区，只不过，这一片区域地处偏僻，几乎很少会有人踏足，对于此处，孟翱神王早就已经注意到，只不过，这里的神晶矿脉只有中品的级别，却是依旧处在提升阶段，他当然不会那么急着进行开发。

　　神晶矿脉并不是一成不变的，刚刚形成的神晶矿脉都是下品矿，但随着时间的推移，这些神晶矿脉吸取更多的天地精华，就会有可能变成中品、上品，甚至有可能是极品！

　　事实上，一座中品神晶矿脉，这放在孟翱神王的辖区之内，还真的算不得什么珍贵之地，否则的话，这片区域也不会只有两个中位神四处巡视了。

　　当然了，中位神自然只是负责到处巡视的，离此不远处，必然会有更强的强者坐镇，这一点，想来元枫的心里也能够猜得到。

　　元枫这一次是真的玩了命了，像眼下这种机会，基本上就是过了这个村，再也不会有这样的店了，所以，他能够做的就是拼了命的开采，争取在超级强者降临之前将开采量达到最大的限度。

　　整整用了差不多两刻钟的时间，整整十条神晶矿脉被元枫和赵无极开采了出来，并且尽数被小八和魔兽大军收拾了起来，而在完成了十条矿脉的开采之后，元枫最终却是停了下来，并没有继续开采下去。

　　“差不多了，知足者常乐，还是见好就收吧！！！”

　　身形定住，元枫长长地出了口气，最后扫了一眼明显已经露了出来的其它神晶矿脉，最终还是控制住了自己的贪念。

　　这片神晶矿脉范围极广，以他的力量，恐怕一天的时间也开采不完，但算一算时间，他还是决定舍弃其它的神晶矿脉，三十六计走为上！

　　“小八，赵无极，收工了！！！”

　　想到这里，他却也不再迟疑，直接对着小八和赵无极下达了停手的指令，并且第一时间将小八和它的那些魔兽属下收回了身体世界。

　　“主人，还有好多的神晶矿脉可以挖掘，我们……”

　　赵无极显然还没有挖爽，但对于元枫的命令，他却也不敢违背，只不过抱怨一下还是可以的。

　　“呵呵，是还有很多的神晶矿脉，不过，就算有命挖，那也得有命用才行。”微微一笑，元枫倒是看得很开，“好了，之前逃走的家伙，这会儿恐怕已经搬到救兵了，我们再不走的话，恐怕就真的走不了了啊！”

　　“这……哎，也罢，一切听从主人安排！！”

　　赵无极并不是不懂得知足常乐的道理，只不过，想要抵御住那么多神晶矿脉的诱惑，当真是一件不太容易的事情。

　　他修炼这么多年，试问什么大道理还不明白？只是，看着那么多的神晶矿脉摆在那里而不去开采，他感觉自己的心都在滴血。

　　“走吧，先找一处安全的地方修炼一阵子，等修炼过后再考虑其它的。”

　　微微一笑，元枫一抬手，便是将赵无极也暂且收了起来，随后，他便是在周围扫了一圈，最终选择了与之前离开的四翼鸟人相反的方向飞掠而去。

　　此番得到的神晶已经很多，虽然没有仔细加以整理，但他相信足以供给自己接下来的修炼的，至于能够助自己修炼到何种境界，眼下还并不怎么好说。

　　话说回来了，既然眼下还是处在孟翱神王的领地当中，那么自然也就还有机会弄到更多的神晶，既然如此，貌似也并不需要急于一时。

　　不管怎么样，这一次的收获，真的已经让他很满意了。


第2386章 袁氏三兄弟

　　广阔无边的远古密林之上，三个身影正在急速飞掠着，这三个身影都是背生六翼，为首的男子手中，竟然还抓着一个四翼男子，说着话的工夫，一行四人便是来到了一片狼藉的密林上方，并且第一时间站定下来。

　　“大人，就是这里，属下就是在此处发现了飞升者阵营的入侵者，如果不是属下逃得快，这会儿恐怕早就一命呜呼了。”

　　身形在这片狼藉的密林上空站定，被为首的六翼鸟人抓在手里的四翼鸟人赶忙挣脱开来，并且对着三个六翼鸟人讲述道。

　　如果元枫在这里的话就会发现，眼下的这个四翼鸟人不是旁人，正是之前从他手中逃脱的那个巡视的家伙。

　　“哼，这个时候还用你说这些么？我们三个又不是瞎子。”

　　听到四翼鸟人的讲述，三个六翼鸟人当中的一个不禁冷哼一声，面色却是越发的低沉起来。

　　入眼处，整片矿区竟然被破坏了数十里方圆，那一条条被挖走的神晶矿脉，已经说明了太多太多的问题，自然不需要这个四翼鸟人多说什么！

　　“好手段，这里乃是一片中品神晶的矿脉，即便是我们这些人进行开采，恐怕也要花费一些力气，看来对方的实力绝对不容小觑。”

　　为首的六翼鸟人倒是沉稳得多，眼下的这片矿区，乃是他们三个所管辖的大矿区的一片区域，说来倒也并不是最主要的地方，否则他们也不会离此那么远了。

　　况且，眼下的这片区域只有几条矿脉被挖走，这样的损失，倒也完全在他们能够接受的范围之内，只不过就是心里多少会有些不舒服罢了。

　　“大哥，神王大人将这片区域交由我们袁氏三兄弟负责看管，今日发生这样的事，如果被神王大人知晓的话……”

　　最后一个六翼鸟人，这会儿也幽幽的站了出来，皱着眉头道，而一边说着，他却是不禁看了一眼领路的四翼鸟人，眼底尽是一片的冰寒之色。

　　“不，三位大人，今日之事，属下只禀报了三位大人，绝对没有对第四个人说过，三位大人放心，属下绝对不会对其他人提起的。”

　　四翼鸟人不是傻子，从之前那六翼鸟人的话中，他自然听得出对方杀人灭口的意思，所以当然要赶快为自己争辩一番。

　　不过，比较可惜的是，既然对方已经把话说明，当然不可能再给他任何的机会。几乎就在他的话音尚未落下之时，为首的六翼鸟人便是默默地点了点头，随后，其中一个六翼鸟人便是身形一动，直接将四翼鸟人抓在了手里，并且瞬间将其吞了下去。

　　可怜的一个中位神强者，竟是连一声惨叫都来不及发出，便是不明不白地挂了。

　　等到四翼鸟人被干掉，三个六翼鸟人，无疑变得更加的放松了起来。

　　“大哥，看起来并不是什么超级强者，是不是要发动下面的人进行寻找？”

　　袁氏三兄弟，在孟翱神王的座下也算是有名的强者，开口的是三兄弟当中的老三袁仁，此人实力不俗，就是往往一根筋，考虑的问题总是少了一些。

　　“老三，你是要把此事弄得人尽皆知么？那我们还杀了适才的小家伙作甚？”

　　听到袁仁之言，袁家老二袁地不禁摇了摇头，一副恨铁不成钢地道。三兄弟当中，他的智慧绝对没的说，至于实力么，倒是稍稍弱了一点。

　　“二哥的意思是……”

　　听袁地这般一说，袁仁不由得挠了挠头，脸上不禁闪过了一丝的尴尬之色。

　　“三弟，跟你说了多少次了，做事要多动脑子，有些时候，光有武力是万万不够的。”

　　论实力，他的确要比自己的这个三弟弱了一些，但论智计，他自信能够甩掉对方几条街。

　　“从这里被破坏的程度来看，动手的人实力应该不高，只不过就是凭借手中的神兵之利罢了，却是完全在我们三兄弟能够应付的级别之下，三弟，你带几个心腹之人，应该能够把他挖出来吧？”

　　大动干戈绝对不怎么合适，毕竟，即便没有多大的损失，可说出去终归不好听。如果能够暗中将捣乱之人拿下，到时候神不知鬼不觉，显然就是最好的选择。

　　“哈哈哈，只要不是神王强者，小弟手到擒来！！！”

　　袁仁倒也自信的很，说起来，他们三兄弟在上位神的级别当中，的确是叫得响的人物，否则的话，孟翱神王也不会把这么大的一片矿区交给他们来守护了。

　　“大哥，二哥的提议……”笑声初歇，袁仁自然不会忘了征求老大袁天的主意，毕竟，三人当中，还是要有这位老大说了算的。

　　“就按照老二说的去办吧，不过，凡事一定要多加小心，如果有应付不来的，随时通知我们就是。”

　　略作思忖，老大袁天最终并没有反对，事实上，袁地的提议的确是最好的办法，除此之外，他也想不出还有更好的解决办法来了。

　　“是，小弟这就去办，二位哥哥等小弟的好消息就是了。”

　　得到两位大哥的首肯，袁仁最终不再迟疑，身形一动之间，便是朝着一个方向飞掠而去，而一边行动，他却也不忘给自己的亲信发送讯息，以便让这些亲信快些找来。

　　“大哥，我们还是回去坐镇吧，说起来，那里才是真正的不容有失。”

　　待得袁仁离开，老二袁地这才对着一旁的袁天笑着提醒道。看得出来，他倒也没有把眼下发生的事情当回事，至少，十几条矿脉的损失，他真的没怎么放在心上。

　　“走吧，稍后让人过来把这里收拾一番，最好能够恢复到原来的模样。”

　　作为老大，袁天无疑才是最沉得住气的，而事实上，他们三兄弟当中，老二袁地偏重智计，老三袁仁偏重武力，而他则是真正的有勇有谋，否则也不会让两个小弟全都服从他。

　　“大哥放心，这些小事，自然无需大哥费心，小弟定会做得妥妥帖帖。”点了点头，袁地不禁赶忙保证道。

　　一直以来，他都对自己的这个大哥敬畏有加，没办法，论实力，他根本不是对方的对手，至于智计，好像也绝对赚不到便宜。

　　兄弟二人简单的聊了几句，随后便是身形闪动，说话间离开了此处。只是，他们所并不知道的是，今日的一个简单决定，对于他们三兄弟来说，恐怕都会是一次难以想象的变故的开端，至于事情最终会衍变到什么境地，他们是绝对不可能想得到的……

　　与此同时，一片树木丛生，绿意盎然的密林之中，一个背生四翼，整个人看起来却是并不怎么像神族的家伙，此时正四处寻觅，寻找着能够隐藏自己的容身之所。

　　“这片远古丛林也太大了一些吧？只是，这么大的地方，难道连一处像样的隐藏之处都没有么？这可真是要了命了啊！！！”

　　元枫这会儿不禁有些郁闷，他已经不知道飞掠了多远的距离，可飞掠了这么久，他愣是没有发现能够很好隐藏自己的地方，说来也真是郁闷得很。

　　这一路上，他一边寻找隐匿之所，却也同时感应了一下这片无边无际的远古丛林，不得不说，这片远古区域，端的是一处修炼的好地方。

　　别的不说，单单是这里的天地灵气浓郁程度，恐怕就是一般的地方没办法相提并论的，毕竟，在这里，天知道会有多少的神晶矿脉埋藏在地下。

　　“估计那边的情况已经被人发现了，也不知道对方会不会出动强者到处寻找我的踪迹，看来我必须要想想办法才行了。”

　　迟迟找不到隐藏的好地方，他当然会感觉到有些焦急，毕竟，如果这会儿有超级强者追上来，他的麻烦恐怕不会小。

　　“嗖嗖！！！！！”

　　就在元枫心下焦急，不知道要躲到何处之时，破风声从前方传来，很快，两个四翼鸟人的身影，便是出现在了他的心神探查当中。

　　“恩？又是巡视的四翼鸟人？”

　　感知到这两个四翼鸟人的出现，元枫不由得眉毛一挑，心下却是马上有了主意。

　　“九转玄功，是时候该你发威了啊！！！我变！！！！”

　　咧嘴一笑，他不由得心思一动，随后，他的模样便是开始了急速的变化，瞬间的工夫，便是变得与之前被自己所击杀的四翼鸟人一般不二。

　　九转玄功到了第八转，浑身上下的每一寸肌肤都可以进行自由的变幻组合，虽然那个被他斩杀之人的细节，他看得并不是很清楚，但总的来说，应该不会有太过明显的不同就是了。

　　“飞升者入侵，飞升者入侵了，快来人啊！！！”

　　待得将自己的容貌变成了与自己击杀的四翼鸟人一般不二之后，元枫却是不再迟疑，一边朝着密林之上飞掠而出，嘴里一边大声的呼喊着。

　　“恩？”

　　当元枫化作了他人的模样，大叫着从密林深处冒出来之时，远处，两个四翼鸟人很快便是注意到了他，旋即，对方二人便是对视一眼，迅速地迎了上来。

　　“栾霆兄弟，什么事竟然如此慌张？”

　　两个四翼鸟人速度倒也不慢，很快，他们便是来到了元枫的近前，语气十分随和地问道。听得出来，他们之间绝对是彼此认识的，看来元枫此番将自己扮成了被他所击杀的男子，应该是一个很正确的决定。

　　“两位兄弟，不好了，飞升者阵营的高手潜了进来，已经有十几条神晶矿脉被他们挖走了，两位兄弟赶快帮忙汇报！！！”

　　元枫完全是一副慌乱的表情，好像自己真的已经变成了神族的一员一样。

　　“什么？竟然还有这种事？”

　　听到元枫之言，两个四翼鸟人都是浑身一颤，却是再也没有心思去考虑别的。这一刻，他们心里唯一的想法，就是赶快去通知自己的老大们，至于他们这种小人物，那是绝对没办法解决这种情形的。


第2387章 拖延时间

　　元枫利用九转玄功之便，将自己的模样变成了巡视之人的模样，轻轻松松便是骗过了其他的巡视之人，而在他的刻意引导之下，两个巡视的四翼鸟人没有任何的怀疑，便是赶忙去汇报情况了。

　　等到两个四翼鸟人匆匆忙忙的离开，元枫的脸上，这才露出了一丝满意的笑容。

　　“看来九转玄功当真有些用处，这两个家伙竟然丝毫没有怀疑我的身份，就是不知道，他们能否帮我拖延一段时间，助我快些脱离追捕。”

　　他已经告诉了两个四翼鸟人，入侵的飞升者阵营之人已经朝着西侧逃走，想来只要这两个四翼鸟人能够遇到追击他之人，应该就能让追击之人追错了方向。

　　“看来必须要采取一些策略才行了，小八！！！”

　　虽然已经做好了伏笔，但仅仅是这般继续逃窜显然不成，毕竟，对方有着追踪气息的手段，自然不会那么容易就上当。

　　“刷刷刷！！！！”

　　心思一动之间，小八第一时间派出了十几个半神境一转的属下，供元枫任意调配。这十几个半神境的属下都化作了人形，每一个的气息都是完全借用了元枫的气息，如此一来，即便有超级强者循着气息追来，恐怕也很难分辨哪一个才是真正的他。

　　“去吧，向着四面八方逃窜去吧，越快越好，希望你们能够活得下去。”将十几个魔兽属下唤了出来，元枫直接对着所有的魔兽属下下达了四散开来的指令，随后，所有的魔兽便是直接朝着四面八方逃窜开去，转眼之间便是消失在了密林当中。

　　按照他的指示，这些魔兽属下都是刻意将气息收敛，但却并不是杳无痕迹，而这样的气息残留，倒是跟他自己飞掠之时留下的气息相差不多。

　　“这次应该可以了吧，希望能够为我争取足够多的时间，只要待我晋级更强的境界，那么倒也未必就会怕了谁。”

　　双眼微眯，他却也不再迟疑，身形一动，便是朝着东侧方向掠去，速度之快，根本让人难以看清身影。

　　此番在神界摸爬滚打，他必须在最短的时间之内强大起来，眼下资源已经有了，差的就是时间了，也不知道，这一次是否能够找到合适的修炼之所，给他充足的时间做第一次的冲击……

　　元枫的速度极快，几个呼吸的工夫，便是已然出现在了万里之外，并且不断变幻着飞行路线，期间更是上天入海，争取将自己的气息完全消除。

　　而就在元枫离开原地之后的一刻钟左右的时间，袁家老三袁仁，终于在两个四翼鸟人的指引之下，带着四个六翼鸟人，出现在了元枫之前所在的位置。

　　“大人，就是这里，之前我们二人在此遇到了另外的巡视之人，他告诉我们，那些飞升者阵营的入侵者就是在这里被他撞见，并且朝着西侧方向逃窜而去了。”

　　开口说话的正是之前被元枫利用的两个四翼鸟人，他们之前前去禀报情况，却是刚好在半路上遇到了袁家三兄弟当中的老三袁仁，便是将情况简单的禀报给了对方。

　　在听到了他们二人的汇报之后，袁仁带着自己的四个亲信属下，马上便是随二人朝着这边急速飞掠而来。

　　“就是从这里向西侧逃离的？”

　　听到两个四翼鸟人的汇报，袁仁的眉头不由得皱了皱，显然并不是完全的相信二人。不过，这两个属下他也认得，他相信这两个家伙都不会胡说八道，所以还是相信二人的层面居多。

　　“不错，就是从这里逃离的，大人只要现在带人去最，想来一定可以追的上的。”

　　两个四翼鸟人倒是没有多想，说起来，他们此番指引袁仁过来，这应该也算是一件不大不小的功劳了，这会儿，他们都在想，自己二人能够得到怎样的好处。

　　“追上追不上，你们两个就无需操心了，至于你们的功劳么……”袁仁的眼底闪过了一丝的狠厉之色，就在两个四翼鸟人充满期待地等着他的奖励之时，他的身形蓦然间微微一闪，随后，两个四翼鸟人的身体，便是直接分成了四半。

　　“嗖！！！！！”

　　两个四翼鸟人被击杀，紧接着便是被袁仁一口吞了下去，却是连一丝的痕迹都没有留下。而至死，两个四翼鸟人都没有弄明白，自己二人明明立了功，怎么就这般不明不白的死了。

　　“三爷，这里的气息很是驳杂，却是朝哪个方向逃离的人都有，看来入侵者并非一人，而且应该是分头逃走了。”

　　待得袁仁将两个四翼鸟人击杀，跟随他而来的四个六翼鸟人当中，一个长相精明，一看就是狡猾之人的家伙当先站了出来，先是在周围探查了一遍，这才幽幽开口道。

　　“他们两个说人向西面逃了，想来他们也不敢信口胡诹，既然如此，主要精力还是放在西方好了。”

　　对于自己的这些属下，他多少还是有点儿信心的，既然二人这么说了，而且西侧方向也的确有异族的气息残留，他还是相信向西侧追击更好一些。

　　“你随我向西追击，你们三个去其它三个方向寻找，一旦有所发现，第一时间传讯与我，明白了么？”

　　保险起见，还是分头寻找比较好一些，反正如果入侵者真的向西逃了，有他一个人加上一个帮手，倒也足够用了。

　　“属下明白！！！！”

　　四个六翼鸟人都不是庸手，虽然跟袁仁相比是要差了一些，但总的来说还是很强的，之所以聚集在袁仁的手下，都是有着各自的因由，而不管是什么理由，他们都会乖乖地听命于袁仁，这一点却是绝对不会变。

　　商量好了策略，袁仁带着一个六翼鸟人向西追去，其余三人则是分头追赶，至于究竟谁追击的方向是对的，眼下却是并不怎么好说。

　　袁仁这边的速度无疑是最快的，而他选择跟随自己的人，当然也是速度不凡，二人一路飞掠，完全可以说是瞬息万里。

　　差不多整整花费了半刻钟还要多的时间，他们也不知道自己飞掠了多远，而就在他们心下期待能够快些找到目标之时，远处，一个模糊的身影，终于出现在了他们的视线范围当中。

　　“三爷！！！！”

　　见到远处的身影，袁仁身后的六翼鸟人不由得神情一震，脸上尽是一片的激动之色。

　　“加快速度，走！！！！”

　　袁仁当然也见到了远处的身影，尤其是见到对方还在加速飞掠，他的眼底同样闪过了一丝的亮色，大手一挥，便是瞬间加快了速度，朝着远处的身影追了上去。

　　两大强者同时加速，几乎就是分分钟不到的时间，二人便是到了前方之人的近前。

　　“哪里走，给我留下来！！！！”

　　不用袁仁吩咐，身后的六翼鸟人便是身形一闪，直奔前方的人影一把抓了下去，这一抓之下，逃窜之人周围数千米的范围都是微微一滞，整片的空间就像是被抽干了一样，身处其中之人，却是再难从容飞行。

　　“抓活的！！！”

　　眼看着自己的手下出手，袁仁不禁有些不放心地嘱咐道。

　　“遵命！！！！”

　　不用袁仁嘱咐，六翼鸟人也知道要抓活的，思绪之间，他便是微微一探手，想要将前方逃跑之人掌控在自己的手里。

　　“轰！！！！！”

　　然而，就在六翼鸟人刚刚做出了伸手去抓的动作之时，前方那疯狂逃窜之人，就像是受到了极度的惊吓一般，几乎连迟疑都没有，便是陡然间自爆了开来。

　　“恩？”

　　眼看着逃窜之人说着话就自爆了开来，原本还一脸笑意的袁仁，脸色顿时变得一片铁青，眼底的光芒，简直就像是要择人而噬。

　　“自爆了？”

　　他的眼力自然没的说，当然看得出对方是故意自爆的，只不过，他是真的没有想到，对方竟然会如此决然，还没等被他们抓住呢，就这么直接自爆了。

　　他跟飞升者阵营之人也打过几次交道，而在他的印象当中，还真的不记得飞升者阵营之人有这般的决绝。

　　“不对，上当了！！！”

　　几乎就是一瞬间的工夫，他便是已经明白，自己恐怕是被骗了，也就是说，他此番所追击的方向，绝对不是真正的目标逃离的方向。

　　“三爷……我、我……”

　　目标自爆，出手的六翼鸟人也是有些发懵，他也不知道发生了什么，但他很清楚，自己并没有对对方出手，也就是说，对方绝对不是死在他的手里就是。

　　“不关你的事，看来是本座太过掉以轻心了，走，原路返回！！！”

　　摆了摆手，袁仁并没有埋怨对方的意思，说到底，选择这个方向进行追击都是他的主意，而且他看得很清楚，适才目标自爆，根本就不是任何人所能阻止的。

　　眼下，他也只能是赶快回到之前的原点，然后再仔细斟酌一番，究竟要朝哪个方向去追击。


第2388章 修炼塔

　　这是一座巨大无比的威武城池，整座的城池无边无际，一眼看不到边，而在这片城池当中，大大小小形态各异的建筑鳞次栉比，给人的感觉，就像是一处巨大的城堡一般。

　　高大的城门处，来来往往的神族强者络绎不绝，其中不乏背生六翼的上位神强者。当然了，两只翅膀的下位神还是占了绝大多数，毕竟，修为到了上位神的级别，几乎都不会闲着没事儿到处乱逛的。

　　来来往往的神族强者当中，一个四翼中位神混迹在人群当中，看起来没有任何的异常，而像他这般的中位神强者，的确也不会有人太过注意。

　　四翼鸟人跟其他的神族强者一样，接受了排查之后便悠悠的进了城，而直到进入城池当中，他这才在心下长舒一口气，脸色也缓和了好多。

　　“终于进城了，这一次，应该不会被那些家伙追上来了吧？”

　　元枫这会儿真的很庆幸，此番能够从孟翱神王的矿区之内逃出来，说来也算是幸运至极了，他能够感受到，自己派出去混淆视听的那些魔兽属下，这会儿都已经被超级强者发现，好在小八已经及时引爆了所有的魔兽属下，倒也没有给那些家伙留下任何的痕迹。

　　“六翼上位神当真强横，看来绝非现在的我所能招惹，眼下，必须要想办法将修为快些提升上去才行了。”

　　虽然没有面对面接触六翼上位神，但从那些魔兽属下传回来的消息来看，那些个六翼上位神的确强大无比，现在的他若是遇到，根本就没有逃命的本钱。

　　之前在下界遇到上位神强者，还是因为下界对神级强者的压制，这才让他有了明显的优势，可到了神界，上位神强者可以百分百发挥力量，而那等力量，绝非他所能比拟的。

　　“按照赵无极所说，城池当中有专门用来修炼的修炼塔，接下来的时间，我便找一处那样的地方，认认真真地修炼一番好了。”

　　他问过赵无极了，在神界这样的地方，城池当中无疑是最安全的，因为任何一座城池当中，基本上都不会允许随便动手打架，另外，每一座城池当中都有着专门的修炼场所，只要花费一定的费用，就能享受极高的修炼待遇。

　　说起来倒是有些类似于世俗界的客栈，只不过这里的客栈不单单是用来休息的，而是可以用来提升修为的。

　　眼下，他身上的神晶有很多，想来还是可以支付这些修炼费用的。

　　“找找看吧，希望不要让我失望才好。”

　　心下有了决定，他随后便是收敛了气息，开始在整座城池当中寻找起来。

　　为了不打草惊蛇，他也不敢轻易向其他人打探什么，只能是一步一步地走，还好，整座城池当中别的不容易找，但像这种修炼场所，还是很容易就能找得到的。

　　“应该就是这里了吧？看起来当真是好高级的样子。”

　　身形在一座高塔之前站定，元枫不由得抬起头来看了一眼这座高塔，他能够感受到，在这座高塔当中，一股恐怖的气息引而不发，那种感觉，就像是整座高塔当中有着很多超级强者坐镇其中一样。

　　略一迟疑，他便是咬了咬牙，直奔高塔当中行去。

　　进入高塔，眼前是一个宽敞的大厅，整个大厅装修奢华，其中的一些饰物，完全可以算的上是罕见的至宝，但在这里却是随处可见。

　　“还真是大手笔，看来这里应该是那位孟翱神王的私产。”他之前已经走了一大圈，见到的修炼塔也不止一座两座，但跟眼下的这座相比，恐怕其它的修炼塔都要逊色好多。

　　整个大厅当中只有一个老者，看起来，这位老者恐怕年纪不小，但其背后的六只羽翼，却是让任何人都绝对不敢小瞧于他。

　　元枫自然也不敢怠慢，略作调息，便是朝着盘坐在那里的老者走了过去。

　　“刷！！！！”

　　不待元枫靠近老者，后者的双目便是陡然睁了开来，顿时，两道锐利的光芒一闪而逝，就像是锋利的利刃一样。

　　“小家伙，不要再靠近了，有什么事，站在那里说吧！！”

　　双眼睁开，六翼老者只是淡淡的扫了元枫一眼，随后便是不冷不热地开口道。

　　“在下需要一间密室冲击上位神的境界，还请前辈为小的安排一间。”稳了稳情绪，元枫尽量让自己保持镇定，他能够感受到，这位六翼强者绝非善类，所以既不敢太过热情，也不敢太过冷漠。

　　“哦？冲击上位神之境？”

　　听元枫这么一说，老者这才认真地打量了元枫一番，似乎并没有看出来元枫是要冲击上位神之境的。

　　“小家伙，不是本座打击你，以你现在的基础，想要冲击上位神之境，难度可是不小，你确定自己要进行尝试么？”

　　“多谢前辈提醒，不过小的心意已决，还望前辈予以安排。”

　　元枫自然不会有什么可迟疑的，他的确不是要冲击什么上位神之境，但接下来的修炼，他相信自己一定可以得到长足的进步和提升，即便达不到上位神那般的力量，想来也应该不会差太多吧！

　　“呵呵，你倒是蛮坚持的，既然如此，那就随你好了。”

　　听元枫这般一说，老者不禁微微一笑，倒也不再继续提醒，“冲击上位神之境，一种是地字号极品密室，还有一种就是天字号下品密室，你要选哪个？”

　　“那就天字号下品好了，想来还能多一些成功的几率。”

　　赵无极对他讲解过修炼塔当中的情况，整个修炼塔分为天地人三级，越往上级别越高，条件当然也就越好。

　　“天字号下品，一千万下品神晶一日，你要修炼几日？”听到元枫选择天字号密室，老者不禁点了点头，显然也是颇为赞同。

　　“那就半个月的时间好了。”

　　半个月的时间，想来应该也足够用了，再多的话也是无用，况且，他还没有感受过修炼密室的效果，完全没必要太过浪费。

　　“诺，这是一百五十万中品神晶，还请前辈过目。”

　　一千万下品神晶，也就相当于是十万的中品神晶，而对于现在的他来说，十万的中品神经，当真算不得什么，毕竟，他之前可是整整挖了孟翱神王十几条中品神晶矿脉的。

　　“呵，还蛮富裕的么！！！”

　　接过神晶，老者不禁挑了挑眉毛，无形中又多看了元枫几眼。说起来，孟翱神王的辖区之内，富有的人有很多，但基本上都是脸熟，像元枫这样的生面孔，他绝对是第一次见到。

　　“刷！！！！”

　　并没有多说什么，一抬手之间，老者便是朝着上方打出了一道能量光芒，随后，一条光柱便是从高塔上方降落了下来，刚好落在了元枫的面前。

　　“这是你的密室号牌，十五天之后，你会被传送到这里，如果想要延长期限，记得早些喊我，去吧！！！”

　　说着话，直接丢给元枫一块黑不溜秋的牌子，示意元枫可以上去了。

　　“多谢前辈！！！”

　　抬手接过了牌子，元枫这才对着老者微微拱了拱手，随后便是来到了光柱中间，而等到他到了光柱中间，一股巨大的吸力陡然传来，不待他做出反应，整个人便是直接被吸了上去。

　　“哼，都想着晋级上位神之境，如果那么容易，神族早就不是现在这样了。”

　　等到元枫被光柱吸上去之后，老者不由得撇了撇嘴，显然并不怎么看好元枫。要知道，从中位神到上位神，这中间的跨度可绝对不小，不管是谁想要晋级上位神之境，都必须要付出相当大的努力才行。

　　他感受了元枫的情况，坦白讲，这样的基础想要晋级上位神，根本就是不太现实的事情。不过，既然元枫自己坚持，他当然也不介意赚上一笔……

　　抛开老者的想法不说，却说此时的元枫。

　　在被光柱吸走之后，很快，元枫便是发现自己来到了一片银白色的空间世界当中。

　　入眼处，到处都是一片片的光幕，每一处光幕之上都会有着一个号码，这些号码，显然是与所谓的号牌相对应的，大致的扫了一眼，这里的光幕数量很多，似乎不下上万之数。

　　“好家伙，竟然有这么多的修炼密室，看来这所谓的修炼塔，还真不是一般人所能想象的地方。”

　　双眼微眯，元枫当真有些被眼前的景象给惊到了，毕竟，眼前的一切对于他来说，当真有种梦境一般的感觉。

　　“不管了，还是先找到我的密室好了，时间不多，希望这段时间的修炼，能够让我有一个好的收成。”

　　静下心来，他这便开始在这片空间当中寻找起自己的修炼密室来。

　　时间不长，属于他的密室便是出现在了他的面前，而到了他的密室之前，手里的号牌直接释放出一道光芒，将密室的光幕自动打了开来。

　　元枫也没什么可迟疑的，身形一动之间，便是进入了密室当中。

　　整个的密室说白了就是一片异次元空间，只不过，这里的异次元空间异常的坚固稳定，而且，从这片异次元空间的周围，明显有着一股特殊的能量渗透了进来，在这里修炼，的确对得起那些神晶的消耗。

　　“万事俱备，接下来，就要看我自己的了！！！”

　　目光扫视一周，元枫的心下不禁充满了期待起来，这一次，他会不计成本，争取让自己得到最大限度的提升。


第2389章 静修

　　无边无际的远古密林当中，负责打理整片矿区的元家三兄弟，此刻都是面色不善地阴沉着脸，心情明显不是很好。

　　“大哥二哥，小弟无能，竟然让那入侵者给逃了，还望大哥二哥勿怪。”

　　袁家老三袁仁面色抑郁，一边向着两个哥哥致歉，一边暗暗气恼自己的愚笨。

　　此番寻找并且追击入侵者，说起来，原本并不应该让对方逃掉，可由于他的一时大意，竟然中了对方的诡计，最终让对方逃之夭夭，对此，他的心里难免有些气恼。

　　最让他难以接受的是，对方竟然只用了一群弱不禁风的废物，就把他和他的亲人之人全都骗过了。当然了，这些情况，他自然不会向自己的两位哥哥提及就是了。

　　“呵呵，三弟无需如此，跑了就跑了吧，说起来，那入侵者也无非就是偷了十几座中品神晶矿脉罢了，倒也算不得什么大事。”

　　见到袁仁郁闷不已的模样，老大袁天不由得微微一笑，倒是并没有为难自己的这个兄弟。

　　“不错，大哥说的是，区区十几条中品矿脉罢了，我已经命人将痕迹抹除，只要不是刻意去探查，却也不可能看出什么不妥来，所以三弟无需太过挂怀。”

　　老二袁地也是帮忙开导起自己的这个三弟来，而正如他所说的那样，丢了十几天中品矿脉，这的确算不得什么大事。

　　孟翱神王的领地之内，这样的矿脉实在是太多太多，十几条中品矿脉，属实没必要太过在意。

　　要知道，他们三兄弟负责看管这一片神晶矿脉，平日里闲着没事也会挖掘一些矿脉，而被他们挖掘的矿藏，绝对要远远超过这个数字的。

　　“多谢大哥二哥理解！”

　　听到自己的两个哥哥都没有埋怨自己的意思，袁仁这才稍稍安心一些，但越是如此，他的心下对于入侵者就越是愤恨起来。

　　“老二老三，此事就当不曾发生过好了，说起来，我们负责守护的这片区域幅员辽阔，而我们三兄弟也无非就是负责其中的一个方向罢了，也许入侵者是从其他人守护的方位进入的，所以责任未必在我们。”

　　整个的矿区太大太大了，而在矿区的四周，自然不可能只是他们三兄弟进行守卫，事实上，他们三人，也就是负责一个方向而已。

　　入侵者不知道是从谁守护的方向闯入的，也不知道是从谁守护的方向逃走的，所以，即便此事真的被上面的人知道，却也不全是他们的责任。

　　“我就是好奇，究竟是什么人，竟然敢跑到这里来撒野，说起来，敢于到神王大人的矿区里面偷偷开采神晶矿脉的，好像已经很久没有这种事情了吧？”

　　按照常理来说，守护这片神晶矿脉的，都是上位神当中的佼佼者，除非是神王级别的强者可以神不知鬼不觉的潜入，至于神王之下，他们还真的不信有人能闯进来。

　　但话说回来，如果到了神王的级别，那是绝对不会偷偷摸摸地跑来挖走十几座中品神晶矿脉的，毕竟，在神王级别的强者眼里，中品神晶矿脉，简直就是不值一提的东西。

　　“呵呵，你们两个就不要纠结了，不管是什么人，此事都已经过去，我们要做的，就是加紧防备，绝对不能让这样的事情发生第二次。”

　　袁天似乎并没有太过在意之前之事，说着话，他的面色突然间变得严肃了很多，“二弟三弟，别的事情都无关紧要，眼下神界的情况并不怎么稳定，我们三兄弟想要一直生存下去，单单是眼下这般绝对不够，所以，我们三个都必须要加紧修炼，如果有朝一日，我们三兄弟当中能够出现一个王者，那才是真正的无拘无束了。”

　　在神界这样的地方，上位神虽然说起来还算体面，可实际上，他们比下位神和中位神多的，无非就是那点儿实力罢了。说到底，他们还是要被人奴役的。

　　只有成为王者，那么才算是真正的有了立足的资本，他们三兄弟投靠了孟翱神王，最终的目的还不是为了借助对方的资源来达到自己的目的么？

　　三兄弟都清楚彼此的心思，对视之间，便是纷纷离开了密室，继续去忙着自己的修炼之事去了……

　　与此同时，远隔亿万里的一座宫殿当中。

　　“怎么会这样？三个上位神亲自下界，竟然一个活口都不剩，怎么会有这种事？”

　　沐铁神王这会儿简直就要暴走了，之前派遣了三个上位神属下前往下界，他原本以为可以轻松灭掉元枫，拿回本应属于他的一切。

　　然而，就在刚刚，他突然接到下人禀报，自己派下界的三个亲信强者，本命信符竟是全都碎裂了，也就是说，他的三大属下，竟然全都陨落在了下界。

　　这样的情况，无疑大大的出乎了他的预料，但对此，他也着实无可奈何。

　　神王强者的确有着难以言喻的优势，尤其是他这个第一王者，更是有着其他人难以比拟的优势。

　　然而，即便他再怎么强横，但对于下界之事，还是不能过多的干涉，毕竟，这涉及到世界规则，即便是他也不得不遵循。

　　当然了，如果他没有把那块五彩石盘弄丢的话，那么一切就都不一样了，只可惜，那么珍贵的一件洪荒至宝，他竟是没能把握住。

　　一想到此，他的心里简直就在滴血。

　　“该死啊，为什么偏偏赶在这个时候，眼下时局动荡，两大阵营的战斗不时就会打响，我也着实没有多余的时间和精力去管这些了！！”

　　狠狠地攥了攥拳头，他这会儿真的又急又怒，可不管他怎么急怎么怒，情况都已经摆在了那里，却也只能是诸多无奈罢了。

　　三个上位神属下下界，最终都是尽数陨落，那么即便是派遣再多的属下前往下界，恐怕也只能是白费力气罢了。

　　要知道，不管是送其他人下界，还是他自己亲自下界，其实都是要付出很多的精力才行的，就像是之前送三个属下下界，他就整整耗费了自己三成的精力，加上之前能量分身的损失，如今的他，状态恐怕还不及巅峰之时的八成！

　　这样的情况显然不是他所希望见到的，要知道，两大阵营的战斗不时就会打响，这会儿的他最需要做的，就是将自己的状态调整到最佳，如若不然，必将因小而失大。

　　不管怎么样，他是绝对不能亲自下界的，毕竟，一旦下界，那么伤的元气必然要比现在大得多，而届时若是遇到麻烦的话，怕是会有陨落的风险，这是他绝对不会冒险尝试的。

　　“罢了罢了，本王天纵奇才，即便没有那些旁门左道的帮扶，将来一样可以成为高高在上的皇者，不管是神族还是飞升者，本王终将成为凌驾一切之上的存在！！！”

　　时至此刻，他也只能是这般安慰自己了，毕竟，就算他懊恼致死，却也根本就是无济于事，而且是徒增伤感罢了。

　　想通了这些，他也不再去考虑下界之事，动念之间，整个的神王宫殿全都被他封闭，接下来的时间，他要将自己珍藏的宝贝尽数用出，争取快些将自己的状态调整到最佳，届时真的打起来，他也可以纵横捭阖，无惧无畏。

　　“倒是把那个转世重修的丫头给忘了，等此番恢复了状态，就把那丫头叫来敲打一番，说不定真的能够问出转世重修的法门来！”

　　想起下界之事，他自然想到了之前被他捉回来的初婼辰，虽然他自信自己不会沦落到转世重修的地步，但多一项这等手段，显然也不是什么坏事……

　　元枫并不知道，这会儿，原本应该缠着他的麻烦，却是尽数无形中消散开来，如果让他知道这些，也不知道心情会是如何。

　　而事实上，从始至终，元枫也并没有把这些事太过放在心上，这会儿的他一心沉浸在修炼当中，怕是早就把自己的那些麻烦事抛到九霄云外了。

　　进入修炼塔修炼，已经整整过了五天的时间，这五天的时间当中，元枫一直都没有任何的异动，只是，经过了五天时间的修行，此时此刻的修炼密室空间，已然变得气息动荡，而元枫的身体，这会儿也是悬浮在了半空当中，就像是没有了任何的重量一样。

　　五天的时间，可能对于神界的大多数强者来说，五天的时间基本上不足以发生什么改变，可对于元枫来说，在有着充足的资源相助的情况下，五天的时间，真的足够发生很多很多的事情了。

　　不知道从何时开始，整个密室空间，都开始随着元枫的呼吸而有节奏的律动起来，而一股一股特殊的能量，也不知是从哪里汇聚过来，最终被他一丝一丝吸进身体当中。

　　修炼塔的掌控者恐怕不会想到，接待元枫这样的一个客人，这对于他们来说，恐怕是最最失误的一个决定了。


第2390章 逆天

　　修炼塔，宽敞的正门大厅当中，负责接待客人的六翼老者，这会儿悠闲地盘坐在那里，享受着难得的宁静时光。

　　这会儿并没有客人上门，而对此，他自然也是乐得清闲，反正不管接待多少的客人，跟他都是没什么关系的，他所能赚到的，无非就是每一年上面奖励给他的工钱罢了。

　　当然了，守护修炼塔，那也不是什么人都有这种资格的，他能够分得这样的美差，自然也能说明很多的问题。

　　时至今日，在孟翱神王座下的上位神强者当中，他的名头，恐怕也是能够排的上号的。

　　“嗡！！！！！”

　　就在六翼老者优哉游哉的享受着难得的惬意时光之时，一股若有若无的能量波动，却是突然间从上方的修炼塔当中传递了开来，虽然并不是很明显，但还是没能逃脱他的感知。

　　“恩？能量波动好像有点儿大，这能量波动，难道是天字号那边有人感应到了本源之力的存在，尝试冲击王者之境么？”

　　猛然间睁开双眼，六翼老者瞬间便是来了精神，而且是无法形容的精神。

　　他掌管修炼塔这么久，对于修炼塔的变化自然很是了解，说起来，一般来说，修炼塔里面都不会经常发生什么变化的，只有真正的强者诞生之时，才会引动整个修炼塔产生共鸣，而在这座修炼塔的历史上，好像只有王者诞生之时才会有这种能量波动。

　　“好家伙，不会真的是有王者要诞生了吧？不过貌似最近进入修炼塔的，并没有达到冲击王者境界的存在吧？”

　　修炼塔里面都有些什么人，他的心里当然是清楚得很，在他的记忆当中，整个修炼塔当中最强的一个，也绝对没有达到冲击王者的地步，如果眼下的这一丝能量波动是有王者诞生的话，那也是机缘巧合之下的结果。

　　“吁，如果真的是有王者诞生的话，那么倒是又要立下大功了啊！！！”

　　深吸一口气，老者的心里不禁开始期盼起来。要知道，虽然冲击王者会消耗掉好多修炼塔当中的力量，可一旦有新的王者诞生，那么基本上就会被孟翱神王收入座下，而从他这里输送出一个王者给孟翱神王，这里面的功劳有多大，用脚趾头都能想得到。

　　“管不了那么多了，还是让我看看，究竟是哪个幸运的家伙感知到了本源之力的存在了吧，希望不要是太过生疏之人才好。”

　　作为修炼塔掌控者，他还是可以暗中观察修炼塔当中的情况的，至少，究竟是哪一间密室在吸收外界的力量，这一点他还是能够感受到的。

　　凝神静气，他这才小心翼翼地将自己的心神释放开来，朝着修炼塔天字号极品的几间密室探寻了过去。

　　冲击王者之境的，当然应该是天字号极品当中的几位超级强者，毕竟，这些人基础雄厚，能够冲击王者的可能性也比较大。

　　“恩？怎么回事？怎么都这般平静？”

　　心神在天字号极品的一整层当中扫过，老者的眉头，不由得微微皱了起来。

　　在他的观察当中，整个天字号极品的这一层空间里，每一间密室都格外的平静，丝毫不像是在吸收修炼塔深处的本源之力的模样。

　　“难道不是这里？”

　　眉毛一挑，老者的心下不禁微微一惊。他可以确定，眼下的情况，的确应该是有人在试图冲击王者之境，可从眼下的情况来看，这个幸运的引动了本源之力的，好像并不是天字号极品这一层次的强者。

　　“下去看看好了。”

　　既然不是天字号极品这一层次的，老者当然没什么可想的，心思一动，便是直接朝着下一层次沉了下去。

　　极品之下，乃是天字号上品的级别，这一层次虽然比极品差了一点儿，但说来也是有可能感应到本源之力的层次，要说是这一层的强者感应到了本源之力，得到了冲击王者的机会，倒也并不是不可能。

　　本源之力存在于修炼塔当中的未知空间，就连他都没办法感应到，而正常情况下，天字号极品的密室更容易感应到这股力量，上品的密室就要差了好多，毕竟，二者之间的价钱可是差了好多倍的。

　　至于天字号上品密室以下的级别，那就完全没有可能感应到本源之力的存在了，自然也就不可能对王者之境发起冲击。这一点，却是他早就已经知晓的事情。

　　“咦？怎么也这般平静？这、这……”

　　心神来到天字号上品的密室空间当中，老者很快便是将这一层次也探查了个遍。只不过，等到他把整层空间都探查了一遍之后，他发现，这一层的密室同样十分的平静，丝毫感受不到本源之力的波动。

　　“这、这……恐怕有些夸张了吧？”

　　天字号上品的密室空间，竟然也没有感应到本源之力的波动，如此情形，不禁让他感觉到发自内心的惊讶和好奇。

　　整个修炼塔，也就只有天字号极品和上品才有可能领悟到本源之力的存在，可眼下，本源之力既没有在极品一层出现，也没有在上品一层出现，如此情形，他是真的无论如何也没办法想得通。

　　“难道是在中品密室那边？”

　　虽然不太可能，但世事无绝对，哪怕是中品密室那边出现了这种事，其实也不是什么绝对不可能的事情，毕竟，能够有资格到中品密室修炼的，其实也都是上位神当中的佼佼者，并非那些普通的垃圾存在。

　　带着这样的一丝惊疑，老者很快便是将心神沉入到了天字号中品密室的空间当中，但让他失望的是，这一层次的空间密室，同样安静的如同死水一般。也就是说，本源之力的波动，同样不是发生在这里。

　　“见了鬼了，怎么会这样？从中品密室到极品，竟然都没有感应到本源之力的存在，难道还能是下品密室那边不成？”

　　中品密室都已经是不太可能的地方，他是真的不相信下品密室能够做得到。毕竟，这么多年以来，还从未听说过有谁能够在下品密室当中感应到本源之力的。

　　不过，到了这会儿，该查看的都已经查看了，貌似也只剩下了天字号下品的密室空间尚未求证，所以，不管是不是会有那么一丝的可能，他眼下都必须要试着探查一番才行了。

　　思绪了一阵子，他最终不再迟疑，动念之间便是将自己的心神潜入到了天字号下品的密室空间当中。

　　“嗡！！！！刷刷刷！！！！”

　　心神沉入到下品密室所在的空间当中，一股熟悉而又陌生的能量波动，第一时间便是从他的探查当中一闪而过，并且最终消失在了一间密室当中。

　　这一丝的能量波动并不是很强烈，也远远没有达到助人冲击王者境界的地步，可有一点能够确定的是，这样的力量，绝对就是冲击王者之时所必需的力量！！！

　　“这、这……竟然会有这种事？”

　　在天字号下品这一层次的空间当中感受到本源之力的波动，这对于他来说，简直就是最最不可思议的事情！

　　然而，不管有多么的不可思议，事实就是事实，而且真真切切的发生了！

　　几乎是下意识地，他便是将自己的注意力，全都投向了本源之力渗透而入的密室，而当他看清了被本源之力所包裹的密室之时，他的心下顿时微微一颤，再也说不出一句话来。

　　“我、我没有看错吧？”

　　入眼处，一间普通的天字号下品密室，这会儿正显示着其中有人在修炼，而对于眼前的这一间密室，他简直就是再熟悉不过了。因为就在不久前，他才刚刚将这间密室的号牌给了一个想要冲击上位神之境的小家伙。

　　“不可能，这绝对不可能！！！！”

　　修炼至今，他见过的奇闻异事真的太多太多了，可像眼前这等情形，他确定自己绝对没有见过，甚至从来都没有听说过！

　　对于之前进入此间密室的元枫，他虽然没有一丝一毫的仔细探查，但可以确定的是，对方的的确确就是一个中位神级别的小家伙，即便是冲级，那也是朝着上位神级别冲级，可冲级上位神之境，貌似不可能吸收到如此高级的能量吧？

　　“怪物，绝对的怪物！！！！”

　　一个区区中位神级别的小家伙，竟然能够感应到修炼塔当中的本源之力，而且明显将这些本源之力吸收到了密室当中，对此，他除了震惊还是震惊，除了难以置信还是难以置信！

　　“中位神吸收本源之力，难不成还能直接跨过上位神的级别，晋级到王者之境么？”

　　虽然还不知道这里面是什么情况，但从眼前的情况来看，里面的人绝对是在吞噬修炼塔的本源之力，这一点绝对是没什么可怀疑的了。

　　中位神吸收本源之力进行修炼，他现在很好奇，这样的一个过程之后，究竟会发生怎样的结果。

　　“难道，我今日真的要见证一个奇迹的诞生么？”

　　心神再也移动不了分毫，这一刻的他，却是完全被自己所发现的骇人情况给镇住了，他很想看看，等到眼前的密室开启之后，究竟会有一个怎样的怪物从里面走出来。


第2391章 神之境界

　　元枫感觉自己再次进入了那种难以形容的美妙意境当中，在他的感知当中，自己此刻就像是被一股温柔的能量所包裹，这些能量貌似隐藏的很深，但却被自己的吞天武灵感知到，并最终吸收了过来。

　　说起来，他原本也并不知道这些能量的存在，可当他将自己得到的中品神晶不断吞下去之后，自己的修为就像是坐了火箭一般开始疯狂的提升，而随着修为的提升，那些隐藏在空间深处的能量，再也难以逃脱吞天武灵的感知。

　　不得不说，此番决定来修炼塔修炼，这对于他来说，简直就是最最正确的决定，因为在外面，他虽然可以得到大把大把的神晶能量，但恐怕很难得到眼下这些特殊的能量。

　　他不知道这些从空间深处渗透而来的能量究竟是什么东西，但有一点可以确定的是，只要将这些能量运用得当，那么他所能得到的好处，绝对是难以估量的。

　　“好舒服的感觉，这就是神界的修炼塔么？早知道有这般高级的玩意存在，我真应该早早地来此，那样的话，这会儿的我，应该不至于只有眼下的修为才是。”

　　虽然整个人都沉浸在了难以言说的舒爽状态当中，但由于吞天武灵的存在，他的意识绝对是无比的清醒。

　　说白了，此刻在进行修炼的虽然是他的身体，但主导这一切的，却都是吞天武灵！

　　时至今日，吞天武灵已经完全成为了他的一部分，甚至可以说，吞天武灵就是他的另一个精神实体，这个精神实体比他本身的神魂还要具象化，而只要他本身的神魂不去争夺身体的控制权，那么吞天武灵就会成为二号舵手，而且会比他自己的神魂还要靠谱。

　　至少，在修炼这一领域，他自己的神魂是绝对比不上吞天武灵的，这一点绝对是毋庸置疑。

　　“应该已经是半神境的巅峰之境了吧？看来用不了多久，应该就能成就真正的神之境界了啊，不知晋级了下位神之境的我，是否能够拥有击败上位神强者的实力。”

　　来到了神界，晋级神之境界对于他来说自然不是什么问题，尤其是此番发现了修炼塔当中的特殊能量，晋级神之境，那就更加的不在话下了。

　　在半神境六转之时，他便是有着不低于中位神强者的力量，他相信，一旦自己能够晋级神之境，那么应该不会比上位神差就是了。

　　那可是神之境啊，跟神之境界比起来，半神之境，终究只能算是凡夫俗子罢了。况且，他能够感觉到，自己此时此刻所吸收的能量，也绝非一般的上位神强者所能吸收得了的，至少，如果没有吞天武灵相助，他就未必能够把这等级别的能量吸收进自己的身体。

　　神之境的强者，力量与下界之人完全不同，而在下界之时，他便是在努力将自己的一身力量朝着神的力量进行着转化，时至今日，他的一身能量早已经远远超过了下位神的能量等级，此番得到这些隐藏在修炼塔深处的特殊能量相助，他自信自己的能量级别，一定不会比上位神强者差。

　　“眼下的这座修炼塔，必然是孟翱神王的手笔，此人将这些力量隐藏在修炼塔当中，说不得也是有其自己的目的，也许，如果我真的借用他的力量成就无上的修为，怕是要跟他有着剪不断的联系了啊！！”

　　一边修炼，他的心里却也在一边考虑着前前后后的情况，说起来，孟翱神王绝对不会那么好心地将如此高级的能量放在修炼塔当中，既然对方这么做了，那么势必有着对方的目的，而这种目的，却也是他不得不防的。

　　当然了，不管吸收了这些能量之后会有什么样的后果，但眼下如此珍贵的宝贝就在自己的面前，他却也没有不用的道理。

　　“顾不得那么多了，反正只要我变得足够强大，那么即便对方有所图谋，我也完全可以见招拆招，倒也未必用得着怕他。”

　　连神界第一王者沐铁神王，他都已经彻彻底底的得罪了，倒也不差一个孟翱神王。说到底，他也算是飞升者阵营之人，原本就是与神族势不两立的。

　　“不行，单单靠外界的力量还是慢了一些，看来必须要继续吞噬神晶辅助修炼了，也不知道完成了这次修炼之后，我身上的神晶，还能剩下多少。”

　　虽然修炼塔深处的特殊能量被他调动了一些，但这些能量虽然助他提纯了自己的能量级别，可在量上，却是远远达不到他身体的需求。

　　所以，这会儿的他也没办法节省自己的神晶，只能毫无保留的把自己的私藏往外拿。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　大把大把的中品神经，简直就像是一堆一堆的石头一样，眨眼之间，又是数以万计的中品神晶融入了他的身体四肢，转而进入他的身体世界，壮大着属于他的一切。

　　十五天的时间还差了不少，但元枫却是一刻都不敢耽搁，就这样，一边盗用修炼塔深处的特殊能量，一边辅以大量的中品神晶，他的一身力量，无论是从质上还是量上，都在疯狂的接近着上位神强者。

　　“嗡！！！！！”

　　元枫也不知道过了多久的时间，总之，他此番得到的中品神晶，恐怕用了快一多半了，而就在他一心修炼，把自己的心神和吞天武灵全都调动起来之时，一声源自灵魂深处的轰响陡然传来，随后，一种前所未有的感觉，也是瞬间将他整个人都包裹了起来。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　神府当中，原本虚无缥缈的神魂之力，这一刻就像是突然间被一股力量聚拢了起来一般，说着话的工夫，一个模糊的影像开始慢慢变得凝实，时间不长，神府之中，一个缩小版的元枫，便是略显呆滞地出现在了神府中央！

　　“神魂化神，元神凝聚，我终于迈进神之境界了啊！！！！”

　　当神府当中出现了缩小版的自己之时，元枫的脸上，终于露出了难以形容的欣喜表情，他知道，通过自己的努力，加上那么一点点的运气，这一刻，他终于成为了真正的下位神强者！！！

　　当然了，虽然境界只有下位神级别，但这会儿的他无论是一身的能量级别还是充盈无比的力量，都绝对不在上位神之境的强者之下。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　元神凝聚，元枫感觉自己与整个世界的联系更加的紧密了，而自己的一身手段，也在这一刻尽数提升了不止一个台阶！！

　　千万不要小看区区一尊元神的差别，没有元神之前，他的剑法境界乃是玄剑之境，可跟有了元神之后相比，哪怕是以同样的力量进行催动施展，有了元神之后的剑法，力量至少都要强了几倍不止！

　　这就是神与普通人之间的差别，完全可以用鸿沟天堑来形容！

　　身体世界当中，八大洞天世界都开始了飞速的蔓延壮大，这一刻，无论有多少的能量，元枫自信都能吞得下去。

　　“嗡！！！！！！”

　　几乎就在元神刚刚稳定之时，吞天武灵便是陡然间钻入了刚刚成形的元神当中，而随着吞天武灵的进入，元枫感觉到，自己的元神瞬间与吞天武灵融合为一，刹那之间，自己对于修炼的理解，竟是一下子又加深了好多。

　　“好，好啊，吞天武灵本身就是一种神魂一般的存在，眼下与我的元神融合为一，简直就是珠联璧合，以我现在的神魂境界来看，哪怕是上位神这一级别当中，应该也不会有什么可畏惧的了。”

　　元神和吞天武灵的合二为一，简直让他舒服的呻吟出声，而最主要的是，二者的融合，让他真真切切的感受到了自己境界的提升，这才是最最主要的。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　境界攀升，元枫突然间感觉到，貌似在这座修炼塔当中，还有很多的特殊能量隐藏在暗处，原本的他境界不够，竟然难以感知到这些零散能量的存在。可眼下的他已经成就了更高的境界，却是完全可以感知到这些能量的存在。

　　“送上门的资源，这要是都能错过，简直就是暴殄天物啊！！给我过来吧！！！”

　　单一的吞天武灵也好，还是刚刚凝结成形的元神也罢，都不足以将修炼塔深处隐藏的能量吸收过来，可二者现在合二为一，那就完全的不一样了。

　　“呼呼呼！！！！”

　　大把大把的本源之力，就像是倦鸟归巢一般从四面八方涌来，并最终融入到他的身体当中，而随着这些本源之力的加入，他的实力再次得到了疯狂的提升，虽然距离高高在上的王者之境还差了不少，但上位神这一级别，恐怕很难找出能够与之匹敌的存在了。

　　这也是可以理解的事情，要知道，他眼下所吞噬的本源之力，那可是只有上位神领悟到了王者意境才能吞噬的能量，可眼下这些来之不易的能量，竟然被他用来冲击下位神的门槛，这样的基础，就算是王者，恐怕都只能是甘拜下风。

　　说起来，修炼塔当中的本源之力，的确可以用来之不易来形容，当初的孟翱神王为了此事，那可是花费了莫大的心思的。

　　整个修炼塔当中都刮起了劲风，不管是那些隐藏在深处的本源之力，还是那些散落在修炼塔各处的零散天地之力，这会儿都被元枫一股脑的尽数吞噬下去。

　　比较可惜的是，不管有多少的力量下肚，他的境界都很难做出太大的突破，这也是以下位神之境吸收本源之力的后遗症，说白了就是基础太高了。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　当最后一丝游离的本源之力被吸收之后，修炼塔当中的本源之力，恐怕已然所剩无几，想来在今后相当长的一段时间当中，这座修炼塔当中，怕是都很难出现王者之境的强者了。

　　“结束了，终于结束了啊，介于下位神与中位神之间的元神修为，上位神巅峰的力量，现在的我，才算是有那么一些资格在神界走动。”

　　停止了疯狂的吞噬，元枫不禁感受了一下自己此时此刻的情况，而对于自己此时此刻的情况，他完全可以说是满意至极。

　　这便是他来到神界的目的，下界的环境制约了他的前进步伐，而只要到了神界，并且为他提供一个合适的环境，他便知道自己可以有此提升。

　　“啧啧，那沐铁神王有着神界第一王者的称号，虽然现在的我依旧难以与之相比，但现在的我，应该可以算得上是神界第一上位神了吧？”

　　王者的境界，还不是现在的他所能相提并论的，但吞噬吸收了那么多的特殊能量，他自信此时此刻的自己，绝对可以说是上位神当中的最强者，至少，在他所直接或者是间接接触过的上位神当中，他自信可以胜过任何一个。

　　“暂且不去与王者接触，等积累了一阵子之后，再想办法尝试冲击王者之境好了。”

　　欲速则不达，眼下他才刚刚到达神界没多久，能够有现在的境界和力量，已经是一个不错的结果了，他却也不能太过贪心。

　　“好像距离十五天的时间还差几日，这几天的时间，就在这里略作调整好了，等从这里出去之后，就是我大展拳脚之时了。”

　　暗暗地攥了攥拳头，他对于自己出去之后的日子，不由得有些暗暗期待起来。

　　神界的精彩程度，必然是下界所没办法相比的，而此番既然来了，他元枫就依旧要做那个最强的，这样的野心，已经不知从何时开始，便深深的镌刻在了他的灵魂深处，至于是好是坏，他本人是不会去考虑这些的。


第2392章 神王之子

　　对于元枫来说，这十几天的时间，绝对是他来到神界之后的蜕变期了，在这十五天的时间当中，他从一个不入流的小角色，一跃成为了堪比上位神巅峰强者的超然存在，到了现如今，他在神界的征程，总算可以拉开帷幕了。

　　只是，有一点他绝对不会想到的是，他的此番蜕变，并不是神不知鬼不觉，可以说，从他一开始发生变化之时，整个的过程，便是尽数落入某人的监视当中了。

　　“竟然会有这种事？大开眼界，当真是大开眼界了啊！！！”

　　宽敞的大厅当中，负责管理整座修炼塔的老者，这会儿双眼圆睁，脸上充满了难以置信的神色，可以说，今日所见到的一切，对他来说都是那么的不真实。

　　作为一个修炼了无数年的上位神巅峰强者，他孟玦绝对是见多识广之人，可一直以来，他都从未听说过今日所见到的情形。

　　一个四翼中位神，竟然在冲击上位神之时，吸收了修炼塔深处隐藏的本源之力，这绝对是不应该发生的情况。

　　神族跟其他的族群不同，羽翼的数量就能看得出修为境界，四只翅膀绝对就是中位神，这是完全做不得假的。可一个中位神竟然能够吸收本源之力，这让他无论如何也没办法去相信。

　　“很明显的，那个家伙并没有达到王者之境，可那么多的本源之力，难道并不足以造就一个王者么？”

　　深吸一口气，孟玦努力让自己平静一下，静下心来慢慢地考虑个中的情况，可不管他怎么思考，就是想不明白这里面究竟是怎么一回事。

　　说起来，他是在修炼塔当中见过王者的诞生的，而那一次诞生的王者，恐怕都没能吸收眼下这么多的本源之力。

　　“区区一个中位神，竟然吸收了那么多的本源之力，真不知道这小家伙是什么来头，此番又会变得多么的强大。”

　　下意识地搓了搓手，孟玦真的有种直接前往天字号下品密室当中，打开元枫所在的密室光门，到里面看个究竟的冲动。

　　“不行，此事绝对非同小可，一个可以吸收本源之力的中位神，他的身上一定有着不小的秘密，这样的人，应该成为广儿的人！！”

　　心思转动，孟玦这会儿简直就是想了好多好多，他很清楚，一个可以吸收本源之力的中位神，那是任何人都不可小觑的，这种变态一般的人物，要么就是为自己所用，要么就是尽早消灭，总之绝对不能让其变成对手的人。

　　想到这里，他却也不再迟疑，一抬手之间，便是取出了一块牌子，并且小心翼翼地对着牌子耳语了几句，旋即迅速地将牌子收了起来。

　　做完了这些，他便是好像什么都不曾发生过一样，继续闭目养神起来。

　　不过，这样的宁静并没有持续太久，差不多就是半刻钟不到的时间，修炼塔的门口，便是传来了一声轻笑之声。

　　“呵呵，好久没来修炼塔这边看望大伯了，侄儿今日冒昧前来叨扰，还望大伯恕罪。”

　　笑声响起，一个六翼年轻男子带着两个中年模样的六翼男子，便是从修炼塔的大门迈步而入，轻车熟路地朝着孟玦走了过来。

　　这三人一看就是一主二仆，只不过，无论是年轻的主人还是两个护卫，显然都不会是普通角色，这一点，却是从他们每人身后的六只羽翼就能看得出来。

　　六翼，那可是上位神的标志，而在神界这样的地方，六翼鸟人，完全能够成为一方的小霸主了，当然是绝对的不容小觑。

　　“广儿来了，呵呵，到了大伯这里，哪里需要这般的客气。”

　　当三个六翼男子进入大厅之时，孟玦不禁微微一笑，却是第一时间站起身迎了出来，而如果有明眼人在此的话就会发现，在孟玦的眼底，明显闪过了一丝难以掩饰的亲切之色，那种神采，绝对不是见到其他人所能出现的。

　　“呵呵，大伯喜欢清静，平日里就算是父亲都不会轻易打扰，侄儿作为晚辈，却是总来打扰大伯，属实心下有愧。”

　　微微一笑，孟广倒是表现得十分得体，既不失亲切，又有那么一丝的威严，可谓是恰到好处。

　　作为孟翱神王的长子，孟广乃是整个孟翱神王领地当中的超然存在，孟翱神王的三个儿子当中，他的资质最优，自然也是实力最强，可以说是最有希望继承神王衣钵之人。一旦他能够成就王者之境，那么整个孟翱神王的领地，慢慢都会被他所接管。

　　不过，成就王者之境并不是那么容易的，虽然他的两个弟弟比他稍差了一些，可谁也不知道那两人会不会先他一步成就王者之境，如果那两人当中有人先他一步的话，那么他这辈子必然就要废了。

　　这也不是什么难以理解的事情，就像是世俗界的皇位之争一样，一旦有人坐上了皇位，试问又怎么可能放过当初与自己生死相拼，今后又会对自己造成无限威胁的对手？

　　“哈哈哈，哪里有你说的那么夸张，我那个弟弟平时忙碌的紧，怕也没有那个时间和精力来我这里。”

　　听到孟广之言，孟玦不由得长笑一声，笑声里不禁透着一丝的酸楚。

　　孟翱神王乃是他同父异母的兄弟，说起来跟他还算亲近，只不过，在孟翱神王成就神王之位以后，却是早就已经不把他放在心上了，能够把修炼塔这样的重地交给他管理，已然是莫大的恩惠。

　　“不说这些了，侄儿此来，是要到顶层修炼的吧，走，我亲自带你上去。”

　　正了正神色，孟玦不禁对着孟广使了个眼色，旋即便是一抬手，直接打出了一道能量，随后，一道光芒便是从修炼塔的上方降临而下，刚好出现在了他和孟广的中间。

　　“有劳大伯了。”

　　眼看着上方降下了光芒，孟广不禁对着对方拱了拱手，随后便是转身对着自己的两个护卫使了个眼色，示意二人留在下面，这才与孟玦一起朝着修炼塔之上掠去。

　　光芒一闪之间，二人的身形便是已然来到了修炼塔的最顶层，而整个修炼塔的最顶层只有三间密室，至于都是为谁准备的，却也可想而知了。

　　孟玦和孟广并没有任何的迟疑，便是直接朝着其中的一间密室走了进去，等到二人进入密室之后，孟玦陡然一抬手，便是将密室封闭了起来。

　　“看来大伯应该是真的有大事，竟然要如此的小心谨慎。”

　　等到整间密室只剩下了二人之后，孟广的神色也是肃穆了很多，而这会儿的他对待孟玦的态度，显然也不像是在下面之时那般高傲。

　　外人并不知道，他之所以能有今日，其实多半都是孟玦的功劳，如果不是这位大伯把很多的资源都用在了他的身上，他绝对不会有现在这般优势就是了。

　　当然了，孟玦自然有其自己的想法，毕竟，任何人都不会无缘无故的付出，没有利益和回报的事情，那是不会有人去做的。

　　“的确是一件不小的事，还待我细细道来。”

　　点了点头，孟玦的脸色越发的严肃起来，随后，他便是将自己这几日之间的见闻，一五一十地对着孟广讲述了一遍，说到难以置信之处，他却是依旧有些心驰神往，久久难以平静。

　　当然了，不平静的并不止他一个，此时此刻，最不平静的，当然还是初次听闻如此奇闻的孟广，等到孟玦将整个过程讲述完毕之时，这位孟翱神王的长子，早就已经眉毛跳动，整个人都是有种气息不稳的趋势。

　　“竟然会有这种事？区区一个中位神，竟然可以将修炼塔深处的本源之力吸收己用，这、这怎么可能？”

　　孟广是真的被孟玦讲述的情况给惊住了，之前得到孟玦传讯，他就知道对方一定是有什么要事要对他说，只不过，让他万万没想到的是，孟玦要对他说的情况，竟然比他预想的还要恐怖。

　　一个中位神感应到修炼塔深处的本源之力，并且还能为自己所用，这是他根本连想都不敢想的事情。要知道，他的实力已经达到了上位神的巅峰之境，整个的孟翱神王领地之内，除了几个王者之外，他自信可以在上位神的级别当中排进前五，可即便如此，他还是没办法感应到本源之力的存在，更不用说将其据为己有，为自己所用了。

　　“大伯，你说的可都是真的？这会儿的修炼塔当中，真的有这样的一个怪物？”

　　虽然是孟玦亲口对自己所说，可没有亲眼见到之前，他还是有些不太敢相信。要知道，此事事关重大，如果这一切都是真的，那么，他这一次恐怕是要走大运了。

　　一个可以感应到本源之力并且加以吞噬吸收之人，这种人单单是想一想都让他蠢蠢欲动了，如果他能够从对方的身上得到这种方法，那么晋级王者之境，绝对不再是什么空想。

　　“你觉得大伯会拿这种事跟你开玩笑么？说吧，你打算怎么做，我会全力支持你就是。”

　　他既然已经选择了支持孟广，那么一些主意，当然是要由对方来拿，至于后果么，至少不会全部由他来承担。

　　孟广的面色阴晴不定，显然也是在考虑着接下来的行动，但究竟要如何去做，他一时之间也是有些拿不定主意。


第2393章 先礼后兵？

　　元枫感觉自己的状态简直就是前所未有的好，那种举手之间便可毁天灭地的强大之感，真让他有种现在就直奔沐铁神王的领地，与那位神王大人打上一架的冲动。

　　当然了，这样的冲动也只能是冲动罢了，他很清楚，如果这会儿的他出现在沐铁神王的眼前，恐怕连一个照面都走不上，就要被对方给生擒活捉了。

　　“吁，差不多了啊，十五天之期已经结束，是时候回到外面，开始真正的享受神界之旅了。”

　　长长地出了一口气，这会儿的他，当真有种难以言喻的畅快之感。

　　十五天的时间，这座修炼塔为他带来的转变，根本不是三言两语就能形容的了的，也许，如果今后在其它神王的领地再次见到这种圣地的话，他倒是不防进去试试，说不定还能有所领悟。

　　当然了，即便没能有所领悟，但至少应该可以吞噬吸收更多的本源之力，让自己的实力变得更加的强大。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就是说着话的工夫，密室的光幕，便是突然间自动打了开来，随后，外面的景象，便是再次呈现在了元枫的眼前。

　　“哈，说到就到了，这修炼塔的主人还真是小气，竟然连一分钟都不耽搁。”眼看着修炼塔密室的光门打开，元枫不禁微微一笑，随即便是悠悠的站了起来。

　　时间已到，现在，他就算是想继续留下来，恐怕也已经不行了。

　　整了整衣衫，元枫倒也不再迟疑，思绪间便是朝着密室之外走了出去，而等到他到了密室外面之时，一条通往修炼塔下方的通道已经出现，见此，他倒也没有任何的迟疑，身形一动之间，便是直接朝着通道下方跳了下去。

　　时至今日，能够让他忌惮的已经不多，至于修炼塔下面的孟玦，显然已经不再被他放在眼里，所以也并不担心对方会搞什么鬼。

　　眼前光芒一闪，等到元枫再次睁开双眼之时，他的身形，已然出现在了熟悉的修炼塔大厅当中，只不过，当他再次回到修炼大厅之时，原本应该只有一个老者的大厅，这会儿却是多了三个陌生人。

　　“恭喜小兄弟，想不到你竟然真的成功晋级了上位神之境，佩服，当真是佩服！”

　　就在元枫刚刚在大厅当中站定之时，熟悉的声音便是传入耳中，声音未歇，孟玦的身形，便是已然从大厅的桌案后面走了出来，第一时间与元枫站在了一起。

　　“呵呵，前辈过奖了，此番运气还算不错，却是堪堪成就了上位神的境界，说来还是因为修炼塔的环境实在是不错，否则的话，晚辈恐怕很难成事。”

　　孟玦的话音落下，元枫不由得微微一笑，对着孟玦拱了拱手，一脸谦逊地道。

　　这会儿的他借助九转玄功之便，已经将自己变成了六翼鸟人的形态，而六只羽翼，明显就是上位神的标志，这一点绝对是毋庸置疑的了。

　　在神界这样的地方，没有个上位神的身份，恐怕也很难在人前吃得开，反正他本身的实力是要远远超过一般的上位神强者的，六翼的身份，照样可以迷惑对手。

　　今时今日，再次见到眼前的孟玦，元枫的心情已经完全的不同。当初见到对方之时，他很清楚自己绝对不是对方的对手，所以处处都在加着小心，可到了今天，他能够感觉到，虽然对方的实力绝对不容小觑，但跟他相比，恐怕还要差了不少。

　　人就是这样，如果自己没有那等力量的话，自然很难做到信心十足，可一旦自己的力量到了，那么自信心也就自然而然的有了。

　　“运气？呵呵，从中位神到上位神，恐怕绝对不是靠一点点的运气就能成事的，小兄弟却是无需如此谦虚。”

　　听到元枫之言，孟玦不禁挑了挑眉毛，心下对于元枫，却是越发的重视起来。

　　元枫说得很轻巧，可他的心里最是清楚不过，一个可以通过吸收本源之力来晋级到上位神境界的家伙，如果这都是所谓的运气的话，恐怕也没有谁是真正的凭实力说话了。

　　对于孟玦的表现，元枫倒是不置可否，他自然能够感受到对方对自己的态度与之前不太一样，但对此，他也没有太过放在心上，毕竟，这会儿的他也已经是上位神了，对方自然要有所区别才是，总不能依旧把他当成是中位神来对待。

　　“呵呵，好久没有见到大伯跟别人说这么多的话了，看来这位小兄弟应该是大伯的朋友了？”

　　就在元枫和孟玦说着话的工夫，一声轻笑传来，随后，适才与孟玦呆在一起的三个六翼男子，便是悠悠从桌案那边站起身来，施施然从里面走了出来。

　　这个时候出现的，自然就是孟广和他的两个护卫了，说起来，他们三个已经在此等待了很久，等的就是这一刻的加入。

　　之前与孟玦商议之后，孟广最终选择了先礼后兵，不管怎么样，眼下都还是在修炼塔当中，也就是说，主动权依旧掌控在他们的手里，他们完全可以放开了玩。

　　“广儿误会了，这位小兄弟是之前在修炼塔顶层修炼的，却是并非我的朋友。”

　　眼看着孟广带着两个护卫上前，孟玦的表现依旧十分的自然，说着话，他便是略作迟疑，这才继续道，“小兄弟，这个是我的侄儿孟广，刚好也要来此修行，你们都是年轻人，倒是可以多多交流。”

　　简单的几句话，完全没有任何的情绪夹杂其中，自然也不会让人感觉到任何的不妥。

　　“原来是孟广公子，在下元枫，初来乍到，孟广公子有礼了。”

　　不用孟玦介绍，元枫也早就已经注意到孟广和他的两个护卫了，这会儿三人上得前来，他不禁多看了三人几眼。

　　很明显的，孟广是这三人当中的老大，而且一看就是实力强绝，身份恐怕也不会太低。当然了，时至今日，像孟广这样的角色，自然同样不会被他放在眼里就是。

　　“原来是元枫公子，所谓相逢即是缘，今日能够结识元枫公子，倒也是在下的幸事，说起来，这座修炼塔乃是家父孟翱神王所建，元枫兄弟在此花费了多少神晶，全都算在我的身上好了。”

　　微微一笑，孟广这个时候也是再次上前了一步，一边强制性地拉近与元枫的关系，一边自然地将自己的身份亮了出来。

　　神王之子的身份，这可不是一般人所能比拟的，这样的一个身份，绝对可以说是要面子有面子，要压迫力有压迫力，而一般人在得知了他的身份之后，恐怕几乎全都会主动示好，绝对不会有人愿意错过这等关系的。

　　“恩？孟翱神王？”

　　等到孟广的话音落下，元枫不由得挑了挑眉毛，心下着实被惊了那么一下。

　　孟翱神王，闹了半天，眼前的这位孟广少爷，竟然是孟翱神王的儿子，怪不得看对方修炼年月不多，可实力却是极其惊人。

　　“孟翱神王之子，啧啧……”脸上不动声色，但在他的心里，却是不由得思索了起来。

　　按道理来说，孟翱神王的儿子，那是绝对不会随随便便就跟一个刚刚晋级了上位神的小角色交朋友的，可对方主动找上门来，这里面绝对不可能什么情况都没有。

　　联想到之前见到对方之时的情景，他突然发现，貌似这位孟广少爷，应该并非是偶然与他撞见，这当中，八成应该有些不为人知的内情。

　　“原来孟广公子竟是孟翱神王之子，失敬，失敬！！”

　　稳了稳心神，元枫自然还是要做出惊讶的表情，随后便是对着对方拱了拱手，态度也要比之前恭顺了好多。

　　“哪里哪里，虽然家父乃是孟翱神王，不过本少爷向来不觉得自己高人一等，所以，元枫兄大可不必在意，就当我是一个普通人好了。”

　　嘴上这般说着，但话还没说完，他的嘴角便是不由自主地弯起了一弯弧度，那种神王之子的优越感，怕是没有人会注意不到。

　　“难得孟广公子如此平易近人，神王大人能够有孟广公子您这样的儿子，当真也是一大幸事。”

　　再次对着对方拱了拱手，元枫依然是挑好的说，不管怎么样，一个神王的儿子，好像真的不能太过得罪才行，毕竟，他眼下身处孟翱神王的领地之内，如果得罪了人家的儿子，岂不是自讨苦吃么？

　　“哈哈哈哈，元枫兄弟还真是会说话。”听到元枫之言，孟广不禁朗声一笑，还真有那么一丝飘飘然的感觉。

　　“呵呵，想不到广儿也与元枫小兄弟如此投机，既然如此，那么之前收取元枫小兄弟的神晶，的确应该还给元枫小兄弟了啊！”

　　就在元枫和孟广说话之间，一旁的孟玦也是笑着插话进来，一边说着，他便是一抬手，将之前元枫支付的修炼神晶取了出来，原原本本的退还给了元枫。

　　“多谢孟广公子，多谢前辈，在下却之不恭了！”

　　伸手接过了对方还回来的神晶，元枫没有任何迟疑，便是将神晶收了起来。反正对方愿意将这些神晶还回来，他又干嘛不要？

　　“好，爽快，本公子就喜欢元枫兄弟这样的爽快人。”

　　见到元枫收下了神晶，孟广不禁大手一挥，似乎对元枫收回了神晶十分的满意。正所谓吃人家的嘴短，拿人家的手短，既然元枫把东西收了，那么接下来的事情，应该就能好办得多了。

　　“大伯，今日能够遇到元枫兄弟这样的朋友，侄儿心下甚喜，不知大伯可否安排一间静室，侄儿希望能够与元枫兄弟喝上几杯。”

　　凡事循序渐进，先把元枫稳住，他有的是办法让对方说出自己的秘密，而只要元枫上套，那么接下来的事情就好办得多了。

　　“这又有何难？我这里的静室多得是，我这就……”

　　孟玦早就在等这句话了，等到孟广话音落下，他赶忙便是接过话茬，便要为二人安排安静之所，供二人把酒畅谈。

　　“前辈且慢！！！”

　　就在孟玦的话刚说到了一半之时，对面的元枫，却是突然间抬起手来，打断了他接下来的话。而随着元枫的突然开口，无论是孟玦还是孟广，都是不由得微微一愣，显然没有想到，元枫这会儿竟然会突然开口。

　　目光纷纷看向元枫，无论是孟玦还是孟广，都是不由得皱起了眉头，显然是十分不喜欢这种被别人打断话的感觉。

　　“孟广公子，前辈，承蒙二位如此抬爱，不过，在下还有要事需要处理，今日的确不方便继续逗留，如果二位不弃，他日有暇，在下定当上门拜访！”

　　元枫自然看到了二人的表情变化，不过，他显然不会把这些放在心上。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，他可不相信对方是真的想要结交他这样的一个普通人，为了以防万一，他才不会真的跟对方去喝酒。

　　“恩？呵呵，元枫兄弟这就有些不对了吧？怎么，难道本少爷的分量还不够么？亦或是，元枫兄弟根本看不起我这个神王之子？”

　　听到元枫的回答，孟广的脸色顿时变得不怎么好看起来。这么久以来，他还从来没有这般被人拒绝过，这种感觉很新鲜，却也很不爽。

　　最主要的是，如果元枫不接受他的邀请的话，那么他的很多手段，恐怕也就无从施展了。

　　“孟广公子哪里的话，在下的确有要事要做，不如这样，等我做完了手头之事，一定会第一时间赶回来，这样总可以了吧？”

　　索性已经把话说开了，他倒要看看，对方究竟会有多大的耐性。

　　“哼！！！！”

　　一声愤怒的冷哼之声随即传来，孟广用自己的实际行动告诉了元枫，他的耐性，还真的并不怎么样。

　　“从来没有人敢如此拒绝本少爷，元枫是吧，给你一个机会好了，现在宣布效忠于我，并且把你吞噬吸收本源之力的手段告诉我，否则的话，你今日恐怕很难离开这里。”

　　话音落下，根本不用他有什么指示，整座修炼塔周围的门窗，便是第一时间微微一震，随后，一股一股特殊的能量，直接将门窗尽数封印起来。

　　“恩？这就要撕破脸皮了么？”

　　目光一凝，元枫的心下不禁微微一突，他是真的没有想到，这位孟广少爷，翻脸竟然比翻书还要快，前一刻还在称兄道弟，眨眼之间，竟然就变成这般模样了。

　　感受了一下周围的情况，貌似门窗的禁锢级别不低，想要用蛮力破之，并不是那么容易之事，但这样的封印，倒也未必就能困得住他。

　　“看来，今日之事，恐怕难以善了了啊！！！”

　　双眼微眯，这一刻，他对于即将发生的事情，倒也有些暗暗的期待起来。


第2394章 真正的实力

　　孟广的突然发难，无疑是在元枫的意料之外，不过，虽然有那么一丝的意外，但他却并没有太过焦急。

　　正所谓艺高人胆大，孟广的实力，应该跟孟玦相差不多，而不管是孟广还是孟玦，无疑都没有达到让他忌惮的地步，真正让他忌惮的，只有神王级别的强者。

　　“孟广公子，我不知道你说的本源之力是什么，我也没有兴趣知道，我看不如这样吧，你给了我机会，我也给你一个机会，现在把门打开放我离去，之前之事，我可以既往不咎，你看这样可好？”

　　孟广和孟玦都没什么可忌惮的，但他不得不顾虑二人身后的孟翱神王。不管怎么样，这两人一个是孟翱神王的大哥，一个是孟翱神王的儿子，天知道他们的身上是否有联系孟翱神王的手段，如果有，绝对是他必须要注意的。

　　另外，据说孟翱神王的座下还有几位强大的王者，想来那几位应该都在孟翱神王的领地之内，眼下，他可不想跟这种级别的存在照面。

　　“给我机会？哈哈哈哈，小子，你可知道自己在跟谁说话么？”

　　元枫的话音落下，对面的孟广不禁微微一愣，随后便是放声长笑起来。

　　作为孟翱神王的长子，整个孟翱神王的领地范围之内，哪怕是那几位超级强者，都要给他三分薄面，眼下，一个刚刚晋级上位神之境的小角色，竟然敢跟他叫板，这对于他来说，无疑是滑天下之大稽。

　　“呵呵，无非就是一个神王的儿子罢了，如果你自己是神王级别的强者的话还好。”见到孟广张狂的表情，元枫不禁扯了扯嘴角，随后又扫了一眼孟广身旁的孟玦，“老先生，你也是老前辈了，怎么，难道您这是要助纣为虐么？”

　　对于孟玦的印象，他起初还是不错的，如果对方有不同的想法的话，他应该可以很欣慰。

　　“小家伙，成为广儿的属下，对你来说乃是一件幸事，怎么，难道你还觉得会委屈了你不成？”

　　孟玦的神情与之前也是大不一样起来，修炼了这么多年，他早已经变成了一个圆滑世故的老狐狸，只不过，这会儿关起门来，他再也不需要为自己做什么掩饰。

　　“哎，看来不管到了什么地方，不管是什么种族，最终都是一样的。”

　　听了孟玦的回答，元枫这一次算是死心了，他知道，在这个实力为尊的世道当中，一切，还都要看谁的拳头大才行，至于讲道理么，那是天真者的自欺欺人。

　　“二位，我这个人一直以来都喜欢无拘无束，更是从来没有试过做别人的属下，二位有什么手段，尽管用出来就是了。”

　　既然话都已经说到了这个份上，那么他也只能是见招拆招了，他倒是要看看，这两个孟翱神王的亲近之人，究竟有多大的能耐。

　　“哼，小子，这是你自己找死，上，给我抓活的！！！”

　　眼见元枫没有屈服之意，孟广却也不再迟疑，一抬手之间，一直都在静待命令的两个六翼属下，第一时间便是闪身而出，齐齐对元枫发起了攻势。

　　在他们的心里，元枫不管再怎么强大，终究不过是刚刚晋级上位神之境罢了，而这样的一个小角色，两个修炼已久的上位神强者，应该足以对付。

　　“哼，还真是看得起我啊！！！”

　　眼看着两个上位神对着自己飞掠而来，元枫不禁撇了撇嘴，心里不免有那么一丝的不爽。

　　“是非之地不宜久留，还是速战速决好了，免得夜长梦多！！”双眼微眯，他的心里不禁前前后后的考虑了一下。

　　无论是孟玦还是孟广，都绝对是不容小觑的对手，如果让这两个家伙尽情发挥的话，他也不知道自己多久才能干掉两人。所以，想要不给自己留下麻烦，那么最好的办法就是以迅雷不及掩耳之势干掉在场的所有人。

　　想到这里，他却也不再迟疑，心思一动之间，融合了吞天武灵的元神，便是直接运转了起来！！

　　“给我开！！！！”

　　元神形态的元枫蓦然睁开了双眼，随后，一股特殊的能量瞬间以元枫为中心溢散开来，几乎就是眨眼之间，整个修炼塔的第一层空间，便是尽数被这股特殊的力量笼罩了起来。

　　“咔咔咔咔……”

　　恐怖的冰冻之声瞬间响彻在耳畔，世界在刹那之间变成了冰冻的蓝白之色，显然，这会儿的元枫，却是第一时间释放了自己的界域手段。

　　在修为晋级了位神之境以后，他的界域手段已然炉火纯青，想怎么施展，自然就可以怎么施展，以他现在的实力来说，他的界域手段，完全可以碾压任何一个上位神级别的强者，这一点，他有着绝对的自信！

　　“咔咔！！！！！”

　　两个正在急速靠近的上位神强者，第一时间便是被恐怖的冻气直接冰冻，虽然不是彻底的冰冻，但在这般猝不及防，而且又是差距悬殊的情况之下，他们的身体，却是再也难以施展任何的攻击。

　　“碎！！！！”

　　随手冰冻了两个上位神鸟人，元枫不禁随意的一挥手，顿时，两个上位神级别的超级强者，便是直接炸裂开来，变成了漫天的冰晶！

　　“太弱了，看来这种普通的上位神，对我来说还真是没有任何的威胁了啊！！！”

　　随手灭掉了两个上位神级别的超级强者，元枫就像是做了一件小的不能再小的事情一样，却是一点儿的成就感都没有。

　　不过，虽然他没有成就感，可这会儿，亲眼见证了这一切的另外两人，却是完全不同的感受。

　　“这、这……”

　　孟广和孟玦不知何时已经背对背靠在了一起，而在他们的脸上，尽是写满了难以言喻的惊恐和震撼。

　　周围的一切，他们都看得十分的清楚，他们能够感觉得到，此刻将他们包裹起来的界域空间，简直就像是修罗地狱一般可怕。而最为要命的是，如此恐怖的界域世界，竟然出自一个上位神级别的小人物之手！！

　　他们自己也有界域手段，可此时此刻，他们连施展自己界域手段的想法都没有，因为他们很清楚，在如此恐怖的界域世界当中，一旦他们强行施展自己的界域，那么简直就是以卵击石，自讨苦吃！

　　“怎么会这样？他、他怎么可以施展如此恐怖的界域？”

　　在他们的认知里，也只有王者级别的强者，才能施展出如此恐怖的界域来，至于上位神级别的强者，那是根本不应该做得到的。

　　如果不是亲眼看到了两个上位神属下瞬间被冰封，又瞬间被敲碎，他们真的不敢相信自己所见到的一切。

　　“呵呵，二位，感觉如何？”

　　元枫的声音再次响起，说着话的工夫，他的身形便是来到了孟广和孟玦的上方，双手背后，居高临下地俯视着二人。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　努力让自己镇定一些，这一刻的孟广，再也没有了之前的嚣张气焰。

　　周围的恐怖寒气，简直让他连呼吸都变得有些困难，而正在慢慢冻僵的身体，更是让他越发的惶惶不安起来。

　　只有亲身感受到的人才会明白，元枫的界域空间，实在是太过恐怖了，如果不是他第一时间运转力量加以抵抗，恐怕这会儿早就冻成冰棍了。

　　孟玦的情况也好不到哪里去，而到了这一刻，他也突然意识到了自己有多么的天真。试问，一个可以吞噬本源之力的家伙，又怎么可能用常理来度之？

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你和这位老先生的性命都在我的手里，现在，二位可是愿意放在下离开了？”

　　嘴角一挑，元枫这一刻完全占据了主动，至于接下来要怎么做，那就完全要看他的心情了。

　　“哼，不要以为杀了本少爷的两个属下，你就真的可以为所欲为了，怎么，难道你还敢杀了本少爷不成？”

　　听到元枫之言，孟广的心里简直不爽到了极点，他很不喜欢这种性命被别人掌握的感觉，尤其是对方用这个理由来威胁他。

　　“哦？呵呵，好像是这么个道理，杀了你，好像真的对我没什么好处。”

　　眉毛一挑，元枫不禁露出了思索状，好像真的在考虑，是不是真的要冒险击杀对方二人一样。

　　而见到了元枫的表情，无论是孟广还是孟玦，心下都是微微一轻，显然，他们之前还真的有些担心元枫把他们干掉，不过现在看来，元枫应该不敢那么疯狂才是。

　　“小兄弟，一场误会，我看也就到此为止好了，你收了界域，我和广儿这就放你离去，而且从今以后再也不会纠缠于你。”

　　孟玦的面色变了又变，最终还是站了出来，对着元枫妥协道。

　　他知道孟广碍于面子，绝对不会向元枫低头，这个时候，也只有他站出来做这个没有骨气的人了。

　　孟广并没有说什么，这会儿的他的确在等孟玦站出来屈服，不管怎么样，他其实也是害怕了的，毕竟，之前的两个强大的护卫，可是连反抗的机会都没有，就被元枫轻松灭掉了的。

　　“呵呵，化干戈为玉帛，这个方式我喜欢，既然如此……那就再接我一招好了，转！！！”

　　听到孟玦之言，元枫似乎马上就要同意了对方的提议，不过，就在孟广和孟玦满眼期待地等着他的回应之时，他的面色却是微微一变，一抬手之间，原本冰冻的世界，瞬间变成了一片的汪洋火海，而正在竭力抵抗着冰寒的孟广和孟玦，自然也是瞬间被火海吞没，整个人都一下子燃烧了起来。


第2395章 钥匙

　　熊熊的紫黑色火焰，就像是荡漾的黑色海洋一般，涤荡着整个的界域世界，而当火焰燃烧起来的第一时间，身处其中的孟广和孟玦二人，便是彻底的被火海包裹，并且剧烈的燃烧起来。

　　“噼噼啪啪！！！！”

　　两大强者都是实力强绝，然而，在这等紫黑色火焰面前，他们的肉身还是难以控制地疯狂燃烧起来。

　　“啊，不，小子，你这是在找死！！！！”

　　说到底都是超级强者，虽然由急冻变成了火海，但两大强者还是抗下了这等剧烈的温差变化，只不过，这会儿的他们显然都不怎么好受，说是生不如死也不为过了。

　　在孟广和孟玦想来，元枫一定会忌惮他们的身份，最终绝不会对他们出手的，可让他们万万没想到的是，元枫不但出手了，而且丝毫都没有留手的意思。

　　到了这一刻，他们已经来不及去想元枫的界域为何会突然间发生如此难以置信的转变，因为如果再这般燃烧下去的话，他们恐怕真的活不成了。

　　“哎，到了现在，你竟然还看不清楚眼前的状况，看来必须要让你们吃点儿苦头才行了！！”

　　眼看着孟广和孟玦二人一边咒骂，一边极力地扑灭身上的火焰，元枫不禁摇了摇头，随后，他便是心思一动，刹那之间，黑色的火海再次消失不见，取而代之的，却是一片青色的雷霆世界！

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　雷霆世界出现，整整十几道粗壮的雷霆，瞬间便是轰击在了尚未熄灭的两人身上，待得雷电加身，两大强者都是身体一僵，终于双双倒在了地上。

　　先是恐怖的冰封，然后是炽热的烈焰，再有惊天动地的雷霆，短短一瞬间的工夫，元枫整整施展了三种界域世界，而每一种界域世界之间的切换，更是没有丝毫的间隔，如此神乎其技的手段，哪怕是神王之境的强者来了，怕也只能是望洋兴叹了。

　　在修为达到了半神境三转之时，元枫就知道，自己的界域与别人不太一样，因为别人只有一个的身体洞天，他却是整整有八个！

　　众所周知，每个人的界域，都是身体洞天的升级和延伸，正常人只有一个身体洞天，自然也就只有一种界域，可元枫有八大洞天，自然也就有八大界域。

　　半神境之时，他虽然知道自己可以身据多种界域，可由于神魂不够强大，自身的力量也不够勇猛，他根本没办法施展八大界域。

　　不过，到了现如今，他不但成就了元神，还让元神和吞天武灵融为了一体，这会儿的他，神魂之力早就超越了正常的上位神强者，这样的一个他，自然可以随意施展每一种界域手段了。

　　“转！！！！”

　　几道雷霆重创了两大强者，元枫再次心思一动，随后，漫天的雷霆消失不见，一汪绿色，紧接着闯入眼帘，说着话的工夫，一条条的树藤不知道从何而来，直接将两大强者包裹的严严实实，而一些藤蔓更是扎入了两大强者的身体，一边修补破损的身躯，一边将二人的一身能量吸收了出来，肉眼可见的，二人的修为，便是开始了直线下降。

　　可惜二人这会儿全都被雷霆击昏，否则的话，让他们眼睁睁看着自己的修为不断跌落，也不知道会是一种怎样的心情。

　　时间不长，绿色的藤蔓便是将二人的一身力量吞噬得差不多，最终，二人的修为，都是定格在了下位神的级别，这才不再继续下滑。

　　“搞定！！！！”

　　做完了这一切，元枫不禁微微一笑，眼底尽是一片的满意之色。

　　这是他第一次动用自己的全力，还别说，各大洞天演化而来的界域世界，当真有种让对手应接不暇的感觉，而在这般快速的切换之下，效果简直不是一般的好。

　　“各大界域世界单独施展，效果就可以如此的恐怖，真不知道，如果把我的所有界域世界融合为一的话，那又会是怎样的一种情形。”

　　今日之战，无疑让他看到了自己接下来的一个方向，看来，从今以后，他真的应该多研究一下各大界域世界之间的重合问题了。

　　单一的界域世界就能恐怖若斯，他相信，一旦将界域世界融合，那么所能爆发的威力，必将比现在大好多好多。

　　当然了，在眼下这样的境界，他恐怕很难做到界域的融合的，想要将自己的界域融合起来进行施展，恐怕至少也得达到王者级别的力量才行了，毕竟，两个世界，甚至是多个世界的融合，那是需要强大的力量进行调控的，尤其是各大界域世界之间还有彼此相克的情况存在。

　　不管怎么样，这一次的战斗，总算让他对自己的力量有了更进一步的了解，从今以后，只要不是面对神王级别的强者，他都有了完胜对手的自信！

　　“此地不宜久留，还是先离开这里再说吧！！！”

　　孟广和孟玦都已经被他收入了身体世界当中，就算是再强之人，也绝对不会想到是他将二人重创并擒拿，接下来的时间，他大可开始榨取二人的价值，至于最终是杀是留，那就要看他自己的心情了。

　　界域空间收回，整个修炼塔的大厅并没有任何的变化，而没有了孟广和孟玦的支撑，封锁修炼塔的能量已然消失，略作调息，他便是大摇大摆的走了出去，最终消失在了街道的尽头。

　　没有人知道，此时此刻的修炼塔，已然变成了无人看管的状态，而即便有人发现了孟玦的消失不见，却也绝对不可能猜得到之前发生在此间的一切，毕竟，这里可是孟翱神王的领地，而且就是在孟翱神王的眼皮子底下！

　　也许对于孟翱神王来说，今日所发生之事，应该算得上是一件大事了，不过，对于元枫来说，他还真是没有太过放在心上。

　　在离开了修炼塔之后，元枫并没有就此离开孟翱神王的领地，因为对于他来说，既然来到了神界最富有的神王领地，那么自然没有就这么离开的道理。

　　孟翱神王作为最富有的神王，他的领地有多富饶，他之前已经有所领教了，而此番之所以要生擒了孟广，自然也是有他自己的考虑。

　　有着九转玄功在身，他的外形无疑是千变万化的，即便是再强的强者也难以辨认得出来。在幻化了一个新的形象之后，他却是顺着自己之前的来路，原路折返了回去，至于目标么，当然就是初到神界之时的那片原始丛林了。

　　在那片原始丛林矿区当中，他得到了自己来到神界之后的第一桶金，但他很清楚，那么点儿神晶资源，恐怕连九牛一毛都算不上，他想要的，是更多更多的资源，也好为自己将来冲击更强的境界打好基础，做好准备。

　　轻车熟路，元枫并没有花费太多的时间，便是折返回了孟翱神王下辖矿区的外围，待得到了矿区之外，他却是第一时间隐藏了起来，为进入矿区范围做起了准备。

　　这片原始丛林矿区，被超级强者布下了一些玄阵禁制，从里面出来还算容易，可想要神不知鬼不觉地进入其中，难度绝对不是一般的大。

　　虽然他现如今的实力强大了太多太多，但保险起见，他还是不想去冒那个险。

　　在距离矿区百里之外，元枫简单的布置了一座九曲黄河大阵，为自己开辟了一片绝不会有人发现的临时居所，随后，他便是将孟翱神王的大公子孟广唤了出来。

　　在他的控制之下，孟广这会儿并没有醒来，但整个人的状态还算不错，至少下位神的境界稳住了，而且绝对是性命无忧！

　　“神王之子啊，控制了这位，应该可以光明正大地进入这里了吧？”

　　看着依旧昏迷不醒，实力已然跌到了下位神之境的孟广，元枫略作迟疑，随后便是一抬手，直接将手掌按在了前者的头顶之上。

　　“嗡！！！！！”

　　血咒神功运转，元枫根本也不需要对方同意什么，动念间便是开始炼化起对方来。

　　在对方全盛时期，他都自信自己的神魂可以强过对方，而眼下，对方的力量被自己降到了下位神之境，炼化起这样的一个毫无抵抗的家伙，那还不是手到擒来？

　　并没有花费太久的时间，一个血色的影像，便是从孟广的身体当中飘了出来，并且直接被元枫吸入了手心当中。

　　等到孟广的神魂被他掌控，顿时，已经昏迷了好久的孟广，便是蓦然间睁开了双眼，只不过，这会儿的他虽然睁开了双眼，但熟悉他的人一定可以看得出来，这会儿的他，绝对与平时有些不一样就是了。

　　“啧啧，孟翱神王，借你的儿子一用，放心吧，我一定会给你多留下一些矿藏的！！”

　　微微一笑，元枫这才站起身来，而随着他的起身，孟广同样悠悠的站了起来，只不过，这会儿的孟广，一切的表情都与元枫一般不二，简直就是一个翻版的元枫。


第2396章 大干一场

　　广阔无垠的原始丛林之上，到处都是来回巡视的神族鸟人，而每一个巡视的鸟人，修为最差的都是中位神的级别，可以说，这片无边无际的原始丛林，简直就是一张天罗地网，任何想要闯入其中之人，都要承担被发现，甚至被消灭的危险。

　　整片的密林一片的寂静，不过，这样的寂静，却是突然被一声呼啸的破风之声打破开来。

　　“嗖嗖！！！！！”

　　破风声响起，紧接着，两个年轻的六翼神族男子，便是从远处飞掠而来，眨眼之间，便是已经来到了密林的外围。

　　“来者止步！！！！”

　　两个六翼男子刚刚靠近密林的边缘地带，一声低喝便是陡然响起，随后，三个六翼鸟人，便是瞬间从密林下方飞掠而出，刚好拦住了两个年轻男子的去路。

　　“放肆，睁大你们的双眼，看看是谁来了！”

　　三个六翼鸟人刚刚站定，对面的两个年轻男子当中的一人便是上前一步，对着三人大声呵斥道。

　　“恩？孟广少爷？属下见过孟广少爷！”

　　“见过孟广少爷！！！！”

　　三个六翼鸟人都是孟翱神王座下的佼佼者，自然是认得孟广这位大少爷的，当见到来人竟然是孟广之时，每个人都是神情一震，赶忙对着来人行礼道。

　　“行了，你们是袁家的三兄弟吧？怎么样，最近矿区这边可还太平？”

　　孟广这个时候也是上得前来，脸上尽是一片高高在上的神色，对着袁家的三兄弟问道。

　　“承蒙孟广少爷记得我兄弟三人，此乃我兄弟三人的荣幸。”听到孟广第一时间认出了自己兄弟三人，袁天的心里不免有那么一丝的小激动，毕竟，这位孟广少爷，可是有望继承神王衣钵，成为新的神王之人。

　　“孟广少爷放心，整片矿区都很平静，并没有什么情况发生。”

　　难得见到这位大少爷，袁天尽可能的让自己表现得自然一些，至于之前发生的一些小情况，他是绝对不会跟对方提及就是了。

　　“没有情况就好，行了，你们三个继续守卫吧，我进去查探一下。”

　　听到袁天的汇报，孟广这才不冷不热地点了点头，随后便是一摆手，示意三人可以让开了。

　　“孟广少爷请！！！”

　　听到孟广要进入矿区之内，袁天的眉头不由得微微一皱，但马上便是恢复了正常。虽然孟翱神王说过，不许放任何人进入矿区之内，但孟广的身份毕竟非同一般，他当然不敢阻拦对方就是了。

　　“嗖！！！！”

　　孟广自然不会跟他们客气，招呼都不打一个，便是带着自己的一个护卫飞掠向下方的密林，转眼之间便是消失在了密林当中。

　　“大哥，会不会有什么不妥？”

　　待得孟广带着护卫进入了矿区当中，袁家三兄弟当中的老二袁地不由得挑了挑眉毛，略有担心地道。

　　孟翱神王之前说过，任何人都不允许放入矿区之内，虽然孟广乃是孟翱神王的长子，可说到底，对方现在还不是王者，也不是孟翱神王的接班人呢！

　　“尊卑有别，我们可得罪不起这位大少爷。”听到袁地之言，袁天也是皱了皱眉头，眼底不禁闪过了一丝的无奈。

　　他当然也知道不应该放对方进入，可若是得罪了这位，那可真的有他受的，所以，这个时候也只能是睁一只眼闭一只眼了。

　　“老三，你去暗中跟着他，记住不要被发现，只要他不乱来，你就当做他不存在好了。”

　　略作思索，袁天还是觉得应该派人跟着对方，如果对方只是挖几条矿藏就走，那么问题的确不大，可一旦对方乱来的话，他就不得不为自己三兄弟多多考虑一些了。

　　“大哥放心，我知道怎么做了。”

　　老三袁仁自然也明白自己大哥的意思，点了点头，便是收敛了气息，赶忙循着孟广的方向跟了上去，以他的实力，只要别靠的太近，想来应该不会有太大的问题才是。

　　“希望不要出什么乱子才好。”

　　等到袁仁出发，袁天和袁地不禁对视了一眼，最后双双身形一闪，回到自己的岗位继续守卫去了……

　　元枫并不知道袁天和袁地在想些什么，这会儿的他，也根本没那么多的心思去想那么多，因为他知道，自己马上就要成为神界当中的大富翁了！

　　“这个通行证还真是好用，看来这次的险，倒也并不白冒！”

　　密林之内，元枫这会儿并没有急着动手，在他的身旁，原本还神气无比的孟广，这会儿就像是傻了一样站在那里，除了眼睛是睁着的之外，根本看不出一丝一毫的灵性来。

　　有着血咒神功的控制，只剩下下位神力量的孟广，根本就像是一只木偶一般，他想怎么控制对方就怎么控制对方，至于对方所说的每一句话，当然也都是由他代劳了。

　　眼下，孟广对于他来说，就是自己的一张通行证，也许必要之时，还能成为自己的保命牌。

　　“咦？竟然还有一条小尾巴？”

　　眉毛一挑，元枫突然发现，自己的身后，竟然还有人在跟踪，而且气息还是比较熟悉的。

　　“啧啧，还真是自讨苦吃，看来就算我想放过你们也不行了。”

　　对于袁家三兄弟，他原本并没有打算对他们出手，之前被三兄弟赶出矿区，那也是人家的职责所在，他还不会记仇到那种程度。

　　不过，既然对方自己送上了门来，那也就怪不得他了。

　　“刷！！！！”

　　让孟广盘膝坐在了原地，他的身形微微一闪，便是直接消失无踪，等到再次出现之时，却是已然到了数十里之外。

　　袁仁这会儿很是小心，他很清楚自己在跟踪的是谁，虽然都是上位神，可他很清楚自己与孟广之间的差距，毕竟，那可是一个王者的儿子，就算他们兄弟三人联手，恐怕都未必是对方的对手。

　　所以，虽然是跟踪对方，但他根本不敢跟得太近，也不敢用心神去探查对方，他要做的，无非就是远远地坠在对方的身后，一旦对方有大的动作，他便可以第一时间发现而已。

　　“好像是停下来了，不过，为何一点儿的动静都没有？难道这位大少爷真的只是来随便看看的么？”

　　不敢用心神去探查，但还是可以用耳朵去听的，以他的实力来说，方圆百里之内的风吹草动，必然是逃不过他的耳朵的。

　　从眼下的情况来看，貌似孟广已经停了下来，至于对方这会儿在做什么，那就不是他所能知晓的了。

　　“既然停下来了，那我就等一等好了，反正我也不急。”

　　他这次是来盯着孟广，以防对方在矿区当中胡来的，既然对方没有胡来，他当然也没必要跟得太紧，只待对方继续动作之后再做打算也不迟。

　　想通了这些，他干脆将气息收敛好，最后悠悠的盘膝坐了下来。在他的心里，这里乃是孟翱神王的矿区之内，安全性绝对是没的说的，所以自然也没必要太过拘谨。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在他刚刚盘膝坐下，甚至还没有完全坐实之时，一声空间的震动之声陡然传来，声音刚刚响起，不待他做出一丝的反应，周围的空间便是突然间大变了模样。

　　“不好！！！！”

　　眼看着周围的一切尽数消失，取而代之的，竟是一片冰封的世界，袁仁知道自己恐怕遇到麻烦了。只可惜，当他反应过来之时，一股骇人的寒意已然将他完全包裹了起来，等到他再想反抗之时，竟是已经没有了活动的能力。

　　“留你一命，但活罪难逃，给我过来吧！！！”

　　就在袁仁眼睁睁看着自己被冻僵之时，一个熟悉的身影，蓦然间出现在了他的眼前，这个人影，他之前刚刚见过，正是跟在孟广身后的那个年轻的六翼护卫！

　　如果这会儿可以开口的话，他一定会跟对方好好的解释一番，但可惜的是，对方根本没有给他开口的机会，就在他惊恐之时，对方的手掌已经按在了他的头顶之上，而他的一身力量，也是迅速地被封印了起来。

　　元枫并没有要杀了对方的想法，他此番来此，乃是为了谋财的，杀了这袁仁，对他来说没有一点儿的好处，反倒有可能招来不必要的麻烦，既然如此，还是留对方一命比较合适。

　　“转！！！！！”

　　冰封的世界消失不见，一株株藤蔓瞬间显现出来，并且直接扎入袁仁的身体当中，疯狂的将对方的一身力量吞噬而出，很快，袁仁便是感觉到自己实力大降，恐怕连自己全盛之时的万分之一都达不到了。

　　虽然身体被冰封，但接下来所发生的一切，他都感受得清清楚楚，也正因如此，当感觉到自己的力量竟然所剩无几之时，他真的有种直接死了的冲动。

　　“呵呵，不要挣扎，只要你乖乖听话，我是不会把你怎么样的。”

　　随手将界域世界收了起来，元枫的脸上不禁露出一丝灿烂的笑容，说着话的工夫，他便是心思一动，直接将血咒神功运转了起来。

　　送上门来的内应，他又怎么可能会放过呢？


第2397章 无人之境

　　袁仁感觉自己像是从地狱当中走了一遭，而最可怕的是，当一切都尘埃落定之时，他却依旧没能从地狱当中走出来。

　　看着眼前呆滞的孟广，还有一旁笑意盈盈的元枫，他真的有种世界都崩塌了的感觉。

　　上位神的力量，这会儿已经离他远去，现在的他，恐怕连一个中位神都能将他灭杀，而元神当中的禁锢让他明白，自己的一切，都已经被眼前这个陌生的年轻人所掌控，生与死，都已经不受他自己的控制了。

　　“袁仁是吧，从现在开始，你的一切都已经归我所有，如果你不配合的话，你和你的那两个兄弟，恐怕都要告别这个世界了。”

　　看着袁仁一脸呆滞，久久难以回过神来，元枫倒是给了对方足够多的时间去适应，不过，接下来的他还有很多事情要做，当然不能让对方一直这般呆滞下去。

　　“你、你……”

　　神情一怔，袁仁感觉自己有好多的问题想问，可见到元枫突然皱起的眉头，他却是再也说不出一个不妥的字来。

　　时至此刻，什么都不需要再说了，很明显的，眼前的元枫，已然控制了他和一旁的孟广，而对于元枫的手段，他也有了一个比较清晰的认识。

　　之前的那种骇人听闻的界域世界，他修炼这么久，根本从来都没有见过，在他想来，如此恐怖的界域世界，应该只有王者才能施展，可今日竟然在一个上位神的身上看到了。

　　如果不是因为元枫只有三对羽翼，他真的会认为，眼前的元枫，就是一个神王级别的强者。

　　当然了，话说回来，如果有王者潜入矿区的话，恐怕早就已经被孟翱神王，或者是孟翱神王手下的其它王者发现了，毕竟，王者之间都会有特殊的感应，没有谁可以悄无声息的进入一个王者的领地而不被察觉。

　　“我愿意听命于阁下，只希望阁下能够放我一马。”

　　事已至此，他眼下也只能是认命了，不管怎么样，小命儿已经被人家攥在了手里，而现在的他，还真的不想就这么死掉。

　　“只要你乖乖听话，你的命，对我来说没有任何的用处。”微微一笑，元枫对对方的表现还算满意，他的确没有想杀对方，还是那句话，他此番前来，只为谋财，不想害命！

　　“阁下想要我做什么？实不相瞒，我能做的有限，毕竟，这片矿区有很多的守卫，我们三兄弟也无非就是其中的一个小队罢了。”

　　元枫的态度，倒是让他多少放心了一些，至少他知道，现在的元枫还需要他做事，那么就不会那么早杀了他就是。

　　“很简单，我想要知道这片矿区当中级别最高的矿藏分布在何处，这个对你来说，应该没什么问题吧？”

　　上一次挖了十几条中品神晶矿脉，对他来说根本就不过瘾，这一次，他需要更高级别的矿藏，以此来积累更多的能量，为自己冲击王者的力量做准备。

　　“更高级别的矿藏么？”其实，就算元枫不说，他也能够想到对方来此的目的，至于更高级别的矿藏，他当然不可能不知道。

　　“我只知道三处上品神晶矿脉的分布区，不过，每一处区域都有很多强者把守，最容易下手的，自然是由我们三兄弟守护的那一处了。”

　　上品神晶矿脉，那是放眼整个神界，都可谓是十分珍贵的宝藏。整片原始丛林矿区当中，他知道的上品神晶矿脉只有三处，其中一处处在他们三兄弟负责守护的区域之内，也是他们三兄弟重点布防的区域。

　　“你倒是还算诚实，走吧，先去你最熟悉的区域。”点了点头，元枫能够感受到对方所说的话都是真的，而对于马上就能挖掘上品神晶矿脉，他的心里，也是充满了欣喜。

　　“跟我来！”

　　看了一眼元枫，又看了一眼一旁呆滞的孟广，袁仁最终不再多言，当先朝着他所知道的上品神晶矿藏行去。

　　元枫也不迟疑，心思一动之间，便是接管了孟广的身体，控制着对方走在自己的前面，最后跟着袁仁而去。

　　有袁仁这个熟悉地形的引路人，加上孟广这个通行证，整片矿区对于他来说，简直就像是自家的后花园一样，即便有人看到了他们，也绝对不敢阻拦就是。

　　一番穿梭之后，袁仁最终带着元枫和孟广，来到了一处看起来并没有什么不同的区域，整片区域虽然看起来与其它地方没什么两样，但元枫还是能够感受到，这片区域周围的巡视之人明显要比其它地方多了不少，而且，整片的区域周围，明显有一些玄阵禁制一类的东西，想来应该是袁仁三兄弟的杰作了。

　　袁仁三兄弟也算是聪明之人，他们没有直接守护在这里，因为那样的话，反倒会暴露上品神晶矿区的位置。

　　有袁仁在，矿区周围的禁制自然不是问题，至于那些在周围巡视之人，在见到袁仁和孟广之时，当然也都是乖乖地撤离开来了。

　　整个孟翱神王的领地范围之内，又有谁会不认得孟广？那些中位神级别的守卫见到孟广，自然知道自己这个时候应该怎么做。谁都明白，如果看到了孟广的秘密，被杀人灭口毁尸灭迹，简直就是家常便饭一样。

　　所以，当袁仁带着孟广到达上品神晶矿区之后，整片区域，基本上都已经肃清，只剩下元枫三人在此，想做什么就做什么！

　　“就是这里了，这片上品神晶矿区范围不大，但里面的上品神晶矿脉至少也有几十条之多，阁下想怎么做，尽管动手就是。”

　　这片矿区主要由他们三兄弟守护，如果有什么差池，那么他们三兄弟必将受到责罚，甚至有可能会有性命之忧。

　　不过，到了现在，他是真的没有选择了，毕竟，如果不按照元枫说的做，那么他现在就要死，甚至于他的两个兄弟也未必逃得掉。

　　元枫的实力，他是已经领教过的了，虽然之前的他有猝不及防的成分在里面，可他更加的清楚，即便是正面相对，他也照样要被元枫轻松搞定，没有丝毫反抗的余地。

　　“很好，接下来，你就在周围巡视好了，如果有人前来，你就把他推到前台，明白了么？”说着话，他不禁指了指一旁的孟广。

　　“我会做好的。”点了点头，袁仁自然知道自己要怎么做，说着话，他便是幽幽离开，到周围去巡视去了。

　　“上品神晶矿脉啊，这一次一定要仔细一些，不能有任何的浪费。”

　　待得一切都安排妥当，元枫却也不再迟疑，一抬手，赤霄剑已然出现在了手中，手起剑落，便是开始挖掘起来。

　　“噗噗噗！！！！”

　　剑气纵横之间，一个差不多有着几米直径的深坑出现在眼前，随后，那闪耀着无限光芒的上品神晶矿石，便是清晰地出现在了他的视线当中。

　　“好，不愧是上品神晶矿脉，这品质，这能量，当真不是中品神晶可以比拟的。”

　　见到矿脉出现，元枫顿时目光大亮，想都不想，他便是直接沉入矿坑当中，将裸露在外的精矿一一切成了大块，然后毫不客气地收了起来。

　　时间不长，矿坑下方便是延伸出一条地下通道来，而地下通道的前后和四周，到处都能见到晶莹剔透的上品神晶矿石，随便敲下来一块，拿到外面都是普通神族抢破脑袋的宝贝。

　　“小八，开始干活了！！！”

　　挖好了矿洞，元枫这才将小八唤了出来，随后，一头接着一头的魔兽便是纷纷出现，开始在这片矿区的地下世界活动起来。

　　洞口之外有孟广看着，他们在地下世界，外人根本看不到，这一次，他完全就是想怎么挖掘就怎么挖掘，如果可以的话，他倒是不介意以此为中心，把整个的原始丛林矿区都掏空。

　　这也不是什么不可能的事情，要知道，有小八在，他的魔兽属下简直就是取之不尽用之不竭的，虽然这些魔兽属下都只是半神级别，但挖起矿石来效率还是可以的。

　　对于小八来说，眼下有了如此多的神晶作为能量源，生产魔兽属下简直就是易如反掌之事，他的任务就是生产魔兽，然后将大把大把的魔兽分配到各处，悄无声息地进行着神晶的挖掘。

　　元枫自己也没有闲着，说起来，上品神晶的矿脉质地坚硬，只有他在前面将神晶矿脉打通之后，那么魔兽属下才能进行挖掘。

　　就这样，在元枫的指挥之下，无穷无尽的魔兽大军开始在整片矿区之内疯狂地肆虐起来，越来越多的上品神晶，就这么被他转移到了自己的身体世界当中。

　　也许，对于孟翱神王那等超级强者来说，一片上品神晶矿脉根本算不得什么，可对于元枫来说，只要将这片上品神晶矿脉尽数掌握在手里，那么接下来冲击更强的境界，至少也能多一些把握了。


第2398章 孟翱神王

　　元枫带着孟广这个通行证，加上袁仁这个内应，开始了自己最最疯狂的神晶大开发，而对于他来说，这一次的开发工程，绝对是意义重大的一次行动。

　　整个的地下世界，这会儿已经被他打通了无数条通道，而每一条通道当中，都有着大把大把的魔兽在活动，这些魔兽实力不等，但却无一例外全都是擅长挖掘的类型，在它们持续不断的工作之下，无数的上品神晶，正在被元枫源源不断地转移到自己的身体世界当中。

　　时间六转，眨眼之间，三天的时间便是悄然溜走，而在这三天当中，袁仁已经跟自己的两个哥哥做了汇报，当然了，在他的汇报当中，孟广只找了一处灵气旺盛之地开始了修炼，至于其他的，他当然不会说了。

　　袁天和袁地不疑有他，并没有去怀疑什么，毕竟，他们三兄弟之间荣辱与共，袁仁并没有欺骗他们的理由。

　　在那之后，袁仁主动要求继续监视孟广，而对于他这样的要求，袁天和袁地都是十分痛快地答应了下来。

　　有袁仁在外围守护，元枫并没有什么可担心的，加上还有孟广在外面打掩护，没有人能够想得到，这会儿的地下矿藏正在被他疯狂的开发。

　　索性也不会有人发现，元枫倒也并不急着离开，基本上，所有的时间，他都在控制着魔兽大军在挖矿，至于挖掘的范围，却是早已经不在局限于这一处上品神晶矿脉，毕竟，上品神晶矿脉实在是有限，而那些中品神晶矿脉，对他来说同样是不可多得的宝贝。

　　地下世界一直都是昏暗无光，元枫也不知道自己在下面呆了多久，总之，只要没有什么意外的话，他是并不打算放过这片远古矿区了。

　　时间流转，一天又一天的时光接连逝去，而这段时间当中，孟广一直都盘坐在一株灵树之下修炼，而有他在，矿区当中的任何人都不敢前来打扰，但他的这般奇怪的举动，当然不可能没有人注意……

　　这里是孟翱神王领地当中最最繁华的区域，整片的区域，简直就是一座固若金汤的城池，而在这片城池的正中央，一栋巨大无比的建筑直插云霄，简直就像是一根擎天巨柱一般，支撑着方圆亿万里的世界。

　　所有生存在孟翱神王领地范围之内的强者都知道，这座直插云霄的擎天巨柱不是别的，正是孟翱神王的栖身之所，说白了就是孟翱神王的王宫之所在。

　　高耸入云的巨大宫殿，基本上只有下半部分是裸露在人们的眼前的，至于宫殿的上半部分，恐怕只有孟翱神王以及孟翱神王的亲信才能到达，一般人只能是望洋兴叹了。

　　此时此刻，就在这座巨大的宫殿之巅，一处完全裸露在外的平台之上，一个八翼中年男子正幽幽的坐在那里，吞吐之间，仿佛要将整片天地都吸入自己的身体。

　　中年男子一袭白衣，脸上无悲无喜，看起来就像是睡着了一样。而他背后的八支羽翼，在云霞的映照之下，却是显得那么的耀眼。

　　也不知道过了多久，中年男子微眯的双眼终于缓缓地睁了开来，顿时，两道亮芒直冲云霄，就像是一下子看穿了整个世界一样。

　　“吁，还是差了一点，看来想要在大战之前提升一个等级，怕是要有些困难了啊！”

　　孟翱神王的眼底不无可惜之色，这段时间，他一直都在潜心修炼，争取在这段时间当中做出突破，可修炼了这么久，他总是觉得差了那么一丝领悟，迟迟难以做出突破。

　　神王也是有三六九等的，王者九阶，每一阶之间的差距都很大，像沐铁神王那等九阶王者，已然是王者当中最最顶尖的存在，而他距离那等境界，着实还差了不少。

　　“有什么情况向本王汇报么？”

　　略作感慨，孟翱神王突然转过头来，对着下方的云雾当中低声道。

　　“刷！！！！”

　　随着孟翱神王开口，下面的云雾顿时朝着两边一分为二，旋即，一个六翼男子，便是闪身之间出现在了孟翱神王的面前。

　　“神王大人，近来整片领地之内还算安静，其他四位王者都在潜心修炼，并且为神王大人守卫着几处极品矿藏……”

　　六翼男子略作思忖，便是将自己得到的情报一一讲述了出来，只不过，不待他说完，平台之上的孟翱神王便是摆了摆手，示意他暂停一下。

　　“这些没用的事情就不要说了，可是有什么不同寻常的事情发生？”

　　他要听得可不是这些没有营养的东西，如果天天为这些琐事分心的话，那么他恐怕一辈子也别想成为超越王者的存在了。

　　“咳咳，这个……对了，大公子那边的人传话，说是大公子最近跑到了下面的一片矿区当中，好像停留在一处矿区之中修炼，这一晃应该有十几天了。”

　　作为跟随了孟翱神王多年的影子，他虽然没有王者的实力，但论到对孟翱神王的了解，他却是要比很多人都要多得多。

　　孟翱神王想要听到关于谁的消息，他的心里自然有数，只不过，此番关于三位公子的情况都没什么值得在意的，如果不是因为真的没什么事情可汇报，他恐怕都不会把此事拿到这里来说了。

　　“广儿跑到一处矿区去修炼了？呵呵，这倒是难得。”

　　听到下面之人的汇报，孟翱神王不禁挑了挑眉毛，随后便是笑了起来。

　　对于自己的那个长子，他的心里简直就是再了解不过的，要说对方跑到矿区纯粹是为了修炼，他还真的不是很相信。

　　“算了，不用去管他，他想做什么，就让他去做好了。”

　　他下辖的矿区有不少，倒也完全经得起孟广去折腾，再者说，他也不相信对方敢太过过分，毕竟，他可不止有对方一个儿子。

　　“是，既然如此，属下就不打扰神王大人修炼了。”

　　“等一下！”就在六翼鸟人刚要离开之时，孟翱神王却是突然间挑了挑眉毛，“把这个消息透露给老二老三，让他们过去看看好了。”

　　孟广去了矿区当中修炼，如果只是单纯的为了修炼，那么完全可以成为另外两人的榜样，也好督促另外的两个儿子修行。而如果对方另有所图的话，另外两人的前往，势必可以让其有所收敛。

　　他的这三个儿子都不赖，可由于一直有他在，三人都是缺少了太多太多的锻炼，时至今日，他都不知道要如何培养这三个儿子了。

　　“属下明白！！！”

　　不用孟翱神王多说，六翼鸟人便是完全明白了对方的心思，他很清楚，孟翱神王就是想要让三个儿子相互监督，又相互学习相互促进，可说实话，作为一个旁观者，他是真的从来没有看好过孟广三人的。

　　当然了，这样的想法，他是打死也不会说出来的。

　　“刷！！！！”

　　身形一动之间，六翼男子便是再次没入云海当中，亲自前去安排了。

　　“究竟是差在哪里？难道真的没办法更进一步了么？”等到安排好了琐事，孟翱神王不禁再一次陷入了思索当中。

　　他想要让自己变得更加的强大，可眼下看来，希望还真是有些渺茫。不过，不管怎么样，为了在即将出现的大战当中多一些自保之力，他都必须要继续尝试，直到自己突破，或者直到大战那一天的到来……

　　元枫并不知道，自己带着孟广前往矿区之事，竟然还能传到孟翱神王的耳朵里面。不过，他要庆幸对方只是派人前来过问，如果对方亲自跑来的话，那么他的好日子，恐怕就要真的到头了。

　　半个多月的时间转眼过去，这期间，元枫带着一大群魔兽，简直就像是疯了一样的忙碌着。不过，滋润的日子不会永远这般滋润下去，这不，就在他春风得意，感觉要把整片矿区都承包了之时，一直在外巡视的袁仁，终于传来了一个不太好的消息。

　　“你是说，孟翱神王的另外两个儿子都来了？而且明显是冲着这边来的？”

　　矿洞当中，元枫的眉头瞬间皱了起来，在他的对面，刚刚赶回来的袁仁甚至还有些气喘，略带焦急地对着元枫汇报道。

　　“不错，二少爷孟阔、三少爷孟天都来了，这会儿已经到了外围，想来都应该是冲着孟广少爷而来，但对阁下恐怕会有些不利。”

　　稳了稳气息，袁仁简短截说，却也把想要表达的想法尽数表达了出来。

　　“呵呵，倒是有点儿意思。”得到袁仁的汇报，元枫很快便是舒展了眉头，反倒是有些隐隐的兴奋起来。

　　从他掌握的情况来看，孟翱神王的三个儿子当中，老大孟广绝对是实力最强的一个，至于另外两人，实力上都还不如对方，而这样的小角色，自然比较容易对付。

　　“来得也好，却是又可以多两张通行证了，说不定将来还能有大用。”嘴角一挑，他的心里，却是已然有了决定。


第2399章 来者不拒

　　孟翱神王的领地当中，有着很多不同级别的矿藏区域，原本，这些矿区都是不允许任何人轻易踏足的，哪怕是他的三个儿子，也同样不可轻易到矿区捣乱。

　　不过，每个人都很清楚，不管孟翱神王有着怎样的规定，他的儿子终究都是他的儿子，而即便这三人真的不小心坏了规矩，却也未必就会受到多大的惩罚，尤其是当三人一起去做同一件事的时候。

　　幽静的远古密林之上，破风声再次响起，很快，两个年轻的六翼男子，便是分别带着两个上位神护卫，远远地从天边掠来。

　　两个年轻的六翼男子都是速度极快，而跟随在他们身后的护卫同样实力不俗，说话间的工夫，一行六人已经到了远古密林的近前了。

　　“刷刷！！！！”

　　就在一行六人刚刚来到密林外围之时，密林下方，两个中年模样的六翼男子，便是第一时间从下方飞掠而出，恭敬地迎了上来。

　　“袁氏三兄弟袁天、袁地，见过两位公子，不知两位公子驾临，怠慢之处，还望两位公子恕罪。”

　　袁天的脸上写满了谦卑和谨慎，而这会儿的他，一颗心却是早就剧烈地跳动起来，因为他很清楚，这一次，情况恐怕要有些不妙了。

　　孟广才刚刚进入矿区没多久，这两位公子就紧接着跑过来了，接下来的时间，他们三兄弟必须要越发的小心，绝对不能说错一句话，做出一件事。

　　“废话少说，我们的那位大哥是不是在里面？”

　　袁天的话音落下，对面的两个六翼年轻人之一马上站了出来，一边不耐烦地摆着手，一边毫不客气地质问道。

　　“回二公子的话，孟广大公子的确在里面，这会儿正在一处矿脉之上修炼，胞弟袁仁就在远处侍奉，还请二公子明鉴。”

　　弯下腰来，袁天尽可能的不让对面的两位少爷看到自己此时此刻的表现，因为他也不知道，自己会不会因为一时的紧张而让两人不爽。

　　跟孟广一样，眼前的两位神王之子都是不好惹的存在，尤其是二公子孟集，凶名简直就是人尽皆知，至于三公子孟秋，虽然很少听说什么负面消息，但谁都知道，这样的人基本上就是笑面虎，当面一套背后一套，属于更加不能得罪的一类。

　　“哼，修炼？我就不信他是跑到这里来修炼的。”冷哼一声，二公子孟集简直就是一脸的讥诮之色，他们三兄弟从小一起长大，期间更是你争我夺，谁还不了解谁？要说孟广是来这里苦修的，他是绝对不信就是了。

　　“呵呵，二哥此言差矣，大哥原本就是能吃苦的人，我觉得他应该就是在修炼。”孟集的话音未落，一旁的三公子孟丘便是笑着上前一步，“不说了不说，近来刚好有一些修炼上的问题，此番刚好跟大哥一起闭关研究研究，二哥，小弟先走一步了。”

　　说完，便是直接带着自己的两个护卫，直奔矿区之内而去。

　　“哼，伪君子一个，说的那么冠冕堂皇，还不是想进去看个究竟？”见到孟丘竟然先自己一步向矿区之内走去，孟集不禁冷哼一声，心下充满了鄙夷。

　　他本人属于那种直来直去的性格，最是看不惯孟丘这种伪君子，但大家都是兄弟，又不好撕破脸皮，所以他一直都在忍着对方。

　　“我们也进去！”

　　撇了撇嘴，他也不去跟对方生这个气，大手一挥，便是带着自己的两个护卫紧随其后，快步跟了上去。

　　“两位公子请！！！！”

　　眼看着孟集和孟秋二人说着话便是直奔矿区当中而去，袁天和袁地两兄弟只能是弯腰恭送，除此之外，根本不敢有丝毫的阻拦。

　　他们不是傻子，既然这两兄弟一起来了，那么这里面势必有着他们难以参与的内情，反正孟广都已经进去了，他们绝对不可以阻拦这二人就是了。

　　“大哥，我们要怎么办？”

　　等到两位神王之子带人进入了密林之内，袁天和袁地这才直起身来，后者更是面色发苦，一时之间不知道该如何解决眼前的难题。

　　都是少主子，得罪了谁都够他们喝上一壶的，所以，他们必须要想好了再去做，万万不能给自己白白招惹麻烦。

　　“还能怎么办？给老三传讯，让他赶快撤，至于这三位要闹出什么热闹，那就任由他们去闹好了，反正他们之间的争斗，神王大人也不至于算在我们身上就是。”

　　袁天的面色一片的肃穆，而到了这个时候，他也只能是带着自己的两个兄弟躲到一边，全当是不知道此间的一切好了，毕竟，不管牵扯到谁，他们这种小角色都不会有人去在意，死了都只能是白死。

　　“是，我这就给老三传讯，让他远远地躲到一边。”袁地也是聪明人，自然知道自己应该怎么做，说着话便是赶忙联系起了袁仁，让对方快些让开路，千万不要参与到三位神王之子的你争我夺当中……

　　与此同时，矿区深处，一条幽深昏暗的矿洞深处。

　　“二哥传讯给我，孟集和孟丘已经朝这边来了。”

　　将手里的一块传讯玉石收了起来，袁仁轻吐一口气，这才对着一旁的元枫汇报道。

　　跟袁天袁地一样，他这会儿也是隐隐有些紧张，毕竟，如果让孟集和孟丘发现了孟广的情况，届时把事情弄到孟翱神王那里的话，那么他和元枫都要跟着玩完！

　　“呵呵，看把你急的，来了就来了，我们应该高兴才对。”

　　元枫这会儿并没有丝毫的紧张，毕竟，他对自己的实力有着绝对的自信，区区两个纨绔子弟，在他眼里又能算得了什么？

　　“你先去躲起来好了，至于这里，全都交给我吧！”

　　袁仁显然是帮不上什么忙的，况且他也的确不需要任何人帮忙，对付两个上位神级别的强者，他对自己有着绝对的自信。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！！！”

　　心思一动之间，那些被他收入身体世界的神晶，瞬间便是犹如雨点儿一般挥洒开来，而随着这些上品神晶没入周围的矿洞，整个的洞穴，都仿佛一下子变得不太一样起来。

　　“这是……”

　　袁仁亲眼目睹了元枫的出手，虽然他并不怎么太懂，但对于元枫是在布置玄阵，他还是能够看得出来的。

　　能够布置玄阵，这可不是什么人都能做得到的，神族并不是靠这东西发的家，所以对玄阵这东西也并不是太过重视。

　　眼下，元枫瞬间便是布置了一座玄阵，多多少少还是让他惊讶了一下。

　　“去吧，这里没你什么事了，你只要不被他们发现就行。”

　　布置好了玄阵，元枫随后便是对着袁仁下了驱逐令，毕竟，让袁仁在这里，好像对他来说有些穿帮了。

　　“在下告退！！！！”

　　袁仁也不敢多留，毕竟，他现如今实力有限，当然更加的不愿意跟孟集和孟丘两兄弟打交道，至于这里即将发生什么，那也不是他所能左右的，甚至连亲眼鉴证的资格也没有。

　　“啧啧，网已经布好，接下来就是投放诱饵了啊！！！”

　　待得袁仁离开，元枫不禁咂了咂嘴，一抬手之间，一直都被他控制了心神的孟广大少爷，便是出现在了他的面前，并且第一时间盘膝坐在了玄阵的最中央，看那架势，就像是在吸收周围零散的上品神晶在修炼一样。

　　孟广现在绝对是他的一大利器，也正是因为有了这位，他的行动，才可以变得更加的简单，不至于会被其他人发现。

　　“恩？好像已经到了啊！！！！”

　　思绪之间，外面的脚步声便是远远地传来，而听到这声音，元枫这才微微一笑，直接隐去了身形和气息，却是也躲到了矿洞的角落当中。

　　并没有让他等待太久的时间，几乎就是分分钟不到的工夫，不远处的矿洞入口处，几道光芒陡然间从天而降，随后，孟翱神王的二公子孟集、三公子孟丘，便是同时来到了矿洞当中，并且第一时间将目光聚集在了盘膝而坐的孟广身上。

　　“呦，大哥这是在修炼么？怎么修炼还需要挖出如此幽深的矿洞不成？”

　　身形显现，二公子孟集第一时间便是看到了矿洞下方的情况，而当他见到整片矿脉都被孟广弄得如此狼藉不堪之时，他的心下顿时一喜，嘴上却是毫不客气。

　　孟丘没有出声，但从他眼底闪烁的光芒就能看得出来，这会儿的他，同样有种幸灾乐祸的情绪在掩藏着。

　　然而，就在孟集的话音落下之后，孟广却是没有丝毫的动作，就像是完全入定了一样，愣是没有丝毫的回应。

　　“恩？”

　　见到孟广依旧自顾自地坐在那里，竟是没有搭理自己的问话，孟集顿时面色一黑，自尊心顿时受到了难以言喻的伤害。

　　“哼，装腔作势，破坏了这么多的上品神晶矿脉，这一次看你怎么跟父王说！！！”

　　扯了扯嘴角，孟集倒也并不着急，他已经看到了，孟广显然不单单是来此修炼，而只要他将对方祸害了那么多上品神晶之事讲给自己的老爹，那么绝对够孟广喝上一壶的了。

　　“这就是大哥对自家兄弟的态度么？看来，大哥是真的没有把我和三弟放在眼里呢！”

　　咧了咧嘴，孟集倒是不忘把孟丘拉进来，而一边说着，他这才迈动脚步，朝着盘膝坐在那里，犹如入定一般的孟广靠近了过去。

　　孟丘这会儿自然不甘落后，说话间便是同样跟了上去，他也很好奇，自己的这个大哥究竟是在做些什么，竟然弄得如此神神秘秘的，而且还那么那么的反常。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　然而，就在两兄弟分别带着自己的护卫，刚刚来到了背对着自己二人的孟广身后之时，整个的矿洞当中，一股特殊的能量波动豁然传开，与此同时，一道道恐怖的剑芒，瞬间便是将他们包裹其中，恐怖的剑意，直让他们感觉到从未有过的危机之感。

　　“不好，有问题！！！”

　　两位大少爷都不是一般人，只可惜，即便他们反应的再快，却也不可能快过早就蓄谋已久的某人。还不等他们完全避开突然冒出来的剑芒，周围的景象便是瞬间发生了改变，原本的矿洞消失不见，取而代之的，却是一片银白色的世界。

　　“二位公子，欢迎来到我的世界，小小见面礼，请笑纳！！”

　　耳边传来讥诮的笑声，两位神王之子加上四个上位神护卫，几乎只来得及听清声音，身周的空间便是突然间被禁锢了起来，等到他们想要反抗之时，冰冷彻骨的寒意已经穿透了他们，把他们尽数冰封了起来。


第2400章 收尾

　　孟翱神王的两位公子降临矿区，这倒是元枫没有想到的，不过，对于这两位突然到访的大少爷，他简直就是打心眼里欢迎二人。

　　也许孟翱神王是有他自己的打算，可他千算万算，终究还是不可能算到，就在他的眼皮子底下，竟然有一个并非王者级别的人混迹其中，并且已然生擒了他的大儿子。

　　如果让他知道世间有元枫这么一号人物的话，他是绝对不会让自己的另外两个儿子自投罗网的。可惜，现在说什么都已经晚了，有元枫亲自出手，他的三个儿子，却是一个不落的全都落入了元枫的掌控当中。

　　矿洞深处，元枫这会儿已经收了玄阵，而在他的面前，孟翱神王的三位公子，此刻刚好一字排开，就像是三只落败的公鸡一般，全都有些说不出话来。

　　血咒神功的恐怖，让他们很清楚自己三人此时此刻的处境，只要他们稍稍生出不妥的念头，那么等待他们的，必将是死路一条！

　　“呵呵，三位大少爷，你们无需这般沮丧，放心吧，只要你们乖乖地跟我合作，我是不会把你们怎么样的。”

　　看着眼前的三位神王之子，元枫不由得笑出了声来。他是真的没想到，自己无意间的行动，竟然能够把这三人控制在了自己的手中。

　　此时此刻，这三位大少爷都已经被他削弱了修为，清一色变成了下位神级别的普通人，而这样的三个弱小的家伙，根本没有任何反抗他的能力。

　　“事已至此，我们三个也没什么可说的，只不过，我要提醒你，我们三人都是神王之子，如果我们有什么差池的话，必然会有人跟着陪葬。”

　　听到元枫之言，三人当中的老二孟集，这个时候不由得站了出来，略带警告地道。

　　三兄弟当中，就要属他最是直来直去，也是最敢说的一个，此番落入元枫之手，他知道自己三人恐怕很难脱身了，但不管怎么样，首先还是把小命保住要紧。

　　正如他所说的那样，如果他们三兄弟真的有个三长两短的话，孟翱神王的确会在第一时间收到信息，届时，元枫恐怕真的就要吃不了兜着走了。

　　“我就是贱命一条，死了也就死了，再者说，有三个神王之子为我陪葬，说来也算得上是我的荣幸了吧？”

　　嘴角一挑，元枫不禁多看了孟集一眼，一脸挤兑地道。

　　他不是被吓大的，能够走到今天，他经历过的事情多了去了，眼下这三个家伙都已经被他捏在了手心里，如果被对方给威胁住，那可就真的有失水准了。

　　“你……”

　　听到元枫的回答，孟集不禁气息一滞，满肚子的话，却是一个字都说不出来。

　　不管怎么样，他们的性命都攥在了元枫的手里，而且，只要元枫死了，那么他们必然难以继续活命，所以，他们还真的没什么可威胁元枫的。

　　“好了，我不为难你们三个，不过你们三个也千万不要给自己找麻烦，如果谁敢有一丝的异动，到时候大不了大家一起死。”

　　对于眼前这三人，他虽然能够控制三人的心神，可一旦他将自己的主导权撤去，那么三人就会恢复自己的思索能力，而以三人的神魂强度来说，他其实还真的难以让三人彻彻底底的屈服于自己。

　　没办法，说到底，他的境界还是低了一些，以下位神的修为境界控制上位神的神王之子，个中的难度，并不是外人所能理解的。

　　当然了，孟广三人也很清楚要适可而止，等到元枫的话音落下，他们三个不禁幽幽一叹，随后便是乖乖地盘膝坐好，眼睁睁看着元枫指挥魔兽大军继续挖掘神晶矿石。

　　元枫也没那么多的时间去理会三人，此番孟集和孟丘前来，倒是给他敲响了警钟，毕竟，这一次来的是这两兄弟，可天知道接下来会不会有其它的强者前来，如果突然间冒出一个王者级别的高手来，那可就真的不太好了。

　　接下来的时间，元枫控制着自己的魔兽大军，继续在整片矿区之下肆虐着，而孟集和孟丘也并没有被他一直留在这里，毕竟，这两个家伙是来试探孟广的虚实的，如果最终三兄弟都留在这里的话，恐怕会引起有些人的猜疑。

　　对于孟集和孟丘的离开，外人倒也不会多想，他们是来探听孟广的虚实的，而眼下他们离开了，刚好证明，这会儿的孟广真的没什么问题，这倒也无形当中为元枫争取了更多的时间。

　　就这样，越来越多的魔兽属下被小八生产制造出来，并且继续投放到整片矿区的地下世界各处，帮助元枫收集着修炼资源，至于元枫自己，他完全没有必要亲自动手了，这会儿的他，完全可以把时间用在自己的修炼上面。

　　在神晶矿脉下方修炼，这样的环境可不是谁都能享受的，元枫为自己打造了一处地下密室，外人也不会感受到他的存在，哪怕他的魔兽大军暴露了，他自己也未必会暴露。

　　不过，在矿区当中修炼，终究还是有那么一些风险，最终，他在经过了一番思虑之后，却是把魔兽大军留在了密林当中继续工作，而他自己则是拿着孟广的令牌，前往矿区之外修炼去了。

　　反正他的身上，这会儿早就有了大把大把的神晶矿石，他想怎么挥霍就怎么挥霍。至于孟广，却是依旧被他留在了矿区当中，而在外人看来，这会儿的孟广就是在潜心修炼，而且还是非常非常的认真。

　　也不知道这样的消息传回到孟翱神王的耳中之时，会不会让这位神王大人倍感欣慰！

　　时间流转，三个月的工夫，就在孟广的所谓修炼当中悄然逝去，而由于有这位大公子在此修行，整片矿区都一直没有人敢轻易踏足。

　　谁都清楚，孟翱神王的领地当中有很多的矿藏资源，眼下的这一片区域，无非就是众多矿区当中的一座罢了，而为了自己的儿子修炼，孟翱神王绝对舍得将这片矿区拿出来用就是了。

　　如此一来，只要孟广不离开，这片矿区就不会有人前来开发，毕竟，谁也不会傻到在孟广修炼的时候打扰到对方，因为那必将是找死的行为。

　　三个月的时间，对于元枫来说也是一段不短的时间，这三个月的时间里，元枫也不知道自己吞噬了多少的神晶，反正这东西他多得是，根本就不担心不够用。

　　说起来，他此番修炼的用度，基本上都是从孟翱神王的三个儿子那里得来的，至于他自己挖掘的那些神晶，目前还没有来得及用。

　　孟广三人都是富得流油，他们身上的资源，恐怕整个孟翱神王的领地之内都很难有人与之比肩，可惜，不管他们三个有多么的富有，现如今却都已经是穷光蛋了。

　　“吁，看来我的力量的确是到了一个瓶颈了啊，想要更进一步，那么就要想办法冲破中位神的桎梏，将境界提升一个层次才行了。”

　　结束了三个月时间的修炼，元枫感觉到自己的力量无形中又壮大了好多，但距离达到王者之境，恐怕还是要差了一些。

　　并不是他不够努力，也不是资源不足，总的来说，还是因为他来到神界的时间尚短，有些事情确实有些操之过急了。

　　修炼这种事向来都是急不来的，他能够在到达神界这么短的时间之内达到现在的境界，其实已经很是难得了，想要继续大踏步向前，当然不是那么容易的事情。

　　“差不多了啊，整片矿区已经被开发了这么久，看来是时候整理一下收成了。”

　　修炼之事急不来，他也不想继续因此而着急，这会儿，他更加关心的是，自己的那群魔兽属下，此番究竟弄到了多少的神晶矿脉，是否足够他接下来的修炼所用。

　　“小八，把这一次的收成都集中起来吧，至于这片矿区，也是时候跟它说声道别了啊！”

　　在心里给小八下达了指令，元枫这会儿很是放松。这三个月的时间里，没有任何人发现矿区之内的异变，而三个月的时间当中，挖矿的魔兽实在是太多太多，可以说，如今方圆上千里的范围之内，都绝对不可能找到第二座晶石矿。

　　小八根本不用元枫下令，早在最开始那个时候，他就一直在派遣魔兽专门将挖下来的神晶储存好了，这会儿元枫下令，他只需要将收缴上来的神晶聚到一起，然后通过特殊的方式运送到元枫的手里就行了。

　　坦白讲，就连元枫自己都不怎么清楚，此番花费了那么久的时间，又花了那么多的魔兽属下，他们究竟挖来了多少的神晶矿石。

　　不过，这个时候绝对不是整理收获的好时机，而接下来要去哪里，他的心里也是多少有了一些谱儿！

　　“最危险的地方也就是最安全的地方，看来接下来的时间，却是要暂且委屈一下自己了。”

　　矿区这边是呆不住了，但有一处地方，想来应该不会有太大的风险才是。


第2401章 蛰伏

　　孟翱神王的领地范围之内，各种各样的建筑可谓是数不胜数，而除了孟翱神王自己的王宫之外，还有几处地方，同样有着不错的风景。

　　距离孟翱神王的王宫千里之外的一片区域，这里已然发展成为了一片小城池，整片小城池自成一统，外围乃是一片自然的崇山峻岭包围，城池中间，一座类似于孟翱神王王宫一般的建筑同样高耸入云，只不过，这座宫殿跟孟翱神王的天宫相比，自然是要差了不少。

　　“啧啧，不愧是神王之子的地盘，果然不是那些穷山恶水所能比拟的啊！！”

　　城池上空，元枫一边跟在孟广的身后飞掠，一边欣赏着眼前的景致，不得不说，这孟广的领地，简直可以说是一处人间仙境了！至少，在来到神界之后，这里绝对是他所见过的最有档次的地方。

　　“刷刷！！！！”

　　说着话的工夫，二人已然掠过外围的山峦，转眼间便是到了宫殿所在的区域，并且直接降临在了宫殿的一处平台之上。

　　有孟广带路，这里自然没有人敢阻拦他们，用元枫的话来说，这位孟广大公子，简直就是最完美的通行证。

　　“到了，这就是我的修炼之地。”

　　身形降落在平台之上，孟广的脸上不禁多了一丝自信之色，不管怎么样，这里乃是他自己的地盘，回到了这里，他的安全绝对是有所保障的。

　　坦白讲，他还真的没有想到，元枫竟然会跟着他回到这里，在他想来，这里再怎么说都是他的地盘，而且距离孟翱神王的领地也不是太远，来这里，对元枫多少还是有些危险的。

　　当然了，话说回来，他的性命已经跟元枫联系到了一起，不管元枫在乎不在乎自己的性命，但他是必须要想方设法保证元枫的安全的，毕竟，一旦元枫死了，他也一样要跟着玩完。

　　“不错，给我安排一处修炼场所，然后你就像以往一样，该做什么就做什么吧！”点了点头，元枫对于眼前的环境无疑十分的满意，虽然这里是孟广的地盘，但对方的一举一动都在他的掌握当中，另外，即便在这里弄出什么动静来，却也不会有什么麻烦。

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，谁又能够想到，在孟广这位大少爷的地盘当中，会隐藏着一个像他这样的“大恶人”呢？

　　“去顶层的修炼密室吧，那里乃是我平日修行之地，安全绝对没的说。”既然要保证元枫的安全，那么当然就是越小心越好，他的修炼密室乃是特殊制作，别说是普通武者了，即便是一般的王者，一时半会儿都难以进入其中的。

　　元枫当然没问题，孟广的修炼密室，条件必然是一流的，而眼下的他也的确需要一处安静的场所，将自己接下来的行动整理一下。

　　眼下的局面可以说还算不错，但他的处境依旧有些尴尬，毕竟，论到实力，他距离王者之境还有很长的路要走，至于跟那位第一神王沐铁相比，恐怕就要差了更多了。

　　他想要从沐铁神王那里救出初婼辰，即便在实力上比不过沐铁神王，但至少也得有王者的力量才行。

　　如果达不到王者之境，那么别说是救人了，就算是自保，恐怕都要力有不逮吧！

　　孟广的修炼密室的确是一处难得的好地方，当元枫被对方安排到其中之时，无论是密室的安全性还是其中的修炼环境，都让他感觉到十分的满意。

　　打发走了孟广，元枫又在密室当中布置了九曲黄河大阵，给自己的安全加上一道锁，如此一来，他这一次是真的可以想做什么就做什么了！

　　当务之急，无疑就是提升自己的修为，可修为的提升并不是一蹴而就的，虽然他很想让自己变得更强，可契机未到，他也是毫无办法。

　　不过，提升实力，未必就只能从自己入手，要知道，在他身旁，可是还有一个天赋卓绝，能力逆天的小八呢！

　　“小八，我们这次得到的宝贝，你可以随便用，想怎么用就怎么用，希望你能够早日晋级神之境，也好替我分忧。”

　　密室当中，元枫和小八这会儿相对而坐，后者的脸色多少有些肃穆，因为他知道，自己放松了这么久，如今是时候让自己再次紧张起来了。

　　“大哥，我一定会努力修炼，争取早日晋级更强的境界的！！！”

　　攥了攥拳头，小八的眼底尽是一片的坚毅之色，显然，对于晋级神之境，甚至是更强的境界，他自己也是很有信心的。

　　一路走来，他每每都能在元枫无计可施之时站出来，并且能够力挽狂澜，如今元枫再次身处逆境，他作为元枫的兄弟，当然要站出来为元枫分忧。

　　“你也不用太过勉强自己，一切还是要按部就班的来，切记，千万不要因为想要变强而忽视了危险。”

　　见到小八的表情，元枫知道，自己的话怕是说得有些重了。他最是了解小八，虽然他是完全将对方当成是自己的兄弟来看待的，可事实上，小八自己更多的是将其当成了他的魔宠，只要是对他有利的事情，小八都会拼了命的去做。

　　不过，他不可能因为要去救初婼辰，就不顾小八的安危和死活，毕竟，如果真的相比较来说的话，小八的地位，应该还在初婼辰之上。

　　“大哥放心，我知道怎么做的。”

　　点了点头，小八的脸上露出一丝勉强的笑容，说着话，他便是盘膝坐了下来，竟是直接进入了修炼的状态。

　　元枫此番为他准备了好多好多的修炼资源，那些用不完的神晶就不用说了，此外，元枫还把从孟广三人身上得到的宝贝全都交给了小八，其中不乏一些珍贵的天灵地宝，还有一些罕见的能量奇石。

　　这些东西对于现在的他来说意义不大，可对于尚未达到神之境的小八来说，几乎每一样都可谓是难得的宝贝，甚至可以说，这些宝贝用在一个不到神之境的小角色身上，那是真的有些浪费的。

　　“这小家伙资质了得，想来神之境对于他来说，应该不会是什么问题，就是不知道，他的这次修炼，是否能够达到更高的境界。”

　　见到小八开始了修行，元枫的心下不禁有些期待起来。

　　小八的情况他最是了解，这家伙乃是一个另类，只要给对方足够多的能量，晋级根本就不是问题，这一点，他在以往的岁月里早就已经有所感受。

　　如果小八能够晋级中位神的境界，那么应该就能生产出下位神级别的魔兽属下来，而下位神级别的魔兽属下，想来放眼神界这样的地方，却也并非拿不出手的存在，至少，如果是一群下位神的魔兽属下去挖矿的话，效率绝非神之境以下的魔兽所能比拟的。

　　当然了，如果小八再争气一些，却是直接达到上位神的境界的话，那情况就会完全的不一样了。

　　“慢慢来吧，急是急不来的。”

　　最后看了一眼小八，元枫身形一闪，却是拉开了与小八的距离，在另外的一片空间当中盘膝坐了下来。

　　“是时候认真研究一下这件宝贝了，也不知道这东西到了神界之后，会不会还能像之前那般有用。”

　　盘膝坐好，元枫一抬手，第一时间将五彩石盘取了出来。

　　这块五彩石盘乃是连沐铁神王都喜欢不已的东西，他之前境界不够，没能将这东西研究透彻，但这会儿的他已经有了上位神巅峰的力量，应该能够研究出有关石盘更多的信息才是。

　　“按照赵无极的说法，这块五彩石盘有着蒙蔽天机的神效，而我之前从下界上来，这东西的确展现出了难以言说的恐怖力量，就是不知道，我能否借用此物，将我的修为提升一个层次上去。”

　　对于现在的他来说，提升修为乃是当务之急，可常规的途径，他是很难让自己有所提升的，但这五彩石盘本身就不能以常规情况来衡量，所以，想要有所进步，他也只能是研究一番这块特殊的石头了。

　　将五彩石盘放在眼前翻来覆去地看了又看，可单单从表面来看，还真的看不出有什么不一样的地方来。

　　总的来说，这块五彩石盘质地坚硬，貌似以他现在的实力，都未必能够将这石盘损坏，而从石盘上面散发开来的气息，除了感觉起来古老了一些之外，也没有太过特别的地方。

　　“慢慢来吧，这东西既然有那么多的用处，未必就找不出助我提升修为的法门，反正小八的修炼也需要一些时间，在那之前，我就安心研究这东西好了。”

　　在小八没有晋级神之境之前，他自然是不会轻易行动的，但小八的修炼同样需要时间，而且完全有可能是不短的时日，留给他研究五彩石盘的时间，说来倒也不少。

　　想好了这些，他却也不再多想，是否能够借助五彩石盘让自己更进一步，就看自己的运气如何了。


第2402章 沐家之人

　　元枫进入到了孟广的地盘当中开始了新一轮的修炼，而这一次的修炼对于他来说，基本上就是碰运气罢了，至于能否百尺竿头更进一步，他自己是一点儿的信心都没有。

　　五彩石盘虽然是件宝贝，但这东西的神秘程度，乃是他修炼这么多年以来所见过的最神秘的，能否从中找到什么不同寻常之处，还得看天意如何。

　　当然了，这一次的他更多的还是要等待小八的晋级，只要小八能够完成一次蜕变，那么他自己是否能够更进一步，倒也并不是那么重要了。

　　进入了修炼当中的他们，对于外界之事已经丝毫不去关注，而就在他们努力修行之时，刚刚回到了自家地盘的孟广，却也并没有让自己闲着。

　　被元枫掌控之后，孟广无疑变得老实了很多，只要元枫没有命令，他绝对不敢轻举妄动。不过，虽然大事不敢做，但有些事情，他却还是可以尝试去做的。

　　一处略显昏暗的密室当中，孟广已经盘膝坐在这里几天的时间，这几天的时间当中，他把自己能够动用的资源全都用了出来，全力恢复着自己的力量，而到了现在，他的实力，已然恢复到了中位神之境。

　　“哎，看来怕是要到此为止了啊，想要恢复到上位神的力量，怕是要缓一缓才行了。”

　　慢慢地睁开双眼，孟广的眼底不禁闪过了一丝的无奈，还有一丝难以掩饰的愤愤。就在刚刚，他其实是想要继续尝试冲击上位神之境的，但就在他刚要冲击之时，元神深处却是传来了一股难以言喻的危机感，他知道，只要自己去尝试冲击上位神，那么自己的这条小命，怕是就要到此为止了。

　　显然，元枫在他的元神当中做了手脚，却是并不希望他恢复到上位神的级别，毕竟，一旦他恢复到上位神之境，那么就多了很多不可控制的因素。

　　事实也正是如此，元枫虽然能够控制上位神强者，但前提必须是对方的真实力量已经不足上位神，一旦被控之人恢复到上位神之境的力量，他也不知道自己是否能够继续掌控对方。所以，他不会冒那个险，让自己的傀儡变成不可控的因素。

　　如果孟广真的继续尝试冲级的话，那么他真的有可能会将对方灭杀，到时候大不了继续隐藏，或者是直接逃走罢了。

　　“罢了罢了，暂且先这样吧，只要命还在，那么迟早都能迈过这一关的。”

　　咬了咬牙，他这会儿却也没什么好的办法，不管怎么样，元枫并没有杀他的打算，这对于他来说总算是一个好的情况，至于今后究竟会如何，那也不是他所能左右的。

　　中位神巅峰的力量也足够用了，毕竟，他可是神王之子，平时根本没有人敢对他怎么样的，何况他的手底下还有着好多可用的上位神属下。

　　“嗡！！！！！”

　　就在孟广思绪之间，密室的角落处，一道隐隐的空间震动之声陡然响起，声音不大，但却刚好能够被孟广发现。

　　“恩？有人传讯？”

　　感受到角落处的空间波动，孟广不禁眉毛一挑，略作迟疑之间，他便是对着角落处一挥手，打出了一道能量光芒。

　　“刷！！！！”

　　光芒闪过，一个六翼鸟人的影像直接显现了出来。

　　“什么事？我不是说过，没什么大事，不要打扰本公子么？”他之前吩咐过下面的人，如果没什么特殊的情况，谁也不许打扰到他，眼下的情况，无疑让本就不怎么高兴的他更加的不悦起来。

　　“大公子息怒，是沐辛公子来了，我们……”

　　“沐辛？”

　　听到属下之人的禀报，孟广不由得眉头一皱，心下倒也不再怪罪对方。

　　“他来干什么？我与他沐家之人可没什么往来，难道他得到什么消息了不成？”双眼微眯，这会儿的他，心下不由得有些犯嘀咕起来。

　　沐辛，这个名字在神界的很多地方都是叫得响的，年轻一辈当中，此人的战力绝对是排在最前面的，而更加重要的是，这位沐辛公子，有着一位了不得的老爹。

　　“姑且看他所为何来，让他稍等片刻，本公子马上出去。”

　　别人可以直接打发走，但对于这位稀客，他自然是要亲自去接见一番的，哪怕这会儿的他真的不怎么愿意去见客。

　　“是，属下这就去安排。”

　　传讯之人无疑也是经验丰富之辈，对着孟广行了一礼，便是乖乖地转身离开，前去安排那位沐辛少爷了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，反正也不会比现在更糟了。”

　　等到就剩下了自己一个人，孟广不禁摇头一笑，心下倒是十分的坦然。如今的他连自己的性命都掌控在别人的手里，试问，还有什么情况，能比这种事情更让人郁闷的呢？

　　与此同时，奢华的大殿当中。

　　“沐辛少爷，我家少爷已经知道了沐辛少爷前来的消息，这会儿正在收功，马上就会前来与沐辛少爷相见了。”

　　说话的正是刚刚向孟广传讯的六翼男子，平日里，他见过的大人物也不少，但坦白讲，在面对眼前的年轻男子之时，他的情绪，还真是不免有那么一丝的紧张。

　　“哼，岂有此理，知道我们家少爷前来，竟然不第一时间前来相见，这是不把我们家少爷放在眼里么？”

　　大殿上手，一个一身银色长袍的年轻男子一脸笑意地坐在那里，手中随意的把玩着座椅的扶手，年轻男子倒是看不出什么不悦的情绪，只是，熟悉他的人都知道，他的脸上一直都是这种笑容，但这种笑容的背后究竟掩藏着怎样的情绪，根本没有任何人能够清楚。

　　开口说话的并不是他，而是站在他身后的一个中年人，但能够在这个时候代替他来说话的，显然也是他的亲信之人。

　　“呵呵，不得无礼，孟广兄既然在修炼，我们等一等就是了。”

　　沐辛的脸上依旧是那副招牌式的笑容，到了他现如今的境界，倒也不会把这些小事放在心上，此番来到孟翱神王的领地当中，他多少还是保持着一分客气的，毕竟，孟翱神王虽然实力比不过他的老爹沐铁神王，但论到财力，好像还要略胜一筹。

　　“属下遵命！！”

　　听到沐辛开口，身后的中年男子这才神情一正，不敢继续胡言乱语，很明显的，对于自己的这位主子，他是真的敬畏得很。

　　“刷！！！！”说着话的工夫，一道光芒闪过，随后，大殿当中便是多出了一个人来。

　　“哈哈哈，什么风把沐辛兄给吹来了，不知沐辛兄大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　伴随着一声朗笑，孟广的身形慢慢地显现而出，并且快步朝着上手走来，看起来倒是热情得很。

　　“呵呵，大家都是老朋友了，孟广兄何须如此客气？”

　　眼看着孟广出现，座位上的沐辛笑着站起身来，倒也十分客气的迎了上来，不管怎么样，大家都是神王之子，而且又都没有晋级王者之境，总的来说地位还算平等。

　　“打扰了孟广兄修炼，倒是在下有些对不住了。”微微一笑，沐辛的脸上竟是真的闪过了一丝的歉然之色，却也不知是真心还是假意。

　　“哪里哪里，沐辛兄请！！！”摆了摆手，孟广倒也十分的自然，他现在是死猪不怕开水烫，别说是面对一个神王之子了，就算是面对一个神王，他也丝毫不会有压力。

　　做了个请的手势，孟广自己也在主位坐了下来，等到分宾主落座之后，他这才继续道，“不知沐辛兄此番前来有何赐教，说起来，沐辛兄可是无事不登三宝殿，更是很少会来小弟这里啊！”

　　沐铁神王有几个比较出众的子嗣，这位沐辛少爷就是其中之一，虽然没有晋级王者之境，但在上位神这一级别当中，绝对有着常人难以企及的力量。

　　“赐教不敢当，在下此番乃是为长兄送请帖而来，说来不过就是一个信使罢了。”听到孟广的询问，沐辛脸上的笑容不禁收敛了一些，这才幽幽回道。

　　“恩？送请帖？沐真少爷的请帖？”

　　眉毛一挑，孟广的眼底不禁闪过一丝诧异之色。如果说对于沐辛，他还只是有所忌惮的话，那么对于对方口中所说的长兄，那他可就是真的发自心底的畏惧了。

　　谁不知道，沐铁神王最器重的儿子就是长子沐真，而那位沐真少爷，也的确有着让人忌惮的地方。

　　沐铁神王号称王者当中的第一强者，而这位沐真少爷，则是打遍上位神无敌手，乃是毫无争议的上位神第一强者。据说，那位沐真少爷曾经与王者交过手，但最终就是从王者之手活了下来。

　　“大哥之前去了那个地方一趟，却是得到了一些小玩意，据说对我等的修炼颇为有益，所以要举办一次聚会，将好东西拿出来跟大家分享，当然了，有资格分享宝贝的都是各大王者之子，不知孟广兄是否能够赏这个脸？”

　　沐辛的脸上依旧笑意隐隐，而他的这句话虽然像是在询问，但个中的语气，却是丝毫没有征求意见的意思。

　　“去了那个地方？嘶，难道是……”

　　孟广并没有注意那么多，当沐辛的话音落下之时，他的脸上，却是早就已经被一片的震撼之色所充斥。

　　那个地方，虽然对方没有直说，但在神界，能够让大家不敢提名字的地方，恐怕也就只有那么一处了，而能够从那个地方活着出来的，基本上注定都能晋级王者之境。只不过，让他万万没有想到的是，沐铁神王的大公子，竟然会冒险进入其中，而且还真的活着出来了。

　　看来，神界第一上位神的称号，倒也并非浪得虚名。

　　“呵呵，这是请柬，我已经将它交到了孟广兄的手里，至于去与不去，那就看孟广兄自己的了。”沐辛并没有多说什么，而是抬手间将请柬取了出来，放在了桌案之上，“好了，我还有下一处地方要去，就不打扰孟广兄修炼了，告辞！”

　　他的任务已经完成，正如他所说的那样，去不去是孟广自己的事，他总不能逼着对方前去就是了。不过话说回来，他相信，只要是个聪明人，那么此番绝对不会错过这么好的机会就是了。


第2403章 机会

　　元枫不知道自己修炼了多久的时间，当他将所有的心神都放在了五彩石盘上面之后，他与外界的一切联系，便是尽数中断了开来。

　　五彩石盘虽然看起来就是一块特殊一点儿的石头，但当他将自己的心神沉入其中之后，他发现，这块特殊的石头，简直就是一方特殊的世界，至于其中的奥秘，更是让他沉迷其中无法自拔。

　　然而，比较可惜的是，虽然五彩石盘奇妙无比，但在研究了一阵子之后，他还是遗憾的发现，自己想要从五彩石盘当中找到提升修为的法门，貌似还差了那么一些火候。

　　“看来，想要借助这块石盘提升修为，可能性怕是不大了，想要让我的境界更进一步，还得从其它的方向着手了啊！”

　　心神收回，元枫最终让自己脱离了石盘的世界，回归到属于自己的现实中来，因为他知道，像眼下这般毫无头绪地研究，无非就是浪费自己的时间罢了。

　　双眼睁开，一阵的疲惫之感顿时席卷全身，显然，在用心神研究这五彩石盘之时，对于他的消耗还是很大的。

　　“大哥，你醒了。”

　　熟悉的声音在耳边响起，元枫这才发现，不知何时，小八竟然已经结束了修炼，并且守候在了他的身旁。

　　“小八？你完成修炼了？”

　　见到小八，元枫顿时神情一震，疲惫的精神也是一下子一扫而空。他能够感受到，此时此刻的小八，显然与之前有着太多太多的不一样了，而最为显著的变化，自然就是对方浑身上下的那种动荡的力量！

　　“嘿嘿，早就完成了，趁着大哥修炼之际，我还特地为大哥准备了礼物，大哥请看！”

　　看着元枫欣喜的表情，小八也是跟着高兴起来，说着话的工夫，他便是蓦然间一抬手，随后，整整十个跟元枫面容相似的男子，便是一字排开在了元枫的面前。

　　“恩？这是……”

　　突然间冒出来的十个男子，直让元枫目光一凝，心跳都是不由变得加快起来。

　　“下位神的魔兽属下？小八，你、你晋级中位神的级别了？”

　　眼前的十个男子，他当然一眼就看出了他们的本质，显然，这十个家伙都是魔兽之身，至于来历，当然只能是小八的杰作了。

　　只不过，让他真正激动不已的是，这十个魔兽属下，竟然都是清一色的下位神之境，而能够生产出下位神之境的魔兽属下来，小八的修为，自然也是可想而知起来。

　　“全靠大哥为我准备的修炼资源，我现在已经是中位神的级别了。”挠了挠头，小八倒也不隐瞒，他此番能够晋级中位神之境，的确全赖元枫为他准备的那些修炼资源，坦白讲，元枫为他准备的东西，恐怕都是一些中位神冲击上位神的所需了。

　　“中位神？哈哈哈哈，好，好啊！！！”

　　得到了小八的肯定，元枫先是微微一愣，随后便是放声长笑起来。

　　小八晋级中位神的级别，这对于他来说，绝对是一件大大的喜事，从今日起，他可以使用的魔兽属下，便是可以从不入流的半神之境，变成现如今的位神之境了。

　　半神境的魔兽属下，说到底还是差了一些，别的不说，单单是在矿区当中挖矿，半神境的魔兽属下就弱的可怜，如果之前的他有着大把大把的下位神属下的话，那么如今的他，必将比现在还要富裕。

　　“你这小家伙，果然从来不会让我失望！！！”看着小八，元枫的心里当真是欣慰不已。

　　小八的确是他的臂膀，每当他感觉到前路艰辛之时，小八都会在关键时刻站出来，并且为他增加无穷的信心。

　　从半神境大圆满到中位神之境，这其中的艰辛自不必说，原本，他也是稍稍有些没底的，可现在看来，小八的天赋也好，资质也罢，还真是他难以估量的。

　　当然了，最主要的原因，还要归功于神界的环境，只有来到了神界才会明白，环境的不同，对于修炼的影响实在是太大太大了。

　　像他的那些亲人朋友，如果此番都跟着他来到了神界的话，其实也能很快达到神之境界，这一点，可以说是水到渠成之事。只不过，在他没有在神界完全立足之前，他绝对不会冒险把自己的亲人们都带来就是了，毕竟，即便是下位神，甚至是中位神，都不足以在神界这样的世界自保的。

　　“大哥，我现在状态正佳，只要有足够的资源，完全可以源源不断的生产下位神之境的属下。”

　　见到元枫满意，小八也是发自内心的感觉到欣喜，他们兄弟两个一路走来，彼此之间根本无需多说，一切都在不言中。

　　“好，资源我们现在多得是，只要在保证不伤身体的前提下，你随时都可以继续生产位神级别的魔兽属下。”

　　此番从矿区那边挖了那么多的神晶矿脉，一时半会儿根本用都用不完，而若是能够把这些能量资源转化为魔兽属下的话，无疑是一股不可估量的力量。

　　下位神的级别的确不高，可他们胜在数量比较多，只要能够生产大把大把的下位神属下出来，届时就算面对实力远远强过自己的对手，他也大可采用人海战术，累也累死对手。

　　最主要的一点是，魔兽属下都是悍不畏死的，而且会绝对的听话，到了万不得已之时，这些魔兽属下，就是一支自爆大军，而面对位神的自爆，哪怕是王者，怕也不可能丝毫不受影响。

　　“我知道怎么做了，大哥尽管放心好了。”

　　点了点头，小八完全能够理解元枫的想法，而在他的眼底，此刻简直充满了坚定之色。既然元枫需要魔兽属下，那么他此番就为元枫多多准备，反正对于现在的他来说，生产下位神的魔兽属下，的确没什么太大的难度。

　　“去吧！！！”

　　微微一笑，元枫也是不再多言，一抬手之间，便是将小八收入到了自己的身体世界当中。接下来的时间，他却是必须行动起来了，不管怎么样，哪怕单单是为了找到提升实力的法门，他都必须要动起来才行。

　　天上不会掉馅饼，一切都要自己去争取、去创造，而最关键的是，他并没有无尽的时间供自己去挥霍和浪费，毕竟，初婼辰现在还在沐铁神王的手里，而且生死难料！

　　“是时候前往那位沐铁神王的领地了啊，即便现在的我还不是那位的对手，但至少可以想办法了解一些情况。”

　　算算时间，他此番和小八闭关修炼，应该过了一个多月的时间了，现在看来，他选择到孟广的地盘潜修，的确是一个不错的决定。

　　“孟广，过来见我！！！”

　　心下有了决定，元枫不禁撤去了周围的玄阵禁制，第一时间对孟广下达了指令。

　　并没有让他等待太久的时间，很快，孟广的身形，便是出现在了密室当中。

　　“啧啧，不错么，中位神巅峰，看来这阵子你也没有让自己闲着啊！”

　　见到孟广出现，元枫不禁上下打量了对方一番，略带戏谑地道。他之前并没有监视对方，但对于孟广会努力恢复修为之事，他当然是心知肚明。

　　不过，他早就已经在对方的元神当中做了手脚，对方就算再怎么努力，最终也无非就是卡在中位神的级别罢了，想要恢复到上位神之境，他是绝对不会允许的。

　　“在阁下眼里，区区中位神之境，好像并不算什么吧？”

　　听到元枫之言，孟广的眼底不禁闪过了一丝的慌张之色，但却很快被他隐去。他也不知道元枫会不会因此而怪罪于他，如果元枫一个不高兴，将他好不容易修炼回来的力量再次抹除的话，那可就真的太过郁闷了。

　　元枫的实力和手段，他比任何人都要清楚，所以，能不招惹对方，他会尽量不让元枫不爽。

　　“行了，你也不用担心，我还没有小气到那种地步。”摆了摆手，元枫示意对方无需紧张，这才继续道，“外面有没有什么情况？矿区那边有什么动静么？”

　　他之前挖了那么多的神晶矿脉，虽然后来做了掩饰，但说不准就会被发现，而一旦被发现，对于孟广来说怕也要有一点儿麻烦。

　　“矿区那边没事，那些守卫并没有发现矿脉被挖掘之事，况且，即便发现了，他们也不敢轻易上报的。”

　　摇了摇头，孟广对于矿区那边的情况倒是还算放心，他的地位摆在那里，即便真的东窗事发，他也相信自己的老爹不会把自己怎么样的。

　　“没事就好，倒也省的给你带来麻烦。”点了点头，元枫对于这样的结果还算满意。他不想让孟广这根线断掉，不管怎么样，一个神王之子，到了什么时候都是可用的棋子。

　　“有一件事，我想跟阁下请示。”

　　孟广的面色变了又变，迟疑了好半晌，最终还是硬着头皮开了口。

　　“恩？呵呵，有什么事，说来听听。”

　　见到孟广的神色，元枫不禁挑了挑眉毛，心下不免有些好奇起来。他看得出来，孟广一定是真的有事要跟他说，而且看起来还蛮重要的。

　　“月余之前，沐铁神王之子沐辛送来了请帖，邀请我前往沐铁神王的领地，参加沐铁神王长子沐真的聚会，我想……”

　　孟广倒也不敢隐瞒，他很清楚自己是不可能撒谎骗过元枫的，只有实话实说，他才有可能获得这次的机会。

　　“什么？沐铁神王的儿子？”

　　孟广的话还没有说完，对面的元枫，便是突然间插话进来，打断了对方后面的话。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他正在想着要如何前往沐铁神王的领地，又如何才能从沐铁神王那里得到有用的信息，而就在这会儿，机会竟然自己送上门来了。

　　“看来，上天还真是特别的眷顾着我啊！”

　　双眼微眯，这一刻的元枫，当真有种被被大馅饼砸中的感觉。


第2404章 接近

　　元枫做梦都没有想到，就在他刚刚出关，并且准备前往沐铁神王的领地之时，一个绝佳的机会，竟然就这么主动送到了他的面前。

　　沐铁神王的大儿子沐真召开聚会，邀请各大神王之子，这对于他来说，简直就是打着灯笼都没处找的机会，可偏偏这样的机会，就真的主动送上了门来。

　　不得不说，这对于他接下来开展对沐铁神王的行动，简直就是一次开门红！

　　根据孟广的介绍，他对沐铁神王的大公子沐真也是有所了解，听起来，这位沐真少爷应该是一位了不得的人物，而且貌似距离神王之境只差一步之遥。可以想象，沐铁神王对于这样的一个儿子，一定会是疼爱有加，如果他能够将此人掌控在自己的手里，那么必然会有着难以想象的裨益。

　　对于沐真上位神第一强者的称号，他倒是不以为然，因为在他心里，只要对方尚未达到王者之境，那么他就有办法对付对方。上位神第一强者的名头，还真的吓不到他。

　　孟广也没有想到，元枫会对沐真的聚会邀请如此的感兴趣，原本，他只不过就是随便说那么一嘴，但在他的心里，并没有奢望元枫会答应他。

　　当元枫同意让他去参加沐真的聚会之时，他当真有种回不过神来的感觉。

　　不过，比较可惜的是，元枫虽然同意了，但前提条件竟然是要跟着他一起去，这倒是多少有些美中不足，毕竟，元枫就是他的命，他可不敢保证到了沐铁神王的领地之后，自己还能保住对方。

　　一旦元枫有什么不测，那他的性命，可就要白白的赔进去了。

　　当然了，总的来说，元枫能够给他这个机会，他的心里还是开心居多的，要知道，沐真此番广邀各大神王之子，这其中一定有不同寻常的地方，如果错过了这等盛事，对于他来说不免是一种损失。

　　沐辛的请帖已经送来了一个月的时间，算算时日，距离沐真的聚会之期，只剩下不到半月。半个月的时间，放在一个普通的上位神身上，怕是连赶到沐铁神王的领地都做不到，但对于元枫，当然就不是什么问题了。

　　沐真的请贴上并不单单只邀请了孟广一个，而是将孟翱神王的三个儿子都放在了邀请的名单当中，要知道，孟翱神王名义上的儿子就这三个，而直到今天，这三位神王之子都还只是在你争我夺，并没有分出个孰强孰弱来。

　　元枫很是大度的将孟广三兄弟都带在了身边，当然了，名义上，他只不过就是三人的跟班之一罢了，至于孟集和孟丘的跟班，当然也都是被他暗中处理过的。

　　孟家三兄弟一起前往沐铁神王的领地，这么大的事情，当然不可能逃得过孟翱神王的耳目，只不过，孟翱神王不可能派遣一个王者级别的强者跟随三人左右，而除了王者之外，就算是再怎么强大的上位神眼线，最终都很难逃过元枫的手心。

　　处理好了孟翱神王派来跟踪的眼线，元枫最终将一行人收入身体世界，开始了一个人的赶路，而对于他来说，这也是第一次在神界进行大范围的转移，倒是可以欣赏到很多神界的大好风光。

　　时间比较紧迫，元枫倒也没有心思去欣赏路上的风景，况且，神族的区域基本上到处都是一个样，也着实没什么可观赏的。也许，有朝一日他到了飞升者阵营那边，应该能够见到一些不一样的景致。

　　一路疾驰，元枫把能够调用起来的力量全都用来赶路，期间消耗掉的力量不可计数，好在他身上的财富数不胜数，倒也完全受得起这样的开销。

　　当距离沐真的聚会还有三天的时间之时，元枫终于踏上了沐铁神王的领地范围，而到了这里，他不禁将孟广三人都放了出来，而他则是退居幕后，再次变成了三人的跟班。

　　总的来说，沐铁神王的领地与孟翱神王的领地区别不大，只不过，沐铁神王的领地范围多少要少了一分灵性之气，毕竟，沐铁神王的领地范围当中，可没有像是孟翱神王那样的丰富神晶矿藏。

　　孟广三兄弟并没有同行，谁都知道，孟翱神王的三个儿子各自为政，彼此之间竞争激烈，如果他们三个走在一起的话，反倒是会让人感觉到不太正常。

　　“孟广，对于这沐铁神王的势力范围，你有多少的了解？”

　　进入沐铁神王的领地范围，元枫一直保持着跟随在孟广身后的状态，而一边走着，他自然也会跟对方有所交流。

　　他此番前来沐铁神王的领地，那可不单单是为了看一看沐真的聚会的，不把沐铁神王的领地情况摸清楚，他的心里还真是有些没底。

　　别人感觉不到，可他却是感受得十分清晰，这沐铁神王的领地绝对与普通王者的领地不同，在这里，他必然要比在孟翱神王的领地之时还要小心。

　　还有一点，他在下界之时曾与沐铁神王有过冲突，虽然如今的他改头换面，而且将自己的气息做了处理，但天知道那位神王大人能不能把他给认出来。

　　对于沐铁神王，如果不到万不得已之时，他并不打算跟对方照面，因为他很清楚，在没有达到王者的力量之前，一旦被对方认出了他，基本上就是死路一条。

　　“沐铁神王号称神族第一王者，他的势力范围乃是最大的，外界之人都说，我的父王因为财富无数，手底下的王者数量最多，但按照父王的说法，沐铁神王手下的王者，一定会比他还要多。”

　　说到沐铁神王，孟广的脸色也是不由得凝重了几分，看来，即便是他这个神王之子，心里也对沐铁神王敬畏有加。

　　“除此之外，沐铁神王还有一个让其它王者难以企及的巨大家族，抛开其它的不说，单单是他的子嗣，恐怕就有上万之数。当然了，其中能够有些名气的并不是很多，但基本上都是上位神就是了。”

　　沐铁神王子嗣众多，这是神族当中相当难得一见的情况，要知道，神族的繁衍能力并不是很强，而像沐铁神王这般能生的，当真是不怎么多。

　　“生那么多的子嗣，是怕后继无人么？”

　　听到孟广的介绍，元枫不禁扯了扯嘴角，心下倒是不以为然。子嗣众多，未必就有什么用，看来，这位沐铁神王是想多生一些子嗣，届时只要出几个天才人物，就能够为他解决很大的问题了。

　　“对了，你可知道这沐铁神王的势力范围之内，是否有一些比较容易藏身之地？就是那种连沐铁神王都会有所忌惮的地方？”

　　眉毛一挑，元枫直接问出了自己最为关心的问题。说起来，对于沐铁神王有多少的子嗣这些事，他还真的不怎么关心。

　　既然来了，就要做最坏的打算，如果被沐铁神王发现了自己，那么至少还能找一处地方躲避，总好过一点儿的办法都没有，只能束手就擒。

　　“容易藏身的地方？这……好像并未听说过这样的地方。”

　　皱了皱眉头，孟广倒是真的用心思索了一番，可惜的是，他对于沐铁神王的领地也不是十分的了解，要说容易藏身的地方，他是真的没有听说过。

　　“这样啊……”

　　撇了撇嘴，元枫的心下不免有那么一丝的抑郁，不过这也在他的预料之内，说到底，孟广无非就是一个神王之子罢了，如果对方什么都知道，那就有些不太正常了。

　　“对了，有一件事，阁下恐怕还不知道，说不定能够有些兴趣。”

　　就在元枫抑郁之时，孟广再次开口，将元枫的抑郁打断开来。看他的表情就能看得出来，他接下来要说的事，应该不会太过普通就是。

　　“我可能感兴趣的事情？说来听听！”

　　眉毛一挑，元枫的心下不禁有些好奇和期待起来。孟广怎么说也是见过大世面的人，能够让他如此上心的事，说不定真的能够对他有所帮助。

　　“阁下可能还不知道，我们此番要去见的沐真少爷，其实乃是一个有着分身的强者，这一点，恐怕很多人都并不清楚。”

　　说到此事，孟广的眼底不禁闪过一丝的嫉妒之色，要知道，分身这东西乃是真正的第二条性命，如果他也有自己的分身的话，那也就不用像现在这般任由元枫摆布了，毕竟，元枫的手段再怎么厉害，也不可能通过控制分身而控制本尊，也不能通过控制本尊而控制分身的。

　　可惜的是，分身之术并不是谁都能练成的，他的老爹也有修炼分身的神技，可整个孟翱神王的领地当中，包括他们父子四人在内，好像还没听说过有人能够炼成的。

　　“什么？那个沐真懂得分身之技？”

　　等到孟广的话音落下，元枫不由得身形一滞，脸色都是微微有些不太好看起来。

　　分身之技，这东西他并不陌生，只是，让他万万没想到的是，那位沐真少爷，竟然也懂得分身之技。

　　“吁，还好还好，幸亏提前得到了这个消息，否则，还真是要有些麻烦了啊！”

　　轻舒一口气，这会儿的他不禁有种庆幸之感。要知道，他原本是想对那位沐真少爷出手的，幸亏孟广提醒了他，否则的话，这次怕是真的要惹大麻烦了。

　　“看来，要怎么对付沐铁神王，怕是要想一想更好的主意才行了啊！”

　　双眼微微眯起，这会儿的他，却是不得不重新考虑起应付沐铁神王父子的办法来。


第2405章 锁定目标

　　在神界这等庞大的世界当中，天才人物可谓是数不胜数，而在这般庞大的基数之上，能够修炼出分身的天才，当然不可能没有。

　　说起来，元枫也不是没有见过其它拥有分身之人，只不过，这段时间来到神界之后，他一直没有遇到过拥有分身的强者，这才有些忽略了这一批特殊的存在。

　　此番听到孟广的提醒，他的心里不禁有些庆幸之感，毕竟，如果他在毫不知情的情况下对沐真出了手，那么结局必将是他难以承受的。

　　一个有着分身的强者，而且还是一个超级神王的儿子，那是绝对不能轻易去动的，所以，眼下的他想要动沐铁神王，恐怕就要换一个突破口才行了。

　　“孟广，除了沐真之外，沐铁神王还有哪些个儿子是他比较看重的？这些个家伙的身上，又都有些怎样的手段，你细细与我讲来。”

　　沐真不能随便去动，但他大可从沐铁神王其它子嗣的身上着手，想来只要控制了沐铁神王的一个儿子，那么由此顺藤摸瓜，应该也能有所斩获。

　　“除了沐真之外，沐铁神王的确还有几个不错的儿子，而这当中，当属沐辛最为得宠，如果阁下想要寻找一个目标的话，那么这个沐辛，应该是最为合适的。”

　　孟广是个聪明人，他看得出来，元枫显然是想从沐铁神王这边算计一些事情的，虽然他不知道元枫要做什么，但有一点，他却是必须要想方设法去辅助元枫，绝对不能让元枫有丝毫的差池。

　　算计沐铁神王的子嗣，听起来虽然有些疯狂，不过他最是清楚元枫的本事，以元枫的能力来说，算计一个沐铁神王的儿子，倒也完全做得到。

　　要知道，他本身就是神王之子，还不是被元枫在没有任何帮助的情况下给收服了？眼下有他辅助，元枫想要控制一个神王之子，难度应该不至于太大。

　　“沐辛？好，就是他了，跟我说说这个沐辛吧，都有些什么手段，又有些什么兴趣爱好，说白了，我要将这沐辛控制在我的手里，你想想要怎么做。”

　　跟孟广当然没什么可隐瞒的，再者说，孟广也不是傻子，自然不可能猜不到他的想法，既然如此，还不如直接给对方一个明确的目标，也好让对方跟着自己一起去努力实现。

　　“既然阁下想要动沐辛，那确实需要小心计划一番了，不过想来也不会太难就是。”得到元枫的肯定，孟广并没有丝毫的惊讶，反倒是越发的坦然起来。

　　元枫的手段无与伦比，坦白讲，如果换了其他人的话，他绝对一点儿都不会看好，毕竟，一个上位神想要去控制别的上位神，这几乎就是不太可能的事情。

　　可此事涉及到的乃是元枫，那么一切就都不一样了。

　　沐铁神王的实力的确恐怖，但也不可能整日盯着自己的这些个儿子，而只要没有沐铁神王参与进来，他相信元枫什么都能做得到。

　　“看来，咱们是时候去拜访一下这位沐辛少爷了。”

　　略作思忖，孟广的心下倒也有了一个简单的思路，不管怎么样，既然想要动沐辛，那么首先一点必须要见到对方才行。

　　这会儿的沐辛应该已经完成了送信工作，正常情况下，自然是要趁着聚会尚未开始之时，好好的调整自己的状态，而调整状态的地方，无疑就是他自己的老巢了。

　　神王之子之间彼此有走动，这可谓是再正常不过的事情，以他孟翱神王长子的身份去拜会对方，想来至少不会被对方拒之门外就是了。

　　元枫没有多说什么，他是相信孟广的能力的，此事交由对方来筹划，他相信一定不会有问题，而待得他掌控了沐铁神王的一个比较重要的儿子，接下来的行动，至少不会毫无头绪。

　　想到这些，他干脆收敛心神，将一切全都交给了身前的孟广，接下来的行动，他会做一个真正的跟班，直到孟广安排好了一切，他在站出来发力就是。

　　距离聚会开始还有三天的时间，三天的时间，却是足够用来做很多的事情了，至少，拜访一次沐辛是绝对够用了。

　　沐铁神王的领地范围十分辽阔，沐辛的府邸乃是处在整片领地的东侧区域，说起来倒是与沐真的领地很近，而东侧区域这边，也正是沐铁神王的领地当中比较富庶的区域。

　　说起来，因为有沐真的存在，沐辛的光芒被掩盖了很多，可事实上，沐铁神王同样没有忽视过自己的这个儿子，这也是为什么沐辛能够有一处如此优越的领地的原因。

　　对于沐辛的府邸之所在，孟广自是十分的清楚，二人轻车熟路，几乎用了不到小半天的时间，便是赶到了沐辛的府邸之外。

　　沐铁神王可没有孟翱神王那般富裕，所以，他的子嗣虽然实力很强，但居所绝对比不上孟广就是了。

　　简单的一座府宅，虽然修葺的也算富丽堂皇，但跟孟广的地盘相比起来，的确就要差了好多好多。

　　元枫和孟广没有刻意去商量什么，待得到了沐辛的府邸，二人对视一眼，便是直接朝着府邸的大门走了过去。

　　“来者何人？还不报上名来？”

　　就在元枫和孟广刚刚到了府邸的大门之前，大门两侧的两个中位神护卫便是上前一步，一脸傲然地呼喝道。

　　虽然元枫和孟广都是六翼上位神强者，可他们两个中位神护卫，却是丝毫没有畏惧之意。看来，作为沐辛的看门护卫，他们还是有着相当大的优越感的。

　　“哼，孟翱神王长子孟广，特地前来拜会沐辛公子，劳烦二位帮忙通报一声。”

　　被两个后门的护卫如此呼喝，孟广不禁面有不悦，语气并不是很好地道。这倒不是他装出来的，说起来，他可是孟翱神王的长子，平日里又有谁敢对他这么大声说话？眼前两个中位神级别的小角色竟然敢这般吼他，他当然不可能会舒服。

　　“孟翱神王长子孟广？嘶……”

　　待得孟广的话音落下，原本还趾高气扬的两个中位神守卫都是神情一怔，显然被孟广的身份惊了一跳。

　　在神界，沐铁神王的名头的确够响亮，但孟翱神王却是丝毫不会输给前者，毕竟，最强神王也好，最富有神王也罢，都是占了一个最字的。

　　“原来是孟广少爷驾临，恕我等二人眼拙，冲撞了孟广少爷，还望孟广少爷大人大量，千万不要跟我们这等小人物一般见识。”

　　能够被沐辛派来守这个大门的，当然不会是等闲之辈，二人的反应速度极快，竟是几句话之间便是为自己二人解了围。

　　别说孟广绝对不敢在沐辛的府邸之外乱来，即便他有那个胆子，却也不会真的跟两个小角色一般见识就是了。

　　“行了，本少爷没时间跟你们闲扯，去通报吧，我在这里等着。”

　　摆了摆手，孟广知道自己此番是来做什么的，自然也不会真的跟两个中位神的守卫纠缠。

　　“是是是，小人这就去禀报少爷！”

　　见到孟广没有追究，两个中位神守卫都是面露庆幸之色，说着话的工夫，其中一个守卫便是身形一动，直奔府邸深处飞掠而去，只留下一人在此继续招呼着。

　　“等会儿见到了沐辛，你负责牵扯他的精力，我会在适当的时候出手，届时你我相互配合，务必要一击即中。”

　　等到守卫进去通报之后，元枫的面色不禁微微正了正，这才对着身前的孟广传音道。

　　区区一个沐辛，倒也不至于让他和孟广绞尽脑汁去算计，只要他和孟广配合得好，那么拿下沐辛，也无非就是分分钟的事罢了。

　　“放心，我会掌握好分寸的。”

　　孟广对自己也颇有信心，同为神王之子，他向来都是谁也不服，要说沐铁神王的儿子当中，沐真恐怕是他没办法比拟的，但区区一个沐辛，他从来都没有将其太过当回事。

　　再者说，此番他只需要配合元枫行事，又不需要他单独去扛，当然也就没什么压力可言了。

　　简单的几句交流之后，二人都是不再多言，元枫乖乖地充当着护卫的角色，而孟广则是双眼微闭，完全一副等待的表情。

　　这样的等待并没有持续太久，差不多不到三分钟的时间，一声轻笑，便是从府邸深处远远地传递了过来。

　　“呵呵呵，想不到我这间小破庙，今日竟然还有贵客光临，孟广兄，欢迎欢迎啊！”

　　一边笑着，沐辛一边从府邸深处走了出来，几步之间便是到了正门之前，对着已经迈步走进来的孟广拱了拱手道。

　　之前前往孟广的地盘之时，他可以摆一摆谱，体现自己超级神王之子的威风，可到了他的地盘，他作为主人家，当然要有主人家应有的礼节才行。

　　再者说，孟广可不是一般人，对方此番能够来到他这里拜会，那也是对他的一种肯定，说来也是可以为他增加人气的。

　　另外，孟广作为财神爷的儿子，论到财富和资源，他恐怕是拍马难及，今日，这位小财神主动跑到他这里来示好，这对于他来说，简直就是打着灯笼都难找的机会啊！

　　想通了这些，他对于孟广的态度，自然也就越发的好了起来。

　　“冒昧前来打扰沐辛少爷，还望沐辛少爷不要见怪。”微微一笑，孟广也是礼貌的拱了拱手，只是，对面的沐辛并没有发现，就在他低头拱手的一瞬间，他的眼底深处，却是闪过了一丝难以察觉的狠厉之色。

　　他已经成为了元枫手里的木偶，元枫想怎么拿捏就怎么拿捏，既然如此，他何不让其他人也尝一尝个中的滋味呢？


第2406章 轻松得手

　　元枫和孟广前来拜访沐辛，这无疑让这位沐辛少爷惊奇不已，不过，再怎么说都是神王之子，也是见过大世面的人，短暂的惊讶之后，沐辛便是恢复了正常。

　　说起来，孟广前来拜会他，这也不是什么难以想象的事情，毕竟，此番召开聚会的乃是他的哥哥，说起来，从他这里打探一些情报，应该也是一个不错的选择。当然了，那些普通的神王之子也明白，想要来拜会他，那也是需要一定的身份的。

　　孟广的身份摆在那里，最富有神王的长子，从哪方面说都不会比他低，此番前来拜会，即便算不上是屈尊，但至少也是放低了身段，这对于他来说，的确是一种荣耀。

　　“孟广兄能够亲自到兄弟的府上来，小弟当真受宠若惊，来来来，这是府里最好的清茶，孟广兄尝尝鲜。”

　　会客大殿当中，沐辛这会儿完全化身成为了好客的主人翁，甚至拿出了自己珍藏的好东西与孟广分享。他很清楚，这位富有的大少爷根本就是不差钱，如果能够跟这位交上朋友，说来应该是一件不错的事情。

　　“沐辛兄太过客气了，兄弟我此番提前到来，却也无处可去，便过来与沐辛兄聊聊天，说起来，沐真少爷此番究竟都会拿出些什么宝贝，想来沐辛兄应该有所了解吧？”

　　孟广这会儿倒也不客气，所谓来者是客，他很清楚自己在沐辛心目当中的定位，正所谓有钱的就是大爷，他还真的不信这位沐辛少爷会不想讨好他。

　　整个大殿当中，这会儿就只有沐辛，以及他和元枫三人，也许暗中还会有人隐藏着，但至少，这个大殿当中，还是他和元枫占据了绝对的主动的。

　　“哈哈哈，孟广兄果然快人快语。”听到孟广之言，沐辛不由得微微一愣，随后便是朗声长笑起来。

　　他并没有想到，孟广竟然这般直接，根本没有把话说得委婉一些的意思。要知道，如果换了其他人，应该不会直接说出这样的目的的，毕竟，奔着了解情报来，与单纯的为了拜访而来，这绝对是两种不同的概念。

　　不过，孟广的直接，并没有让他感觉到任何的不妥，说起来，大家其实都是聪明人，即便孟广不把话挑明了，大家其实也是心知肚明的。

　　与其拐弯抹角的旁敲侧击，反倒不如单刀直入来得痛快。

　　“呵呵，你我都是神王之子，本就应该有王者的气度和风范。”微微一笑，孟广依旧表现得十分自然，只不过，一旁的沐辛并没有发现，这会儿的他虽然是在笑，但在他的眼底深处，却是充满了浓浓的谨慎，还有一丝隐隐的忧虑。

　　整个大殿已经没有了外人，他很清楚，眼下基本就是最佳的出手时机，可究竟要何时出手，他还真的没有拿捏好。

　　元枫就站在他的身后，一丝的响动都没有发出过，甚至于连对他传音都没有，显然，对方是要完全把决定权交到他的手中了。

　　事实上，元枫并不是要把决定权交到他的手中，只不过，此番出手，只能是他为主，元枫为辅，有什么行动，都是由元枫来配合他，这样才能让他的力量得到发挥。

　　“不错，你我都是神王之子，你我的父王虽然走得道路不同，但都是王者当中的佼佼者，我们这些为人子嗣的，就应该有父王们的风范。”

　　孟广的话，虽然有自夸的成分，但听起来的确受用，谁让他们真的就是一类人呢？

　　“沐辛兄，你也不要绕弯子了，说说吧，此番沐真少爷究竟都弄到了些什么宝贝？还有，他真的是进入到了那里，并且安然从其中走出来的么？”

　　孟广的语气开始变得有些急，似乎是真的有好多好多的问题想要问一样。不过话说回来，他所询问的问题，也的确是他很想知道的问题，这也不是装出来的。

　　神界的强者谁不知道，那处禁地根本就是所有人的禁区，这么多年来，进入其中的强者和天才数不胜数，可能够从里面活着出来的，至今好像都说不出几个来。

　　如果沐真真的进入了其中，又安然无恙地从里面走了出来的话，那真的就是一件十分恐怖的事情。至于对方又会从里面拿出些什么宝贝来，他就更加的好奇了。

　　“啧啧，不瞒孟广兄，大哥此番究竟都弄到了些什么宝贝，就连兄弟我也并不清楚，但有一点，大哥是真的从远古禁地当中走了一遭，并且安然无恙地走了出来的，至于他在里面都经历了些什么，恐怕也只有他自己知道了。”

　　沐辛的眼底也是有着一丝难以言喻的纠结之色，看得出来，他说的应该都是真的，而正如他所说的那样，沐真究竟在远古禁地当中经历了什么，这也是他十分好奇的地方。可惜，他之前问过自己的那位大哥，但后者总是闭口不提，他也一点儿的办法都没有。

　　远古禁地，那是一处谁也不知道缘何而来，又存在了多久的地方。说起来，这处禁地很是古怪，只要是修为达到了王者之境的人，根本没办法进入其中，只有王者之境以下的人，才有资格到里面去。

　　可惜，从古至今，远古禁地进去的人不少，但能够从里面走出来的，真的太少太少了。

　　据说，神族的区域和飞升者阵营那边都有这样的远古禁地，而不管是哪一个阵营的远古禁地，都可谓是生命的收割场，但凡进入其中之人，基本上都永远留在了里面。

　　“原来如此，如此说来，沐辛兄也尚未得到沐真少爷赠予的好处了？”点了点头，孟广也不在此事上面过多纠缠，但脸上不免闪过了一丝的扫兴之色。

　　活着从远古禁地当中出来，这是何等的惊人，又是何等的变态，如果他们能够拥有这等手段，那可就真的发达了。

　　抛开远古禁地当中都有些什么不说，单单是这么多年来，那些不断失踪在其中的强者留下的身家，就足以让远古禁地名声在外了。

　　“大哥自有他自己的打算，不管他此番在远古禁地当中都得到了什么，那都是他用命拼回来的，他想怎么分配就怎么分配，其他人怕是无权过问。”

　　沐辛说的很是轻松随意，只不过，细心的人都能听得出来，他的语气当中，难免有着掩饰不住的浓浓醋意。

　　“好了好了，孟广兄，你是好不容易到兄弟我这里来一趟，我看咱们还是不要去探讨那些没用的了，等到了聚会开始的日子，一切不就都迎刃而解了么？”

　　沐辛并不想在自己不知道的事情上面过多纠缠，说着话，他便是略作迟疑，这才继续道，“孟广兄，还有两天的时间聚会才开始，在那之前，不如我给兄弟找两位佳人，让她们好好的陪一陪孟广兄，如何？”

　　神王之子之间也好，普通的贵族之间也罢，说到底，争抢的都只是形式，而所谓的形式，无非就是钱、权，还有女人罢了。

　　他作为沐铁神王之子，可以说是延续了他老爹的风格，对于女人简直就是毫无抵抗力，而在他的府邸当中，其实就养了不少的绝色女子，随时供他把玩。

　　“哈哈哈，有这热闹？好好好，那就要劳烦孟广兄了。”

　　听到沐辛之言，孟广不禁微微一怔，脸上尽是一片的笑意，很快便是答应了下来。

　　说起来，这么好的事情，又有谁会错过？大家都是年轻人，彼此之间却也全都了解对方的。

　　“嘿嘿，有什么可客气的？大家都是兄弟，当然是要有福同享有难同当了。”一边说着话，沐辛便是笑着站起身来，似乎是要马上找几个女人来，让孟广玩个痛快一样。

　　“等一下，沐辛兄且慢！！！”

　　然而，就在沐辛刚刚站起身来，准备为孟广好生安排一下之时，孟广的声音再次传来，刚好打断了他的动作，让他不由自主的看向了前者。

　　注意力投向孟广，沐辛的眼底不禁闪过了一丝的惊奇，显然，他并不知道，孟广为何突然间会有这样的举动。

　　“就是现在，出手！！！！”

　　孟广没有任何的迟疑，当沐辛放松了警惕看向自己之时，他知道，最好的出手时机到来了，几乎连想都不想，他便是蓦然间一跺脚，直接朝着对方扑了上去。

　　二人之间的距离很近，而且又是趁着对方并没有对他进行什么防备的时候，等到沐辛感觉到有些不妥之时，孟广的身形已经来到了沐辛的近前，并且毫不客气地将对方紧紧地抱住。

　　论到实力，孟广自知自己怕是很难强过对方，可不管他的实力是否比对方弱，只要能够将对方抱住，那么至少可以让对方暂时失去反抗能力，而这样的一瞬间，已然足够后面的元枫行事的了。

　　“不好！！！！”

　　沐辛倒是感觉到了问题的不妥，可惜，就在他刚刚意识到问题的严重性之时，那一直都没有被他放在眼里的元枫，却是突然间开动了起来。

　　他只看到自己的眼前闪过了一片的白光，而不待他喊人，周围的景象便是发生了急剧的变化，等到他再次看清眼前的景象之时，自己已经陷入了一片冰封的世界当中。

　　“呵呵，沐辛公子，如果我是你，这会儿一定会怪怪的，绝对不会做什么傻事。”

　　轻笑声传来，沐辛这才发现，那原本一直站在孟广身后的元枫，这会儿简直就是摇身一变，一下子成为了孟广的主人，至于孟广，此时已经退到了后面，俨然就是对方的一个跟班。


第2407章 配合

　　对于沐辛来说，眼前的情景当真让他有些难以想象，也没办法在短时间之内完全接受。

　　周围那恐怖的寒气已经将他的一身力量冰冻了七七八八，虽然这会儿的他尚有动手的力量，但他很清楚，以他这会儿的力量来说，别说是深不可测的元枫了，即便是同为神王之子的孟广，就让他疲于应对了。

　　他看得出来，孟广和元枫二人，绝对是以后者为主导的，可堂堂的神王长子，竟然会听命于一个名不见经传的普通人，这让他实在没办法理解。

　　“孟广兄，你这是什么意思？还有，这位兄弟怎么称呼，你我之间，可是有什么误会？”

　　短暂的惊愣之后，沐辛倒是很快就镇定了下来，不管怎么样，这里都还是他的地盘，他倒也不相信对方二人敢把他怎么样。

　　“沐辛少爷是吧，你我之间并没有什么误会，另外，你最好放弃在这个时候求援的打算，因为那样的话，你今日恐怕很难活命了。”

　　孟广没有开口，站出来的是元枫，而这会儿的元枫面带微笑，眼底尽是一片的笃定之色。

　　他的界域空间已经开启，而身处他的界域世界，别说是区区一个上位神，即便是更强之人，也根本别想把讯息传递出去。因为在他的界域空间当中，早就已经融入了九曲黄河大阵的奥义，说白了，他的界域空间，已经达到了自成一界的地步，效果倒也与九曲黄河大阵本身没什么太大的区别。

　　当然了，虽然对此很是笃定，但若是能够让沐辛老实一些，无疑会更加的安全。

　　“很难活命？呵呵，阁下这话说的恐怕有些大了吧？怎么，难道你觉得，你能够在神界第一王者的眼皮子底下，杀了他最宠爱的儿子不成？”

　　元枫的话音落下，沐辛的眼底不禁闪过一丝的慌乱之色，但很快便是再次恢复镇定，并且一脸傲然的道。

　　简单的几句话，不但搬出了沐铁神王这位超级王者，更是将自己的分量大大的提升了一下，说来也算是给足了元枫压力了吧！

　　坦白讲，眼前的情形的确是他从来没有经历过的，而无论是孟广的俯首帖耳，还是元枫的深不可测，都让他感觉到了浓浓的危机感。

　　传讯自己父亲的方法的确是有，可他真的不敢轻易使用，毕竟，如果元枫说的是真的，那么他可就要亏大了。

　　有一点他很清楚，即便是第一神王，也并不是想做什么就做什么，想怎么做就怎么做的，哪怕他发出了求救的讯息，对方也需要一段时间才能赶到，而在那之前，他并不能保证自己能够坚持得住。

　　所以，眼下首先需要做的，就是先稳住元枫，摸清楚对方的底细再说。

　　“沐铁神王么？说心里话，沐铁神王的确是现在的我不能招惹的存在，但沐辛少爷还是不要指望对方能够救你了，如果不信的话，沐辛少爷大可一试。当然了，在尝试之前，您可要先想清楚后果才行。”

　　嘴角一挑，元枫依旧是自信无比，而一边说着，他更是一边迈动步伐，朝着沐辛靠近了过去。

　　“等一下！！！”

　　眼看着元枫竟然朝着自己走来，而且丝毫没有担心他求救的意思，沐辛的心下顿时更加的慌乱起来，下意识地呵斥道。

　　元枫的表现，当真让他越来越害怕了。元枫的表现，让他自然而然的想到了四个字——有恃无恐！

　　按道理来讲，没有什么人会不把一个超级神王放在眼里，可元枫偏偏就敢这般做，如果说这一切都是元枫装腔作势，好像多少有那么一些不太可能。

　　“沐辛兄，你我虽然没什么交情，但我还是奉劝你一句，不要反抗，否则你一定会后悔的。”

　　元枫的脚步没有停止，开口的是后面的孟广，说真的，这会儿的孟广很享受沐辛的表情，因为曾几何时，他就像是现在的对方一样，惊慌、无助，就像是一个手无缚鸡之力的孩子。

　　“等一下，阁下不要动手，有什么话可以慢慢说！！！”

　　眼看着元枫距离自己越来越近，沐辛甚至能够感觉到自己的心跳正在疯狂的加速，身形也是下意识地后退开来。只不过，最后一点儿的冷静告诉他，这个时候绝对不能轻易求援，否则就真的要危险了。

　　“沐辛少爷，得罪了！！！！刷！！！！！”

　　嘴角一挑，元枫当然不会听从对方的话，他看得出来，沐辛已经被他的气势所慑，显然是不会传讯沐铁神王了，既然如此，他自然不需要再跟对方客气。

　　“等一等……”

　　瞳孔一缩，沐辛真的很想再跟元枫商量一下，可惜的是，他的话还没说完，对面的元枫已然不见了踪迹，与此同时，他只感觉到自己的眼前光芒一闪，一道紫色的雷电便是从天而降，直接将他的全身完全的麻痹。

　　“嗡！！！！”

　　元神猛地震颤了一下，随后，他便是彻底的失去了意识。

　　朦胧之中，他感觉自己仿佛被别人攥在了手心当中，元神深处，就像是有什么东西被别人拿走了一样，等到他再次醒来之时，周围的一切都已经消失不见，熟悉的景象，正是他的会客大殿。

　　坦白讲，他真的希望之前的一切都只不过是一场梦，可当元枫和孟广的身形出现在视线当中之后，他知道，自己恐怕是有些过于天真了。

　　“呵呵，沐辛少爷，现在，你的性命已经捏在了我的手里，不知你是否愿意跟我交个朋友？”

　　元枫的声音再次响起，而一边说着话，他的手心当中，一个缩小版的元神缩影，便是慢慢地浮现了出来，那模样，不是沐辛还有谁？

　　“嘶……”

　　眼看着自己的元神竟然出现在了元枫的手中，沐辛顿时心下一紧，而那种整个人都被元枫掌控了的感觉，更是让他连大气都不敢喘，生怕自己一不小心做错了什么，届时丢了这条性命。

　　“你……你对我做了什么？”

　　看着元枫手心里的血红色自己，他真的有种呼吸不畅之感，这种感觉，绝对是他从来没有感受过，也是一辈子都绝对不想感受的。

　　“我对你做了什么不重要，重要的是，只要我心念一动，你的元神就会崩溃，届时，就算沐铁神王的实力再怎么强，恐怕也很难将你复活过来吧？”

　　眉毛一挑，元枫直接将对方的血魄收了起来，随后便是悠然的坐了下来，等待着对方的回应。

　　时至今日，血咒神功在他的手里已经越来越熟练，这一次，他并没有去削弱被控之人的力量，但即便如此，他相信对方也绝对不会做什么傻事的。

　　“我、我……”

　　沐辛很想为自己争取些什么，可话到嘴边，却是什么也说不出来了。

　　性命已经攥在了别人家的手里，这会儿的他，说什么都是无济于事，摆在他面前的，只剩下了唯一的一条路。

　　“我、我认输！！”

　　一大堆的话，最终只剩下了这样的三个字，这一刻，他却是彻底的败下了阵来，而直到此刻，他的心下依旧难以相信这一切都是真的。

　　堂堂的神族第一王者的儿子，竟然就这般轻描淡写地被别人制服，愣是连一丝的反抗之力都没有，说起来真是糗到家了。

　　几乎是下意识地，他便是偷眼看了一眼元枫身后的孟广，到了这一刻，他并没有对这位难兄难弟感觉到愤恨，反倒是十分理解起对方来。

　　“好，识时务者为俊杰，你为自己争取了一条命，你应该感激你自己。”

　　听到沐辛之言，元枫终于露出了一丝满意的笑容。他要的就是这样的结果，说起来，如果沐辛真的不配合的话，那么他也只能是将对方干掉，然后继续从其他人着手了。

　　沐铁神王的儿子并不止这么几个，没有了沐辛，他大可从其他人入手，反正主动权掌握在他的手里，他也没什么可担心的。

　　孟广的脸色无悲无喜，也不知道在想些什么，但从他眼下的表情来看，他的心里恐怕也是有些复杂，但更多的，应该是一种感同身受的无奈吧！

　　“阁下废了这么大的劲儿把我控制，应该不会毫无目的吧？有什么需要我来做的，尽管开口吩咐就是，我一定尽心竭力，努力帮阁下完成。”

　　多余的问题，问了也是白问，说真的，他眼下最想知道的就是元枫的身份，还有元枫控制他的手段究竟是什么，可他很清楚，如果他问出这些问题，先不说元枫会不会回答他，单单是元枫会不会宰了他，都很难估量。

　　“很好，我就喜欢你这种识时务之人，现在，把你知道的有关沐铁神王的秘辛一一道来，记住，千万不要跟我说谎，否则的话，你会死的很难看。”

　　终于控制了一个沐铁神王的儿子，而且还是沐铁神王十分喜欢的一个儿子，他相信，从这位的身上，至少可以得到一些有用的信息就是了。

　　当然了，即便得不到太多有用的信息也没什么，反正已经有了这个突破口，他还真不相信，自己在接下来的行动当中会无计可施。


第2408章 罗杰神王

　　控制了沐铁神王的宝贝儿子沐辛，这对于元枫来说，无疑是一个突破性的进展。

　　沐辛在沐铁神王的整个体系当中，都算得上是排的上号的人物，有了这位的存在，关于沐铁神王的很多信息，都开始变得不那么神秘起来。

　　元枫问了很多的问题，而沐辛也乖乖地一一作答，差不多整整交流了小半个时辰的时间，元枫对于沐铁神王的整体情况，基本上已经了解了七七八八，至少，沐铁神王在他的眼里，再也不会那么神秘了。

　　“不愧是神族第一王者，看来，我倒是有些低估了这位沐铁神王了啊！！！”

　　等到沐辛的讲解结束，元枫当真有种大开眼界的感觉。抛开别的不说，单单是沐铁神王手里所掌控的资源，以及对方手底下的王者数量，就让他震撼莫名了。

　　外界都说，孟翱神王才是最富有的王者，可从沐辛的讲述来看，如果单单从富裕度来说的话，沐铁神王的财富，绝对不会比孟翱神王差。

　　要知道，富裕与否，可绝对不单单看谁的神晶多，沐铁神王的财富都是以神晶的形势存在，说起来，神晶那东西对于王者级别的强者来说，好像真的没什么太大的用处。

　　反观沐铁神王，这位王者的手底下能人无数，经营的买卖可谓五花八门，他的很多东西，都是孟翱神王的神晶买不到的。

　　沐辛很听话，几乎把他所知道的沐铁神王的底牌都讲了出来，而随着他的讲述，别说元枫感觉到震惊，就连一旁的孟广，都是一个劲儿地张大了嘴，久久难以合拢。

　　“我所知道的差不多都说出来了，接下来，阁下还有什么想要询问的，只要我知道的情况，绝对会尽数讲来。”

　　沐辛的态度很好，相比于孟广，他绝对要更加的配合，而这个时候，谁是真的有气节，谁是真的贪生怕死，却是基本上可以一目了然了。

　　“很好，你所说的这些，对我来说都很有用，说起来，我倒是应该谢谢你。”笑着点了点头，元枫略作思索，这才接着道，“还有一个问题，我需要你仔细考虑之后再回答，而若是你并不知道答案的话，那就想办法给我找到答案。”

　　询问了那么多有关沐铁神王的基本情况，说来不过就是为了更加的了解沐铁神王罢了，而他最终的目的，当然不仅仅是了解沐铁神王那么简单。

　　“阁下请问！！”

　　听元枫这么一说，沐辛不禁挑了挑眉毛，心下不免有那么一丝的好奇起来。很明显的，这才是元枫废了这么大的劲儿把他掌控在手的目的，而究竟所为何事，想来很快就能有个结果了。

　　“我想知道，如果沐铁神王从外面捉回了什么人的话，他会把人关在什么地方？又会让谁来负责看管？”

　　别的都是小问题，他最为关心的，乃是初婼辰的安危，以及如何营救出初婼辰，只有将初婼辰救出来，他才可以彻底的放下心来。

　　“从外面捉来的人？关在什么地方？这……”

　　听了元枫的问题，沐辛顿时面色一变，他这才明白，闹了半天，元枫竟然是冲着这个来的。

　　听起来，应该是他的老爹抓了元枫的什么人，而元枫的目的，自然也就不言而喻了。

　　“原来阁下想要知道的是这个，不过话说回来，阁下找到我，倒是真的找对人了。”

　　了解了元枫的意图，沐辛却是不禁有种轻松了许多的感觉。

　　元枫的目的竟然是救人，那么一旦他真的把人救出去之后，应该不会节外生枝，把他怎么样才对，毕竟，没有谁会愿意无缘无故的与一个超王者结仇的。

　　当然了，前提条件，却是元枫能够把人救出去，如果救不出去，甚至是想要救的人最终被自己的老爹弄死了的话，那么等待他的结局，恐怕就真的要危险了。

　　以他对自己老爹的了解，既然是捉回来的，那么必然就是有一定的价值，也就不会轻易抹杀，而只要对方是活的，他倒也有希望协助元枫把人给救出来。

　　“如此说来，你真的知道？”

　　元枫的眼神顿时亮了起来，从沐辛的回答来看，他这次应该是真的找对人了，就是不知道，接下来的情况会不会朝着他所期待的方向发展下去。

　　“不瞒阁下，为父亲做这些事的王者，跟我也算有些交情，说起来，父亲从外面带回来的很多人，都由他负责看管，就是不知道阁下所要找的人，会不会也在那里。”

　　沐铁神王的确有一处专门用来关押犯人的地方，而且还专门安排了一个王者进行守卫，这处地方，知道的人并不多，能够找到并且进入其中的更是少之又少。

　　沐铁神王有那么多的子嗣，可要说能够进入那里的，绝对一只手能够数的过来。还好，沐辛正是那一只手当中的一个。

　　“好，看来这次还真是找对人了。”

　　元枫也是欣喜不已，虽然他也明白，初婼辰未必就被关在沐辛所说的那处地方，但至少，这也是一个不错的机会。

　　如果初婼辰真的被关在了那里，那么在沐辛的帮助之下，他有信心把人给救出来。

　　“先说说看管那处地方的王者吧，此人的实力如何，与你的关系可还算亲近？”

　　一个有着神王级别的强者看管的地方，显然不能等闲视之，想要从这种级别的强者手里救人，首先一点，自然是要对其有着深入的了解才行。

　　“此人名为罗杰神王，乃是一个新晋王者，现在应该是一阶，充其量是二阶的境界，至于跟我的关系么，应该算得上比较熟悉了吧！”

　　罗杰神王，这是一个后起之秀，说起来，对方晋级王者之前，一直都是没什么名气，很多人都想不到他能够晋级王者之境，可机缘巧合之下，这位罗杰神王还真的成功晋级了。

　　有一段时间，他就是被自己的父亲安排在了罗杰神王的手下修炼，说是修炼，其实更多的是让他了解罗杰神王的修炼之路，从而获得对方的修炼经验，为他将来冲击王者之境打基础做准备。

　　千万不要小看一个神王的修炼经历，事实上，那是一般人做梦都难以了解的一个过程，而一旦真的了解了，的确对自己冲击王者之境大有裨益。

　　罗杰神王能够把自己的修炼经历跟他分享，那还是看在沐铁神王的面子上。当然了，他相信，对方绝对不可能把所有的经历都说出来就是了。

　　“一阶王者？充其量是二阶王者？”

　　听到沐辛的讲解，元枫的眉头不禁微微一皱，心下却是并不怎么轻松。

　　他已经了解到，王者的级别一共有九个层次，沐铁神王乃是公认的九阶神王，而这位罗杰神王只是一阶或者二阶王者，想来至少应该不至于那么难对付才是。

　　“呵呵，有一点必须提醒阁下，如果你因为罗杰神王是一阶王者而轻视他，那可就真的大错特错了，如果我是你，一定不会小觑任何一个王者的。”

　　见到元枫的表情，沐辛哪里想不到元枫的想法？只不过，对于元枫这样的想法，他当真不怎么感冒。

　　“哦？如此说来，这位罗杰神王是有什么特殊的本事了？”

　　他倒是没有小觑神王强者的意思，只不过，一阶王者，的确要相对容易对付一些。

　　“如果他没有什么过人之处，阁下以为，家父会安排他去守护那么重要的地方么？”微微一笑，沐辛却是卖起关子来。

　　对于罗杰神王，他虽然并不是最为熟悉的，但对于罗杰神王的能力，他倒是知道的比较多，而至少他清楚，罗杰神王究竟是靠什么博取自己的老爹信任的。

　　“说说吧，这位罗杰神王，究竟都有些怎样不同寻常的手段？”

　　元枫也是来了兴趣，他也明白，王者的力量都是没得说的，至于这位罗杰神王都有些怎样的手段，倒还真的不怎么好说。

　　“说起来，罗杰神王的手段十分了得，据说，罗杰神王成就王者之境，乃是因为得到了某位远古神王的传承，而从那位远古王者那里，他得到的最强手段，便是一部叫做枯荣神功的武技。”

　　说到这里，沐辛的脸上早已经充满了难以言喻的憧憬和向往之色，好像恨不得自己也懂得这部神技一样。

　　“枯荣神功？那是一部怎样的武技，很了不得么？”

　　从名字上听来，倒是听不出这是一部有多么了不得的武技，但既然沐辛如此推崇，想来这应该是一部不错的技艺。

　　“当然了不得，据说，枯荣神功修炼困难，就算是王者，都很难将这部神技练成，而一旦练成神功，神功一出，方圆万里之内寸草不生，一切生灵都会瞬间失去生命，其霸道和残忍，整个神界都是闻名遐迩。”

　　沐辛的语气不觉间变得有些低沉，眼底更是露出一丝浓浓的忌惮之色。看来，他是亲眼见识过枯荣神功的恐怖的，否则也绝对不会像现在这样的表情了。

　　“什么？神功一出，方圆万里之内都要成为死地？这……还真是一部霸道的神功啊！！！”

　　待得沐辛的话音落下，元枫顿时张大了嘴，着实被这部所谓的枯荣神功惊得不轻。

　　“当然了，枯荣神功虽强，但也有极限，像是达到了王者之境的强者，自然不会那么容易就被吸干生命，但不可否认的是，即便是王者，也绝对不愿意面对这部神技。”

　　任何武技都有极限，如果枯荣神功连王者都能瞬间抹杀，那就真的不用玩了。

　　“好霸道的武技，如此说来，想要跟这位罗杰神王打交道，还真是要特别的小心才行了。”

　　单手托着下巴，这一刻的元枫，心下不免有些隐隐的担忧起来。


第2409章 冰宫

　　距离沐铁神王长子沐真的聚会还有两天的时间，原本，那些前来参加聚会的神王之子们，都会在这两天的时间当中略作调整，以一个最好的状态参加即将到来的聚会。

　　然而，对于某些人来说，这两天的时间，显然不会是用来休息的。

　　沐铁神王的领地北侧，这里是一片常年覆盖冰雪的万里冰原，整片的冰原到处都是银白色的冰峰，给人的感觉，就像是一片毫无生机的死地一样。

　　方圆千万里的范围，基本上很难见到有生灵的存在，一些实力弱小之人，根本没办法踏足于此，而实力足够的，却也不会跑到这里来寻找刺激。

　　沐铁神王的领地范围之内，但凡是有一些实力的强者都知道，这片万里冰原绝对是不能轻易踏足的，因为就在这片冰原的深处，可是有着一位超级强者在此清修，如果不小心打扰到了这位，恐怕会很难过很难过。

　　当然了，既然是有人的地方，那么自然不会永远都这般冷清。这不，这一日，这片万里冰原，便是迎来了三位客人。

　　“就是这里了，罗杰神王就再这片冰原的深处修炼，平日里很少有人敢到这边来打扰他，当然了，我应该可以算是个例外。”

　　沐辛的脸上带着一丝自信的笑容，正如他所说的那样，罗杰神王并不怎么喜欢与人交流，别说是让其走出冰原与别人打交道了，即便是别人登门拜访，那也得看人家欢不欢迎。

　　沐铁神王这么多的子嗣当中，能够有资格来拜访这位牛人的，一只手可以数两轮了，而这对于他来说，无疑也是一件值得骄傲的事情。

　　“竟然生活在这种冰天雪地之中，看来这位罗杰神王，倒也不是一个正常人呢！”

　　元枫和孟广就跟在沐辛之后，当见到眼前这片万里冰原之时，元枫的脸上不禁露出一丝的惊诧之色，随后便是笑着开口道。

　　之前与沐辛聊了一阵子有关罗杰神王之事，在对这位罗杰神王有了一些了解之后，他估计，初婼辰是很有可能被关押在此的，既然如此，他当然不能错过这个机会。

　　风险必然是有，但他绝对不能不去尝试，毕竟，这可是事关初婼辰生死的大事，容不得他有半点的马虎。

　　“可能阁下还不知道，这位罗杰神王修炼的神功对身体的负荷很大，平日里，他都必须要停留在冰原下方的亿万年雪窟当中，只有这样，他才能够保证不被神功反噬，一旦离开冰原，他的情况是会很危险的。”

　　在对元枫介绍罗杰神王之时，他把大致的情况都说了，但自然还有很多的细节被遗漏，像是罗杰神王为何会生存在冰原之下，他之前就没有对元枫说明。

　　“原来如此，我就说么，这样的一个超级强者，应该不至于跑到这种鸟不拉屎的地方来，闹了半天竟是还有这等隐情。”

　　这般冰天雪地的，就连他这个身据九转玄功的变态都很不喜欢，甚至可以说不太适应，对于没有炼体武技在身之人，岂不是更加的不好过？

　　“我们要怎么进去？就这么大摇大摆地往里走么？”

　　别的他都不在意，眼下既然有了目标，他现在只想快些见到那位罗杰神王，也好早些确定初婼辰是否就在这里，而他又能否将其解救出来。

　　那位沐真少爷的聚会，去与不去都没什么区别，眼下，他最重要的就是找到初婼辰，并且将其安然无恙地救出来。

　　“自然不是随便往里走，跟我来，记得千万不要轻易变向。”

　　摇了摇头，沐辛倒也不过多解释，说着话，他便是扫了一眼眼前的整片冰原，随后便是选择了一条线路，速度并不是很快地朝着冰原深处掠去。

　　元枫并没有任何的迟疑，等到沐辛开动之后，他便是带着孟广，紧随其后地跟了上去，别的不知道，但他至少可以相信，沐辛绝对不会做出危及他性命的事就对了。

　　孟广倒是多少有那么一丝的畏惧，但有元枫在，他也没办法按照自己的想法去做事，最终只能跟着元枫往前冲了。

　　不管怎么样，他至少有着神王之子的身份在，想来那位罗杰神王应该也能给他点儿面子就是了。

　　沐辛选择的路线并不是很刁钻，但缺绝对有着不同寻常的地方，元枫没有去观察个中的规律，因为这一路上，他基本上都在考虑自己接下来的行动了。

　　并没有花费太久的时间，几乎就是一刻钟左右的工夫，前面带路的沐辛，便是突然停了下来，而他的传音，也是第一时间进入到了元枫和孟广的耳中。

　　“就在这里等，马上就会有人来接我们的。”说着话便是乖乖地站在了那里，就像是一个十分懂事的晚辈一样。

　　元枫和孟广则是老老实实地站在了沐辛的身后，他们也明白，就算沐辛与罗杰神王有些交情，却也绝不可能直接进入罗杰神王的领地深处就是了，这最后的一段路程，必然是从里面往外延伸的。

　　并没有让三人等待太久的时间，很快，冰原深处，一道光芒便是陡然亮了起来，随后，一个一袭白纱，浑身上下透着一股寒气的六翼女子，便是悠然地从里面飞掠而出。

　　这是一个极具魅力的神族女子，虽然浑身上下都透着彻骨的寒意，但那白纱之下若隐若现的晶莹胴体，简直有种让人血脉喷张的燥热感。

　　女子远远的飘来，速度并不是很快，正因如此，这边的元枫和孟广才看的越发的清晰。还好二人都不是弱者，尤其是元枫，心志定力更是常人所不及，倒也不会太过失态。

　　至于沐辛，他也不是第一次来，当然早就知道会有这一幕，所以心里早早就已经有了准备，自然就更加的不会出丑了。

　　“刷！！！！！”

　　白纱女子翩然降落，刚好落在了沐辛的面前，雪白的玉足踩在彻骨的冰雪之上，虽然看起来极美，但却不免让人有些怜惜。

　　“奴婢参见沐辛少爷！！”

　　巧笑倩兮，既不失尊重，又不失落落大方，显然，罗杰神王的这个婢女，恐怕也绝非等闲之辈。

　　“不必多礼，直起身说话吧！！！”

　　沐辛的目光忍不住在女子的身上狠狠地盯了几眼，坦白讲，虽然已经不是第一次见到，可每每见到这位引路的婢女，他总会有种心下燥热的感觉，那种感觉，简直让他有种犯罪的冲动。

　　可惜，他很清楚这个婢女的身份，所以，虽然心动，但也只能是心动罢了。

　　“多谢沐辛少爷。”白纱女子道了声谢，便是慢慢地直起身来，旋即，一张精致的脸颊便是再次清晰地呈现在三个大男人的眼前，考验着三人的定力。

　　“沐辛少爷，不知这二位是……”

　　目光自然而然的落在了元枫和孟广身上，白纱女子略作迟疑，但最终还是轻声询问道。

　　“哦，这两位是我的朋友，说来也是贵客，此番与我一起来拜会罗杰神王，你前面带路吧！！！”

　　沐辛的表情十分的自然，简直没有任何的不妥。要知道，再怎么说，他都是沐铁神王最为器重的儿子之一，当然不至于在一个小小的婢女面前露出破绽！

　　“原来是沐辛少爷的朋友，既然如此，沐辛少爷和两位贵客里面请吧！神王大人正在修炼，我这就差差人去通报。”

　　白纱女子眉头微皱，但最终还是没有说什么！

　　说起来，罗杰神王曾经对她说过，如果是沐辛还有那几位少爷来了，完全可以先请进去之后再通报，虽然今日沐辛是带着两个人来的，但想来也不会有什么问题才是。

　　区区两个六翼上位神，好像也并不能给罗杰神王造成什么威胁。

　　“刷！！！！”

　　说着话的工夫，白纱女子便是身形一动，朝着冰原深处当先掠去，而在她的身后，沐辛赶忙给元枫和孟广使了个眼色，三人排成一条线，紧随其后地跟了上去。

　　“等会儿到了里面，二位可一定要沉得住气，万万不要做出什么不妥的事情来。”一边向着里面飞掠，沐辛却是不忘传音嘱咐起元枫和孟广来。

　　元枫和孟广没有出声，但心下却是已然做好了准备，他们都看出来了，这位罗杰神王的老巢，恐怕绝对不会简单，在进入之前，的确应该先做好心理准备才行。

　　差不多飞掠了分分钟的时间，白纱女子的身形，便是在一处光幕之前停了下来，随后，她便是对着光幕打出了几道光芒，这才再次向着光幕当中掠去。

　　“刷！！！！”

　　白纱女子当先没入光幕当中，转眼间便是没入其中不见了踪迹，后面的沐辛没有迟疑，随后便是跟了进去。

　　元枫的心下虽然有那么一丝的担忧，但最终还是硬着头皮冲了上去。

　　正所谓既来之则安之，来都已经来了，这个时候打退堂鼓，岂不是要贻笑大方？

　　再者说，他元枫怕过什么？不过就是一个一阶神王罢了，即便真的撕破了脸，他也可以拼尽全力，为自己杀出一条血路来。

　　想通了这些，他不禁羽翼一震，加快了速度朝着光幕当中冲了进去。

　　“噗！！！！！”

　　伴随着一声闷响，元枫只感觉到自己眼前光芒一闪，随后，一股比外界更加冰冷的寒意陡然袭来，那彻骨的寒意，恐怕能够瞬间将一个中位神冻成渣。

　　“刷！！！！！！”

　　眼前光芒一闪，等到元枫再次睁眼之时，他的身形，却是出现在了一片冰宫当中。入眼处，到处都是由寒冰雕刻而成的饰物，虽然这些寒冰并不怎么珍贵，但摆在这片冰宫当中，给人的感觉，当真是既舒服又上档次。

　　“吁，冰雪宫殿么？还真是一处神奇的地方，就是不知道，这里的主人，究竟有着怎样的过人之处。”

　　稳了稳心神，元枫并没有四处去观看，几乎是刚一进入宫殿当中，他便是乖乖地站直了身体，俨然就是一个称职的护卫。


第2410章 进展

　　晶莹剔透的冰雪宫殿，给人的感觉是那么的神秘莫测，身处这样的一片世界当中，元枫本就紧张的精神，却是不由变得更加的紧张起来。

　　还好在他的前面还有沐辛和孟广二人做掩护，如若不然，他的压力势必比现在还要大得多。

　　沐辛和孟广倒还算平静，前者自不必说，后者也是经常能够与神王级别的强者打交道的，对于见到王者，着实没什么可担心的。

　　然而，元枫不同，他从来没有与真正的王者面对面对峙过，至于当初的沐铁神王，无非就是一个小的不能再小的投影罢了。

　　三人都十分的安静，谁也没有轻易开口，更没有人会胡乱动作，毕竟，他们此番前来面见的，可是一位真正的王者！

　　没有亲眼见过的人，永远不会明白一个王者与普通武者之间的差距，哪怕只是一个一阶王者，也绝对不是上位神级别的强者所能想象的。

　　白纱女子已经不知去了哪里，想来应该是去禀报罗杰神王了，沐辛和孟广站在他的前面，即便不去看，他也能够想象到二人的表情。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　也不知道过了多久的时间，某一刻，平静的冰雪宫殿突然间微微一震，随后，一道灰色的光芒，便是不知从何处亮了起来，并且刚好降落在了宫殿上手的一张冰封王座之上。

　　“呵呵，沐辛少爷今日怎么有空到本王这里来了？是来陪本王聊天解闷儿的么？咦？还带了朋友来？”

　　灰色的光芒一闪而逝，而随着光芒消失，那晶莹中透着高贵的王座之上，一个十分年轻的男子，却是不知何时坐到了那里，正一脸笑容的打量着下面的沐辛三人。

　　这是一个看起来极其年轻的男子，总的来说，男子的长相一般，身上也看不出什么特殊的气质。只不过，不管其他的情况如何，单单是男子后背之上的八只羽翼，便是让他一下子变得与众不同起来！

　　八翼，王者的象征，只要有这样的八支翅膀在身上，那么其它的就都不重要了。

　　“见过罗杰神王！！！”

　　沐辛不敢有任何的怠慢，当宝座之上的年轻男子出现之时，他赶忙弯下腰来，对着男子恭敬地行礼道。而这个时候出现在宝座之上的，除了罗杰神王还会有谁？

　　“好了好了，都是自家人，就不要这般客气了。”

　　罗杰神王的态度还算友好，说起来，虽然他是王者不假，实力强大也不错，可说到底，他还是沐铁神王座下的王者，平日里的行动还要受沐铁神王的约束，对于沐铁神王比较器重的子嗣，他也不好太过失礼就是了。

　　更何况，沐辛也是他比较喜欢的年轻后辈，他当初也没少从这位沐辛少爷身上拿好处。

　　“多谢罗杰神王！！！”

　　沐辛是不会因为对方的友好就忘乎所以的，恭敬地道了声谢，这才慢慢地直起身来。

　　“对了，罗杰大人，这位是我的朋友孟广，乃是孟翱神王的长子，此番应邀前来参加沐真长兄的聚会，眼下聚会尚未开始，便与我一起来给罗杰大人请安！”

　　稳了稳心神，沐辛第一时间将孟广让到了前面，对着罗杰神王引荐道。坦白讲，让他一个人来面对罗杰神王，他的心里也是颇有压力的。没办法，这可不像是平日里的觐见，这一次，他可是揣着小九九来的，一个不小心，恐怕就要出问题的。

　　“孟广见过罗杰神王大人！！！！”

　　孟广也是不敢迟疑，他知道自己的任务是什么，这个时候，即便他心下有一丝的畏惧，却也必须要硬着头皮往上顶了。

　　当然了，无论如何，他还有着神王之子的身份在，这个身份，应该可以保证他的安全才是。

　　“哦？孟翱神王的长子？稀客，稀客啊！！！！”

　　等到沐辛的话音落下，罗杰神王的眼底不禁闪过一丝的亮色，旋即便是眉毛一挑，满是笑意地道。

　　孟翱神王，这也是跟沐铁神王一样，整个神界怕是无人不知无人不晓的存在，而对于这位最富有的王者，他的心下同样有着一丝的敬畏之意。

　　倒不是说对方的实力让他忌惮，而是对方那无可计数的财富，让他绝对不愿意去得罪这样一个人。

　　孟翱神王厉害就厉害在十分的富有，如果有谁跟他作对，那么根本不需要他自己动手，只要报酬到位，愿意为其拼命的，恐怕不在少数。

　　神界的王者并不少，明处的都还好办，可有些暗处的不知名王者，就算是他，都根本不敢小觑。

　　“罗杰大人折煞在下了，早就听闻罗杰神王大名，今日能够有幸一见，当真是荣耀之至！”

　　到底是见过大世面的人，孟广很快就将自己的状态调整好，再次恭敬地施了一礼道。看起来，他好像真的是十分仰慕上面的这位罗杰神王一样。而事实上，他对于罗杰神王的了解，恐怕并不会比那些普通的神族多。

　　“哈哈哈，不愧是孟翱神王的长子，不错，果然会说话！”朗声一笑，罗杰神王满意地点了点头，接着道，“来来来，沐辛，还有孟广公子，都别站着说话了，咱们坐下来慢慢聊吧，刚好本王也想找人聊聊天解闷呢！”

　　话音落下，他便是蓦然间一抬手，顿时，大殿的下手便是多出了两张晶莹剔透的水晶座来。

　　“多谢罗杰大人！！！！”

　　见到罗杰神王赐座，沐辛和孟广一起行礼道谢，随后便是一起坐了下来，至于后面的元枫，则是继续乖乖地站在了孟广的身后，扮演着小跟班儿的角色。

　　当然了，即便罗杰神王赐他一张座位，他恐怕也不会去坐的，毕竟，身处这样的环境当中，他必须要时刻保持着警惕，绝对不能有半点的疏漏。

　　罗杰神王当然也看到了元枫，不过，元枫表现得完全就是孟广的护卫的角色，甚至于在见到他之时，都不敢正眼看他，这样的小角色，他当然不会放在心上。

　　待得两位神王之子落座，罗杰神王这才整了整神色，继续道，“自从当初晋级王者之时见过孟翱神王一面之后，一晃已经好久没有与孟翱神王见过面，不知孟翱神王现在可好？”

　　难得遇到孟翱神王的儿子，这倒是一次不错的机会。要知道，孟广作为孟翱神王的长子，将来十有八九是会成为新的王者的，而等到孟广晋级了王者，孟翱神王的那些资源，还不得大把大把的移交给对方么？

　　如果今日与孟广结个善缘，也许将来就会有意想不到的用处。一想到此，他对于沐辛能够把孟广带来，便是越发的欣慰起来。

　　在他想来，带孟广前来见他，应该就是沐辛为他谋求的福利，说起来也算是沐辛有心了。殊不知，沐辛的确是故意带孟广来的，但他的目的，恐怕与他想的有很大的出入。

　　“多谢罗杰大人挂心，父王一切安好，近来一直都在潜心修炼之中。”

　　拱了拱手，孟广依旧没有任何的迟疑，落落大方地回道。当然了，对方问得很随意，他回答的也很随意，总之绝对不会暴露孟翱神王的真实现状就是了。

　　到了王者的境界，大家其实都有着各自的秘密的，而不管是哪一个王者，显然都不会愿意将自己的情况暴露在别人的面前。

　　“呵呵，孟翱神王那里资源富庶，想来这么久的时间不见，他的实力必然强大了好多，有机会倒是要去拜访一下。”

　　点了点头，罗杰神王微微一笑，倒也不再深问。

　　“对了，沐辛，你此番与孟广公子一起前来，应该不会只是单纯的来看看本王吧？有什么事，尽管开口就是。”

　　他对于沐辛也算了解，如果没什么事的话，应该不至于跑到这里来打扰他，而既然来了，应该不会什么事都没有。

　　再者说，无论是孟广还是沐辛，眼底都是一副欲言又止的神色，这一点，他从二人一进门就已经发现了。

　　“咳咳，什么都瞒不过罗杰大人，我们二人今日前来，的确是有一件事想请罗杰大人帮忙，只不过，这件事说来多少有些不妥，如果罗杰大人觉得犯难的话，我们二人定不会强求。”

　　开口的是沐辛，一边说着，他的脸上不禁露出一丝犯难之色，好像真的有些不好意思开口一样。

　　“哦？呵呵，先说来听听好了，也好让本王有个心理准备。”

　　单手敲了敲王座的扶手，罗杰神王不禁挑了挑眉毛，笑着问道。

　　“孟广兄，你来说吧！”听到罗杰神王已经允许他们发问，沐辛不禁面色一喜，赶忙对着孟广道。

　　“是这样的，罗杰大人，在下有一位朋友，前一阵子因为得罪了沐铁神王大人，却是被沐铁神王大人带走问话，直到今日都还下落不明，在下斗胆，恳请罗杰大人帮忙看看，那位朋友是否在您这里。”

　　话音落下，孟广便是直接站起身来，弯腰到地，一副诚心诚意的央求之色。

　　“恩？”

　　听到孟广之言，罗杰神王的眉头，不由得微微皱了起来。显然，对于孟广提出来的请求，他还是多少有些不太开心的。

　　虽然他为沐铁神王关押犯人之事不是什么秘密，但大家基本上都会心照不宣，不会轻易提及此事。眼下，孟广把事情拿到了明面上来，这对他来说，并不是一件光彩之事。

　　“咳咳，罗杰大人，孟广兄是我的至交好友，我也知道此事有些不合情理，但还请罗杰大人看在我的薄面之上，千万不要生孟广兄的气。”

　　见到罗杰神王的表情，沐辛赶忙站起身来，对着对方解释道。

　　此番带着孟广前来，而且还是问的这种事，这原本就是不合乎规矩的，如果他不站出来的话，孟广恐怕很难扛得住。

　　不管怎么样，他相信自己还是有那么一点儿面子的，更何况孟广的确不是一般人，如果他是罗杰神王的话，应该知道怎么选择最为合适。

　　“哈哈哈，我当是什么大不了的事情，闹了半天就是这点儿小事。”

　　就在两个年轻人纷纷站起身来，生怕罗杰神王不悦之时，后者却是突然间朗声一笑，同样站起了身来。

　　“不就是这么点儿事么，这又有何难？本王这就差人带你们去里面看看，如果有你们想要找的人，进去说说话就是了。”

　　正如沐辛所想的那样，无论是沐辛的面子，还是孟广的善缘，对他来说都是需要考虑的事情。反正无非就是见一面罢了，这对于他来说，的确是举手之劳罢了。


第2411章 临近

　　罗杰神王几乎没有任何的迟疑，便是答应了孟广和沐辛的请求，毕竟，让孟广进到他的牢狱当中走一遭看看，这对他来说，并没有任何的损失，反倒是能够让他与孟广结个善缘，而且还能照顾到沐辛的面子。

　　可以说，对方请求之事，简直就是主动送上门来的。

　　既然已经答应了孟广的请求，罗杰神王自然也没什么可迟疑的，直接便是叫来了之前为元枫三人领路的白纱女子，带着三人前往地下世界的寒冰牢狱。

　　至于他自己么，当然不会亲自带着三人去牢狱里面的，这样的话，即便牢狱出了问题，他也可以有借口为自己解释。

　　没有了罗杰神王在跟前，沐辛和孟广都是放开了很多，而接下来的行程，对于他们来说无疑就要轻松了好多，因为对于他们来说，最基础的一步，已经完美的完成了。

　　在白纱女子的带领下，三人一路穿梭冰窟，也不知道究竟走了多远的距离，至于目的地究竟在何处，那就更加的难以确定了。

　　白纱女子飞掠在前，元枫三人紧随其后，孟广和沐辛基本上就是在为元枫打掩护，而这会儿的元枫，则是终于忙碌了起来。

　　“这究竟是什么地方？冰雪世界的地下空间么？但好像又不是吧？”

　　元枫的身形紧紧地贴着孟广和沐辛，这会儿的他，元神之力已经释放到了周围的各个角落，开始小心翼翼地探查起来。

　　最复杂的一步，孟广和沐辛已经帮他完成了，坦白讲，这二人的表现很不错，完全值得他的称赞。

　　而接下来，是否能够找到初婼辰，又是否能够救下初婼辰，这一切就都要看他自己的了，至于沐辛和孟广，他们恐怕是没有那个力量再帮到多少的忙的。

　　“王者就是王者，整片冰雪世界，好像是存在于冰原之下，又像是自行开辟的空间世界，如果是前者还好一些，可若是后者的话，那就多少要有些麻烦了。”

　　在将心神释放到各处进行观察之后，他发现，整片的冰雪世界根本找不到边际，如此一来，也就让他根本没办法确定自己究竟身在何处。

　　正如他所考虑的那样，如果这里只是冰原世界的地下，那么他的行事还可以安全一些，可若是这里完全就是罗杰神王开辟出来的独立空间，那么一切就都有些麻烦了。

　　王者开辟的独立世界，当然很难用强硬的手段将其破开，而若是破不开对方的世界，试问他又如何能够救的出初婼辰？

　　所以，眼下的他只能是祈祷这里只不过就是冰原世界的地下而已，并非罗杰神王开辟的独立世界。

　　当然了，一切的一切，还得在能够找到初婼辰的前提下进行，如果找不到初婼辰的话，那么一切就都毫无意义了。

　　“从那位罗杰神王的一身能量波动来看，应该不至于强大到让人绝望，但此人身据神功，不到万不得已之时，断然不能与之撕破脸才是。”

　　罗杰神王已经见过了，坦言讲，这位王者大人的实力绝对不容小觑，如果真的动起手来，他逃掉的可能性恐怕不足五成。

　　这是一个完全可以让无数人赞叹的几率，可对于元枫来说，这显然远远不够。五成的概率逃掉，也就意味着有一半的几率要交代在此，所以，接下来的时间，他必须要做好时刻的准备才行。

　　“两位少爷，前面就是神王大人所管辖的牢狱了，两位少爷请！！！”

　　就在元枫小心翼翼地感应着周围，心下对于未知的一切充满了忧虑和期待之时，最面前的白纱女子突然间停了下来，笑着对沐辛和孟广道。

　　“恩？”听到白纱女子之言，元枫的眉头不由得微微一皱，显然对于在这里停下有那么一些不太理解。说起来，眼下的他们正站在通道当中，周围看起来没有丝毫的异样，即便是他的心神，也没有感觉到哪里有什么不妥的。

　　沐辛和孟广也是有些不解，目光同样在周围扫了一圈，但还是没有发现哪里像牢狱的入口的。

　　“呵呵，二位公子请这边看！”

　　见到两位神王之子迷茫加疑惑的眼神，白纱女子却也不敢继续卖关子，说着话便是陡然间一抬手，顿时，一道光芒便是被她打入通道当中，随后，整条通道便是白光一现，等到大家恢复了视力之时，入眼处，竟是多出了一条通道的光幕入口来。

　　“好精巧的布置，将牢狱入口放在通道的中央，而不是继续向里，这倒是一个很好的掩饰措施。”

　　见到通道口的光幕出现，孟广和沐辛也是不由得纷纷点头，显然也是对着光幕的位置大位赞叹的，毕竟，他们几个是真的没有事先发现这里有通道口。

　　别说是沐辛和孟广，就算是元枫都很服，要知道，他的心神强度何等的恐怖，就连王者级别的强者，都未必能够跟他比拼元神的细腻和强度，可他竟然也没有发现这里隐藏着一个通道的入口光幕。

　　“二位公子误会了，其实，通道口同样不再这里，确切的说，是不会一直都在这里。”

　　听到孟广之言，白纱女子掩嘴一笑，倒也不忘对孟广和沐辛抛几个眼神。她是罗杰神王的人不假，可巴结巴结这二位，对于她来说也是十分可行的。

　　“什么？不会一直在这里？这……这是什么意思？”

　　白纱女子话音落下，这一次，包括元枫在内的三人都是微微一愣，却是有些不知道对方究竟是什么意思。

　　“不瞒二位公子，事实上，我们之前所走过来的每一处地方，其实都是牢狱的入口，只不过，想要进入牢狱当中，却是必须要由女婢开启门户才行，也就是说，我才是进入牢狱的钥匙。”

　　白纱女子也是跟沐辛和孟广熟识了，而且貌似有意要让二人知道的多一些，应该是想给二人留下一个好印象吧！

　　“哈，闹了半天竟是这样，如此说来的话，其实，我们在刚刚进入此间的通道之时，不是就可以直接进入牢狱了么？”

　　沐辛的脑子转的还是很快的，很明显的，如果白纱女子所说的一切都是真的的话，那么，他们三个其实根本没必要走这么远的路才是，刚刚进入通道之时，他们岂不是就可以直接进去了么？

　　说白了，白纱女子才是真正有用的，而至于究竟何时进入其中，那就要看人家的心情了。

　　“这……”

　　被沐辛这般一说，白纱女子倒是有些不太好意思起来。事实上，这一切的确都是由她说了算的，从一开始，她其实就没必要让二人走那么多的冤枉路。

　　“二位少爷，咱们这就进去看看吧，希望能够找得到孟广少爷要找的人。”自己竟然把自己带到了沟里，白纱女子的脸上，不禁闪过一丝的赧然之色。

　　“呵呵，也好，既然如此，那咱们就进去看看吧，孟广兄，请！！！”

　　都是神王之子，却也不会跟一个领路的女子一般见识，所以，简单的戏谑了一下，孟广和沐辛就全都正经了起来。

　　沐辛的手势看似在对孟广，实际上当然是做给元枫看的，他能感觉到，元枫这会儿连心跳都有些加速了，也不知道心里充满了怎样的期待。

　　不着痕迹的对视了一眼，元枫依旧没有让自己表现出什么不同的地方来，这才随着两个神王之子，直奔光幕之上而去。

　　再次穿过了一片光幕，元枫发现，自己又来到了一处全新的世界，只不过，跟之前的大殿不同，这里，乃是一条长长的走廊，在走廊的两侧，一个个封印起来的门形通道依次排开，每一个封印起来的光幕，无疑就是一处牢狱的入口了。

　　“呼呼！！！！”

　　身形出现在这条看不到尽头的走廊，元枫第一时间便是感觉到一股暴戾的气息扑面而来，那种感觉，就像是进入了一片充满了暴戾的世界一样。

　　“就是这里了，两位少爷，这里便是所有关押犯人的地方，两位少爷可以慢慢的找，想来神王大人却也不会说什么！”

　　白纱女子再次退后一步，但这一次却是并没有离开，而是紧紧地跟在了三人的身侧，明显就是留下来监督他们的。

　　当然了，这个时候也没什么可考虑的了，眼下最重要的，还是快些找到初婼辰，如果找不到，那就只能从其它方面尝试入手了。

　　元枫没时间跟白纱女子去斗智斗勇，当他来到了这片关押犯人的走廊之时，他的心神，已经开始从一个个通道上面扫视了起来。

　　目光透过通道，他能够清楚的看清里面的人，如果初婼辰在的话，一定逃不过他的眼睛。

　　“婼辰啊婼辰，你可千万要在这里啊，如果不在的话，真不知道要去哪里寻你才好了。”

　　目光看向远方，元枫隐约的感受到，这条走廊，十有八九是绕圈的，所以，他只要顺着一头开始寻找，那么终有走完全程的时候。


第2412章 功夫不负有心人

　　晶莹剔透的牢狱世界，元枫一行人就这般一间一间的向前寻找着，走在最前面的是孟广，毕竟，名义上来说，此番可是他来寻找自己的朋友的。

　　然而，真实的情况却是，他根本就没有什么朋友被沐铁神王捉来，这一切，无非就是为了给元枫打掩护罢了。

　　孟广看似找得很认真，可实际上，他的所有注意力全都在元枫的身上，只要元枫没有指令，他就尽管大踏步地往前找就是了。

　　元枫的精力绝对是高度集中的，这片未知地点的牢狱，每一间都有着一条透明的通道，也许从牢狱里面向外看，未必能够看得到他们，但从外面向里面看去，却是完全能够一目了然。

　　每一间牢狱都只关押一个人，这些人多数都是神族的强者，但也有各种各样不同的种族，他们未必都犯了什么错，但却都有一个共同点，那就是得罪了沐铁神王！

　　一路向里走，元枫也算是大开了眼界了，在这里，他看到了好多自己从来不曾见过的种族，也算是为他的此番神界之行增添了不少的色彩。

　　不过，他来这里可绝对不是为了开眼界的，如果找不到初婼辰，即便是见识再多的新鲜事物，他的心情，也根本不可能好得起来。

　　“没有没有，还是没有，该不会真的不在这里吧？那可就真的麻烦了啊！！！”

　　他已经不知道自己寻找了多少间的牢房了，可惜的是，这么多的牢房走了一遭之后，他根本没有见到一丝初婼辰的影子。

　　如果再一直这么下去的话，他真的都要有些绝望了。

　　之前沐铁神王将初婼辰捉回来，却是并没有将之击杀，也就是说，初婼辰的存在，应该对于沐铁神王有些意义的。

　　而只要初婼辰还活着，其实关在这边的几率其实是很大的，毕竟，沐铁神王总不能把一个无关紧要的小角色整天放在身边看着吧！

　　约到了后面，元枫的情绪就越发的有些不太安稳起来，而他的情绪，自然无形当中也影响到了沐辛和孟广。

　　“所有的牢房都在这里了么？可是还有其它隐藏较深的？相对来说比较重要的地方？”

　　感受到了元枫的焦急情绪，沐辛不禁站了出来，对着一直跟在后面，监督自己三人的白纱女子皱眉问道。

　　“基本上都在这里了，还有一处副牢，里面都是异族之人，应该未必会有孟广少爷想要找的人。”

　　白纱女子一直都在他们的身后跟着，听到沐辛之言，她不由得整了整神色，这才回道。

　　她并不想给自己找麻烦，找完了这边，她可不想再带着三人去其他地方看。不过，沐辛问了，她有没办法不回答。

　　整个的牢狱分为两个部分，这里的乃是规模较大的通用牢房，还有一处规模较小的牢房，说来都是关押的异族强者，而且一般也都是进来很久很久了，应该不至于有孟广要找的人。

　　“还有一处副牢么？”

　　听到白纱女子的回答，孟广也好，元枫也罢，都是不由得挑了挑眉毛，心下不禁多了一分希望起来。

　　沐辛没有继续说下去，眼下还没有把这片牢房走完，他也不好提什么借口去副牢那边，等找完了这里，如果真的找不到初婼辰的话，他倒也不防找个借口，去到副牢那边看看。

　　这些都是后话了，眼下还有好多的牢房尚未寻找，未必就找不到他们想要找的人。

　　就这样，元枫和孟广一个在明一个在暗，差不多又找了将近小半个时辰的时间，最终把这片牢狱全都找了一遍，这中间，元枫可谓是把每一个角落都翻遍了。

　　然而，比较可惜的是，最终，元枫也没能找到初婼辰的踪迹。

　　“该死，难道婼辰并没有被沐铁神王安排到这边么？亦或是……”整片的牢狱都找不到初婼辰的踪迹所在，元枫的心里自然充满了懊恼的情绪。

　　自然而然的，他的目光不禁看向了沐辛和孟广，不着痕迹地朝着对方使了个眼色。

　　“孟广兄，是否找到了你的那位朋友了？”

　　收到元枫的目光，孟广和沐辛都是心领神会，说着话，沐辛便是上前一步，对着孟广询问道。

　　“哎，没有，看来我的那位朋友，应该并没有被关在这里吧！”

　　孟广的脸上尽是一片的忧伤之色，好像真的因为没有找到要找的人而感觉到伤心难过一般。话说回来，没能帮助元枫成事，他的心里的确有些可惜。

　　眼下在罗杰神王的地盘之上，他的安危并没有太多的保障，试问，他又如何不希望快些完成任务，也好快些离开这里？

　　“没有么？如此说来，你的那位朋友，恐怕并没有被关押到这里来。”皱了皱眉头，沐辛同样露出一丝遗憾之色，一副爱莫能助的表情道。

　　“不管怎么样，还是要多谢沐辛兄了，哎！！”孟广依旧在唉声叹气，那等忧伤的情绪，简直让人有种见之伤心闻之流泪的感觉。

　　“孟广兄也无需如此忧伤，说起来，你的那位朋友应该还活着，而只要他还活着，我就会想办法帮兄弟你找到。”摇头一叹，沐辛依旧表现得仗义无比，俨然就是可以为兄弟两肋插刀的模样。

　　“对了，你适才说还有一处副牢？那副牢所在何处？”

　　面色突然间微微一亮，沐辛像是不经意间想到了一样，转过头来对着身后的白纱女子问道。

　　“这……”

　　听到沐辛提到副牢，白纱女子的脸上不禁露出为难之色，显然并不是很愿意将副牢的事情讲给对方听。

　　“哼，这里所有的一切都是我父王的，怎么，难道我的话还不够资格么？”见到白纱女子面露迟疑，沐辛不禁冷哼一声，面色阴沉地道。

　　“沐辛少爷不要生气，奴婢这就带二位公子过去。”

　　见到沐辛要生气，白纱女子不禁面色一急，赶忙乖乖地答应了下来。沐辛说的很对，整片冰原世界都是人家沐铁神王的，哪怕是罗杰神王，也无非就是沐铁神王的属下罢了，沐辛代表沐铁神王而来，她又岂敢得罪了这位大少爷？

　　再者说，这里有罗杰神王坐镇，她也不担心沐辛和孟广敢做出什么出格的事情来，说到底，二人无非就是到副牢那边走一趟罢了，却也未必就能在那里找到他们要找的人。

　　想通了这些，她却也不再迟疑，直接便是带着三人，朝着副牢的方向而去。

　　副牢的位置，就在这片牢狱的深处，只不过彼此之间有一道禁制阻隔了开来，中间有通道连接，很快，白纱女子便是打开了通道，带着沐辛和元枫三人到了通道的另一侧，也就是副牢的所在空间。

　　跟之前的牢狱不同，副牢这边，相对来说范围要小了一些，而且明显要比前者更加的庄严肃穆，想来关押的犯人，怕是要比前者更加的重要。

　　“两位公子，这里面关押的都是重要之人，还请两位公子快些寻找，久了的话，奴婢担心罗杰神王大人不悦。”

　　白纱女子多少有些忐忑，倒是不忘提醒孟广和沐辛二人快一些。

　　“放心吧，不会有任何麻烦的。”

　　摆了摆手，沐辛倒是不以为然。既然已经来了，他倒也没什么可担心的，哪怕真的被罗杰神王见到，他相信对方也绝对不会阻拦就是了。

　　对着孟广使了个眼色，二人便是再次开始寻找了起来。

　　“吁，最后的希望了啊，如果这里还没有，那就真的不在这里了吧！”

　　元枫一直都是一声不响地跟在后面，他知道，这是最后的机会了，如果再找不到初婼辰的话，他也不知道自己要怎么办才好。

　　一边暗中操控着孟广二人控制好速度，元枫便是再次开始了寻觅。

　　一间接着一间的牢房搜寻而过，元枫的心情，当真越来越阴沉，到了后面，他几乎都要绝望了。

　　五花八门的族群见了不少，可没有一个，是能够让他看起来很舒服的。

　　然而，正所谓功夫不负有心人，就在他差不多把整片副牢的牢房看了一半之时，一座与其它牢房没有任何不同的牢房，却是让他的脚步微微一顿，下意识地停了下来。

　　这是一座幽深的牢房，从外面的通道看过去，里面至少也有上百米的深度。透过牢房的通道，他见到了一抹熟悉得不能再熟悉的背影，虽然是背对着他，但那熟悉的身形，却是让他一眼就将对方认了出来。

　　“婼辰……”

　　下意识地攥紧了拳头，这一刻的他，当真有种什么也不管，直接冲进去救人的冲动。

　　找了这么久，竟是真的让他给找到了，个中的心情，根本是外人没办法理解的。

　　孟广和沐辛都是感觉到了元枫的变化，而见到元枫的表情，二人下意识地对视了一眼，便是双双停了下来。只不过，这会儿的他们，却是突然间有那么一些紧张了起来。


第2413章 胜利在望

　　幽静的寒冰牢房当中，初婼辰这会儿静静地盘坐在一张石凳之上，安安静静的吸收着周围零散的天地灵气，享受着这份独特的宁静。

　　对于她来说，虽然这里乃是一处监牢，可实际上，眼下的这般环境，却是她十分喜欢的，至少这里不会经常有人来打扰她，而她则是可以安安心心地做一些事情。

　　神界，这是一个让她再熟悉不过的世界，而不管是神族之人还是飞升者阵营之人，对于她来说都并不陌生。

　　被沐铁神王扭送回神界，坦白讲，她真的一点儿都不排斥，甚至于，即便沐铁神王没有把她送回来，她迟早也是要回来的，毕竟，神界这边，有着她必须回来的理由。

　　唯一比较麻烦的一点，就是她眼下的处境了，沐铁神王将她交给了一个王者看管，而且又将她监禁在了一间几乎没有能量源的隔离密室，她想要让自己的力量恢复到最鼎盛的时期，恐怕还需要花费一番心思才行。

　　不管怎么样，眼下的幽静环境让她整个人都感觉到十分的放松，而沐铁神王所要的有关转世重修的经验，她已经给了对方一部分，想来一时半会儿，沐铁神王应该不会再来找她的麻烦就是了。

　　前路依旧有些灰暗，但她却是并不着急，有些事，完全可以放缓一些去做的，反正不管是迟是早，她终究会完成自己想做的事情就是了。

　　“恩？”

　　就在初婼辰静静地坐在那里，心无旁骛地享受这宁静之时，一股异样的感觉，陡然间在她的心底冒了出来，几乎是下意识地，她便是睁开了双眼，慢慢地转过了身来。

　　身形转动，初婼辰马上透过监牢的封印通道看到了外面，而当她看清了监牢之外的身影之时，她整个人都是身形一颤，脸上尽是一片的惊讶之色。

　　来到这里这么久，她几乎一直都是心如止水，基本上所有的时间都是在修身养性，但偶尔的瞬间，她的脑海当中，还是会闪过一张挥之不去的面容。

　　如果说此番转世重修到下界，她最大的收获是什么，她相信应该就是认识了他。

　　万万没想到，就在这一刻，这张挥之不去的面容，竟然真的出现在了她的眼前，对此，她的心里，当真是充满了难以言说的复杂情绪。

　　“大哥哥？”

　　嘴唇微动，她倒是没有喊出声来，而实际上，她到了现在还能喊出这一声大哥哥来，其实已经是一个奇迹了。

　　与此同时，牢房之外！

　　元枫这会儿是真的有些激动了，原本的他几乎都要彻底的绝望了，然而，柳暗花明又一村，就在他即将绝望之时，希望女神，竟是再次眷顾了他。

　　看着牢房当中已然回过头来的初婼辰，他真的很想现在就出手，破开这间牢房的禁制通道，将初婼辰直接解救出来。

　　不过，理智告诉他，那样做绝对是十分不明智的，毕竟，这里可是罗杰神王的地盘，如果在这里弄出太大的动静来，一旦被罗杰神王发现，真的有些不太好办。

　　所以，这会儿的他努力压下心底的激动，脸色也是慢慢恢复了正常，就像是什么都不曾发生过一样。只不过，他的脚步却是无论如何也难以迈动，就像是定在了地上一样。

　　沐辛和孟广已经明白，元枫要找的人已经找到了，而接下来，显然又到了考验他们的时候。

　　人是找到了，可接下来要怎么做，坦白讲，他们的心里真的没有一个确切的主意。事实上，从一开始，他们其实就没有想到元枫真的能够在这里找到他要找的人。

　　两位神王之子对视了一眼又一眼，可谁都有些不知道如何是好起来。最终，二人都是下意识地将余光瞟向了元枫，显然是要把问题交给元枫来处置了。

　　元枫依旧没有动，只不过，这会儿的他，却是已然将自己的元神之力朝着四面八方逸散开来，探查着周围的情况。

　　行动与否，首先要看的，无疑就是罗杰神王的所在了，如果罗杰神王一直都在关注着这边，那么他们真的没什么机会。可若是罗杰神王并没有注意这里，那情况就完全的不同了。

　　“沐辛少爷，孟广公子，你们……”

　　元枫三人突然间停下了脚步，甚至连话都不再说一句，这样的情形，自然让白纱女子有些惊奇起来。

　　这一路上，孟广和沐辛经常还会有些交流的，尤其是孟广，时常还会唉声叹气一下，可这会儿，二人都是诡异的没了声音和动作，这又让她如何能够不好奇？

　　“咳咳，我们……”

　　被白纱女子这般一问，孟广和沐辛竟是都有些隐隐的不知所措起来，他们真的不知道接下来究竟要怎么做，如果元枫再没有指示的话，他们恐怕都要憋疯了。

　　“动手！！！！把她给我制住！！！”

　　几乎就在孟广和沐辛纠结之时，一直没有动静的元枫，却是陡然间一声低喝，与此同时，他的身形蓦然间微微一动，却是直接消失在了原地。

　　“恩？”

　　孟广和沐辛都在等待元枫的指令，可无论如何，他们也没想到，元枫给他们的指令，竟然会是这样的！

　　不过，他们都是元枫通过血咒神功控制之人，元枫的想法，几乎是在瞬间就已经传递到了他们的脑海当中，所以，只是微微迟疑了那么一下，他们便是已经知道自己应该做些什么了！

　　“出手！！！！”

　　猛地对视了一眼，两位神王之子都是不再迟疑，身形一动之间，便是一左一右地将还在发愣的白纱女子夹在了中间，强横的力量，也是第一时间将对方禁锢了起来。

　　两大神王之子都不是白给的，虽然孟广因为被元枫虚弱了的关系稍稍差了一点，但神王之子毕竟就是神王之子，并非一般的上位神所能比拟的，何况还有沐辛这个神王之子做主导呢？

　　“两位公子……”

　　白纱女子是完全的被惊到了，她做梦也没有想到，这两位大少爷竟然会一起向她出手，因为这根本就是不合乎常理的事情。

　　他的力量并不弱，但眼下这样的距离，又是在这般猝不及防之下，她至少是要被二人禁锢那么一瞬间的工夫的。而这一瞬间的工夫，貌似便是足够用了。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　几乎就在白纱女子开始反抗，并且马上就能挣脱二人之时，一股空间震动之声蓦然间一闪而逝，等到白纱女子力量释放，并且成功脱离了两大神王之子的控制之时，在她的眼前，原本的一切都已经消失不见，取而代之的，却是一片紫色的雷霆世界。

　　“这是……不好！！！”

　　作为罗杰神王身边的贴身婢女，白纱女子的实力十分惊人，坦白讲，即便是沐辛，恐怕也未必就会比对方强多少。

　　然而，当她看到了眼前的景象之时，她的一颗心，还是不由得瞬间跌入了谷底。

　　“界域世界？这、这是王者级别的界域世界！！！”

　　她曾有幸见识过罗杰神王施展界域世界，而那种感觉，就跟眼下的感觉一模一样，只是，让她无论如何都想不明白的是，在罗杰神王的领地当中，怎么可能会突然出现神王级别的强者，而且还会出手暗算于她。

　　一切的一切都太过让人难以理解，而这会儿的她，貌似也没有那个时间和精力去弄明白这一切了。

　　“轰！！！轰！！！轰！！！”

　　恐怖的雷霆陡然间降落而下，而这会儿的她刚刚用尽全力挣脱了两大神王之子的禁锢，可谓是旧力已去新力未生之际，这一刻，她根本没有任何的力量去反抗和防备。

　　“嘭！！！！”

　　刹那之间，无数道雷霆直接轰击在了她的身上，还没等她看清究竟是谁在暗中操控这一切，她便是感觉到全身一阵麻痹，紧接着，她便是眼前一黑，直接晕死了过去。

　　她的实力的确很强，可在元枫和两大神王之子的有心算无心之下，即便她的实力再怎么强，却也一样是要中招的。

　　雷霆世界陡然间消失不见，取而代之的，却是一片绿草如茵的世界，而随着景象发生变化，元枫的身形第一时间显现了出来，并且在白纱女子的身边站定。

　　“我从来不喜欢为难女人，不过这一次怕是又要破例了。”身形在白纱女子的近前显现，元枫却是二话不说，动念之间，便是将手掌抵在了对方的额头之上，开始全力炼化收服起对方来。

　　这个过程自然没什么难度可言了，用了这么久，血咒神功对于他来说，简直就是信手拈来一般容易，时间不长，白纱女子的脸上便是露出一丝的痛苦之色，一个血色的神魂影像，也是慢慢地从她的身体当中被祭炼而出，最终落在了元枫的手心当中。

　　孟广和沐辛不知道何时来到了近前，而当见到元枫已经将白纱女子制服之时，他们二人都是下意识地咽了口吐沫，目光竟是不由得看向了白纱女子已经裸露了一半的身躯，眼底难以控制的闪过一丝淫欲之色。

　　白纱女子被雷霆一阵轰击，这会儿的确有一丝狼狈，只可惜，元枫是真的没有心思去管这些，也没心情去欣赏对方裸露在外的风景了。

　　“收！！！！！”

　　等到将白纱女子控制之后，元枫第一时间便是撤去了自己的界域世界，而待得界域世界消失不见，一切又都恢复了原样，只不过，这会儿的白纱女子已经站不起来，却是变成了盘膝而坐的状态。

　　“还不给我醒过来？”

　　血咒神功完成，元枫赶忙第一时间将自己的神魂之力介入到对方的身躯当中，随后，白纱女子便是蓦然间睁开了双眼，并且直接站了起来。只不过，再次醒来的白纱女子，眼底深处，却是不觉间多了一抹不太正常的迷茫之色。

　　“现在，一切听从我的指挥，站在一边，不要动！！”

　　待得白纱女子醒来，元枫直接对着对方下达了指令，而后者则是乖乖地点了点头，并没有发出任何的声音。

　　说起来，元枫这次为了没有麻烦，却是比较粗暴地将白纱女子的元神尽数控制，如此一来，对方的所有行动全都在他的掌控当中，他让对方做什么，对方就会去做什么！

　　这样的做法，无疑会影响到白纱女子今后的发展，但他却是完全顾不得那么多了。

　　趁着罗杰神王这会儿并没有注意他们这边，他必须在最短的时间之内完成这一切，不让任何人影响到他。

　　“你们两个到前面来，为我做好掩护。”

　　安排好了白纱女子，元枫又命令沐辛和孟广站到他的前面，他则是依旧扮成孟广的护卫，以免罗杰神王发现之后起疑心。

　　等到安排好了一切，他这才深吸一口气，再次走到了监牢的通道之外，而这会儿，监牢里面的初婼辰，却是早就已经站起身来，并且来到了通道的另一侧。

　　四目相对，元枫的脸上不禁多出了一丝的笑容，至于初婼辰，貌似更多的还是深深的震撼，以及浓浓的难以置信。至于眼底深处的那一丝复杂之色，心情激动的元枫，却是并没能注意到。

　　辗转了两大神王的无尽领地，他终于找到了初婼辰，而这，也算是迈出了实质性的一步了吧！


第2414章 冒险

　　无论是对于元枫还是对于初婼辰来说，这一刻都是那么的不同寻常，下界一别，他们恐怕都没有想过会在这个时候、这种场合再次见面，尤其是初婼辰，她几乎没有想过自己还能再见到元枫，毕竟，从下界到神界，这根本就是一段没办法形容的距离。

　　然而，就在她自认为不可能见得到元枫之时，后者却是以一种她绝对想不到的方式，出现在了她绝对想不到的地点。

　　虽然元枫换了容貌，可这对于她来说，根本没有任何的影响，因为任何的地方都能变，但惟独那种关切中透着宠溺的眼神不能变。

　　她是知道元枫的手段的，这种改头换面的本事，对于元枫来说定然算不得什么，真正让她久久难以置信的是，元枫究竟是如何混入此地，有究竟想要做些什么！

　　微微一笑，这一刻的她并没有多说什么，她很清楚，元枫绝对不是光明正大的来的，既然如此，她当然不能做出让元枫难以应付的事情来。

　　所以，在跟元枫悄无声息的打过招呼之后，她便是缓缓地转过了身去，不再有任何的表现。

　　元枫也显然明白了对方的意思，只不过，对于这会儿的他来说，他是真的很想再多看初婼辰几眼，跟对方再多几次心与心的交流。

　　可惜，眼下的环境真的太过不合适了，所以，他只能努力让自己移开目光，然后压下内心的波澜，重新恢复如常。

　　“吁，上苍眷顾，总算让我把这个丫头找到了！！！”

　　心下长长地舒了口气，这会儿的他，不管怎样都是安心了不少。

　　坦白讲，他一直都在担心一件事，那就是初婼辰已经被沐铁神王利用完，然后直接处死了，如果真的是那样的话，先不说他这一次的神界之行完全白费，他的心里，恐怕也会一直难以安生，毕竟，初婼辰当初之所以露馅，都是因为他的原因。

　　还好，上天并没有用那样的方式惩罚他，初婼辰还活着，而且看起来应该活得很好，既然如此，他就至少可以安下心来了。

　　“我要救她出来，告诉我方法！”

　　转过身来，元枫先是感应了一下周围的情况，待得确定了没有人窥探这边之时，这才对着白白纱女子传音道。

　　这会儿是绝对不能随便开口说话的，毕竟，一旦罗杰神王恰好探查这边的话，那他就真的麻烦大了。

　　“救她出来？这……”

　　听到元枫的传音，白纱女子的目光不由得微微一凝，整个人都是有些为难起来。

　　被元枫掌控了性命，这是她万万不可能想的到的，可不管怎么样，眼下事情已经发展到了这步田地，却也由不得她来做主了。

　　最重要的是，她已经发现，不仅是她，一旁的两位神王之子，竟然全都已经被元枫收服控制，也就是说，现在的她，竟然已经跟沐辛和孟广成为了一条绳上的蚂蚱。

　　两个超级神王的子嗣，竟然都被元枫给收服掌控了，那么她这样一个区区小人物，又有什么可悲哀的呢？

　　“这里的每一间牢房，都是由罗杰神王亲自封印，想要救出里面的人，只有罗杰神王亲自出手才行，否则的话，就只能是强行破开禁制，放出里面的人了。”

　　略作迟疑，白纱女子便是乖乖地把自己所知道的情况全都说了出来。元枫要做什么，她眼下只能是全心全意地帮助元枫去完成，否则的话，一旦元枫有危险，那么死的可就不是元枫一个人的问题了。

　　“强行破开禁制？这……”

　　听到白纱女子的传音，元枫不由得扯了扯嘴角，心下却是微微一沉。

　　强行破开牢房的禁止，先不说他能否有那个实力做到，单单是破开了禁制之后，他要如何带着初婼辰逃出去，就是一个必须要考虑的问题。

　　强行破阵，那也就意味着，他必须要直面罗杰神王这尊大神了，可以他现如今的实力来说，恐怕绝对不会是罗杰神王的对手就是了。

　　“怎么办？到底要怎么办？”

　　双拳紧握，这一刻的他当真是犯难起来。初婼辰是一定要救的，可前提是，他必须要保证救出了初婼辰之后，他们有办法离开这里。

　　来硬的并非不行，事实上，以他现如今的实力来说，眼下的牢房禁制，如果真的全力出手的话，完全是可以破的开的。

　　但这绝对是万不得已之时的下下策，只要还有一丝的希望，他就不会去冒这个险。

　　沐辛和孟广这会儿都乖乖地站在那里，虽然表面上还是他们做主，可实际上，这会儿的他们，却是完全被元枫攥在手心当中的。

　　他们倒是很愿意帮着元枫想想办法，可以他们的能力来说，的确不知道能为元枫想出什么办法来，毕竟，这可是要在一个神王级别的超级强者手底下抢人的。

　　说句毫不客气的话，这会儿的他们，恐怕还比不上元枫刚刚掌控的白纱女子呢，毕竟，对方再怎么说都是罗杰神王的贴身侍婢。

　　“我且问你，你可知道怎样离开罗杰神王的冰封之地？不为人知的通道也好，防守的薄弱环节也罢，总之只要是能够杀出一条血路，让我们离开这里就行。”

　　目光再次聚焦在白纱女子的身上，元枫知道，想要离开罗杰神王的领地，那么也只能是从她的身上寻求突破口了，至于别人，眼下恐怕很难指望得上。

　　“这个……”

　　元枫的话音落下，白纱女子的眼底顿时闪过了一丝的纠结和迟疑之色，而这样的迟疑之色，当然逃不过元枫的注意。

　　“说，把你知道的都说给我听，如果胆敢有一丝一毫的隐瞒，我会让你现在就死无葬身之地！还有，全都继续往前走，谁也不许有任何不妥的表现。”

　　样子还是要做的，他们这么多人一直站在一间牢房之外，一动不动，一句话也不说，傻子都知道他们是有问题的了。

　　一行人再次开始了移动，只不过，这一次的他们绝对是纯粹为了掩人耳目，却是再也不需要四处寻找了。

　　“我、我知道冰宫当中有一条通道，乃是可以直接通往外面的冰原世界的，只不过一旦通道有人进入，罗杰神王一定会在第一时间感应到。”

　　白纱女子迟疑了片刻，最终还是乖乖地说了实话，没办法，如果她不说的话，那么这会儿的她，恐怕真的很难活得下去了。

　　“如此说来，真的有离开这里的办法了？说，你可知道那通道所在何处，又是否了解使用通道的法门？”

　　听到白纱女子之言，元枫简直就是大喜过望，他就知道，像罗杰神王这样的超级强者，绝对不可能连一条后路都不给自己留的，只不过，他并不是很确定，眼前的白纱女子，是否到了了解这些情况的地步。

　　看来，他这次是压对宝了，这白纱女子应该是跟随了罗杰神王有一阵子，了解的情况，当真是不少。

　　事实上，白纱女子虽然跟随了罗杰神王很久，但并没有达到了解罗杰神王所有秘密的程度，至于通往外面的通道，也是罗杰神王无意间说漏了嘴，这才让她记下了。

　　也许，罗杰神王也知道此事，但对于一个小小的婢女，他又怎么会太过放在心上呢？总不能因为这么一点儿小事儿，就把对方直接杀了灭口吧？

　　“那条通道没什么太过特殊的地方，说来只需要找对了位置，届时输入力量就可以启动，但通道传送的另一端，距离冰宫并不是太远，我、我们恐怕依旧很难逃脱罗杰神王的追击的。”

　　一边佯装着向前走，白纱女子一边将自己了解的情况一五一十的讲述了出来，只不过，一边说着，她的心下也是一边反复的祈祷着，生怕元枫过河拆桥，到时候把她当成是牺牲品。

　　这样的担心必然会有，而更加让她郁闷的是，即便知道自己有可能会被当成牺牲品，可她还是必须要硬着头皮去做。

　　“别的都不需要你管，你只要能够把我待到通道那边，并且把我送入到通道里面，那就已经足够了，另外，我会保证带着你，绝对不会让你有生命之危。”

　　眼底的光芒越来越亮，元枫知道，自己终于还是在没有前路的情况下为自己开辟出了一条道路来，虽然眼下还不知道这条路究竟能够行得通，但至少都是一条可以尝试的道路。

　　“好吧，既然如此，我愿意带着阁下和两位公子一起前往那里，但最后是否能够脱身，那就要看阁下你的手段了。”

　　逃出去没什么，可逃出去之后呢？姑且不说冰原世界本身就很大，单单是即便逃出了冰原世界，貌似还是处在沐铁神王的领地范围之内，届时要怎么逃出沐铁神王的领地，这可是一个更加要命的问题。

　　当然了，这些事关重大的问题，已经不是他们这些人所能左右的，他们唯一所能做的，就是支持和祝愿，而不是在心里为对方拆台。

　　“这样看来，这一次，还真是要尝试一下出手了呢，就是不知道，以我现在的实力，是否能够最终逃得掉！！！！”

　　坦白讲，他是一点儿的底的都没有，可不管是有底没底，情况已经就摆在了眼前，他却也不得不尝试一番了。


第2415章 逃命

　　一直以来，元枫都自认为自己并非一个鲁莽之人，很多事，如果没有万全的把握，他是不会轻易尝试去做的。

　　然而，今时不同以往，初婼辰就被关在他的面前，如果他现在不去施救，对方恐怕随时都会有性命之忧，所以，哪怕是冒一些险，他也必须要做些什么才行了。

　　不管怎么样，此番需要面对的，都只不过是一个晋级王者之境并不是太久的初级王者，面对这种级别的人物，他多多少少还是有些自信心的。

　　沐辛和孟广都有些心颤，从元枫的话里，他们能够听得出来，接下来的时间，对方恐怕要做出一些让他们难以想象的事情了，至于后果，他们眼下没办法预料。

　　上了元枫的船，他们就已经没有了自己的话语权，哪怕是跟元枫一起死，他们也只能是乖乖认命。当然了，如果可能的话，他们会拼尽一切力量帮助元枫，以此来增加自己活命的机会。

　　跟沐辛和孟广一样，白纱女子这会儿的心情同样充满了忐忑，她的确知道通往外界的传送通道，也相信自己能够带着元枫等人逃出去，可问题是，一旦通道开启，罗杰神王势必会第一时间感应到，而届时，他们要如何逃过一位神王的追击，她是一点儿都想不到。

　　“孟广、沐辛，你们两个不要有任何的抵抗，稍后我会将你们暂且收起，至于你，等我破开通道的禁制，救出里面的人以后，你要第一时间带我前往通往外界的通道，都听明白了么？”

　　一边装模作样地踱着步，元枫却是暗中为每个人做好了分工，而接下来，就要看他自己的能力了，是否能够把初婼辰救出来，并且带到安全的地方，就要看命运的安排了。

　　孟广和沐辛都是不着痕迹地点了点头，至于白纱女子，则是稍稍有些忧虑之色，但最终还是给了元枫一个顺从的眼神。

　　她别无选择，元枫虽然看起来没什么压迫力，也十分的容易相处，但她很清楚，如果自己不听从对方的安排的话，那么等待她的，必将只有死路一条。试问，又有谁会在乎一个不相关之人的性命呢？

　　“是成是败，就看这一下了！！！”

　　暗暗攥紧了拳头，元枫陡然间一抬手，顿时，沐辛和孟广二人便是被他收进了身体世界当中，与此同时，一柄赤红色的长剑，蓦然间出现在了他的手中。

　　“刷！！！！”

　　赤霄剑在手，元枫的身形蓦然一闪，直接来到了关押初婼辰的监牢之外，目光一凝之间，他便是双手握紧了剑柄，浑身的力量，尽数涌入赤霄剑当中。

　　“给我开！！！！”

　　将自己的所有力量尽数融入了这一剑当中，元枫把自己吃奶的力气全都用了出来，斩出了自己修炼以来最为强大的一剑！！

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　赤霄剑似乎感受到了主人的坚定决心，剑身之上都带着一股呼啸之声，而那赤红色的剑芒，更是几乎要把整片监牢都撕碎开来。

　　“轰！！！！！”

　　恐怖的剑芒，当真是要毁灭这一方天地一般，眨眼不到的工夫，剑芒便是斩在了初婼辰所在牢房的通道光门之上，随着剑芒砍中光门，一声惊天动地的轰响豁然传开，那等恐怖的响动，直让整片的监牢猛地一颤，其中几道相对薄弱的监牢禁制，竟是直接被震碎开来。

　　“婼辰！！！！”

　　一剑斩出，元枫感觉到自己浑身上下都是有些虚弱之感，一边极力恢复着自己的力量，他不禁对着禁制当中吼道。

　　“刷！！！！”

　　并没有让他等待太久，几乎就在他的声音尚未消散之时，初婼辰的身形，便是从牢房当中闪身而出，刚好到了他的面前。

　　“大哥哥，你真的不应该来的。”

　　身形显现，初婼辰的声音接着传来，只不过，在她的脸上，此刻却是写满了忧色。

　　看着眼前的元枫，虽然做了伪装，可那种亲切的感觉，绝对是她不可能从别处感受到的，可说心里话，这个时候在此见到元枫，她真的一点儿都高兴不起来。

　　“哈哈哈，该不该来，我现在都已经来了。”

　　听到初婼辰之言，元枫不禁朗声一笑，在他的脸上，倒是看不出有什么担忧之色来。

　　初婼辰因为他而受到牵连，他绝对不可能坐视不理，虽然眼下对于他来说，恐怕将会是一次难以想象的巨大危机，但为了救出初婼辰，这一切，都是值得的。

　　不管怎么样，他在下界还有一个分身的存在，即便本尊为了救下初婼辰而死，他也没什么可后悔的，大不了一切从头再来，而有着真武神功在身的他，迟早都能够东山再起的。

　　“哎！！！！”

　　对于元枫的回答，初婼辰在深深感动的同时，却也不免有些无奈，她知道元枫是为她好，可以元枫现在的实力来说，想要从一个神王的手底下逃走，又谈何容易啊？

　　“跟我来！！！！”

　　元枫这会儿可没那么多的时间跟对方讨论是非对错，嘴角一挑之间，便是一把抓过了对方的手臂，不容分说地将对方揽在怀中。

　　初婼辰没有反抗，而是顺势躺在了元枫的臂弯当中，这一刻的她，至少感觉到十分的安心，还有一丝从未有过的幸福。

　　前一世的她，虽然风光无限无人敢惹，可像眼下这样的幸福瞬间，她真的从来都不敢去想，也根本就不会知道。

　　今日之事到了现在，她的计划肯定是要发生改变的了，如果换了是别人破坏了她的计划，她可能会十分的愤怒，但这个人是元枫，显然就要另当别论了。

　　乖乖地躺在元枫的臂弯当中，她的手心当中，却是不知何时多出了一丝能量光芒，并且被她轻轻一抛，直接没入到了周围的空间当中。

　　当然了，对于这些，元枫是没有精力去关注的，这会儿的他已经跟在白纱女子的身后，朝着一处被白纱女子打通的通道窜了进去。

　　早在元枫动手的时候，白纱女子便是已经开始了行动，确保一刻的时间都不会被耽搁，毕竟，每多耽搁一秒钟，那么她自己活命的机会，也就要小上一分的。

　　“刷！！！！”

　　跟着白纱女子进入了通道当中，元枫只感觉到光芒一闪，自己便是已经到了另一处通道的入口。显然，这里才是真正通往外界的生路。

　　“就是这里了，从这里出去，可以直接到达冰原之外。”

　　白纱女子面色紧张，简直有种心脏都要跳出来的感觉，另外，她在罗杰神王的身边已经有太久太久的时间了，她甚至不知道，自己离开了罗杰神王之后，未来的人生，究竟要怎么走。

　　不过，一切的一切，都要以保命为前提了，想要考虑怎么过活，那么首先一点，就是必须要活着！

　　“婼辰，你先到我的身体世界休息一下，等到了安全之处，我会第一时间喊你出来。”

　　通道口尽在眼前，而接下来的时间，无疑就是要绝地大逃亡了，像这般抱着对方，恐怕很难发挥全力。

　　“一切都听大哥哥的安排。”

　　嘴角微弯，初婼辰不禁给了元枫一个淡淡的微笑，随后便是乖乖地收起力量，任凭元枫施为了。

　　在恢复了记忆之后，她根本不可能会进入到别人的身体世界的，毕竟，一旦进入他人的身体世界，那就等同于把自己的性命交到了别人的手中。

　　然而，元枫永远都是一个特例，谁让对方为了救她，甚至连命都可以不要了呢？

　　“放心吧，不会太久的。”

　　微微一笑，元枫却也不再迟疑，一抬手之间，便是将初婼辰暂且收入了身体世界，又把为他引路的白纱女子也收了起来。

　　不管怎么样，这白纱女子为他指了明路，而且又已经被他所控制，他也不能过河拆桥，转过身来就把对方给抛下。再者说，现在的他可还没有彻底的脱离危险，后面也不知道是否还会用得到对方。

　　待得将初婼辰和白纱女子全都收入身体世界之后，元枫不禁深吸一口气，想都不想，便是直接朝着通道当中窜了进去。

　　这一处通道，明显就是罗杰神王暗中布置，用来以防不时之需的，而用来逃命的通道，当然不会有任何的问题。

　　身体进入通道，元枫只感觉到自己身形一紧，几乎就是几个眨眼的工夫，他的身形，便是脱离了密不透风的冰雪监牢，来到了广阔无边的冰原边缘。

　　“出来了，真的逃出来了！！！！”

　　眼见自己脱离了罗杰神王的冰雪宫殿，来到了外面的无边世界，元枫简直欣喜不已。不管怎样，外面的世界，终归要比罗杰神王的老巢安全得多，而接下来的他，逃离的希望无疑要更大了。

　　“时间就是生命，希望那位罗杰神王能够迟些发现这一切才好。”

　　心里默默地祈祷了一声，元枫最终不再多想，身形一动之间，便是直奔远处掠去。这一刻，他把自己的所有力量尽数用在了逃跑上面，可是否能够逃得掉，他真的一点儿的信心都没有，毕竟，整片区域，可都是沐铁神王的领地啊！


第2416章 差距

　　幽深冰冷的宫殿深处，罗杰神王静静地盘坐在一张冰床之上，修炼着自己的神功。

　　对于他来说，这里的环境实在是再合适不过了，短短数年的时间，他虽然没有在修为上迈出太大的步伐，但源自枯荣神王的无上神功，他基本上已经完全理顺，用不了多久，他就能将神功完善，使得自己再也没有任何的瑕疵。

　　说起来，他的修炼天赋无与伦比，这一点，恐怕其它很多王者都比不上，而有着如此天赋的他，当然要倍加努力，闯出属于自己的一片天地来。

　　目前为止，沐铁神王还是他的顶头上司，所以，不管是沐铁神王本身，还是沐铁神王比较亲近的几人，他都必须要给对方一点儿面子，这也是他为什么要亲自去接见沐辛的原因。

　　不过，一旦他解决了自己最基础的问题，那么他积累了这么多年的力量就会一朝爆发，届时修为突飞猛进，应该很快就能踏入顶尖王者之列的，到了那个时候，谁是主子谁是仆从，可就犹未可知了。

　　让下面的人带沐辛和孟广去折腾，他根本一点儿都不担心，毕竟，他的贴身婢女说起来是婢女，但却是他花费了大心思培养之人，实力未必就会比沐辛和孟广弱。至于忠诚度，他相信对方会比忠诚沐铁神王还要忠诚于自己。

　　“嗡！！！！！”

　　就在罗杰神王安安静静的修炼之时，一股轻微的能量波动陡然传来，却是刚好传递到了他座下的石床上面。

　　“恩？”

　　双眼蓦然睁开，罗杰神王的脸色微微一变，心下突然有了一丝不好的预感。

　　“怎么回事？竟然会有这么大的动静？空间波动能够传递到这里来，这能量的级别……”

　　按道理来说，他的这间密室可是经过特殊处理的，外面的动静，又怎么能轻易传进来？而既然能够传得进来，也就说明了动静之大。

　　“待本王看看是谁在作怪！！！”

　　皱了皱眉头，他赶忙将自己的心神释放开来，探寻起自己的整个冰雪宫殿来。

　　“恩？不好，是牢狱那边！！！”

　　心神释放，很快，他便是感应到了问题的源头所在，而当他发现问题竟然出现在牢狱那边之时，他的一颗心，简直瞬间变得冰冷起来。

　　牢狱乃是沐铁神王最为重要的地方之一，那里面关押的人，都是沐铁神王交给他看管的，如果这些人出了什么差错和问题，他可没办法向对方交代。

　　想到这儿，他再也不敢耽搁，身形一动之间，便是直接消失在了原地，等到再次现身之时，却是已然到了牢狱所在的空间当中。

　　“嘶，这……”

　　身形显现，入眼处，原本无懈可击的牢房，此时竟然被人给强行破坏掉了，而沐铁神王前一阵子刚刚送来的女子，这会儿已然不见了踪迹。

　　“怎么会这样？是谁，究竟是谁？”

　　眼看着牢房被破坏掉，里面的犯人消失不见，罗杰神王简直怒不可遏，恐怖的力量顿时朝着周围四散开来，几欲择人而噬。

　　沐铁神王把犯人交给他来看管，就是因为对他绝对的信任，可他倒好，竟然把人给看丢了，而且是在他的眼皮子底下。

　　虽然在他的内心深处，一直都并没有把沐铁神王当成是自己的老大，可就目前的情况来看，他无疑还不是对方的对手，此事如果对方怪罪下来，他恐怕也是吃不了兜着走的。

　　“沐辛？！！！是沐辛！！！！”

　　心思电转，他几乎马上就想到了沐铁神王的那位孝顺儿子，说起来，敢在他的地盘如此放肆的，恐怕也只能是非沐辛莫属了。

　　另外，沐辛此番还带来了一个孟广神王的儿子，也许单一的沐辛还没有救走犯人的能力，可这二人联手的话，那可就不太好说了。

　　再者说，他的冰雪宫殿并没有其他人来过，这会儿的地下世界，应该只有沐辛和孟广，外加他的那个贴身侍女三人才是。

　　“小蝶呢？小蝶也不见了？”

　　想到了沐辛和孟广，当然也就想到了为二人引路的贴身侍女，这会儿，对方同样不见了踪迹，如此情形，自然而然的便是让他联想到了很多东西。

　　“该死，通道，那条备用通道！！！！”

　　不见了贴身侍女，他第一时间便是想到了自己的那条逃生通道，说起来，即便犯人从牢房当中跑了出来，可若是没有他的同意，对方同样没办法离开的，除非对方掌握了他的逃生通道，并且顺着逃生通道逃走。

　　想到这儿，他想都不想，便是将心神沉入到了逃生通道那边，而随着他的心神靠近，一股若有若无的能量波动刚好一闪而逝，最终消散于无形。

　　显然，就在前一刻，这里刚刚有人逃走了。

　　“混蛋，该死的贱人，本王誓要将你碎尸万段，挫骨扬灰！！！！”

　　他的那条逃生通道，只有他和贴身侍女小蝶知道，如今犯人从逃生通道逃走，除了是小蝶引路之外，还哪里会有其他的可能？

　　坦白讲，就算是想破脑袋，他也想不出对方为何要背叛了他，可不管究竟是因为什么原因，对方真的带着犯人逃走了，这却是不争的事实。

　　到了这一刻，他也没有那么多的时间和精力去考虑那些，说起来，虽然对方从通道逃走了，可想要就这般轻轻松松的离开，恐怕绝对没有那么容易。

　　“想跟本王作对，简直就是找死！！！！”

　　恨恨地扯了扯嘴角，他最终不再多想，身形一动，便是直奔逃生通道而去，并且以最快的速度追了上去。

　　沐辛和孟广也好，他的那个贴身侍女也罢，说到底无非就是几个上位神罢了，这样的几个小角色想要从他的手里把人救走，简直就是痴人说梦啊！

　　逃生通道是他修建的，他当然比任何人都要了解，几乎就是一个闪身的工夫，他的身形便是从通道窜了出来，来到了外面的冰原之上。

　　“在那里！！！！”

　　猛地吸了一口气，他几乎瞬间便是确定了对方逃离的方向，没办法，神王级别的超级强者，如果连那么明显的能量波动都感应不到，那他可就真的失败到家了。

　　“给我回来！！！！”

　　确定了目标的方位，罗杰神王陡然间一抬手，顿时，周围那冰冷的天地灵气瞬间凝聚，最终化作了一只巨大的手掌，直奔远处拍了下去。

　　元枫这会儿多少有些紧张，在脱离了逃生通道，回到了冰原之外时，他虽然要比之前安心了许多，但一想到自己马上就要招来一个超级强者，他的心里就不免有些隐隐的焦急。

　　神王级别的超级强者，当然不是他所能招惹的，所以，虽然是在逃跑，但他同样一直都在注意着自己的身后，以免不知不觉当中就被对方给干掉。

　　身形闪掠，他也不知道自己飞掠了多远的距离，但有一点他比较清楚的是，现在的他，绝对还没有到达安全之地就是了。

　　“嗡！！！！！”

　　就在元枫心下焦急，恨不得给自己浑身上下都插上翅膀之时，一股恐怖的能量波动陡然间从身后传来，而一股极度的危险感，也是瞬间充斥了他的全身上下，里里外外。

　　“恩？不好，那家伙追上来了！！！！”

　　心神向后一探，恐怖的大手印，竟然已经快若奔雷般来到了他的身后，而从这大手印之上所传来的能量波动，当真让人无比的绝望。

　　“杀！！！！”

　　这个时候，根本容不得他有一丝一毫的迟疑，几乎是想都不想，他便是猛地回过身来，并且对着大手印轰出了一拳。

　　“轰！！！！！！”

　　一个巨大的拳影刚好轰击在了大手印之上，只不过，拳影虽然很强，但跟大手印相比，显然还要差了一个级别。

　　“啵！！！！”

　　一声闷响，巨大的拳影完全被大手印拍散，而轰出这一拳的元枫，则是接着拳掌相交的力量，直接被反震开来。至于承受了一拳的掌印，最终则是后继无力，慢慢地消散在了空中。

　　“噗！！！！！”

　　借助反震之力，元枫这一下被轰出了老远，半空中，他不禁喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“好恐怖，这就是神王的力量么？看来我还是有些过于天真了！！！”

　　喷出一口鲜血，元枫赶忙将自己的九转玄功运转到了极致，迅速将身体当中的伤势修复好，并且借助对方的力量，再一次拉开了与对方的距离。

　　一直以来，他对于神王强者的力量，都没有一个太过具体的了解，但这一次，他终于知道自己与那种级别的强者之间有着多大的差距了。

　　那么远的距离，仅仅拍出了一掌，就几乎让他直接报销，看来，此番想要逃脱对方的追击，难度怕不是一般的大啊！


第2417章 舍生

　　对于神王级别的强者，元枫本来是有一个简单的估计的，可当真正面对这种级别的强者之时，他这才发现，原来自己还是有些低估王者的实力了。

　　仅仅拍出了一掌，他便是用出了全力来抵挡，即便如此，他还是被反震之力震伤，如果不是因为他的身体强度足够结实，就刚刚的那一下，恐怕就已经凶多吉少了。

　　借助着反震之力，元枫简直用出了浑身解数，拼了命地向前飞掠着，这一刻，只要他有一丝一毫的耽搁，十有八九就要被对方追上，而一旦被这种级别的人物追上，他真的没有一丝遁走的希望。

　　“快快快，还要再快一点，现在的速度，简直就是毫无生路！！！”

　　所有的力量尽数调动起来，身体世界当中，大把大把的资源直接被他燃烧，化作滚滚的力量补充到全身上下，可以说，每一秒的时间，他都会消耗数以万计的神晶，以此来得到更强的力量补充。

　　也幸亏之前的他得到了大量的神晶储备，否则的话，这会儿的他，单单是逃跑就要将自己的所有力量用光了。

　　“这家伙怎么会这么强？难道一阶王者的力量，就已经达到这种境地了么？如此说来，那位沐铁神王的实力，又会达到怎样的境界？”

　　努力喘匀自己的气息，元枫心下的震撼，绝对是没办法用语言来形容的，他是真的没有想到，原来自己与神王之间的差距，竟然会如此之大。

　　不过想想也是，如果单纯从境界来看的话，现在的他，无非就是下位神级别的境界罢了，距离中位神都还差了那么一丝，更不用说距离神王级别的强者了。也许，如果他能够真正迈入中位神的境界的话，说不定还能跟这位有一拼。

　　不过，即便他晋级了中位神的境界，却也一样不会是沐铁神王的对手的，这一点自知之明，他还是有的。

　　“看来，这一次恐怕真的要在劫难逃了啊！！！！”

　　苦涩一笑，他知道，自己这一次恐怕真的玩大了，而自己的本尊，想来也很难逃过这一次劫难了。

　　“死就死吧，不过就算是死，也一定要死得值得！！！”

　　轻吐一口气，元枫的脸色突然间变得十分的坦然起来，他知道，自己这一次是很难幸免了，不过，哪怕是死，他也要让自己死的有些价值，而不是一文不值地死去。

　　“嗡！！！！！轰！！！！”

　　恐怖的力量冲天而起，与此同时，在他的身周，一团白色的火焰猛地升腾起来，而随着白色火焰的出现，他整个人就像是一下子充了电一样，原本已经快若奔雷的速度，瞬间便是加快了数倍。

　　“嗤嗤嗤！！！！哗啦啦！！！！”

　　身形所过之处，所有的空间都被极致的速度切割开来，眨眼的工夫，他的身后便是留下了一道空间裂缝所形成的空间通道，周围的一切，都被这空间裂缝吞了进去。

　　既然已经没得选择，他也没什么可顾忌的了，此番燃烧了自己的所有生命力，他相信，自己应该可以在油尽灯枯之前做些事就是。

　　转瞬之间，他的身形便是穿过无尽的空间壁障，也不知道一下子逃了多远。

　　“嘶，这……”

　　罗杰神王的脸色有些难看，眼底更是写满了浓浓的震惊之色。

　　他已经看清楚了，适才逃走之人，竟然是沐辛和孟广之前所带来的那个护卫。当然了，对方的真实身份绝对不会是一个护卫那么简单，而这也并非是他震惊的地方。

　　真正让他震撼的地方，乃是对方的恐怖力量，还有那种视死如归的气势！

　　他适才的那一掌，几乎用上了他八成的力量，在那一掌之下，只要是实力没有达到王者之境的，根本没有活命的可能。

　　然而，对方不但硬接了他那一下，而且根本没有受伤的意思，甚至于借助他的力量，以更快的速度逃走了。

　　这一切，都是他修炼至今从未遇见过的，而一个可以硬抗他一击的上位神，真的让他很是感兴趣。

　　当然了，对方最后燃烧了自己的生命力，他也是看的一清二楚，很显然，对方这是铁了心要逃走了，可事实上，燃烧了自己的生命力，即便能够逃得掉，这辈子恐怕也要废了。

　　“能够硬接本王一掌而不死，我倒要看看，你究竟是个什么怪胎！！！”

　　无论是出于什么原因，他都必须要将元枫捉回来的，再者说，今日之事，他绝对不允许有第三个人知道。试问，若是让其它的王者知道，他竟然连一个上位神都拍不死，那还不得成为整个神界的笑柄？

　　另外，从眼前的情况来看，那被他关押起来的犯人，应该就是被对方给救走了，他也必须要捉住对方，把他看管的犯人抢回来。

　　“燃烧了生命的速度的确很快，不过，我倒要看看，你有多少的生命力可以燃烧！！”

　　嘴角一挑，罗杰神王丝毫不急，说起来，元枫燃烧了生命力之后的速度，却也未必就会比他的速度快，况且，对方以上位神的修为，也绝对没有太多的生命力可以燃烧，所以，他应该很快就能追的上对方的。

　　想到这儿，他不禁脚下一动，紧随着对方追了上去。

　　元枫已经顾不得任何的事情，在燃烧了生命力之后，他可以说是孤注一掷了，而他的心里也明白，以罗杰神王的力量来看，即便他燃烧了自己的生命力，恐怕也未必就能坚持太久，想来用不了太长的时间，罗杰神王就会追上来的。

　　一路疾驰，身后的空间裂缝简直越来越深邃，却是他燃烧自己的生命力已经变得越来越彻底，而这般一直燃烧下去的话，他的时间，恐怕真的不多了。

　　“吁，这感觉还真是不赖，只可惜这样的力量并非正常的力量，恐怕也坚持不了多久了吧！！！”

　　疾驰当中，元枫不禁感受起自己现在的力量来，不得不说，他的生命力实在是太过旺盛了，如果换了别的上位神强者，这会儿恐怕已经被烧成灰灰了。

　　想想也是，一路走来，他借助九转玄功之力，不知道把多少的天材地宝，多少的能量晶石融入到自己的身体当中，那些能量凝聚在身体里，这会儿一点一点的燃烧出来，简直就像是源源不断一样。

　　当然了，源源不断是绝对不可能的，在一个王者的追击之下，他终有将一身的力量燃烧殆尽的时候，而那个时候，就是他彻底报废之时了。

　　“差不多了，还是抓紧时间安排吧！！！”

　　感受到罗杰神王尚未追至，他不由得整了整神色，扫了一眼自己的下方。

　　“就是这里了。”

　　很快，他的目光便是聚焦在了一处汪洋之上，想都不想，他便是身形一沉，直接沉入到了汪洋所在的一座岛屿上面。

　　“刷！！！！”

　　身形降落在岛屿之上，元枫一抬手，随后，刚刚被他救出来的初婼辰，以及他的魔兽伙伴小八，便是一起出现在了他的眼前。

　　“噗噗！！！！！”

　　初婼辰和小八现身出来，不待二者做出反应，元枫便是接连点出了两指，顿时，二人的身形便是微微一颤，再也难以动作分毫。

　　“大哥哥？”

　　“大哥？！！！！”

　　初婼辰和小八都没办法移动分毫，但他们的眼睛还能看，嘴巴也能够说出话来，而当他们见到此时此刻的元枫之时，每个人都是面色大变，几乎同时惊呼起来。

　　在他们的眼里，元枫这会儿浑身上下燃烧着生命之火，整个人都圣洁无比，而以他们的眼力，当然明白这样的火焰意味着什么！

　　燃烧生命力，元枫这简直就是在慢性自杀，而对此，他们当然一千一万个不愿意见到。

　　“呵呵，婼辰，小八，你们什么都不要说，留给我们的时间已经不多了。”

　　摆了摆手，元枫示意二人不要说话，这才继续道，“这里的小岛很隐秘，你们暂且隐藏在小岛之下，至于我对你们的禁锢，半个时辰之后会自行消失。”

　　脸上笑意隐隐，这会儿的他并没有一丝对于死亡的畏惧，说起来，能够为自己的兄弟和朋友而死，这的确也是他的幸事，何况他在下界还有分身存在，倒也算不上是真正的死掉。

　　“大哥！！！！”

　　小八的脸上已经露出了哭相，眼前的一切，都是他没办法接受的。他很清楚元枫这是在做什么，而一想到自己竟然要与元枫生死相别，他的一颗心，就疼得没办法形容。

　　“不要紧，记住，在这处小岛等我，我很快就会回来的。”

　　时间有限，他没办法与二人多说，微微一笑之间，他便是一抬手，直接将二人说话的能力也剥夺，并在二人的疯狂挣扎当中，将二人藏到了小岛的下方。

　　“吁，这下终于可以放心了啊！！！”

　　做完了这一切，元枫这才放下心来，身形一动，便是回到了小岛上空，并且继续朝着远处逃窜起来。


第2418章 用生命在战斗

　　安顿好了初婼辰和小八，元枫可以说是彻底的放下了心来，没有了后顾之忧，接下来的时间，他真的什么都不怕了。

　　生命力的燃烧已经进入到了后半程，他知道，自己恐怕坚持不了太久了，但不管怎么样，他保住了自己想要保护的人，就算是死，也已经很值了。

　　“嗡！！！！！”

　　空间的震动之声在身后响起，而随着震动声传来，元枫感觉到自己周围的空间猛地一震，随后，自己的前方，便是多出了一个并不高大的人影来。

　　“终于还是被追上了么？看来，这次是真的要废了啊！”

　　见到前方的罗杰神王，元枫苦涩一笑，力量一收，便是直接停了下来。

　　“真是想不到，一个区区六翼上位神，竟然能够有如此强大的力量，厉害，当真是厉害。”

　　罗杰神王的脸色稍稍有些惊诧，他是真的没有想到，以自己如此强横的实力，竟然追了这么久的时间才把元枫给追上，这在之前，绝对是他想都不敢想的。

　　当然了，元枫燃烧了生命力是一方面，但这绝对不能用来解释这样的一件事。

　　上上下下地打量着元枫，六只羽翼，绝对是上位神的级别不会假，可从元枫的身上，他感受到的绝对不是一个上位神应该有的力量。

　　神族的天才，他多多少少还是了解一些的，可眼前的元枫，他相信自己从未见过。

　　“承蒙罗杰神王大人夸奖，在下当真是愧不敢当。”微微一笑，元枫先是停止了生命力的继续燃烧，这才十分自然地回道。

　　到了这一刻，他是真的彻底的坦然了，生生死死，这会儿基本上也不是由他自己说了算，但不管是生是死，他都已经做好了完全的准备。

　　面对面与一个神王对峙，不得不说，这种感觉还真是十分的享受，他相信，自己恐怕是第一个敢于与一个神王强者如此对峙的人了。

　　罗杰神王这会儿并没有释放什么力量，可即便如此，他浑身上下的气势，还是让周围的天地都不太一样起来，想来这应该是王者所特有的能力吧！

　　神王强者，那是真正接触到了神界至高法则的存在，他们的一举一动，都是能够牵动天地规则的，这一点，元枫的心里早就已经清楚。只可惜，他距离那等境界还差了一点儿，如果能够领悟的话，倒是不必担心自己的安危了。

　　“小子，告诉本王，你究竟是什么人？还有，把你从本王那里劫走的人交出来，本王可以答应放你一条生路，甚至可以收你做本王的心腹。”

　　对于元枫这样的天才，他无疑是真的有些动心的，上位神之境，就能爆发出如此力量，这要是让元枫晋级王者之境，那还不得睥睨天下？

　　另外，元枫救走了沐铁神王交给他看管的人，不论如何，他必须先把人找回来才行，如果找不回丢失之人，他是很难向沐铁神王交代的。

　　“哈，看来罗杰神王大人还真是看得起在下，这等荣幸，当真是让在下受宠若惊。”朗声一笑，元枫的眼底不禁闪过一丝的惊奇，他没想到，这位罗杰神王，竟然还有收他为属下的想法。

　　以他吞天武灵掌控者的身份，自然看得出对方是发自内心的想要收他到座下，只可惜，他不可能把初婼辰交给对方，也并不习惯去做别人的什么心腹，相比较来说，他真的已经自由习惯了。

　　“怎么样？考虑一下吧，可以告诉你，这是本王第一次对一个陌生人抛出橄榄枝。”嘴角一挑，罗杰神王完全一副成竹在胸的表情，因为他相信，在自己这般利诱之下，对方绝对会做出最最正确的决定的。

　　“哎，不得不说，罗杰神王大人的条件真的很诱人，只可惜，我这个人向来不喜欢看别人的脸色做事，所以，神王大人的好意，在下只能是心领了。”

　　幽幽一叹，元枫十分自然地拒绝了对方的提议，说着话，赤红色的赤霄剑便是出现在了他的手里，而至此，他的态度，却也十分的明确了。

　　“恩？”

　　罗杰神王正在等待元枫的投降，只是，让他万万没想到的是，自己等到的并不是元枫的投降，而是元枫取出的长剑。

　　很明显的，对方这是要执着到底的节奏了，只不过，一个小小的上位神竟然敢跟他亮剑，这绝对是他做梦都没有想到过的。

　　“倒是一把好剑，想不到你不但实力了得，竟然还有如此神兵利器在身，怪不得能够破开本王的禁止，救走里面的人。”

　　目光聚焦在元枫手里的赤霄剑之上，他能够看得出来，元枫手里的神剑，绝对是一柄罕见的神兵利器，而这等神兵利器，就连他都不曾见过。不得不说，这一次，他倒是有了一次不错的际遇。

　　如此神剑，即便是他掌握了，都会有着巨大的帮助，等到他将自己的修为大踏步地提升上去之后，这柄神剑将会成为他最锋利的利刃。

　　“小子，现在，本王对你的待遇可以优厚一些了，交出你救走的人，还有你手里的这柄神剑，本王可以答应放你走，这样总可以了吧？”

　　如果没有这柄剑的出现，他依旧没有打算放过元枫，但若是加上这柄剑的话，他完全可以将元枫放走了，说起来，他做人真的很公平的。

　　不过，不管怎么样，元枫救走的人，他是必须要带回去的，这一点，却是没有任何转圜的余地，也是他纵容元枫的底线。

　　身为神王级别的强者，他不会做那种言而无信之事，这一点，想来元枫也能看得出来，眼下，机会就摆在元枫的面前，就要看他究竟能不能把握住了。

　　“说心里话，我真的应该感谢您的，不过很可惜，路是我自己选的，不会因为任何的情况而放弃。”摇了摇头，元枫不禁紧了紧手里的赤霄剑，“能够在临死之前与一位神王强者交手，想来也算是在下的荣幸了吧？”

　　时至此刻，他并不奢望自己还能够活命，但不管怎么样，能够死在一个神王强者的手里，这也算得上是一种荣耀了吧！

　　当然了，最重要的，自然还是与王者交手的经验，索性已经没有活的可能，他完全可以放手一搏，至少可以为自己的分身积累一些经验。

　　说真的，此番与对方过上几招的话，他有信心助自己的分身一臂之力，向着那无上的王者之境发起冲击。而用自己的本尊换取一个让分身晋级的机会，说来好像也蛮值的。

　　“真是可惜了，小子，你原本可以有很好的未来的，但现在么……”

　　见到元枫的表现，罗杰神王知道，自己似乎没必要继续浪费口舌了，很明显的，元枫并没有跟自己合作的打算，既然如此，他只能用另外的一种方式来达成自己的目的才行了。

　　“作为一个王者，总不能让人说本王以大欺小吧，小子，有多大的能耐，尽数用出来吧，过了今日，你恐怕真的不会再有机会了。”

　　双手抱肩，罗杰神王当然不可能当先出手，对于他来说，跟一个上位神动手，这已经是十分丢面子的事情，如果再抢先出手的话，那就更加的说不过去了。

　　不过话说回来，他当然有着他自己的目的，元枫必须要死，但在杀掉对方之前，他必须想尽办法将其救走的人抓回来才行。所以，在杀死元枫之前，他首先要做的，却是生擒了对方。

　　元枫的实力不容小觑，虽然很难对他造成什么损伤，但若是狗急跳墙，免不得会让他难以收场，所以，先把元枫的力量消耗殆尽，应该是一个不错的选择。

　　“多谢神王大人，既然如此，那在下可就不客气了。”

　　罗杰神王的想法，元枫或多或少能够猜得到，这倒是正合他意，而接下来的时间，就是他放手一搏的时候了。

　　“轰！！！！！”

　　白色的火焰再次燃烧了起来，而相比于之前的燃烧，这一次，元枫将自己的生命力燃耗得更加的彻底，因为他知道，接下来的时间，将会是他最后的绽放，而正如罗杰神王所说，再过一阵子，他就真的没有机会了。

　　“试试我这一剑，擎天斩！！！！”

　　“嗡！！！！哗啦啦！！！！”

　　赤红色的长剑举过头顶，元枫几乎把自己的所有力量全都灌注在了赤霄剑当中，伴随着一声空间的嗡鸣之声，一道恐怖的剑芒瞬间杀出，剑芒所过之处，所有的空间尽数碎裂开来，这一剑，几乎已经触及到了王者力量的门槛！

　　元枫这一次是真的玩命了，这一刻，远在下界的分身抛开了所有的事情，一心感受着本尊与罗杰神王的这一战，也许，待本尊陨落的那一刻，就会是分身成就王者之时！

　　“恩？这力量……”

　　眼看着赤金色的剑芒朝着自己斩来，竟然将所过之处尽数化为了齑粉，罗杰神王当真惊奇不已。相比于元枫之前的那一拳，这一剑，无疑要更加的强大。坦白讲，即便是他，都不得不认真对待这样的一剑了。

　　“玄剑之境，果然是一个天才人物。”

　　元枫的剑法境界，自然难逃他的眼睛，而对于元枫能够用出玄剑之境的剑法，他同样没有太过惊讶，毕竟，元枫给他的第一印象太过强大，有这样的表现，完全就是不足为奇的。

　　“境界够了，只可惜，力量上还是差了一些啊！！！”

　　兀自一叹，罗杰神王真的感觉到十分的可惜，他看得出来，元枫差的只有力量，至于其他的，即便是他，也未必能够做得更好，如果让元枫这样的妖孽成就王者之境，那么他相信，普通的神王强者，必将乖乖在他的手里败北。

　　“去！！！！”

　　感慨之间，罗杰神王立掌成剑，猛地对着斩向自己的剑芒斩了下去。很简单的一个斜斩，也许在技巧上甚至不如元枫的这一剑，可在力量上，却是差了太多太多了。

　　“轰！！！！”

　　两道剑芒最终对撞在了一起，顿时，周围的空间就像是破碎的玻璃一样，刹那之间尽数碎裂开来，周围的一切，则是被碎裂的空间吞噬一空，仿佛连空气都不见了。

　　“万剑归宗！！！！！”

　　爆响声传开，元枫的身形被能量波浪掀飞，不过，只是微微一个闪身，他便是再次出现在了罗杰神王的头顶之上，并且紧接着又斩出一剑来。

　　他绝对不会那么容易认输的，这会儿的他已经燃烧了自己所有的力量，他相信，虽然自己依旧不会是罗杰神王的对手，但至少，他可以让自己打个痛快。

　　“哧！！！！！”

　　这一次的一剑，几乎可以用完美来形容，几乎就在斩出这一剑的同时，元枫便是感觉到自己对剑的领悟又加深了一丝。

　　这就是生死之战的效果，在抱着必死之心的情况之下，无论是在哪个方面的领悟，都绝对不是平常所能比拟的，只不过，用生命来换取领悟，恐怕不到万不得已，绝对不会有人去做这种傻事。

　　“好，果然非同寻常！！！！”

　　罗杰神王真的越来越舍不得杀掉元枫了，抛开元枫其它的手段不说，单单是元枫的这一手剑技，整个神族当中，恐怕都能排的上号了，这其中甚至包括所有的王者。

　　“破天指！！！”

　　眼看着剑芒从上空斩来，罗杰神王这一次并没有像之前那般不认真，说话之间，他便是对着上方点出了一指。

　　“啵！！！！”

　　十分简单的一指点出，顿时，以罗杰神王的手指为中心，一道光芒一闪而逝，而罗杰神王头顶上方的天空，竟是一下子变得有些阴沉了起来。

　　“轰！！！！”

　　虚幻的手指虚影刚好点在了剑光之上，元枫发挥了十二分力量的一剑，再次悄无声息的消散开来，而这一刻的元枫，早就已经呼吸不畅，整个胸膛都是剧烈得起伏起来。


第2419章 道剑之境

　　在没有与神王强者交手之前，元枫对于这种级别的强者，无非就是一个很模糊的概念罢了。然而，今时今日，当他真正的与一个神王级别的强者动起手来之时，他终于清楚的认识到了王者的恐怖之处。

　　仅仅是简单的一指，他那引以为傲的最强一剑，便是被对方轻飘飘的湮灭于无形，这等力量，绝对是他拍马难及的。

　　看得出来，罗杰神王绝对没有动用真正的力量，也许，对方是在给他机会，让他尽情的把所有手段都发挥出来。当然了，对方的最终目的，无非还是要把他耗干罢了。

　　“九转玄功！！！！”

　　两记硬拼，元枫感觉到自己浑身上下简直就像是要散了架一样，如果不是因为有九转玄功护体，这会儿的他，恐怕早就已经报废了。

　　将九转玄功运转到了极致，身体之上的一些裂纹，很快就被尽数修补好，只不过，这样的修复工作，必然要消耗他更多的生命力，这是在所难免的。

　　“吁，好一招破天指，虽然不是什么绝学，但由王者施展出来，当真有通天破地之威能，厉害，果然厉害。”

　　罗杰神王并没有乘胜追击的意思，而趁着这个空当，元枫不禁再次恢复了一下自己的力量消耗，感悟了一下适才的交手过程。

　　罗杰神王在打什么如意算盘，他的心里十分清楚，而他也正是利用对方的这种考虑，想方设法让自己的利益最大化。

　　虽然罗杰神王并未施展真正惊天动地的手段，但仅仅是一招半式，却也足够他领会了。毕竟，这可是王者之境的强者所使用的手段。

　　“小家伙，已经两招了，怎么样，是否要重新做出决定了？”

　　双手抱肩，罗杰神王的眼底，此刻尽是一片的复杂之色。他是真的有些服了，区区一个上位神，竟然能够用出如此恐怖的力量。在他想来，适才他那一指，其实是可以让元枫遭受重创的，可事实却是，元枫根本就没有受到任何实质性的伤害。

　　之所以会出现这种状况，一种原因就是他的力量没有发挥出来，另一种原因，便是对方的身体本身太强大了。二者相较，显然还是第二种原因更为可能一些，因为他自己清楚，适才那一指，他真的没有留情。

　　一个可以跟自己对拼的上位神，他真的有些不想将其抹杀掉，因为那样真的太过可惜了。

　　“两招而已，神王大人可敢再接我一招？”

　　平复了一下奔腾的气血，元枫丝毫没有退却的意思，很明显的，他这是要一条路跑到天黑了。

　　不得不说，与神王强者的交手，让他无形中变得越发兴奋起来，今日这一战无论生死，对于他来说都已经十分的值得了。

　　“呵呵，你我也算有些缘分，既然你执意如此，那本王就再接你一招。”

　　罗杰神王没有任何的反对，难得遇到这种天才人物，他理应让对方三招。当然了，三招过后，他是不会继续放纵对方的，想来以元枫现在的状态，再出一招，基本上也就到极限了，届时，他可以不费吹灰之力，就将对方控制起来。

　　先不说元枫的身上会有多少的秘密，单单是元枫这等强横的实力，还有那结实的肉身，就足以让他暂且留着元枫，将来慢慢地研究了。

　　“多谢神王大人。”

　　元枫也不多说，对着罗杰神王拱了拱手，便是慢慢地正色起来。

　　这是他最后的机会了，他很清楚，所谓事不过三，罗杰神王不会给他第四次随便出手的机会，所以，他必须要把握好这最后的一击才行。

　　“想我在蝼蚁之境时自创尘枫剑法，如今，尘枫剑法已经有斜月斩、惑心斩、擎天斩、万剑归宗四式，可惜这四招剑法虽然形神兼备，但却终究是由内而外，并非真正的借助天地大道，终究是上不得台面。”

　　单手执剑，元枫整个人都是瞬间进入了一种空灵的状态当中，既然是最后一招，当然要把他所有的想法，以及适才与王者交手的所有感悟全都用出来，只有这样，他才能够死得瞑目。

　　来到神界之后，他知道，自己一直以来所领悟到的天地法则，早就已经不尽相同。如果说下界的天地法则乃是一种规则的话，那么神界的天地法则，便是一种难以言传的大道天道。

　　规则与天道，二者在某种程度上相差不多，但却绝对是两个级别，无疑，神界的大道天道，绝对要比下界的天地法则高级得多。

　　无形中的感悟，罗杰神王的间接提点，这些都让他对神界的天地大道有了那么一丝若有若无的理解，虽然并不是很清晰，但却在他的脑海当中有了一丝的轮廓。也许普通人很难做到这一点，可他的元神与吞天武灵合二为一，所能感受到的东西，也并非寻常之人所能比拟的。

　　“嗡！！！！！”

　　手中的赤霄剑微微一抖，蓦然间，在元枫头顶上方的空间，就像是突然暗了下来一样，与此同时，一股难以言喻的力量，顿时从元枫的身周释放了开来。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　赤霄剑发出一阵阵的嗡鸣之声，而每一声嗡鸣，似乎都是与整片天地形成了同步，那种感觉，就像是赤霄剑在分享整个神界的心跳一样。

　　身上的白色火焰再次变得动荡起来，只不过，这一次的白色火焰周围，竟是多出了一股暗金之色，那种色彩，简直让人不得不着迷。

　　“嘶，这是……”

　　罗杰神王原本还在悠然的等待着元枫的最后一击，可当元枫身周的暗金之色出现之时，他的表情，却是再也没办法悠然起来。

　　“不可能，这绝对不可能的？他、他竟然触碰到了道剑之境的门槛？”

　　豁然间瞪大了双眼，这一刻的他，真的有种见了鬼的感觉。

　　元枫所领悟的玄剑之境的剑法意境，说起来已经很是不凡了，整个神界当中，能够领悟到这种境界的，完全可以用万中无一来形容。

　　不过，虽然是万中无一，但也并不是难以想象，毕竟，这样的人就算再少，却也能够找得出一些来。

　　可是，此时此刻，元枫的身周竟然出现了隐隐的金色，这种情况，却是绝对不应该出现在一个上位神的身上的。

　　暗金之色，这种颜色意味着什么，他比任何人都清楚。

　　据说，剑之境界达到一定的极限，便可以引动天地大道，将天地大道的力量融入剑招当中，而这一境界的剑法境界，便是所谓的道剑之境！！

　　道剑之境，这可以说是整个神界已知的最强剑法意境，纵观神界的历史，无论是神族这边，还是飞升者阵营那边，能够达到道剑之境的强者，都是一只手可以数的过来的，而现在的神界，还活着的道剑之境的强者，仅仅只有三个人而已。

　　偌大的神界，仅仅三个道剑之境的强者，可以想象得到，这种级别的人物，究竟有多么的罕见了。

　　“道剑之境，真的是道剑之境？他、他是如何做到的？”

　　元枫身周的暗金之色越来越浓郁，这也就意味着，元枫对于道剑之境的领悟正在不断加深，而如果没什么意外的话，只要元枫稍后加以整理，他的道剑之境，基本上就可以坐实了。

　　“道剑之境，道剑之境啊！！！！”

　　看着元枫身周的暗金之色，罗杰神王是真的有些迟疑了。可以说，眼前的元枫，乃是他所见过的最妖孽的天才，一旦元枫成就王者之境，那么神族就又多了一个超级恐怖的人物，这对于神族来说，必然是难以想象之事。

　　据说，一个有着道剑之境的剑法意境在身的一阶王者，完全可以轻松灭杀一个普通的二阶王者，甚至于越级挑战更强的王者，虽然这只是神界的传言，可无风不起浪，既然有人这么说了，那么这里面恐怕不会那么简单。

　　“杀？还是不杀？”

　　下意识地攥紧了拳头，罗杰神王真的有些迟疑起来。

　　灭杀一个道剑之境的天才，这绝对是一种罪过，而且，他也真的有些下不去手。然而，他与元枫之间已经结了仇，如果放走了元枫，等到将来元枫晋级了王者之境，他可没有战胜对方的自信。

　　给自己留下一个道剑之境的敌人，这恐怕是任何人都不愿去做的事情，同样的，他也绝对不会傻到去做。

　　“不行，绝对不能让此人活下去，否则的话，根本就是个祸害！！！”

　　面色变幻之间，他的心里已然有了决定。这一次，不管是否能够将元枫救走的人抓回来，他都不能留下元枫的性命，因为有元枫在，他从今以后的每一天，恐怕都要在担惊受怕当中度过。

　　“小子，不要怪我，要怪就怪你自己锋芒太露了！！！”

　　单手一震，一团燃烧的小火苗，便是出现在了他的手心当中，小火苗看起来似乎弱不禁风，可明眼人一眼就能看得出来，这一团小火苗当中，势必蕴藏着难以想象的恐怖力量。

　　“去！！！！”

　　面色一狠，罗杰神王也顾不得什么身份不身份，颜面不颜面的了，跟灭掉元枫这个祸患相比，其它的根本算不得什么！

　　坦白讲，到了这会儿，他真的有些后悔给元枫这么多的机会了，如果他没有让对方尽情的施展，也许，对方未必就能这么快领悟到道剑之境的剑法意境才是。

　　“哧！！！！！”

　　不起眼的小火苗直奔元枫而去，只不过，几乎就是刚刚脱离罗杰神王之手，小火苗便是迎风大涨，转瞬之间，拳头大小的火苗，便是变成了一团燃烧的烈焰，所过之处，就连空间都被引燃起来。

　　这是神王强者的本源之火，平日里，任何一个神王强者都舍不得消耗这种级别的力量的，但眼下情况特殊，罗杰神王也管不了那么多了。

　　最后看了一眼依旧在准备最后一击的元枫，罗杰神王的眼底不禁闪过了一丝的歉然，以及一丝难以掩饰的惋惜。

　　“小家伙，对不住了！！”目光一凝，罗杰神王最终不再迟疑，手臂一震，便是加快了本源之火的速度，誓要将元枫一击抹杀！

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在罗杰神王的必杀一击眼看着就要将元枫吞没之时，那一直微闭双眼的元枫，却是陡然间将双眼睁了开来，而他手中的赤霄剑，更是间不容发地斩了下去！

　　“刷！！！！！噗！！！！”

　　暗金之色的剑芒当空斩下，刚好劈在了罗杰神王的本源之火上面，剑芒穿过火焰，顿时，原本的大火球直接被一剑劈成了两半，而两半的火焰尚未来得及重新凝聚，便是被一股诡异的劲气炸裂开来，变成了漫天的小火苗散落了一地。

　　“什么？”

　　眼睁睁看着自己的本源之火被元枫一剑劈成了无数小火苗，罗杰神王陡然间瞳孔一缩，整个人都是被惊得跳了起来。


第2420章 永不放弃

　　道剑之境，对于这种剑之境界，罗杰神王也无非就是有所耳闻罢了，事实上，他从来没有与道剑之境的强者交过手，也并不清楚道剑之境究竟有多强。

　　要知道，飞升者阵营那边的道剑之境强者，绝对不是他所能对付的，所以他当然不会与之交手。至于神族这边的那位，那可是他的顶头上司，他更加的不会与之交手，而对方也没有在他的面前展示过道剑之境的剑技，他自然很难对道剑之境有一个直观的了解。

　　然而，此时此刻，一个小小的上位神，道剑之境的剑法意境，竟然一剑破掉了他的本源之火攻击，这一刻，他对于道剑之境的强大，终于有了一个直观的认识。

　　“这就是道剑之境么？还真是强的一塌糊涂啊！！！”

　　眼睁睁看着自己如此恐怖的一击，竟然都被元枫给破掉了，罗杰神王几乎没办法形容自己此刻的心情。

　　他的本源之火攻击，几乎可以说是他最为强大的攻击之一了，按道理来说，即便是同级强者，也断然很难将他的攻击直接湮灭，可偏偏元枫就做到了。

　　如果不是亲眼所见，他是真的不会相信这一切的。

　　元枫这会儿的状态很是不错，在斩出了这样的一剑之后，他整个人都是有种豁然开朗的感觉，一抹笑容，自然而然的爬上了他的脸庞。

　　“好舒服的感觉，这一次，倒是死而无憾了。”

　　轻吐一口气，元枫不禁扫了一眼自己手中的赤霄剑，又看了一眼漫天的小火苗，心下当真是畅快不已。

　　在没有斩出这样的一剑之前，他感觉自己的胸口似乎有一团东西堵塞着，让他感觉到十分的难受。不过，随着这一剑斩出，他憋着的那口气终于得到了舒展，一切的遗憾，都已经烟消云散了。

　　“想不到在这种时候，竟然然我领悟到了神界的天道规则，啧啧，这一次真的死而无憾了啊！！！！”

　　虽然并不知道自己领悟的这一剑要怎么称呼，但很明显的，一旦让他进入王者之境，那么凭借着如此剑法意境，这神界，却也没什么可畏惧的了。

　　“啪啪啪……”

　　“好，了不得，当真是了不得！！！”

　　拍手声响起，却是对面的罗杰神王再次上前一步，一脸赞叹地对着元枫怕起手来。

　　以上位神之境领悟道剑之境的真谛，元枫可谓是前无古人，也必然会后无来者，这等天才人物，竟然被他给遇到了，不得不说，这也是他的一种荣幸。

　　只不过，此时此刻，元枫表现得越是天才了得，他就越是要击杀对方，绝对不能给对方活下去的机会，因为只要对方活着，他罗杰神王恐怕就会没有好日子过。

　　“多谢罗杰神王，如果不是神王大人给我如此压力，在下怕也难以领悟到如此剑技。”对着罗杰神王微微一笑，元枫倒是诚心诚意地拱了拱手。

　　他说的是事实，正是因为罗杰神王的压迫，还有罗杰神王不断的给他机会，这才成就了他的无上剑境，从这方面来说的话，他的确应该感谢对方。

　　“哈哈哈，感激的话就不用说了，因为很快，你恐怕就要恨我一辈子了。”朗声一笑，罗杰神王的面色却是陡然一黑，“以上位神的境界领悟到道剑之境的真谛，小子，你是本王见过的做妖孽之人。”

　　除了妖孽之外，他想不出还有什么样的词汇能够用来形容元枫的了。

　　“道剑之境？原来这种级别的剑法意境叫做道剑之境。”眉毛一挑，元枫自然感受到了罗杰神王身上的变化，也从对方的眼底读懂了一些东西。

　　显然，到了这一刻，对方是绝对不会放过他了，接下来的形势对于他来说，必将更加的不利起来。

　　虽然领悟到了道剑之境的剑法意境，但他的生命力已经燃烧的所剩无几，恐怕也难以将这种级别的剑法施展出来，而一旦他力竭，等待他的，恐怕也只能是死亡一途了。

　　“神王大人无需客气，能够死在您的手下，在下也没什么可遗憾的了。”紧了紧手里的赤霄剑，元枫已经做好了最后的战斗准备。

　　“小子，不要怪我！！！！”

　　罗杰神王最终不再迟疑，到了这一刻，他已经没有任何可迟疑的理由，对于他来说，眼下最为重要的事情，就是马上将元枫干掉，以免夜长梦多。

　　“刷！！！！”

　　光芒一闪，他的身形便是陡然间消失在了原地，那等速度，几乎让人连一个影子都抓不到。

　　“恩？”

　　眼见罗杰神王消失，元枫不禁瞳孔一缩，心脏都是狠狠地抽搐了一下。他知道，罗杰神王这一次是真的认真起来了，而他自己的机会，无疑也就更加的渺茫起来。

　　“在上面！！！！”

　　几乎就是心思一动的工夫，他便是感应到了一丝难以察觉的能量波动从头顶上方传来，想都不想，他便是猛地朝着上方斩出了一剑。

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　剑光一闪，却是刚好斩在了一个巨大的拳影之上，将上空的拳影直接撕裂开来。

　　“好剑法，只可惜你本身的力量太弱了，去！！！！”

　　一剑撕裂头顶之上的拳影，元枫还没来得及开心，罗杰神王的声音便是传入耳中，而一股巨大的危机感，也是瞬间出现在了他的身后。

　　“不好，我斩！！！！”

　　来不及多想，元枫回首便是一剑，而这一次出现在他面前的，依旧是一个有如实质般的拳影，只不过，这一次的拳影距离他更近一些，他的这一剑，明显有些跟不上对方的节奏了。

　　“轰！！！！！”

　　剑光拳影相交，元枫只感觉一股恐怖的力量荡漾开来，顿时，他的身体便是被力量掀飞，半空中一口鲜血喷出，整个元神都是微微一荡，几乎都要晕死过去。

　　“杀！！！！”

　　猛地一咬舌尖，元枫极力让自己恢复清醒，二话不说，手中的赤霄剑猛地一荡，顿时，以他为中心，一朵绚烂的剑莲直接绽放开来，而他本人则是处在剑莲的中心，宛如操控剑莲的神邸。

　　道剑之境的剑法意境并不是那么容易驾驭的，说起来，他原本真的很难施展如此复杂的剑招，可如此紧要的关头，他没有什么是不敢尝试的，而只要敢尝试，那么一切就皆有可能！

　　恐怖的剑莲成型，直接朝着四周碾压而去，所过之处，所有的空间尽数破碎，那等恐怖的攻击力，就算是神王强者，却也不过如此了。

　　“好恐怖的小子。”

　　罗杰神王第一时间退避开来，他能够感受到，元枫这一次施展的剑招，完全有着伤到他的力量，所以，他必须要暂避锋芒才行。

　　“可惜，真的是太可惜了，如果他是王者的话……”

　　看着元枫竟然用出了如此恐怖的剑招，罗杰神王在赞叹的同时，只能是深深的惋惜起来。

　　元枫的这一招真的很强，只不过，上位神的力量，乃是他的致命伤，说白了，这种级别的力量，根本难以支撑如此恐怖的剑招的。

　　能够把这样的一招用出来，已经是元枫的极限，但想要用这样的招式来伤人，这会儿的元枫，怕是还差得远了。

　　“罗杰神王，看招！！！”

　　正如罗杰神王所想的那样，元枫的确很难驾驭这样的一招，几乎是刚刚完成了招式的凝结，元枫便是猛地一抬手，将这一招艰难地斩了出来。

　　“嗤嗤嗤！！！！哗哗哗！！！！！”

　　所有的空间，都在这一刻碎裂开来，方圆数里的范围，瞬间便是出现了一个巨大的黑洞，可以说，这一剑，绝对是元枫凝聚了所有力量的最终一剑，他相信，如果是正面面对，即便是罗杰神王，也必然要费一番的心思才行。

　　只不过，他的想法虽然是好的，但现实永远不会像理想那般如意！

　　“刷！！！！！”

　　恐怖的剑莲一路绞杀，在天空当中留下了一条漆黑如墨的天河。只可惜，就在剑莲即将吞没罗杰神王之时，后者却是身形一闪，直接躲避了开来。

　　对战一个上位神，他作为一个王者，竟然选择了闪避，不得不说，如果有外人知道此事，这应该也算得上是他的一个污点了。只不过，这里并没有外人在，他又何必去冒那个险呢？

　　颜面？那东西是给别人看的，又不是用来让自己心安的！

　　元枫的脸上不禁露出一丝苦笑，他原本以为罗杰神王会出手抵挡，但现在看来，的确是他想的太理想化了。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　剑莲最终消散在了空间深处，而元枫身周的白色火焰，也终于开始慢慢的熄灭起来。能够跟一个神王强者纠缠这么久，说真的，他真的可以死而无憾了。

　　“小子，本王送你上路！！！”

　　罗杰神王的身形不知何时再次来到了头顶上方，而这一次，元枫已经没有力气反抗，抬头看向高高在上的罗杰神王，元枫的心里，却是十分的坦然起来。

　　“终究还是要死了么？”

　　眼看着罗杰神王一掌拍来，元枫苦笑着摇了摇头，眼底尽是一片的坦然。

　　“死！！！！”

　　罗杰神王可不管那么多，结结实实的一掌直奔元枫拍了下来，只不过，这一次的他并非远远地拍出这一掌，而是直接朝着元枫飞掠而来。

　　显然，在他的心里，依旧存在着生擒元枫的想法，毕竟，元枫救走的人，他还没能将其找回来呢！

　　默默地低下头，元枫就像是在迎接着死亡的到来一样，而他的这般表现，无疑让罗杰神王更加的放松起来。

　　适才的一剑，明显已经抽干了他的所有力量，现在的他，是真的没有丝毫的反抗能力了。

　　“给我过来！！！”

　　果然，就在罗杰神王的手掌即将拍在元枫的头顶之上时，他的眼底不禁闪过了一道亮芒，豁然间变掌为爪，直接抓向了元枫。

　　“刷！！！！！”

　　然而，就在罗杰神王的这一抓尚未抓到元枫之时，后者的身周，整整八个身形陡然出现，而元枫自己则是急速向下坠落而去，间不容发之间躲开了罗杰神王的一抓。

　　“恩？”

　　突然间冒出来的八个身形，直让罗杰神王面色一变，而就在他愣神的工夫，这八个人影，却是已然聚在一起，并且疯狂的爆炸开来。

　　“轰！！！！！”

　　整整八个下位神级别的魔兽强者一起自爆，那等威力，绝对是任何人都不得小觑的，而猝不及防的罗杰神王，更是第一个中了招。

　　冲天的火光瞬间将罗杰神王淹没，至于正在下落的元枫，却也同样被能量波浪轰在了后背之上，就像是一颗炮弹一般砸向了地下。只不过，八大下位神魔兽的自爆控制了自爆的力量方向，他受到的冲击，无非就是很小的一部分罢了。

　　“嘭！！！！”

　　身形落地，元枫感觉自己整个人都像是散了架一样，只不过，他的脸上，却是充满了得意的笑容。

　　“吁，不知道这一下，又会给这位罗杰神王造成多大的损伤！”

　　艰难地翻过身来，元枫一边长舒了一口气，一边看向了天空之上的火光，而在他的眼底，不禁有那么一丝的期待起来。


第2421章 人族王者

　　浑身的力量尽数耗尽，但元枫却并没有就此放弃，最后一刻，他却是将自己隐藏了好久的魔兽属下唤了出来，并且完成了最终的大爆。

　　罗杰神王真的太过大意了，坦白讲，这最后的大爆，他原本是可以躲得过去的，只可惜，在见到了元枫力竭之时，他便是想当然的认为元枫无计可施了，不得不说，这一次，元枫为他上了生动的一课。

　　当然了，元枫这会儿的情况也好不到哪里去，浑身的力量尽数耗尽，生命之力也被燃烧得七七八八，这会儿的他，已然变成了一个真正的废人，别说是神王强者了，哪怕是来一个小小的中位神，都能直接要了他的命。

　　目光紧紧地盯着天空之上的火光，元枫倒是很期待奇迹的出现，毕竟，谁都不想死，他当然也一样，因为一旦他死了，吞天武灵就会消失不见，而没有了吞天武灵的帮助，分身未必就能像本尊一样继续强大下去。

　　八个下位神的自爆，对于神王强者来说绝不是可以无视的，更何况适才的罗杰神王没有丝毫的防备，几乎是瞬间就被自爆的能量所吞噬。

　　不过，元枫更加的清楚，一个神王级别的强者，怕也绝不会那么容易就死掉的，所以，虽然隐隐有些期待，但他并没有真的认为自己可以就此活命。

　　“嘭！！！！”

　　并没有让元枫等待太久的时间，一声爆响传开，天空之上的火焰顿时炸裂开来，随后，一个狼狈至极的身影，便是慢慢地从火光中间走了出来。

　　“哎，看来这次怕是真的逃不掉了啊！！！”

　　眼看着罗杰神王从火光当中走出，元枫不禁摇了摇头，心下不禁有那么一丝的无奈，他就知道，罗杰神王绝对不是那么容易就能挂掉的，现在看来，自己的垂死挣扎，无非就是给对方多留下几道疤痕罢了。

　　“刷！！！！”

　　说话间的工夫，罗杰神王的身形，已然来到了他的近前，只不过，这会儿的罗杰神王，面色显然不怎么好看。

　　“自从本王晋级王者之境以来，还从来没有吃过这样的亏，小家伙，不得不说，你创造了一个历史！！”

　　恨恨地盯着躺在地上的元枫，罗杰神王的眼底，却是几乎要喷出火来。

　　做梦也没想到，一个区区上位神，竟然能够把自己逼到这种境地，适才的那一下大爆，他的确没有任何的防备，虽然爆炸的威力并不足以伤及他的性命，但即便是让他受伤，那也是丢人丢到家的事了。

　　八只羽翼，竟然有一半被炸伤，虽然影响并不是太大，但这个时候若是让他遇到其它的王者的话，他的战斗力，势必会受到很大的影响。

　　“咳咳，能够让一位王者受伤，在下的确心满意足了。”轻咳一声，元枫这会儿比任何时候都要坦然，而看着罗杰神王浑身上下狼狈的模样，他的心下难免有那么一丝的自豪感。

　　正如罗杰神王所说的那样，以上位神的力量击伤了一位王者，他的确是创造了一个历史，一个前无古人后无来者的历史！

　　“既然已经心满意足，那本王现在就送你上路！！！死！！！”

　　目光一冷，罗杰神王不再迟疑，到了这会儿，他也不想着生擒元枫之事了，毕竟，天知道元枫的身上是不是还有其它的隐藏手段。

　　“刷刷！！！！！”

　　立掌成剑，罗杰神王远远地对着元枫挥动了手掌，顿时，两道剑芒便是交叉着朝元枫斩了下去，而对于现在的元枫来说，这样的两剑，足以将他彻底的灭杀了。

　　“哎，终于要告一段落了啊！！！！”

　　眼看着剑芒斩来，元枫不禁幽幽一叹，轻轻地闭上了双眼。虽然真的有太多的不舍，但这一刻，他却也只能是认命了。

　　不管怎么样，他救出了初婼辰，如果让他再选择一次的话，他会做出同样的选择！

　　“神界，我元枫很快就会回来的！！！！”

　　闭上双眼，这一刻的他，心下不禁充满了恨意，虽然本尊即将陨落，但他还有分身的存在，有朝一日，他会让这位罗杰神王付出惨痛的代价！！！

　　“呵呵呵，神族都沦落到这种地步了么？堂堂神王强者，竟然对一个上位神出手，这还真是让人长见识啊！！！”

　　就在元枫闭上了双眼，几乎就是乖乖等死之时，一声轻笑声陡然传来，与此同时，元枫只感觉到自己头顶上方的空间微微一震，那原本应该斩在他身躯之上的两道剑芒，竟是突然间消失不见了。

　　“恩？”

　　突然间的变故，直让元枫神情一震，下意识地抬起头来，看向了声音的源头。只可惜，他的力量已经消耗殆尽，这会儿连转头的力气都没有，看了半晌，他也没有看到声音的主人身在何处。

　　“什么人？”

　　元枫的心下是惊奇，而此时此刻，罗杰神王的心里，却是完完全全的惊恐了。

　　力量运转，他这会儿简直就像是如临大敌一般，四处寻找着说话之人，至于下面的元枫，他却是早就已经顾不得了。

　　无形当中靠近了他，更是无形当中将他的攻击抹除，这等手段，绝非等闲之辈所为，而最为要命的是，直到现在，他竟然还没有发现对方在哪里。

　　他是一阶神王，而能够让他找不到方位，恐怕至少也得是四阶以上的王者，而这种级别的王者，一般绝对是很难见到的。

　　“不知是何方神圣，还请现身一见！！！”

　　精神高度集中，这一刻的他根本丝毫不敢放松，因为以他现在的状态来说，形势可谓是十分危险的。

　　“呵呵，用不着那么紧张，老夫就是恰好路过罢了，不会把你怎么样的。”

　　笑声再次响起，而随着笑声传来，一个浑身上下一袭白衣，眉毛和胡子都已经变得雪白的老者，悠悠的从空间当中走了出来，至于位置，刚好是元枫所在之处。

　　“嘶……”

　　眼看着白衣老者出现，罗杰神王下意识地后退一步，眼底的忌惮却是更加的浓烈起来。

　　身为神王级别的强者，他能够感受得到，下面的老者，修为至少要在四阶以上，乃是他根本敌之不过的。而更为要命的是，白衣老者一袭白衣，浑身上下都透着一股异类的气息，在其身后，并没有象征着神族身份的羽翼存在。

　　“飞升者！！！！”

　　显然，这突然出现的老者，根本就不是神族之人，而是来自于飞升者阵营！

　　神族与飞升者向来势不两立，此时此刻，他竟然在沐铁神王的地盘见到了飞升者，这根本就是难以想象的事情。

　　“人、人类武者？”

　　罗杰神王有些发愣，而同样的，元枫这会儿也有些惊愣起来。

　　突然间出现在身旁的白衣老者，明显就是人类的体貌特征，只是，他也万万没有想到，在这种时候，自己竟然能够见到人类的武者。

　　“刷！！！！！”

　　几乎是下意识地，他便是收了自己的九转玄功，露出了自己人类武者的原貌，而在他的眼底，更是闪过了一丝难以掩饰的激动之色。

　　这个时候见到一个人类的王者，这简直就是绝处逢生啊，他可不相信这位人类的老者是恰巧路过的，再者说，如果真的只是路过的话，之前也就不会出手救他了。

　　“老先生……”

　　“呵呵，先不要说话，你伤得很重，还是乖乖地去养伤吧！”

　　元枫想要说些什么，只不过，他才刚刚开口，便是被老者打断了开来，随后，不待他多说什么，白衣老者便是一抬手，直接将他收入对方的身体世界当中了。

　　他这会儿已经油尽灯枯，距离陨落也无非就是一步之遥罢了，根本没有能力做出反抗，只是，在被对方收起的最后一刻，他的心下，不禁长长地舒了口气。

　　显然，不管怎么样，这会儿的他，貌似都并不用去死了。

　　光芒一闪，元枫只感觉到自己的浑身一轻，再次睁眼之时，自己的身形，却是出现在了一片鸟语花香的宁静世界当中。显然，这里，必然就是老者的身体世界了。

　　“呼呼呼！！！！”

　　身形刚刚出现，周围大把大把的灵气，便是主动汇聚而来，并且毫不吝啬地涌入他的身体，帮他补充着之前的消耗。

　　这些灵气级别很高，而且十分的温和，几乎就是一刹那之间，他便是感觉到，自己几乎已经消耗一空的生命本源，竟是得到了很大的补充。

　　“吁，看来，这次好像真的死不了了呢！！！”

　　贪婪地吸收着周围的灵气，元枫很快便是坐了起来，而这会儿的他也顾不得观察周围的环境，对于他来说，快些恢复一点儿力量，才是最为必要的事情，至于外面的情况，好像用不着他去关心了。


第2422章 九死一生

　　能量动荡的空间世界当中，罗杰神王此刻面色凝重，充满了警惕地看着不远处，那里，白衣老者刚刚将元枫收入身体世界，却也刚好抬起头来看向他这边，而在对方的脸上，依旧戴着淡淡的笑意。

　　白衣老者笑得出来，但罗杰神王却是一点儿都笑不出来，直到这一刻他才知道，闹了半天，之前与他大打出手，让他惊为天人的所谓上位神，竟然根本就不是神族之人。

　　不得不说，当见到元枫恢复了人族形态之时，他的一颗心，一下子从里凉到外，又从外凉到里，当真不是一般的郁闷。

　　如果元枫是神族的一员，那么将来应该还有化解仇恨的可能，可元枫竟然是飞升者阵营的人，那就完全的没有余地了。要知道，哪怕没有此番经历，飞升者与神族就是势不两立的，这一点，恐怕永远都不会有所改变。

　　此时此刻，元枫被飞升者阵营的王者救下，这对于他来说，简直都要把肠子给悔青了。

　　如果早知道元枫是飞升者的话，那么他一定不会给对方那么多的机会，却是早就将其一掌拍死了。

　　可惜，这个时候再怎么后悔也没有用了，元枫已经被白衣老者救下，而想要从白衣老者的手里将元枫击杀，那就必须要将白衣老者干掉。然而，以他的力量来看，想要击杀眼前的白衣老者，恐怕真的一点儿的希望都没有。

　　“不知是哪位王者驾临，不知可否留下姓名？”

　　深吸一口气，罗杰神王虽然严阵以待，却是根本没有动手的意思。他很有自知之明，深知自己绝非白衣老者的对手，这个时候出手，无疑是很不明智的。

　　事已至此，他能做的事情真的太少太少了，眼下，他若是能够把白衣老者的身份确定，倒也可以跟沐铁神王去交差了。

　　飞升者阵营的王者有很多，不知名的更是不知凡几，眼前的白衣老者，他是从来没有见过，毕竟，他成为王者的时间还短，一些老资格的王者，他还真的没有资格接触。

　　“呵呵，你是神族那个新晋的罗杰神王吧？不错不错，的确是一表人才，看来用不了多久，神族应该会多出一个难缠的王者来。”

　　白衣老者将元枫收入了身体世界，随后便是慢慢地飘浮而起，最终来到了与罗杰神王一平的位置站定下来，上上下下的打量了对方一番。

　　他是真正的老牌王者，实力自然要比罗杰神王强很多，他看得出来，罗杰神王绝对不是一般的王者，况且，有关罗杰神王传承于枯荣神王的传言沸沸扬扬，如果对方真的得到了枯荣神王的传承，那么就更加的不容小觑了。

　　虽然自己的实力绝对强过对方，但很明显的，他并没有将对方击杀的实力，况且，一旦他们动了手，天知道会不会把沐铁神王引来，而若是引来了沐铁神王，到时候死的就不知道是谁了。

　　“多谢阁下夸奖，在下愧不敢当。”扯了扯嘴角，罗杰神王不冷不淡地回了一句，只是，虽然嘴上说愧不敢当，但从他的眼底深处，还是能够看得到一丝难以掩饰的傲然之色。

　　“好了，今日之事就到此为止吧，适才的那个小家伙我要带走，至于你要如何向沐铁神王禀报，那就是你自己的事了。”

　　白衣老者明显没有留名的意思，他已经太久太久没有出过手了，如今再现江湖，知道他的人倒也未必有多少。

　　当然了，即便有人还记得他，对他来说也没什么大不了的，因为很快，神界的局势就会发生变化，到时候，知道他的人，会有很多很多。

　　“今日之事，我罗杰记下了，有朝一日，必将向阁下讨个说法。”

　　虽然白衣老者不愿透露姓名，但他已经记住了对方的容貌和气息，将来只要再见，必然可以认出对方来。

　　正所谓君子报仇十年不晚，今日，他在对方的手里吃了亏，那么终有一天，他会从对方的身上讨回来。

　　“哈哈哈，老夫随时欢迎，后会有期！！！”

　　白衣老者并没有过多停留的打算，朗声一笑，他便是身形一闪，直接消失在了原地。

　　他的任务就是救走元枫，眼下任务完成，再留下去已然无用，至于罗杰神王的狠话，他全当是听听罢了。

　　“可恶，竟然放走了一个如此恐怖的家伙，这对于神界来说，简直就是一个天大的祸患！！”

　　等到白衣老者离开，罗杰神王不禁愤怒的攥紧了拳头，整个人都是有种暴走的趋势。他倒不是担心白衣老者，真正让他担心的，乃是被白衣老者救走的元枫。

　　一个尚未达到王者之境，但却领悟到道剑之境的天才，那是一个何等可怕的存在，只要让对方成长起来，达到王者的境界，神族这边，又有几人能够压制得了对方？

　　“不行，此事绝对不能让任何人知晓，如果让人知道我放走了一个如此恐怖的妖孽，不知会落下多少的埋怨。”

　　元枫的存在，绝对不能让任何人知道，尤其是他的顶头上司沐铁神王，因为一旦让对方知道他竟然让一个这样的家伙活着离开了，那么等待他的，势必会是无尽的惩罚。

　　至于那个被元枫救走的女子，无疑是要归在白衣老者的名下了，而被一个修为远远高于自己的王者救走了一个人，对他来说，好像也不是什么太过丢人的事情。

　　唯独让他有些不知道如何向沐铁神王汇报的，却是沐铁神王的儿子沐辛，以及那位孟翱神王的儿子孟广，眼下看来，这二人被飞升者阵营控制的可能性比较大，这会儿应该也是被元枫带走了，对于此事，他还真的有些不知道要如何向沐铁神王说。

　　他很清楚沐辛在沐铁神王心里的地位，如果说沐辛被飞升者阵营给控制了，沐铁神王必然不会善罢甘休。当然了，这些就不是他所能考虑的事情了，此番看丢了人，沐铁神王的儿子在其中起到了关键作用，这也无形当中为他分去了很多的责任。

　　想通了这些，罗杰神王最终不再迟疑，身形一动，便是直奔沐铁神王所在的宫殿而去，出了这么大的事情，他是必须要跟对方禀报的，至于此事要如何解决，他恐怕没有能力拿这个主意。

　　整片天地再次恢复了平静，可没有人能够想象得到，就在不久前，这里刚刚结束了一场战斗，而更加不会有人想到，这一场战斗的双方，乃是一个神王，以及一个尚未达到神王之境的上位神！

　　上位神对战王者，任何人听了，恐怕都会用疯狂二字来形容这场大战，可事实却是，这一场大战真实存在着，至于结果么，并不是单纯的胜负二字所能形容的……

　　元枫不知道外界过了多久的时间，也不知道外面都发生了什么事，在被白衣老者救下，并收入到对方的身体世界之后，他便是把所有的精力都用在了力量的恢复上面。

　　这一次的消耗真的是太大太大了，全身的生命力，几乎已经消耗殆尽，而这样的状态之下，想要彻底的恢复过来，恐怕需要大把大把的时间才行。

　　这可不单单是失去力量那么简单，力量用光了，可以通过外界的补充来复原，可生命本源消耗光了，那是很难补充回来的，至少，一般的外界能量，对于恢复生命本源没什么效果。

　　也不知道过了多久的时间，元枫一直都在努力吸收着周围的灵气修补着自己这具残破的身躯，坦白讲，能够活下来，他真的已经很满足了，因为只要活着，一切就都有希望。

　　白衣老者的身体世界级别甚高，这里的灵气都是白衣老者修炼无数年所积累下来的，而这些灵气经过王者的加工提炼，自然不是外界的天地灵气所能比拟的。

　　融合了吞天武灵的元神疯狂的运转，元枫就像是化作了一个黑洞一样，鲸吞着周围的灵气，也仗着是在白衣老者的身体当中，如果是在外面，他恐怕不会有这般优厚的条件。

　　“吁，总算是把伤势稳定住了，我这条小命，暂且倒是没什么大碍了啊！！！”

　　一番紧张的恢复工作之后，元枫终于将自己的身体调理得七七八八，这会儿的他，虽然没有恢复以往那般强大的力量，但至少，他的性命绝对保住了。

　　“真是想不到，那等危急的情形之下，竟然还能保住性命，看来上天对我，当真是眷顾无比的。”

　　站起身来活动了一下身体，虽然距离全盛时期差了十万八千里，但至少，这会儿的他可以简单的活动，不再是一个彻彻底底的废人了。

　　至于伤势么，他可以慢慢地去恢复，相信只要时间足够，他迟早能够重回巅峰，甚至有可能百尺竿头更进一步，向着那无敌的王者之境迈进。

　　“呵呵，小家伙，既然没事了，那就出来聊聊吧！”

　　就在元枫活动着筋骨的工夫，轻笑声再次传来，而不待元枫有所反应，他便是感觉到自己的身体一紧，一眨眼之间，便是已然出现在了另外的一片世界。


第2423章 贵人

　　这里是一座耸入云霄的孤峰，整座的孤峰也不知道处在何处，周围尽是无边的白色雾气，云雾翻滚，给人的感觉异常的壮阔，时不时的，白色的云雾竟然还会变换成各种各样的形态，无形中使得这片天地更加的神秘起来。

　　当元枫从白衣老者的身体世界出来之时，入眼处的景象，不禁让他微微一愣。不过，毕竟是经历过生死之人，很快，他便是回过了神来，并且定睛看向了自己的对面。

　　在他的面前不远处，一个白衣老者正盘膝坐在一块石板之上，一脸笑意地看着他。而这个白衣老者，不是之前救下他的老者还有何人？

　　“后学晚辈元枫，多谢前辈的救命之恩！！！”

　　整了整神色，元枫二话不说，便是直接弯下腰来，对着老者恭恭敬敬地施了一礼，表达着自己的谢意。

　　此番能够绝处逢生，的确全靠眼前的老者，如果没有对方及时出现，他恐怕真的要死在罗杰神王的手里了。

　　“呵呵，不必多礼，你我同为人类武者，老夫岂有见死不救的道理？”

　　青石板之上，白衣老者笑容隐隐，说着话之间，便是微微一抬手，随后，元枫身前的雾气便是消散开来，同样露出了一块石板。

　　“别站着了，坐下说话吧！！”

　　“多谢前辈！！！”

　　元枫倒也不客气，道了声谢，便是恭敬地坐了下来。这会儿的他对于一切都不是很清楚，但眼前的老者一看就是人类，这一点绝对不会有假，而在同族面前，他自然少了几分拘谨。

　　“伤势如何了？感觉可还好？”

　　等到元枫坐下，白衣老者不禁打量了对方一番，这才幽幽问道。看得出来，他对于元枫也是十分的欣赏，并没有超级强者面对普通人之时的架子。

　　“托前辈的福，晚辈已经稳住了伤势，只可惜，生命本源的恢复并不容易，恐怕在相当长的一段时间之内，晚辈都很难再出手了。”

　　元枫也是实话实说，他的情况的确算不上好，充其量也就是保住性命罢了，正如他所说，想要把燃烧掉的生命本源恢复过来，绝对是一件很难很难的事情。甚至于，在他的寿命走到尽头之前，他来不来得及将生命本源恢复过来，都还是一个很大的问题。

　　“呵呵，留得青山在，不怕没柴烧，只要人还活着，那么其它的就都不是问题。”

　　听到元枫之言，白衣老者不禁捻了捻自己的胡须，倒是比元枫乐观得多。

　　说起来，他修炼至今，什么样的事情没有经历过？而看惯了一切的他，当然不会把元枫此番的经历放在眼里。

　　“真是想不到，人类武者当中竟然会出现你这样的天才，这也是我飞升者阵营的一大幸事吧！！！”

　　看着眼前的元枫，白衣老者不禁回想起了元枫之前的表现。他其实很早就已经到了，元枫与罗杰神王的对战，他其实看到了很多，不得不说，对于元枫能够在现在这样的境界领悟到道剑之境，他的心里也是充满了难以置信。

　　此番的确是他救了元枫不假，可事实上，这一切还要归功于元枫自己才对，毕竟，如果元枫自己不给力，那是绝对挺不到他赶到的。

　　在一个王者的手里坚持那么久，他相信，元枫绝对是第一个。

　　“前辈过奖了，晚辈资质平庸，现在更是废人一个，当不得前辈如此夸奖。”苦涩一笑，元枫这会儿根本一点儿也骄傲不起来。

　　不管他领悟到了怎样的境界，此时此刻的他，都已经是形如废人，在没有恢复之前，他不敢冒领任何的荣誉。

　　“你这小家伙倒是谦虚，不愧是我人族武者。”摇头一笑，白衣老者的神色慢慢严肃了下来，显然是有正事要说。

　　“小家伙，你之前的表现，老夫倒是看到了一些，不得不说，你的潜力很好，如果能够晋级王者之境的话，将来势必不可限量。”

　　“潜力再好又有何用？恢复不过来，一切都是白费。”摇了摇头，元枫这一次并没有否认什么，只不过，他现在的伤势乃是致命伤，如果恢复不了身体情况，又何谈未来的成就？

　　“恕晚辈冒昧，前辈是晚辈的救命恩人，不知晚辈是否有幸得知前辈的名讳？也好铭记于心，时刻感激着。”

　　他不是傻子，一个人族的王者，竟然会出现在神族的地界，这显然不会是真的恰巧路过那么简单，只不过，个中的因由，他并不是很清楚罢了。

　　“名讳什么的，时间久了，连老夫自己都已经不记得，如若不弃，你就叫我柳老吧！”脸上闪过一丝缅怀之色，白衣老者略作思忖，便是对着元枫笑道。

　　“是，柳老！！！”

　　虽然并不是真实的名字，但对方能够透露一个姓氏，其实已经是一种真诚，以及对他的一种肯定了。

　　“你还有些什么问题，尽管问就是了，当然，如果不好回答，老夫也只能是酌情处理。”

　　此番将元枫救回来，他的任务并不算完成，先不说他能够帮到元枫什么，至少，他可以让元枫减少一些疑惑。

　　“柳老明鉴，晚辈的确有一些不解之事，还请柳老释疑。”拱了拱手，元枫的脸上尽是一片的感激之色，他倒是没想到，这位老前辈竟然如此的客气。

　　他并不知道，对方一方面是受人之托，另一方面，神界的飞升者阵营当中，人族虽然站的比例比较大，但真正的顶尖强者并不多，像他这样的好苗子，真的很难见得到。

　　每个人都有爱才之心，白衣老者看好了他的资质和潜力，自然也就会对他另眼相看，有一些特殊待遇，倒也不足为奇了。

　　“敢问柳老，我们现在所在之处，可是飞升者阵营的地盘？”

　　别的不说，眼下的他，还是要先弄清楚自己身处何地才行。神族的地盘，飞升者阵营的地盘，二者之间，无疑是有着很大的差别的。

　　“呵呵，神族的地方可不是那么好呆的，老夫虽然自信，但却并未自信到那种地步。”微微一笑，柳老并没有正面回答，但从他的话里能够听得出来，至少，这会儿的他们，并不是呆在神族的区域。

　　“已经脱离了神族的区域了么？”

　　得到对方的介绍，元枫的眉头不禁微微皱了起来，心下不免有那么一丝的担忧。

　　他首先想到的当然是初婼辰和小八，这会儿的二人还在神族的地盘之上，恐怕时刻都会有危险，如果可以的话，他真的很想把二人找回来。

　　“哎，看来眼下怕是没办法把他们找回来了，也不知道何时才能与他们再见。”心下幽幽一叹，这一刻的他，依旧免不得有些担心。

　　“小家伙，你还有什么其它要问的么？”

　　见到元枫唉声叹气的表情，柳老不禁挑了挑眉毛，再次对着元枫问道。

　　他看得出元枫有心事，而对于他来说，如果能够帮得到元枫的，他绝对不会袖手旁观。

　　“多谢柳老，晚辈没有要问的了。”微微颔首，元枫的心下长叹一声，却是并不想继续问下去。

　　如今的他重伤在身，能不能好的了都还不清楚，这个时候问再多，对他来说也是无用。只有恢复到鼎盛的状态，他才有必要去询问这些情况。

　　“呵呵，既然没有要问的了，那还是让老夫来说吧！”见到元枫没有了其它的疑问，柳老不禁笑了笑，这才正色道，“小家伙，你的伤势的确很重，我且问你，你可愿意忍受一些苦头，让自己的身体尽快恢复过来？”

　　元枫这样的天才人物，如果就这么不明不白的废掉，当真是太过可惜了一些，何况，他的任务就是救治元枫，让元枫恢复到完好无损的状态，所以当然要费些心思才行。

　　“让身体恢复过来？这……”

　　听到对方之言，元枫的面色豁然一亮，整个人都是一下子来了精神，几乎是想都不想，他便是赶忙道，“还请柳老示下，不论有多么的艰难，多么的痛苦，只要能够助晚辈恢复伤势，晚辈都愿意去尝试。”

　　对于他来说，无论是身体上还是心灵上的苦痛，他都能够咬牙忍受，只要给他一个恢复伤势的机会，他愿意用自己的性命去尝试。

　　没办法，生命本源的恢复，真的让他有些束手无策，如果一直这般干等下去的话，他恐怕真的没几年时间可活了。

　　“好，既然如此，老夫就给你一个机会，希望能够对你有所帮助。”

　　从元枫的话里，他听出了一股决然的味道，而既然元枫有这样的劲头，他也就可以放心了。

　　“跟我来吧，我带你去一个地方。”

　　悠悠站起身来，柳老陡然间一抬手，顿时，周围的云雾便是一阵的翻腾，很快便是露出了一条通道来，而他则是飘然起身，当先向着通道里面走去。

　　元枫不敢迟疑，等到对方行动之后，他便是赶忙站起身来随后跟上，眼底不觉间充满了期待。

　　不管老者带他去什么地方，只要能够助他恢复伤势，他都愿意拼这一次，哪怕失败了，大不了就当多一次历练了。

　　不过，一旦真的让他恢复过来的话，那么凭借之前的领悟和积累，接下来的他，必将走出一条全新的道路来的。


第2424章 造化一场

　　元枫并不知道柳老要带他去什么地方，不过，既然对方把他救了回来，他自然无需对其有任何的怀疑。

　　说到底，这会儿的他，根本没有被算计的资格，试问，哪位高高在上的王者，会闲着没事儿算计他这样的一个废人？

　　跟着老者穿梭在通道当中，元枫的心情十分的平静，他不知道等待自己的将会是什么，但只要是对恢复伤势有利之事，他一定都会去做。

　　并没有让他等待太久的时间，很快，柳老的身形，便是当先停了下来，而这会儿的他们，刚好来到了一处幽深的洞穴当中。

　　洞穴不大，看起来也没什么不同寻常的地方，只不过，在这一洞穴当中，一处闪烁着紫光的洞口，却是让整个的洞穴多了一股难以言状的神秘感。洞穴的入口显然是有禁制阻隔，可即便如此，一股躁动不安的感觉，还是从其中荡漾了开来。

　　“就是这里了，小家伙，看到这洞口了么？”

　　迈步来到紫色的洞口跟前，柳老略作迟疑，便是对着元枫指引道。看得出来，带元枫来这里，也是经过他的深思熟虑了。

　　“这是……”

　　紧跟着来到洞穴一旁，元枫不禁打量了洞口一番，这才略带疑惑地问道。

　　他不知道这洞穴当中都是些什么，可既然对方把他带到了这里来，必然就是有着对方的目的。

　　“这下面是一处罕见的雷火窟，里面的雷火，乃是神界最为本源的力量之一，其中的生命力极为旺盛，想来在其中修行，你的身体，应该可以快些恢复过来吧！”

　　柳老的眼底闪过一丝的挣扎之色，但却很快被他掩盖了下去。坦白讲，带元枫来这里，真的是有些肉痛的，要知道，这片雷火世界，乃是他自己修行的密境，他能够有今日的修为，这一处雷火窟功不可没。

　　然而，这处雷火窟当中的能量积攒缓慢，可以说是用一些就要少一些，此番让元枫进入其中恢复伤势，恐怕一时半会儿，这处雷火窟又难缓过劲儿来了。

　　说心里话，如果单单是因为受人之托的话，他未必会把元枫带到这里来，毕竟，他的任务是救下元枫，但却并不包括让元枫恢复如初。

　　可是，元枫之前所表现出来的力量和手段，让他动了爱才之心，他很想知道，如果元枫真的达到王者之境的话，又会有着怎样的战斗力。

　　“这……柳老，这是不是有些……”

　　对于柳老眼底深处的隐晦色彩，元枫还是敏锐的察觉到了，他不是傻子，一处能够恢复生命本源的地方，那岂是随随便便就能拿出来与他人分享的？很显然，对方这是要卖他一个大大的人情啊！

　　普通武者也好，王者也罢，生命本源都是最为珍贵的，他可不相信，到了王者的境界以后，就不用管生命本源的多少了。

　　“呵呵，进去吧，以你的修为，可能会多少有些痛苦，不过只要挺得过去，你明白个中的好处的。”

　　摆了摆手，柳老打断了元枫下面的话，既然已经决定了，当然不可能反悔，而且，他相信，自己这一次的决定，应该不会是错的。

　　“吁，柳老的恩德，晚辈铭记于心，将来有用得到晚辈的地方，柳老尽管开口，晚辈必将全力以赴，死而后已！！！”

　　这个人情是真的越欠越大了，不过，眼下的他的确需要帮助，正如他所说的那样，对方的这份情，他会永远记在心上，而且他也相信，只要自己此番能够活下来，那么将来必然有机会报答对方。

　　“下去吧，希望你能够好生利用这里的资源，不要枉费我一番苦心。”话音落下，他便是陡然间一抬手，直接将洞口的禁制打了开来。

　　“呼呼呼！！！！”

　　洞口开启，顿时，一股股恐怖的能量瞬间逸散而出，几乎是一刹那的工夫，整个山洞便是充斥着一股躁动而又生机勃勃的能量。

　　“好精纯的能量！！！！”

　　突然间喷涌而出的能量，直让元枫感觉到浑身一轻，那种舒服的感觉，简直让他有种呻吟出声的感觉。

　　对着柳老施了一礼，元枫最终不再迟疑，身形一动，便是纵身朝着洞口跳了进去。

　　“小家伙，一切就看你自己的了，老夫能帮你的，却也只有这些了啊！！！”

　　等到元枫跳进了雷火窟，柳老的眼底，不禁闪过一丝的期待之色。他最是清楚自己的这处密境有多么的宝贵，此番让元枫进入其中，这对于元枫来说，简直就是一个天大的机缘，就是不知道，元枫又能把这一次的机缘，发挥到什么样的程度。

　　“刷！！！！”

　　抬手间将雷火窟的洞口封锁，他却也不再停留，身形一动之间，便是离开了原地，去到外面复命去了……

　　元枫感觉自己像是进入了一片雷电火海当中，入眼处，到处都是闪烁的雷霆，而在他的下方，一片纯粹由紫色的火焰沉积而成的海洋，此刻正剧烈地翻腾着。那些从火海下方冒出来的气泡当中，一丝丝狂暴的生命力不断逸散开来，散播到这片雷电洞穴当中，刚好被进入此地的他吸收进了身体。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　夹杂着雷电之力的特殊能量进入身体，元枫感觉到自己的浑身上下都是微微一麻，就像是被雷电击中了一样。

　　不过，虽然狂暴的力量让他有些麻痹之感，但随着这些力量进入身体，他能够感觉到，自己已经枯竭的身体，竟然奇迹般的开始复苏起来，那已经消耗殆尽的生命本源之力，也在这一刻开始慢慢地恢复起来。

　　“好，好啊，想不到这里的雷电本源之力，竟然有如此神奇的效果！！！！”

　　兴奋之色溢于言表，这一刻的他当真开心的不得了。雷电本源之力，虽然是自然界的本源之力，但与人体的生命本源，几乎是同样的存在，将这些力量吸收进身体，绝对就是生命本源之力最好的养料。

　　“天助我也，这里的雷电本源之力无比的丰富，看来，我这一次却是要否极泰来了啊！！”

　　下意识地攥紧了拳头，元枫知道，自己的好运气终于要来了，只要他在此恢复一阵子，那么不但可以让自己的伤势尽数复原，而且很有可能助他一臂之力，让自己的修为更进一步，成就无上的境界！

　　坦白讲，这的确是打着灯笼都找不到的机会，不得不说，这一次的他，是真的遇到贵人了。

　　“不管那么多了，早些将状态调整到最佳，也好早些将主动权掌握在自己的手里，至于别的，还是暂且缓一缓好了。”

　　眼下，没有什么事是比恢复伤势更加重要的了，因为只有伤势尽复，他才能够去做自己想做的事情。

　　想到这儿，他最终不再迟疑，身形一沉，便是直奔下方的火海而去。

　　“噗！！！！”

　　如果是一般的武者，当然不敢直接进入火海当中去修行，但他身据九转玄功，肉身早就已经被打磨得水火不侵，即便如今生命本源消耗殆尽，但身体本身的强度还在。

　　有一点，柳老无疑是失算了的，在他想来，元枫尚未达到王者之境，而且现在又身受重伤，身体恐怕会十分的脆弱，即便是吸收雷火本源之力，也只能是慢慢地吸收，慢慢地调理才行，这当中还应该伴随着巨大的痛苦。

　　可事实却是，元枫的肉身强度，即便是一般的王者也比只不过，而在这样的身体素质支撑下，他吞噬吸收雷火本源之力的能力和速度，绝非其他人所能及。

　　至于说痛苦么，那就更加的小儿科了。当初修炼九转玄功之时，那种肉身被打散重组的痛苦，恐怕要比现在强了数倍，相比之下，眼下的这点儿雷火之力，简直就是小巫见大巫。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　身形沉入雷火当中，元枫直接将自己彻底的放开，顿时，力量枯竭的他，就像是一块海面掉进了水中一样，周围的雷火本源之力，就像是乳燕归巢般向他狂涌而来，最终尽数涌入他的身体当中。

　　破损的经脉重新恢复了畅通，萎靡不振的细胞重新焕发出活力，八大洞天世界更是开始了劫后余生的壮大……可以说，在经历了之前的疯狂之后，现在的他，终于要享受破而后立的畅爽了。

　　在柳老的心里，他的恢复恐怕需要一阵子的时间才行，可元枫自己清楚，有这等充沛的本源之力相助，他的伤势，必将在极短的时间之内恢复完好。

　　不过，有了眼下这等资源，恢复伤势，当然不会是他唯一的目标。之前的领悟并没有消失，他坚信，这一次的雷火窟修行，至少中位神的壁障，绝对难以阻拦他的脚步了。

　　罗杰神王也好，甚至是那位沐铁神王也罢，很快，他就会让这些人知道，跟他元枫作对，向来都不会有什么好结果的！


第2425章 归来

　　云雾缭绕的巍峨宫殿当中，一个巨大的光球，就像是一轮烈日一般，静静地悬浮在宫殿的正中央。

　　光球的上面布满了一道道的能量锁链，看得出来，这些能量锁链的作用，就是用来封锁光球当中的能量的，以免光球当中的能量外泄，有所损失。

　　此时此刻，就在这颗大光球的一旁，整整不下十个的身影，排成了一排站在那里，每个人的脸上都是布满了喜色，就像是遇到了大喜事一般。

　　而在这十几个身影的前方，一个年轻的女子，这会儿正静静地站在大光球的下方，一脸感慨地看着这团熟悉的光芒。

　　年轻女子仿佛陷入了无尽的回忆当中，她的面色时而悲伤，时而欢喜，时而忧愁，又时而疑惑，短短半刻钟左右的时间，她的脸上，却是闪过了各种各样的表情，那种感觉，就像是一下子尝试了人间百味一般。

　　十几个男女老少就这般站在那里，每个人都是不敢出声，等待着年轻女子的反应，对于这一刻，他们已经等了太久太久了。

　　如果有神界的高手在场的话就会发现，此时此刻站在这里的十几个男女，每一个都是神界响当当的大人物，只不过，这些人很早就已经销声匿迹，却是太久太久的时间不曾露过脸了。

　　不过，这些人随便拿一个出来，都是能够称霸一方的角色，可这会儿的他们，竟是全都站在了一个年轻女子的身后，明显就是以年轻女子马首是瞻。

　　“终究还是回来了，也许，这就是上天注定的结果吧！！！”

　　也不知道又过了多久，光团之下的年轻女子最终收回了目光，并且长长地叹息了一声，慢慢地转过了头来，看向了眼前这些熟悉的身影。

　　目光在每个人的脸上一一扫过，有关这些人的记忆，尽数浮现在了眼前，失去的亲切感，也是瞬间被她找了回来。

　　“各位长老，真的好久不见了。”

　　嘴角微弯，年轻女子最终露出了一丝会心的笑容，顿时，整个的大殿犹如冰雪消融，瞬间变得五彩缤纷起来，而那团耀眼的亮芒，竟也在这一刻陡然间变得更加光彩夺目起来。

　　“恭迎宫主回归！！！！”

　　待得年轻女子的话音落下，十几个超级强者尽数弯下腰来，对着女子恭恭敬敬地施了一礼，那等恭敬的表情，恐怕是外人根本想都不会想得到的。

　　“诸位长老平身吧！”

　　年轻女子很是坦然地受了这一礼，而随着众人的这一礼，她的眼底，不禁多了一丝与以往大为不同的情绪，就像是在这一瞬间，她突然间从一个孩子变成了一个成人一样。

　　此时此刻，如果元枫在这里的话，他的心情恐怕绝对好不了，因为就在这一瞬间的工夫，他失去了一个可爱的小妹妹，这样的一幕对于他来说，恐怕会十分的残忍。

　　“宫主，你总算是回来了，我们这些人，每一天都在盼着宫主的回归呢！”

　　众人当中，一个白衣老者第一时间站了出来，对着年轻女子激动地道，而一边说着，他的眼底竟是划过一滴略显浑浊的泪水，可见他此刻的心情有多么的激动。

　　其它人虽然没有出声，但从他们脸上的表情就能看得出来，此时此刻的他们，应该是与白衣老者一样的心情。

　　“柳长老，还有各位长老，本宫此番让大家久等了，不过，既然本宫现在已经归来，那么当初未完的事业，却也可以重新来过了。”

　　年轻女子面色肃穆，看不出任何的表情变化，甚至可以说是有那么一丝的冰冷，这与之前的她，完全是判若两人的。

　　“一切听从宫主安排，我等万死不辞！！！”

　　“听从宫主安排，万死不辞！！！”

　　等到年轻女子话音落下，众人原本激动的神色，却是越发的激动起来，随着柳老的一声高呼，其他人赶忙紧随其后，再次恭敬地拜倒下来。

　　这么多年了，他们忍辱负重，小心经营，等的就是这一刻的到来，如今盼得主心骨归来，他们距离自己的目标，却是终于迈进了一大步。

　　“好了，本宫要先行恢复力量，诸位长老可以回到各自的位置，开始启动当初的计划了，这神界，却是平静的太久太久了啊！！”

　　摆了摆手，年轻女子的表情几乎没什么变化，只是，对于她的每一句话，在场的众人，却是丝毫不会有疑问。

　　“预祝宫主早日恢复往昔的风采，我等告退！！！”

　　听到年轻女子要去恢复力量，一众强者却也不再逗留，躬身一礼之间，便是纷纷向外退去，而直到此刻，他们眼底的激动之色，都还丝毫没有减弱的意思。

　　“柳长老，你留一下！！！”

　　就在众人纷纷向外走去之时，年轻女子却是突然间眉毛一挑，叫住了其中的一人。而这个人不是旁人，正是之前救下了元枫，并且为元枫安排了修炼之地的柳老！

　　“宫主大人有何吩咐？”

　　被年轻女子叫住，柳老竟是有些拘谨，略作调整之后，这才躬身问道。

　　“我让你救的人，现在怎么样了？可有什么大碍？”

　　年轻女子语气平淡，没有丝毫的情绪波动。只是，如果这会儿的柳老抬起头来的话就会发现，在对方的眼底深处，还是闪过了一丝难以掩饰的关切之色的。

　　“哦，宫主大人放心，那小家伙实力不凡，虽然完全燃烧了生命本源，但老夫已经把他安排到了雷火窟当中修炼恢复，想来用不了多久的时间，他应该就能复原了。”

　　“燃烧了生命本源？”

　　听到柳老之言，年轻女子不由得微微一滞，脸上不觉间闪过一丝的焦急之色，但却很快被她收了起来。

　　“还是那么拼命，哎！！！！”

　　目光流转，她的心下，却是不由得长长地叹息了一声，这种感觉，对她来说真的并不好受。

　　“柳长老，他是本宫转世之后最好的朋友，无论花费多大的代价，都要让他赶快好起来，你下去安排吧！！”

　　“老夫明白，如果没有其他的事，那老夫这就先行告退了。”

　　柳长老的目光微微一闪，却也并不过多询问，微微一礼之间，便是悠悠的退了下去。

　　他倒是没有想到，原来被自己救下的小家伙，竟然跟自己的宫主有着如此亲密的关系，如此说来，他之前的做法，倒是十分的正确了。

　　要知道，能够帮到宫主的朋友，那就是在为宫主分忧解难，而能够为宫主做事，向来都是他们所有人共同的荣幸。

　　“世事无常，想不到我竟然真的能够回来。”

　　等到所有人都出去之后，年轻女子不禁摇头一叹，再次将目光投向了大殿中央的能量光团。

　　坦白讲，都已经过去这么久了，她有想过，这团属于当初的她的力量，恐怕十有八九已经被那些长老想方设法瓜分掉了，可没想到的是，时隔这么久，这团属于她的能量，似乎没有受到丝毫的破坏，反倒是越发的精纯起来。

　　既然上天给了她重来的机会，那么她当然不能无动于衷，这一次，她会把自己当初没能做成的事情，尽最大的努力去完成，哪怕是死，也可以不留遗憾。

　　至于元枫，只要对方还好好的活着，那她就放心了。

　　“弱小了这么久，还真是怀念当初的强大呢！就是不知道，此番转世重修之后，我的力量，又会达到怎样的境界。”

　　嘴角一挑，她的眼底不禁有一丝的期待之色闪过，心思一动之间，她便是直接闪身来到了光团下方，并且慢慢地盘坐了起来。

　　随着她盘膝坐好，头顶之上的光团顿时微微一颤，随后，在她的头顶正上方，一丝一丝的能量，便是犹如流水一般，慢慢地从光团当中滴落而下，并且尽数被她吸收到了身体当中。

　　“哧！！！！！”

　　金色的能量进入身体，年轻女子的脸上不禁充满了享受之色，而她的修为，也犹如坐了火箭一般，开始了飞速的提升。

　　这些能量本就是她自己的，虽然经过了转世重修，但这些力量跟她的契合度，简直就是百分之百，如今她再度归来，无非就是把这些力量重新收回身体，为自己所用罢了。

　　说起来，倒也不是她的那些属下有多么的忠心，事实上，这些能量级别甚高，而且是被她亲手封印，即便是那些长老想要染指，怕也没有那等力量。

　　双眼微眯，年轻女子心无旁骛，将自己完全沉浸在了力量的恢复当中，而待得她的力量彻底的复原，这个平静了太久的神界，怕是又要动荡起来了。


第2426章 疑虑重重

　　这里是一片白茫茫的国度，整片的世界一片银白，就像是梦幻中的天国一般，而此时，一个八翼男子正端坐在银白国度中央，周围的天地灵气，就像是沸腾了一般，疯狂的涌入他的身躯。

　　随着大把大把的能量涌入身躯，八翼男子的力量不断得到提升，也不知道过了多久，终于，周围的一切都慢慢地平静了下来，而八翼男子的双眼，也是慢慢地睁了开来。

　　“总算是把损耗的神魂之力恢复过来了，这一次，当真是有些得不偿失了啊！！”

　　沐铁神王的脸上不禁闪过了一丝的懊恼之色，显然，即便过了这么久的时间，他依旧没有忘记之前在下界的失利。

　　不过这也是正常，之前分身下界，他原本可以大赚一笔的，可到头来，竟是赔了夫人又折兵，虽然又派了几个不错的属下下界，可最终也是毫无结果，看来，他想要把本应属于自己的东西拿回来，希望怕是有些渺茫了。

　　修炼这么久，他何曾吃过这么大的一个亏，这一次栽在一个下界之人的手里，说起来也的确是一件丢人的事情。

　　“哼，那块五彩石盘是本王的，不管到了什么时候，本王都要把它拿回来！！！”冷哼一声，他的心下，不由得再次想起了那块五彩石盘。

　　说起来，那块石盘神秘莫测，一旦能够拿到手，对于他来说势必是一个巨大的帮助，所以，不管到了什么时候，他都不会放弃下界的希望。

　　“倒也不能操之过急，已经派下去的人，每一个都不是庸手，可竟是一个都没有归来，看来，这下界的水，似乎也是很深的样子。”

　　盲目的派人下界，显然不是什么好的选择，眼下，他必须要想一个稳妥的主意才行，毕竟，此事并不宜闹大，这对他来说简直没有任何的好处。

　　“咦？罗杰来了？”

　　就在他心下思忖着接下来要派何人下界之时，他的眉头却是不由得微微一皱，因为就在这时，他感觉到自己的神国之外，竟然有一个王者的存在。

　　略一感知，他便是感受到了对方的气息，确定了对方的身份，而对于罗杰神王竟然等在外面，他的心下不禁有些好奇。

　　“罗杰，进来说话吧！！！”

　　他修炼了这么久，也不知道罗杰神王是何时来的，但从对方的脸上，他似乎看到了一丝不太好的情况。

　　“刷！！！！”

　　随手间打出一道光芒，顿时，一条通道便是从他的神国延伸了出去，而随着通道出现，一个八翼男子，紧接着便是飞掠而来，不是罗杰神王还有哪个？

　　“见过沐铁大人，小人特来请罪，还请沐铁大人责罚！！！！”

　　几乎是刚一进到神国当中，罗杰神王便是弯下腰来，对着沐铁神王躬身请罪。他已经来了很久，可惜沐铁神王一直都在修炼，而这段时间的等待，对于他来说当真是一种煎熬。

　　此番之事已经不是他所能扛得起的，也是根本隐瞒不住的，一切，还要禀报给沐铁神王，由这位神王大人做出决断。

　　“恩？罗杰，什么事竟然要行如此大礼？站起身来说话吧！！！”

　　沐铁神王的眉毛微微一挑，心下不禁有种不太好的感觉，他是了解罗杰神王的，如果不是发生了大事，对方是绝对不应该如此紧张的，看来，恐怕是真的有什么大事发生了。

　　“神王大人，在下的冰原世界，被飞升者阵营的王者入侵，神王大人之前交予属下看管的人族女子，却是被人救走了。”

　　罗杰神王倒也不隐瞒，当然了，该怎么叙述整件事情，他的心里比任何人都清楚。

　　“什么？飞升者阵营的王者闯入了你的冰原世界？还救走了那个女人？”

　　等到罗杰神王话音落下，沐铁神王不由得面色一变，直接便是站了起来，一脸的难以置信之色。

　　罗杰神王的力量，绝对不是一般的王者所能比拟的，这一点，他的心下自然是清楚，而能够闯入罗杰的领地，从对方的手里抢走一个人的，绝对不可能是弱者就是了。

　　“沐铁大人明鉴，的确是这样，只可惜在下一时不察，没能拦得住对方，还请沐铁大人重重责罚。”

　　他知道沐铁神王的性格，这个时候是不能为自己辩解的，反倒是越承认错误，对他来说就越是有利。更何况，他的手里还有其他的牌没有打出来呢！

　　“怎么会这样？你的冰原世界虽然时间不长，但个中的布置并不差，即便是实力高出你几个层次的王者，应该也不会那么容易从你的牢房当中救走一个人吧？”

　　双眼微眯，沐铁神王当然不能那么容易就相信对方，毕竟，此事的确有些反常，他不相信，飞升者阵营的王者，敢明目张胆的跑到他的领地来抢人，而且还是抢的一个无关紧要的下界女子。

　　“沐铁大人明鉴，说起来，在下的冰原世界的确没那么容易攻破，只不过……”

　　面色一讪，他的眼底不禁闪过了一丝的迟疑，似乎是有什么话不好说出口一样。

　　“有什么话就直说好了，不要吞吞吐吐的。”

　　沐铁神王很想听对方怎么解释，如果这里面另有隐情，亦或是罗杰神王有意期满的话，那么他恐怕就要不客气了。

　　“哎，沐铁大人有所不知，那飞升者阵营的王者不知用什么办法做了伪装，而更为要命的是，他是跟沐辛少爷，以及另外一位王者的个公子一起来的，在下并没有想到，沐辛少爷和那位神王之子，竟然都被对方控制了。”

　　面色变了又变，他最终就像是下了一个大大的决心一样，这才硬着头皮把所谓的事实说了出来。

　　沐辛的存在，绝对是他最好的借口，因为事实上，元枫的确是跟着沐辛混入他的冰原世界的，眼下，他把元枫说成是飞升者阵营的王者，此事倒也不会有什么纰漏。

　　沐铁神王再怎么强，却也不可能把所有的事情还原出来就是了。

　　“什么？辛儿？”

　　果然，等到罗杰神王的话音落下，沐铁神王顿时浑身一震，脸上尽是一片的难以置信之色。他怎么也没想到，这里面，竟然还有他的儿子参杂在里面。

　　“罗杰，到底是怎么回事，你把整个过程一五一十的讲给本王，不可漏掉任何的细节！”

　　关系到自己的儿子，此事显然就有些不太好说了，而从罗杰神王的话里听来，貌似他的儿子，竟然投靠了飞升者阵营，如果此事是真的，那么他这个神族超级王者，恐怕真的要被所有人所耻笑了。

　　“沐铁大人息怒，容在下将事情的经过一一讲给沐铁大人。”见到沐铁神王有些发怒，罗杰神王却也不敢怠慢，微微迟疑之间，便是将整件事情的经过一一讲述了出来。

　　当然了，在他的嘴里，一切都是飞升者阵营的王者捣的鬼，至于元枫的存在，却是被他自然而然地掩藏了下去。

　　元枫之事，可以说是他的一个耻辱、一个污点，如果可能的话，他绝对不会让此事有第三个人知道。

　　很快，整件事的过程便是被他一一讲述了一遍，至于沐辛和孟广，他当然也着重说了说，只不过，在他的话里，这两人都是被飞升者阵营给控制了，并不是二人投靠了对方。至于事实究竟如何，却是要由沐铁神王自己去调差了。

　　等到罗杰神王把整个过程讲完，沐铁神王却是半晌没有言语，只不过，在他的身周，却是早就已经荡漾起一股骇人的气势来。

　　“该死，飞升者阵营，竟然敢把主意打到本座的儿子身上，简直就是罪该万死！！！”

　　短暂的平静过后，沐铁神王最终还是愤怒的咆哮了起来。罗杰神王的话，他虽然不会尽信，但他相信，对方所说的话，至少总的来说还是真的。

　　对于自己的儿子竟然被对方当成了枪使，这是他无论如何都没办法接受的事实，况且，此时此刻，他的儿子生死不知，下落不明，对此，他却是又急又怒。可以说，心情本就不怎么好的他，在听到了这样的一个消息之后，当真有种暴走的趋势。

　　“沐铁大人，对方的王者实力强横，而且手段颇为不俗，在下从未见过，还请沐铁大人过目。”

　　罗杰神王察言观色，等到见了沐铁神王稍稍平静了一些之后，这才插话进来，说话间便是一抬手，直接在空中凝结了一个老者的影像来。

　　“恩？这是……”

　　当老者的影像出现，沐铁神王不由得神情一怔，显然是对于眼前的这个影像有些惊奇。

　　“竟然是他？”

　　记忆翻腾，很快，他便是将眼前的影像与记忆深处的一个影像重合到了一起，只不过，对于攻入罗杰神王所在世界的人竟然是这位，他的心下，当真是充满了惊奇。

　　眼前的老者，他在很久以前倒是接触过，只不过，外界传闻对方早就已经坐化，没想到今日竟然会出现在他的地盘当中。

　　“看来，事情恐怕并没有那么简单，此人销声匿迹这么多年，不应该在这个时候出现才是，另外，他为何要救走那个女子？难道那个女人的身份有问题？”

　　面色变幻，沐铁神王在这一瞬间简直想了好多好多。

　　不管是谁，绝对不敢轻易跑到他的地盘来撒野，而对方既然这么做了，势必就是有着不得不做的理由。可如果真的是为了营救那个女子，那么这件事恐怕就真的有待查证了。

　　罗杰神王并不知道，他编排的事件版本，竟是歪打正着，反倒为沐铁神王提了个醒，如果让沐铁神王知道这些，也许真的会感谢他吧！

　　“下界转生的女子，神界销声匿迹多年的老牌王者，这里面，难道真的会有不为人知的隐情不成？”

　　目光闪烁，这一刻，沐铁神王却是越发的疑惑起来。而到了这会儿，对于下界之事的安排，他却是不得不重新考虑了。


第2427章 否极泰来

　　在得到了罗杰神王的禀报之后，沐铁神王对于眼下的形势，不禁越发的疑惑起来。

　　很明显的，如果罗杰神王所说之言都是真的，那么事情就真的有些复杂了。飞升者阵营的超级王者不会无缘无故的跑来救一个下界的女子，再联系到他派到下界的人竟然全都杳无音讯，他的心里，当真有些惊疑不定起来。

　　眼下，他恐怕不能再轻易派人下界了，因为神界这边的形势，已然到了让他不得不凝重对待的地步。

　　抛开别的不说，单单是他的儿子落入了飞升者阵营之手，就不是他可以当成什么都没发生的事情。毕竟，他的儿子被飞升者阵营捉走，颜面上是要说不过去的。

　　当然了，至于区区一个儿子，他当然不会太过在意，要知道，他的儿子多得是，即便真的损失了几个，那也是没什么大不了的事情，毕竟，这些儿子都是上位神的级别罢了，又不是高高在上的王者。

　　罗杰神王自然不会受到什么惩罚，在将事情的原委汇报了一番之后，沐铁神王便是让对方回去继续做事了，不管怎么样，对方可是一个神王高手，对于这种级别的人，哪怕对方名义上是他的属下，他也不可能做得太过。

　　话说回来，经此一事，沐铁神王对于罗杰神王的信任，无疑要降低了好几个档次，谁让对方把他需要的人看丢了，而且还搭上了自己的一个儿子呢？

　　唯独还算庆幸的，便是他已经从初婼辰那里得到了一些有关转世重修的情况，说来也算是不幸中的万幸了。

　　对于这件事，沐铁神王当然不希望闹大，因为那不单单是罗杰神王的颜面，也是他沐铁神王的颜面，谁让这整个的地盘，乃是他沐铁神王的地盘呢？

　　能够想象得到，对于此事，沐铁神王一定会多方调查，但能否调查出一些问题来，这个就不太好说了，毕竟，罗杰神王既然敢这般向他汇报，那么必然就会做足了准备，绝对不会让他看出破绽来。

　　抛开这些暂且不说，对于外界的一切情况，元枫却是丝毫不会关心，因为这会儿的他，却是进入到了一种难以言说的玄妙境界当中。

　　柳长老为他安排的雷火窟，当真玄妙得一塌糊涂，几乎在其中修炼了不到三天的时间，他之前消耗掉的所有生命本源之力，便是尽数恢复了过来。

　　当然了，生命本源恢复，这绝对不算完，之前的恐怖消耗，已经无形中将他的身体容器打破开来，而正所谓不破不立，破而后立，这种玩命之后的恢复，绝对可以说是最能获得提升的机会。

　　烈焰翻滚的紫色火海，元枫整个人就像是睡着了一样，静静地悬浮在火海中央，经过了这几天时间的雷火洗礼，他的浑身上下就像是被重新锻造了一样，本就结实无比的身躯，这会儿不知道要比之前结实了多少倍。

　　当然了，这与他的实力提升也有着莫大的关系，因为九转玄功的效果，是会随着实力的提升而时刻进步的。

　　一道道紫色的纹路遍布全身，而在他的脸上，原本应该存在的痛苦之色，这会儿根本丝毫都看不到，可以说，对于别人来说是煎熬的事情，在他这里完全就是一种享受！！

　　整个火海当中的能量，都在源源不断地被他吸收进身体，那种感觉，就像是他的身体已经化作了无底洞，根本永远都不会装满一样。

　　也不知道过了多久，整片的火海越发的动荡起来，原本还算平静的火海，竟是形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的中心，正是悬浮在火海中央的元枫。

　　“所谓的道剑之境，原来无非就是与神界的天道形成共鸣，完成一种玄之又玄的契合罢了，而这，应该与成就王者的境界殊途同归吧，王者的力量，却也不过如此么！！”

　　一丝笑容爬上脸庞，这一刻，元枫终于以自己的剑道境界为指引，悟透了神界至高王者的力量之源，而随着他的心思变得通明，周围的火海，竟是瞬间变得安静了下来，就像是一下子被定住了一样。

　　“王者的力量，对我来说已经不再神秘了啊！！！收！！！！！”

　　嘴角一挑，元枫陡然间一抬手，顿时，周围安静的火海微微一荡，随后，所有的火焰也好、天地灵气也罢，却是尽数朝着他狂涌而来，几乎就是一个呼吸的工夫，整片的雷火窟，便是彻底变成了一处空旷的地下空间，至于其中的雷电和火焰，恐怕要在相当长的时间之后才能恢复过来吧！

　　“嗡！！！！嗤嗤嗤！！！！！”

　　所有的力量尽数收进身躯，元枫的身体不由得微微一颤，随后，在他的头顶上方，一道道的电光豁然闪过，那感觉，就像是此刻的他一下子变成了一尊雷电之神一样！

　　事实上，在神界这样的地方，王者之境的力量，不就是神的想着么？

　　“算算境界的话，现在的我，应该相当于是上位神的境界吧，只不过，我的这个上位神境界，恐怕都要比一些普通的王者还要特别吧！！”

　　感受了一下自己现在的力量，元枫简直就是满意不已。

　　他的情况与正常的王者不同，那些神界的王者，都是通过正常的途径，慢慢与神界的天道完成契合的，可他的力量提升，却是从道剑之境的剑法境界着手，这样的突破方式，并非神界的正途。

　　就像其他领悟了道剑之境的王者，他们并不是在王者之境以前领悟的道剑之境，自然领受不到道剑之境的好处，可元枫在王者之境以前领悟了这种境界，当然就能从这等剑法境界当中得到难言的益处。

　　以道剑之境的剑法为引，最终跨入了王者之境的力量等级，想来他也算得上是前无古人，后无来者了。

　　当然了，真武神功的八大洞天世界，也在这当中起到了难以估量的作用，如若没有八大世界做支撑，他的身躯，怕是容不下那本应属于王者的力量的。

　　“是时候出去转转了啊，不管怎么样，还是先把小八和婼辰找回来才行。”

　　终于迈入了王者的行列，如今的他在神界这等地方，总算也能来去自如了，至少，如果再让他碰到罗杰神王的话，那么这一次需要逃跑的，绝对不会再是他。

　　在他想来，小八和初婼辰应该还在小岛之下隐藏着，而如今的他实力大进，首先要做的当然是把他们接回来。

　　以他现如今的实力，保护这二人是绰绰有余的，而等到接回了这二人，他恐怕就要去找那位罗杰神王活动活动筋骨了。

　　小命差点儿栽在了对方的手里，他可不想就这么算了，至少，他也要让对方尝一尝后悔的滋味，甚至是从对方的身上谋求一些好处。

　　“差点儿忘了去感激救命恩人，此番把柳老的密境弄成了这样，还真是有些不太妥当呢！”

　　目光在周围扫了一圈，他的脸上，不禁闪过了一丝的讪然之色。此番实力大进，竟是把整个雷火窟当中的能量全都给用了，他知道，这些本源之力和雷火能量，原本应该是柳长老自己需要用的，现在都被他给用光了，也不知道那位柳老会不会生气。

　　不过，不管怎么样，适才的他都是没得选择，毕竟，如果他不把这里的力量尽数用光，那么他恐怕就很难达到现在的力量和境界了。

　　“开！！！！！”

　　略作迟疑，他最终却也不再多想，一抬手之间，便是对着上方划出了一道剑芒！

　　“哧！！！！”

　　只是随手那么一划，顿时，雷火窟上方的封印，便是直接被他撕裂了一条缝隙，身形一闪，他便是从缝隙当中窜了出去。

　　时至今日，以他的剑法境界，单单从攻击力上面来说，恐怕很难找到比他更强的，也就是说，哪怕是诸如沐铁神王那等高高在上的超级王者，却也不敢小觑他的攻击力。

　　身形从雷火窟当中闪掠而出，元枫的身形，直接出现在了熟悉的通道当中，而几乎就在他刚刚出现之时，光芒一闪，柳长老的身形，却也随即出现在了他的面前。

　　显然，自己布置的封印被破坏，他却是马上就有所感知了，这才第一时间赶了过来。

　　“嘶，这是……”

　　身形显现，柳长老当然第一时间便是看到了元枫，只是，当他再次见到元枫之时，他的眼底，却是不由自主的闪过了一丝的震撼之色。

　　“柳老！！！”

　　再次见到眼前的白衣老者，元枫的态度却是越发的恭敬起来，因为他很清楚，自己能够有现在，全都是眼前的老者一手促成，这等恩德，不会因为自己的实力越来越强而减弱。

　　恭恭敬敬地施了一礼，这一刻的他，却是真心实意地想要感激对方。

　　“哈哈哈，好，好啊，看来你这小家伙果然没有让老夫失望。”

　　短暂的惊愣之后，柳长老最终却是长笑一声，显然对元枫此时此刻的情况满意不已。

　　坦白讲，他之前的确幻想过元枫会有所提升，只是，对于元枫能够达到现在这种境界，他还是有些始料未及的。

　　在他的感知里，元枫的力量恐怕已经十分的恐怖，可比较奇怪的是，就算是他，都看不出元枫现如今处在什么样的境界。

　　这绝对是一件很反常的事情，但元枫本就给他一种神神秘秘的感觉，加之对方又是自己主人的朋友，他却也没必要考虑那么多。

　　总之，元枫的伤势恢复了，而且还达到了王者的境界，他总算是可以跟自己的宫主大人交差了。


第2428章 返回

　　对于柳长老来说，元枫的恢复速度和提升幅度无疑让他充满了震撼，不过，在想到了元枫乃是他那位宫主大人的朋友之时，他的心下也就释然了。

　　再者说，元枫以不到王者之境的力量愣是在罗杰神王的手底下保住了性命，这也绝非一般人所能做得到的。

　　元枫也很坦诚，对于自己用光了雷火窟当中的雷火能量之事，他也是毫不隐瞒地说给了对方听，只不过，柳长老对此并没有责怪于他，最终无非是洒然一笑罢了。说起来，在见到他达到了现如今的境界之时，柳长老就已经猜到这种结果了。

　　想要造就出眼下这样的一个超级强者，试问，他的那点儿雷火能量又怎么可能剩得下？

　　“小兄弟，老夫知道，你来到神界的时日并不久，想来对于神界也并不是完全的了解，你我同为人族，不知小兄弟可否愿意留下来，成为我们的一员？”

　　短暂的寒暄之后，柳长老略作迟疑，便是最终提出了自己的建议，显然，像元枫这等天才了得之人，他是必须要想办法将其留下来的。

　　首先一点，元枫乃是他们宫主的朋友，应该不会有什么新人上的问题，其次，元枫实力强绝，如果能够加入到他们的队伍，这对于他们的整体力量，也是一次壮大。

　　那可是道剑之境的超级剑修啊，他们整个组织当中，都没有这等恐怖的人物，如果得到了元枫的话，那就是一件完美的事情。至少，如果将来遇到道剑之境的对手，他们这边却也可以有对位之人了。

　　“柳老，按道理来说，柳老救了我的性命，又助我恢复伤势，成就了现在这般的力量，柳老之言，在下断然没有拒绝的道理，只不过，在下眼下还有要事要做，却是必须马上离开一下。”

　　柳老的邀请，倒也完全在他的预料当中，不过，对于对方的邀请，他却是没办法马上答应下来。

　　没办法，在他想来，初婼辰和小八都还处在危险当中，他是绝对不可能不管不顾那两人的，至于这边，他可以今后再想报答之法。

　　“哦？竟是这样么……”

　　听到元枫之言，柳长老不禁眉头一皱，心下不禁有一丝的惋惜。他是真心想要把元枫留下来的，可现在看来，貌似此事还稍稍欠了那么一些火候。

　　他从来不做强迫别人的事情，再者说，他的那位宫主大人也说过，不管元枫做什么，都让其随心所欲，万万不得又强迫对方的行为。

　　所以，在得知元枫有要事需要离开之时，他知道，自己恐怕没办法留住对方了。

　　“柳老见谅，在下的确有要事要做，不过，在下可以答应柳老，只待完成我的事情，我会第一时间赶回来，任凭柳老差遣。”

　　眼看着柳长老皱眉，元枫还以为对方把自己当成是那种忘恩负义之人了，却是赶忙解释道。他的确记着对方的恩德呢，如果不是因为小八和初婼辰之事，他真的会留下来，至少也要帮对方做些事情之后再离开。

　　“哈哈哈，言重了言重了。”

　　见到元枫焦急的模样，柳长老不禁朗声一笑，这才接着道，“元枫小兄弟，老夫并没有把你困在身边的意思，只不过就是爱惜小兄弟的能力罢了，小兄弟有事要做，自然是耽搁不得，但话说回来，如果小兄弟做完了自己的事，希望能够回来做客。”

　　“好，晚辈答应您，等忙完了我的事，就会回来请柳老喝酒。”

　　看到柳老并没有生气，元枫这才放下心来。人情债这种东西最是难还，他此番欠下了这么大的一个人情，将来怕是真的要做牛做马，粉身碎骨才行了。

　　“你这家伙，不要一口一个晚辈地谦虚了，你现如今的实力已经极为恐怖，从今以后，你我就平辈论交好了，如果不嫌弃，就叫我一声老哥吧！”

　　“呵呵，也好，既然如此，那么从今以后，我就叫你柳老哥。”

　　元枫当然不会反对，他不是那种目中无人的人，说起来，不管是实力相差多少，其实对于他来说都没什么大不了的，如果聊得来，就算是一个普通的老者，照样可以做他的朋友。至于他自己么，好像也从来没有过自卑的时候。

　　“好，痛快！！！”见元枫答应了下来，柳长老不禁叫了声好，接着道，“元枫老弟，你尽管去做自己的事情，如果有什么需要帮忙的，尽管联系老哥我，只要能帮得到的，定当义不容辞！”

　　“多谢柳老哥！！！！”

　　柳长老的仗义，无疑让他十分的感激，看来，这个忘年交，他是交定了。

　　“既然都是兄弟了，还这般客气作甚？”摆了摆手，柳长老的神色微微正了正，“元枫老弟，去吧，快些忙完了你的事，我可等着你把酒言欢了。”

　　他看得出元枫的急切，所以并不继续纠缠不放，说着话，他便是猛地一抬手，顿时，在他的身旁，便是直接多出了一条通道来。

　　通道幽深，一眼看不到头，却也不知道通往何处。不过，通道的另一头，应该不会有什么危险就是。

　　“既然如此，柳老哥，那小弟这就先行一步了，后会有期！！！”

　　元枫心里装着事情，当然更加的不会耽搁时间，对着柳长老拱了拱手，他便是身形一闪，直奔通道当中掠去。

　　“刷！！！！！”

　　身形掠入通道，眨眼之间便是消失不见，只留下柳长老一人看着通道发呆，似乎依旧没有从元枫的改变中回过神来。

　　“吁，好奇异的小子，没有晋级王者的动静，却是不知不觉当中达到了王者的力量，真不知道他是如何做到的。”

　　有些事情，他当然不能向元枫直接发问，但这并不妨碍他在心里思考。只不过，对于元枫的改变，他注定是想不出个所以然来的。

　　“不管那么多了，还是先把这小家伙离开之事告诉给宫主大人好了，以免今后落下埋怨。”

　　元枫离开，他当然要通知自己的宫主，毕竟，他看得出来自己的宫主与元枫关系不俗，否则的话，自己的宫主大人，也就不会让他那么帮助元枫了……

　　对于这些，元枫自然不会知道了，在进入了通道之后，他只感觉自己的眼前光芒一闪，等到再次出现之时，便是来到了一片荒芜的乱石滩，放眼望去，整片的乱石滩根本连一丝的生气都没有，就像是被遗忘、被诅咒了一样。

　　“这就是柳老哥所在之处的门户通道么？啧啧，竟然把出入通道设在了这里，看来这位柳老哥和他背后的势力，怕也并不单纯么！！！”

　　身形从通道当中闪掠而出，元枫不禁扫了一圈，大致确定了一下自己此时此刻的方位，只可惜，他对神界人生地不熟的，却是真的有些不好确定这是哪里。

　　“好像距离沐铁神王的领地很远的样子，不过，以我现如今的力量来说，应该用不了多久就能赶回去吧！！！”

　　目光在周围扫了一圈，如果单单这般观察的话，貌似真的看不出东南西北来，不过，他与小八之间有着隐隐的联系，虽然距离较远，但大致的方位还是不会错的。

　　“就这边！！！！”

　　很快，他便是确定了自己此行的方向，随后，他便是在原地留下了标记，这才火力全开，直奔沐铁神王的领地而去。

　　他能够感受到，如今的小八绝对还活着，而只要对方还活着，那么一切就都好办。

　　身形闪掠，他的速度简直快得难以想象。道剑之境的剑法已经，让他与神界的天地产生了难以言喻的共鸣，而王者级别的力量基础，更是为他提供了源源不断的力量支持，这等相辅相成的促进之下，他的速度当然没的说。

　　整个乱石滩的范围并不小，而且，在从乱石滩向外飞掠之时，元枫还发现了一个问题，那就是，整片的乱石滩，竟然有着很多奇妙的天然玄阵禁制，这些东西虽然没多大威力，但足以用来混淆视听。

　　他甚至在想，等到他离开这里之后，将来是否还能找回来。

　　想想也是，柳老的组织定然是比较隐秘的，既然如此，当然不能弄得太过明显，眼下这样的环境，貌似至少可以让外人很难发现这边。

　　并没有用太久的时间，元枫最终飞离了乱石滩，而待得离开乱石滩之后，他这才感受到了自己此时此刻所在之处的不同。

　　抽眼观瞧之时，他发现，这里的世界并没有长着翅膀的神族，虽然同样有很多五花八门的怪人，甚至是乱七八糟的怪物，但说到底，这些都还是与神族不太一样的其他种族。

　　至此，他却也完全能够确认，自己此时此刻所在的地方，应该就是飞升者阵营的地盘了。

　　若是换了平时，他恐怕少不得要下去凑个热闹，至少也要了解一下飞升者阵营这边都有些怎样的族群，每个族群，又都有着怎样的力量和生活方式。

　　但眼下正事要紧，他也只能是压下心底的好奇，一心只想快些回到沐铁神王的领地，救下小八和初婼辰。

　　柳长老等人能够快速穿梭两大世界，必然有着他们自己的办法，可他并没有任何的成熟想法，所以，这一路对于他来说，本身就是一次不小的挑战。

　　好在他的实力依然今非昔比，哪怕真的遇到一些困难，他也应该能够撑得住吧！


第2429章 踪迹不见

　　从飞升者阵营的区域返回神族区域，这一路对于元枫来说，简直就是一次开阔眼界的大好机会。

　　一路上，飞升者阵营的情况尽收眼底，可以说，现在的他对于飞升者阵营的整体布局以及结构构成，基本上都有了一个大致的了解。

　　跟神族的单一不同，飞升者阵营的种族实在是太多太多了。像是他最为熟悉的人族，无非就是飞升者阵营的族群之一罢了，像他所熟悉的魔兽一族，以及在下界见过的兽人一族，神界当中都有分布。

　　其它一些各种各样的族群也不少，不过，总的来说，飞升者阵营这边，数量最多、力量最强的族群，应该还是人族和魔兽一族。看来，人族和魔兽一族，在整个宇宙空间当中应该还算是正统。

　　飞升者阵营与神族阵营之间，乃是一片环境恶劣的过渡区域，这片区域当中并非没有生灵的存在，甚至在元枫的探查当中，这片过渡区域当中，似乎有着不少的强者，想来应该是一些在神族和飞升者阵营都呆不下去的家伙跑到这里来躲避仇家的。

　　穿过这片区域，元枫倒也没有遇到什么麻烦，毕竟，以他现如今的实力来说，普通武者根本连察觉都察觉不到他的存在，而一些超级强者即便感知到了，却也不会无缘无故地去招惹他，毕竟，谁会闲着没事儿跟一个王者树敌呢？

　　一路疾驰，元枫也不知道自己用了多久的时间，终于，熟悉的鸟人世界再次出现在了眼前，而他，也正式回归到了神族的领地范围当中。

　　“倒是比想象中要简单了一些，看来之前倒是我有些多虑了。”

　　踏上神族的地盘，元枫不禁长长地出了口气，不管怎么样，此番能够安然回到神族的地盘，这也算是上天帮忙，当然了，强大的力量，才是他此行的根基和底气。如果不是因为实力大进，那么这一次，他恐怕是回不来的。

　　“既然到了神族，还是先伪装一下好了。”

　　在飞升者阵营那边，他可以以真面目示人，但到了神族区域，他自然是要改头换面，重新做回鸟人才行。

　　身据九转玄功，他可以任意变幻自己的容貌和外形，这是其他任何人都没办法与之相比的，也是他现如今最大的一个优势。

　　“现如今的我，至少也应该是一阶王者的力量，不过，我的身上并没有王者的气息，所以干脆还是伪装成上位神好了，这样的话，行动起来还能方便一些。”

　　伪装成王者，对他来说也没什么难度，但王者的八只羽翼的确有些惹眼，反倒是上位神的级别，既不会让人小觑，也不会太过惹人注目。

　　想到这里，他不禁心思一动，很快，他的身体便是一阵的变幻，最终幻化成了一个六翼鸟人的模样。当然了，这一次的六翼鸟人乃是全新的面孔，即便是之前的罗杰神王，恐怕也绝对分辨不出来。

　　“这下应该可以了，小八，婼辰，我马上就来接你们！！！”

　　幻化成了六翼鸟人的形态，元枫最终不再迟疑，确定好了沐铁神王领地的方向，便是直奔目标方位飞掠而去。

　　神族的地盘要比飞升者阵营的地盘大上一些，但好在他此番也算是目标明确，却是不用走任何的弯路，而由于他本身并没有王者的气息，这一路之上，却也没有神族的王者跳出来找他的麻烦。

　　一路疾驰，很快，元枫便是掠过了无尽的空间，终于再次踏上了沐铁神王的领地，而再次踏上沐铁神王的领地，他的心下，不禁有种难以言喻的感慨。

　　“这么快就回来了啊，只是这一次，却是无需像之前那般谨小慎微了啊！！”

　　举目远眺，沐铁神王的领地尽收眼底，而对于他来说，哪怕此番真的遇到了沐铁神王，他都自信自己可以安然离去，所以，这一刻的心情，当真是无比的放松。

　　“先不管那么多了，把小八和婼辰找回来才是重中之重，至于那位罗杰神王，啧啧，这次有他好受的。”

　　之前的他差点儿被罗杰神王给弄死，如今的他实力大进，如果不找对方找回场子，那可就真的太过仁慈了。

　　小八和初婼辰隐藏的小岛，基本上也是一处不会有人踏足的荒芜之地，没多久，元枫便是找到了小岛的所在，而当他来到小岛上方之时，那属于小八的熟悉气息，终于变得越发的明显起来。

　　显然，这会儿的小八，依然是呆在小岛下方，等待着他的归来的。

　　“小八，大哥来接你了！！！”

　　身形降落在小岛之上，元枫不禁微微一笑，这才对着下方呼唤道。

　　“噗！！！！刷！！！！”

　　几乎就在他的话音刚刚落下之时，一声破水声传来，随后，一道光芒便是陡然间从小岛之下窜了出来，瞬间便是到了元枫的近前。

　　“大哥！！！！”

　　光芒消散，小八的身影渐渐变得清晰，而这会儿的他面色激动，浑身上下都是微微有些颤抖，眼底更是微微有些泛红起来。

　　这段时间对于他来说，简直可以用度日如年来形容了。为了保住他的命，元枫竟然只身一人去面对一个王者，这种兄弟之间的情谊，让他既感温暖，又感觉到深深的无奈。

　　原本以为元枫必死无疑了，却是没想到，对方竟然活了下来，如今兄弟再次相见，那种感觉，当真不足为外人道也。

　　“哈，好了好了，一切都过去了，我这不是好好的么！”再次见到小八，元枫的心情也是欣喜不已，说着话，不禁给了对方一个熊抱，安慰一下对方的小心灵。

　　说起来，小八跟了他这么久，虽然如今也是实力非凡，但总的来说，这小家伙还是一个小孩子脾气，而他也的确把对方当成是一个孩子来看待。

　　“大哥，你、你真的没事了么？”

　　小八的情绪调整的也算不慢，只不过，对于元枫之前一个人去面对一个神族的王者，他这会儿还是有些担心。

　　“你看我像有事么？”嘴角一挑，元枫不禁向后退了一步，让对方看个清楚。

　　“大哥，你的实力……”

　　上上下下的打量了元枫一遍，等到见了对方确实无碍之后，他这才放下心来。只不过，当他认真地感知之后才发现，这会儿的元枫，貌似与之前不太一样了。

　　他跟元枫之间联系紧密，元枫身上发生的变化，他自然可以感受一二，而此番元枫实力大进，他当然不可能感受不出来。

　　“呵呵，之前有了一些际遇，现在的我，却是不用惧怕那些所谓的王者了。”微微一笑，元枫也不隐瞒，直接对着小八实话实说道。

　　“不惧王者？大哥晋级王者之境了？”

　　等到元枫的话音落下，小八顿时大喜过望，整个人都是越发的激动起来。

　　“虽然在境界上怕是还差了一些，但在力量上，却是的确丝毫不会比普通的王者差。”嘴角一挑，元枫的眼底也是难以掩饰的闪过了一丝的傲然之色，要知道，以上位神左右的境界达到王者之境的力量，他绝对是前无古人后无来者的存在。

　　“太好了，大哥有了王者之境的实力，从今以后，这神界再也没有谁能够威胁到我们了。”

　　得到元枫的解释，小八脸上的笑容简直停不下来，就像是自己达到了王者之境的力量一样。

　　“好了好了，先不说这些了，婼辰呢？怎么就你自己跑出来了？”

　　摆了摆手，元枫却也不在这些事情上过多耽搁，说起来，眼下只见到了小八，却是并未见到初婼辰，他的一颗心，显然还没有完全的放下。

　　“婼辰？这……”

　　听到元枫说到初婼辰，小八的面色不由得微微一滞，这才略有迟疑的道，“我们之前躲在小岛之下，等到恢复了行动能力之后，她便与我分开来隐藏，以免被发现之后谁也活不了，此刻，我也不知道她躲在什么地方了。”

　　他和初婼辰原本是呆在一起的，但后来初婼辰对他说要分开来隐藏，他便是听从了对方的意见，跟其暂且分了开来。

　　“呵呵，这丫头倒是想得周到。”

　　听到小八的解释，元枫不禁摇头一笑，倒也对初婼辰的做法十分的肯定。在之前那等情形之下，的确是分开来隐藏比较保险，以免二人被一窝端。看来，现如今的初婼辰，的确不是当初的那个单纯的小丫头了。

　　“婼辰，大哥哥来接你了，不用继续躲下去了。”

　　得知初婼辰还在下面藏着，元枫不禁压低了声音，对着整个小岛下方呼唤道。与此同时，他的心神也是慢慢地逸散开来，想要看看对方究竟藏到了哪里。

　　然而，就在他将心神完全的释放开来，到处寻找初婼辰的踪迹之时，他的面色却是微微一变，原本的笑容，再也不见了分毫。

　　“恩？人呢？”

　　精神一紧，这一刻的他，当真是有些焦急起来，因为在他的神识探查范围当中，竟然根本没有发现初婼辰的踪影。

　　他的元神修为，还要在他的力量修为之上，按道理来说，如果初婼辰还在小岛下方的话，应该逃不过他的探查才是，可现在的他什么也没有发现，这可就真的有些不太对劲儿了。


第2430章 重生

　　空旷的大殿当中，一个年轻的女子静静地坐在一团能量光芒下方，而在她的头顶之上，巨大的光团如今已经缩水了太多太多，而随着光团的缩水，下方的女子早已经完全的不同起来，就像是变了一个人一样。

　　说是变了一个人，却也一点儿都不假，因为与之前相比，这会儿的年轻女子不但实力和气质已经完全的不同，就连她的模样长相，也与之前大相径庭起来。

　　转世重修带给她的，乃是一次新生，这一次的转世，并没有为她带来多少修为上的领悟，但两世的经验，足以让她对这个世界有更多的领悟，这却是那些普通人永远没办法想象的。

　　随着前一世留下来的力量和记忆慢慢地注入到身体当中，属于这一世的东西，正在慢慢变得稀少起来，而这样的变化依旧在继续，也许再过一阵子，她就会彻底的变成另外一个人了。

　　坦白讲，在此之前，她也曾犹豫过是不是要回到从前，因为相比于从前的生活，这一世的她，其实有了更加轻松的生活方式。

　　不过，在一番思忖之后，他最终还是决定了回到从前，因为至少，从前的她不需要别人来保护，而且还能完成历代先辈所没能完成的愿望。

　　“嗡！！！！轰轰轰！！！！”

　　也不知道过了多久，整个大殿当中陡然间电闪雷鸣，就像是世界末日即将降临一般，而随着雷电的出现，女子头顶上方的能量光团也是剧烈地闪烁起来，仿佛要爆开一样。

　　“刷！！！！”

　　就在这时，那一直都端坐在地上的年轻女子陡然睁开了双眼，顿时，两道亮芒豁然间冲天而起，而在她头顶之上的能量光团，就像是受到了一股巨大的吸引力一般，直接便是向着年轻女子钻了进去。

　　“噗！！！！！”

　　那么大一团的能量光芒，一下子便是被年轻女子尽数吞了下去，那等情形，当真是充满了诡异。只可惜，这样的一幕并没有任何人看到，只能是年轻女子自己欣赏了。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　庞大的能量进入身体，年轻女子的浑身上下顿时被耀眼的光芒所笼罩，就像她自己变成了一团光芒一样。

　　整个大殿都在这一刻变得完全不同起来，原本看起来就像是一座普通宫殿的地方，这会儿已经到处都是一片的虚无，就像是变成了一个独立的宇宙空间一样。

　　各种各样的光芒在这片略显虚幻的空间当中不断闪烁，竟是不知何时汇聚到了一起，变成了七彩的云霄！

　　可以说，这是一个神奇的变化过程，而能够引来如此异象，可以想象得到，年轻女子的身上究竟发生了多么恐怖的变化。

　　“刷！！！！！”

　　也不知道过了多久的时间，伴随着光芒的乍隐乍现，年轻女子的身形终于再次显现了出来，只不过，再次现身的她，却是早已经大变了模样，甚至于在她现在的身躯之上，怕是再也找不出之前的一丝痕迹。

　　相比于之前的可爱模样，这一刻的年轻女子变得成熟了好多，只是，即便尚未睁开眼，她的脸上便是有着一丝拒人于千里之外的冰冷之色，而这样的色彩，恐怕会让某人极度的不舒服。

　　“刷！！！！”

　　短暂的沉寂之后，年轻女子终于睁开了双眼，而随着她的双眼睁开，整片的空间当中都是猛地一亮，而原本已经一片混沌的空间，就像是一下子被激活了一样，到处都开始了急速的变化。

　　时间不长，一座崭新的大殿便是重新凝结成形，只不过，这一次的宫殿与之前相比，却是不知道神秘了多少倍，复杂了多少倍！

　　“终究还是选择了这一步，也不知道究竟是对是错！”

　　年轻女子静静地悬浮在空中，一身洁白无瑕的纱衣无风自动，满头的青丝浮在白纱之上，无形中使得女子更加的飘逸起来。

　　只是，直到此时此刻，她的眼底，依旧有着一丝难以掩饰的犹豫和迷茫。

　　低下头来看了看自己的双手，一种久违的感觉浮上心头，几乎是瞬间的工夫，她便是适应了现在的自己，毕竟，无论是之前的她还是现在的她，说到底都是她自己。

　　“却也没什么可迟疑的，我继承了历代先辈们的力量，如今的我转世归来，却也是时候继续之前未完成的任务了。”

　　轻叹一口气，她知道，自己根本没得选择，毕竟，她的身上承载着无数先辈的愿望，那些先辈们用自己的鲜血铸就了现在的辉煌，如果在她这一代烟消云散的话，她恐怕永远也没办法原谅自己。

　　“诸位长老，你们进来吧！！”

　　短暂的感慨之后，年轻女子不禁微微一抬手，顿时，一条通道便是在她的面前延伸开来，最终延伸到了宫殿之外。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　通道开启，一个个的超级强者纷纷闪身而入，时间不长，十几个超级强者便是再次一字排开在女子的面前，并且恭恭敬敬地弯下腰来。

　　“参见宫主大人！！！！”

　　十几个超级强者一齐呼喊，虽然喊的内容与之前没什么两样，但这一次，他们的态度，明显要比之前更加的恭顺起来。

　　他们都是超级强者，但正因如此，他们才更加的知道眼前的女子现如今有多强，如果说之前只是因为身份上的尊卑而行礼的话，那么这一次的他们，却是必须要加上实力这一条因素了。

　　当然了，在女子尚未恢复力量之前，说起来也算不上是真正的回归，只有此时此刻，对方才算是真正的归来了！

　　“诸位长老无须多礼。”

　　女子的脸上无悲无喜，说着话便是微微一抬手，顿时，十几个超级强者便是不由自主地站直了身体，而在他们的脸上，尽是一片越发震惊的神色。

　　他们都是跟随对方已久的老人，对于自家这位宫主的力量，原本也算是有那么一些了解。很明显的，此番重新继承上一世的力量，对方的实力，却是要比当初更加的强大了。

　　“诸位长老，让你们安排的事情，诸位可是安排妥当了？”

　　身形向后走了几步，不知何时，她的身后竟是多了一张简单的王座，一边说着话，她却是一边坐了下来。

　　“回宫主大人，老夫手下的那些暗桩都已经重新启动，随时都可以为宫主大人鞠躬尽瘁！”

　　“宫主大人，我的那些属下之人也都开始行动起来，想来不日就会将神界现如今的情况摸清，整理出来交由宫主大人过目。”

　　“我的人也正在由明转暗，随时可以听后宫主大人的差遣，重现我日月神宫的辉煌！”

　　“老夫这里万事俱备，只待宫主发号施令……”

　　一个个超级强者纷纷禀报了自己的情况，他们各有分工，也有自己负责的区域，而这些，几乎都在年轻女子的心里面。

　　沉寂了这么久，他们的确早就想着重新回到神界的大舞台之上了，这一次，没有人能够阻挡他们的脚步。

　　“很好，看来各位长老这么多年以来，并没有让自己的时日白百度过。”对于一众长老的汇报，年轻女子不禁点了点头，似乎是十分的满意。

　　作为整个日月神宫的领导者，她当然不可能事事躬亲，事实上，她所需要做的，无非就是坐镇宫主，以便应付随时有可能出现的危机，至于那些运作之事，当然都是由眼前这些长老来搞定。

　　“柳长老，他怎么样了？”

　　简单了解了一下眼前的情况，年轻女子不禁略作迟疑，突然间对着十几个强者当中的柳长老问道。

　　如今的她实力恢复，根本不需要有任何的顾忌，一些原本不应该当众说的话，现在却是没必要背着谁了。

　　这便是绝对的力量，给了她绝对的权利，哪怕有人在心里会有不服，却也绝对不敢说出来就是了。

　　“回宫主大人，他已经伤势尽复，而且修为突飞猛进，如今应该有了王者的力量，只不过，伤势复原的他已经匆匆离开了，也不知道是去了哪里。”

　　柳长老不敢怠慢，赶忙上前一步，对着自家的宫主大人回道。他当然知道对方说的是谁，而一想起对方，他的心下依旧难免有些可惜。

　　“王者的力量了么？呵呵，我就知道他一定可以的。”得到柳长老的汇报，年轻女子不禁露出一丝的笑容，至于对方的离去，却是完全在她的预计当中的。

　　“如今的我已经不再是之前的我，从今以后，一切随缘吧！！”

　　她并不想让对方参与到自己所做的事情当中来，毕竟，这里面的危险，就连她自己都不敢保证安然无恙，也许，现在这样的做法，才是最最合适的。


第2431章 新目标

　　元枫的大好心情，都在这一刻烟消云散开来，他是做梦也没有想到，初婼辰竟然会在这个时候消失不见了！

　　把整个小岛从下到上翻了个遍，可最终，他也没能发现一丝初婼辰的踪迹，很明显的，这会儿的初婼辰，并不在小岛之上。

　　“怎么会这样？我不是说过让她在这里等着我的么？怎么可能会不见了？”

　　身形悬空而立，元枫的面色阴沉似水，却是恨不得把整个小岛都轰碎，但他的心里更加的清楚，即便他把整个小岛分解开来，却也一样不可能找出初婼辰的。要知道，如果对方真的还在的话，那么这会儿却是早就已经主动出来了。

　　“大哥……”

　　小八就站在元枫身侧，脸上尽是一片的自责之色。在他看来，初婼辰消失不见，他可谓是难辞其咎，毕竟，初婼辰之前可是跟他一起被元枫安排在此的。

　　他知道初婼辰对于元枫的意义，好不容易废了那么大的劲儿将人救了出来，一转眼，竟然再次失去了目标，想来换做是任何人，恐怕都很难有个好心情。

　　“哎，都怪我，我之前应该保护好她的。”幽幽一叹，小八是越想越懊恼，不管怎么样，他作为一个大男人，而且实力应该比对方强很多，在这样的情况之下，的确应该照顾好对方才是。

　　“不怪你，这里面恐怕还有其它的未知情况，想来也是你没办法左右的。”

　　见到小八一脸的自责之色，元枫不禁摇了摇头，轻轻地拍了拍对方的肩膀，示意对方无需太过伤心。

　　在寻找初婼辰的同时，他对整片小岛已经做过了探查，坦白讲，对于初婼辰的失踪，他的心里当真充满了疑惑，他相信，这里面的情况绝对并不一般。

　　按道理来讲，初婼辰应该会乖乖听他的话，在这里等待他的归来的，毕竟，对方也知道他有着分身的存在，即便本尊战死，分身也会很快前来寻找她的。

　　可事实却是，这里没有任何的战斗痕迹，甚至连反抗的痕迹都没有，也就是说，初婼辰应该不会是被别人抓走的。再者说，如果真的是被抓走的，那么小八恐怕也就不会活得下来了。

　　如此说来，事情的真相应该只有一个，那就是初婼辰自己离开了，至于去了哪里，恐怕只有对方自己知道。而且看起来，对方似乎连他都没准备告诉，否则的话，断然不会跟小八分开来，还没有留下任何话。

　　“哎，这丫头长大了，竟是越来越不听话了啊！！”

　　幽幽一叹，元枫的心里当真有些发苦。初婼辰为何要不声不响的离开，他对此当真一无所知，但他相信，对方绝对是故意要离开的。

　　之前的他，好歹还知道对方就在沐铁神王的手里，所以还能想办法营救对方。可现在倒好，对方自己离开了，他却是连目标都没有了，神界这么大，他去哪里找一个小小的初婼辰？

　　“大哥，我们接下来怎么办？”

　　被元枫一番开导，小八的心情倒是好了不少，但心下难免依旧有些自责，不管怎么样，人是在他的身边儿丢的，他的确有不可推卸的责任。

　　“先到处找找吧，说起来，婼辰这丫头应该不是那种不知轻重之人，说不定只是换一处地方躲起来了。”

　　皱了皱眉头，他的心下其实也没什么好的主意。不过，初婼辰再次失踪，他却是不得不去寻找，也许真的像他说的那样，初婼辰只是换了一处更加安全的地方躲了起来，这会而正在等着他去寻找呢！

　　想到这儿，他不禁重新拾回了一点儿的自信，带着小八，便是在小岛周围寻找了起来。

　　时到今日，他显然不会像之前那般诸多顾忌，为了找到初婼辰，他这一次直接让小八广撒眼线，当然了，小八生产出来的魔兽比较特殊，几乎全都是按照神族的模样制作加工的，这些魔兽眼线即便扩散到神族的区域，一时半会儿却也不会被发现异常。

　　元枫自己也完全放开了手脚，神魂之力几乎发挥到了最大的限度，小岛周围方圆千万里的范围，都在他的重点寻觅范围之内，就差把每一寸土地都掀开来了。

　　时间流转，元枫也不知道自己究竟找了多久的时间，他只知道，能够藏人的地方，基本上都已经被他找遍了，可惜的是，最终的他也没能发现一丝一毫初婼辰的踪迹。

　　如此情形之下，他最终却也不得不认命，彻底抛弃了在小岛周围寻找到初婼辰的幻想。

　　“看来，眼下只能把搜索的范围扩大，说不定婼辰真的被那罗杰神王给捉了回去了呢？”

　　一番寻找未果，元枫不得不把目标重新放到罗杰神王的身上。初婼辰消失不见，罗杰神王的嫌疑依旧是最大的，况且，即便没有眼下之事，他也计划要去找那罗杰神王的麻烦的，只不过这一次却是更加的名正言顺罢了。

　　“在去寻找那位罗杰神王之前，貌似应该去拜访一下那位沐铁神王的大公子了吧？”

　　双眼微眯，他的脸上不禁露出一丝的异样之色，而他的第一目标，却也并没有直接放在罗杰神王的身上，而是转而放在了沐铁神王之子，沐真的身上。

　　就在这几天的寻找当中，魔兽眼线传回来了一个比较有价值的消息，也是整个沐铁神王的领地都在流传的消息，沐铁神王的大公子沐真，竟是一飞冲天，成就了无上王者的境界！

　　这个消息对于他来说，无疑也是一件很意外的事情。前一段时间，沐真广邀各大神王之子，具体的目的并不好说，但现在看来，这位沐铁神王的大公子，应该在聚会之上得到了一些好处，这才这么快成就了王者之境。

　　当然了，不管对方是怎么变成王者的，有一点可以确定的是，这会儿的对方，应该都只是一个新晋王者，实力未必就会太过恐怖，而这个时候的对方，无疑是他的一个绝佳的目标。

　　试想一下，如果他能够控制一个神王级别的强者，而且还是沐铁神王的儿子，那么从今以后，沐铁神王领地当中的事情，还有什么能够逃过他的耳目？届时，无论他想找初婼辰也好，亦或是对付罗杰神王，甚至是沐铁神王也罢，应该都能简单很多。

　　“希望这一趟能够有所斩获，也不枉我费这一番心思。”心下有了决定，那么接下来要做的，无疑就是略作安排和计划。

　　沐真既然能够晋级为王者，当然也是天才了得之辈，况且，他从沐辛那里已经得知，沐真可是有着分身的天才人物，眼下本尊晋级成为了王者，分身当然也是理所当然地晋级，也就是说，对方一个人，便相当于是两大王者，而且还是心意相通的两大王者。

　　想要算计沐真，那么就必须要本尊和分身一起算计，毕竟，单单控制一个本尊或者是一个分身，未必就能让对方彻底就范。

　　还好他的手里还有沐辛这颗棋子，虽说眼下的沐辛怕是不能轻易现身，但以对方对沐真的领地的了解，至少可以助他混入其中，然后再去寻找更多更好的机会。

　　小八这会儿再次回到了他的身体世界，努力去生产更多的魔兽属下去了，在神族这等地方，他可没有任何的怜悯可言，只要是小八所需要的，他可以毫不手软地拿给对方。这个时候，神族的那些上位神强者无疑就要倒霉了，那些被他盯上的，基本上都会成为小八的口粮，一来帮助小八提升修为，二来被小八用来制作魔兽属下。

　　还别说，用神族的强者生产魔兽属下，气息上简直无可挑剔，那些被生产出来的下位神魔兽属下，简直与神族的下位神一般不二，完全可以以假乱真。

　　计划的制定并没有花费太久的时间，事实上，对于元枫来说，只要有一个大致的想法，他就敢放手去做。正所谓见招拆招，计划的再怎么周密，总会有百密一疏的时候，所以，他更加的喜欢见机行事。

　　沐真的领地很容易找，而在晋级了王者之境以后，沐真自然一下子成为了整个沐铁神王领地之内的焦点，甚至于一些比较临近的王者，都在这个时候前来道贺，送上自己的慰问和心意。

　　不管是看在沐真自己的面子上，还是看在沐铁神王的面子上，大家都是必须要走这一趟的，毕竟，拥有分身的王者并不多，但对于这类王者的强大，那是所有人都心知肚明的。

　　当然了，前来道贺的王者并不会停留太久，谁都知道，沐真初入王者之境，其实是需要一些时间进行稳定的，所以，一些王者到来之后，可能连对方的面儿都没见到，最终只是留下了一些贺礼，便暗自退去了。

　　整整月余的时间，沐真的府邸都是人来人往，一些王者可能是派人前来道贺，而这样的情况，沐真自然也要有所安排，总不能把别人家的心意拒之门外。

　　怕就怕是铁板一块，既然有了漏洞，那么对于元枫来说，自然也就有了很好的机会。


第2432章 疯狂的计划

　　自从沐铁神王之子沐真晋级了王者之境以后，这位沐真神王的府邸简直热闹的不得了，基本上，前来道贺的人已经踢碎了门槛，生怕错过这等讨好的机会。

　　一门双神王，这可不是一般的家族所能比拟的，可以说，从今以后，沐铁神王的领地必将固若金汤，再也很难有谁在沐铁神王的领地讨到好处。

　　沐铁神王乃是神族第一王者，这本身就是其他人没办法比拟的，现在加上一个沐真神王，而且还是一个有着分身之术的沐真神王，这样的父子组合，完全可以让任何一个王者绝望。

　　道贺之人依旧没有停止的迹象，一些距离较远的家族势力，都是得到消息之后才派人前来，而且距离又比较远，所以来的都比较晚，而对于这些家族，沐真神王全都是来者不拒，毕竟，谁又会嫌送礼的人多呢？

　　这一日，沐真神王的府邸依旧热闹非凡，前来道贺的人们进进出出，守门的护卫依旧是忙的合不拢嘴，开开心心地将贺礼登记在册，交由专门人员收好。

　　日上三竿，送礼的人数量不见，一个三人小队伍，就像其他的送礼之人一样，一脸讨好地来到了沐真神王府邸的大门之前。

　　“北疆元家元枫，携薄礼前来恭贺沐真神王大人晋级！！”

　　三人小队伍来到门前，为首的年轻男子略作迟疑，便是上前几步，对着守门的护卫恭声道。

　　“哈哈，原来是北疆的元枫少爷，多谢元枫少爷前来为神王大人道贺，元枫少爷里面请，宴席还在继续，喝杯水酒先。”

　　守门的守卫当然不知道什么北疆元家，只不过，此番前来道贺的都是为了讨好沐真神王父子的，他们需要做的就是把送礼之人请进去喝杯水酒，收下对方的心意即可，至于其他的，无非就是表面功夫罢了。

　　要知道，一天的时间当中，他们接待的人成百上千，天知道这些家族都是从哪里冒出来的，说起来，即便是沐真神王和沐铁神王父子，也绝对不可能每个家族都了解。

　　事实上，众人之所以送礼，倒也并非为了在沐真神王的心里留下什么好印象，之所以还要来，无非就是不想在这个时候别落后。送多少都不重要，重要的是必须要送！

　　“有劳了！！！”

　　元枫面色恭顺，一边示意身后的两个随从将礼物奉上，一边对着守门的护卫拱了拱手，这才漫步向着府邸当中而去。

　　此番前来沐真的府邸，他随随便便为自己想了一个出身，但却连名字都没有改，毕竟，神界这里根本就没有人认识他，叫什么名字，却也没什么区别可言。

　　两个随从自然都是小八的杰作了，这样的随无迹可寻，却是不会给他带来任何的麻烦。

　　跟着其它送礼的人一起进入府邸当中，眼前的景象，不禁让他微微一愣，心下不禁有些惊奇之感。

　　“好家伙，还真是够热闹的，看来此番沐真晋级，前来道贺的人还真是不少。”

　　入眼处，整个沐真神王的府邸，几乎都摆满了桌案，而来自各地的家族势力的代表们，大部分都在府邸当中饮酒闲聊，毕竟，这等与沐真神王父子接触的机会，谁都不想错过。

　　沐真新晋王者之境，宴席恐怕要摆上几十天不止的，当然了，这几十天的大宴宾客，这位新晋神王，想来也会收获到不菲的礼物，这些贺礼，无疑将会成为他的资源和根基，也好让他不至于太过困难。

　　“很好，怕就怕没有这样的乱局，眼下这等局面，当真再适合行动不过了。”

　　对于眼下的热闹景象，元枫简直就是满意得不得了，此番行动，最好就是有一个相对比较松散的环境，只有这样，目标的警惕心才会相对弱上一些，也好给他提供更多更好的行动机会。

　　空着的桌案还有好多，元枫在这里铁定是不认得其他人的，而送礼的人那么多，大家彼此之间互不认识，却也是一件再正常不过的事情了。

　　径直来到了一处不起眼的角落坐下，元枫也不去管其他人，直接吩咐自己的跟班为自己斟满了酒杯，便是自顾自地喝了起来。

　　当然了，表面上是在喝酒，可实际上，他的心神，早已经悄无声息的逸散开来，探索着整个的沐真神王府邸了。

　　有沐辛这个绝佳的内应在，对于这沐真的府邸，他其实早就已经有了一个大致的了解，眼下无非就是加以理顺和确定，也好明确自己接下来的行动策略。

　　“啧啧，看来，这位沐真大少爷的府邸当中并没有其它的王者在，这对于我来说，却也是一个好消息。”

　　心神飘荡，元枫努力感知着整个府邸当中的情况，而在他的感知当中，貌似除了在正宫当中有一丝隐隐的能量波动之外，其余各处，并没有类似级别的能量波动了。

　　想想也是，沐真新晋王者之境，其余的王者就算前来道贺，那也是第一时间到来，简单的寒暄几句罢了，谁都清楚，沐真是需要一些时间进行调理和稳定的，这种时候，谁会那么自讨没趣留下来打扰对方？

　　王者可不同于那些普通的上位神，他们之间是存在着彼此的威胁的，如果这个时候有哪位王者要留下来的话，那是会被怀疑成别有用心的。

　　沐真的府邸很大，但基本上可以划分为三个区域，一个就是眼下的前庭，这会儿基本上都摆上了桌案宴客，另外一个就是府邸深处的内宅，这片区域乃是沐真神王以及他的嫡系之人的住处，所有的核心之人，都呈环状的结构安居于此。

　　再往后，便是府邸的后花园，里面都是住着一些无关紧要之人，说白了就是核心区域的屏障，效果与前庭没多大区别。

　　元枫的心神在前庭肆无忌惮地探查一番，在没有发现任何的问题之后，便是悄无声息地将核心区域探查了一遍，除了沐真自己的大殿没有太过仔细探查之外，其余的偏殿，他基本上全都没有放过。

　　如果有其它王者在此的话，当然不可能住在主殿，而既然偏殿没有王者的气息存在，他基本上可以不用担心其余的王者捣乱了。

　　后庭的区域也被他简单探查了一番，结果倒是与沐辛的介绍没什么区别，而在探查好了所有的区域之后，他的眼底，终于露出一丝满意之色。

　　“风险是绝对避免不了的，但这一次，无论如何都要拼这一把了！”

　　双眼微眯，简单的行动计划，在他的脑海当中再次理顺了一遍，而随后，他便是自然而然地站起身来，朝着前庭深处慢慢地走去。

　　整个的前庭基本上都是道贺之人，至于沐真神王的自己人，却是都在外围负责守护，而元枫实力通玄，只要他不想被别人注意到，那些外围的家伙，根本不可能发现他的行踪。

　　很快，他便是绕开了前庭的一些眼线，十分顺利地进入到了核心区域。

　　相比于外围的松懈，核心区域的守卫力量还是成色十足的，只可惜，再怎么成色十足，说到底都还是一些上位神，甚至是中位神、下位神罢了，这些人想要看住他这样的一个超级强者，简直就是痴人说梦。

　　最重要的一点，根本没有人会相信有人敢对沐真神王下手，在所有人的认知当中，沐真神王作为新晋王者，上面又有沐铁神王这样的超级强者做后盾，跟这位过不过，简直就是老寿星上吊，嫌命长啊！

　　正因如此，元枫的行动才变得越发的轻松起来，完全可以说是神不知鬼不觉。

　　沐真所在的正殿，乃是一座十几米高的高塔，当然了，这只是他尚未晋级王者之前的标准，而一旦晋级了王者，大本营是绝对要重建的，只不过这位沐真神王还没有来得及罢了。

　　巍峨的大殿，周围有着数十个上位神强者负责守卫，这些上位神强者都不是普通角色，几乎随便叫出一个，都是实力了得的人物，而能够成为沐真神王的亲信亲卫，这也是他们的荣幸和运气。

　　“人还蛮多的，不过这些都是小人物，倒也无伤大雅。”

　　扫了一眼那些木头桩子一样的护卫，元枫并没有把这些人放在眼里。说起来，只待他的计划一成，这些小角色根本都不是问题，要知道，在现如今的他的眼里，上位神级别的所谓强者，无非就是强一点儿的蝼蚁罢了。

　　“开始吧，趁着这位沐真少爷尚未完全坐实王者的力量，定要打他一个措手不及！！”

　　对沐真出手，这本就是一次比较冒险的行动，他不知道自己的行动是否能够成功，甚至不知道会不会为自己带来大的麻烦，他只知道，一旦能够控制了沐真这位王者，那么在这沐铁神王的领地当中，却是再也不会有人防得住他了。

　　机会总是与挑战并存，他这一次可以说是在赌博，他赌的，就是对方疏于防范，不会想到这个时候有人算计他，另外，他对于自己所掌握的手段，也有着十足的信心！

　　“无影神功！！！！”

　　神功运转，他的身形直接消失在了原地，与此同时，那些早就已经被他准备好的上品神晶，这会儿尽数被他铺展开来，这一次，他就是要在天子脚下，明目张胆地大干一场！


第2433章 以假乱真

　　整个沐真神王的府邸依旧是无比的热闹，前庭当中的宴会气氛不减，对于这些前来道贺的人来说，他们此番有幸在沐真神王的府邸当中饮酒闲聊，这绝对是一次难得的经历，过了这个村，恐怕永远也找不到这个店了。

　　要知道，一个神王强者的府邸，平日里当然不会随随便便对外人开放，过了这大宴宾客之期，整个府邸必将重新升级，到时候有资格进入其中饮宴的，恐怕也就只有神王级别的强者了啊！

　　所以，对于这样的机会，大家都是十分的珍惜。哪怕此番见不到沐真神王，但至少可以结交更多的朋友，说不定还能与沐真神王身边的亲近之人拉近关系。再不济，这一次在王者府邸饮宴的经历，也能成为将来的谈资呢！

　　热闹的氛围，使得整个沐真神王的府邸越发的轻松写意，每个人都被宴会的气氛所感染，自然而然的，也就没有人会太过注意整个府邸的安全问题。

　　谁也不知道，就在大家开怀畅饮的同时，府邸最核心的中央区域，此刻正在经历着难以想象的巨大变数。

　　数十个上位神级别的护卫，实力不可谓不强，只可惜，此番算计沐真神王的并非一般之人，他们的存在，说到底终究只能是摆设罢了。

　　“嗡！！！！！”

　　某一刻，府邸核心区域的中央宫殿周围，一声异常轻微的空间震动陡然传开，动静很小，几乎很难被人察觉到，而即便有外围之人感觉到了，也只能是将其当成某个上位神强者在修行之时逸散开来的能量波动罢了。

　　加之这里乃是沐真神王的府邸，自然就更加不会有人注意这一丝空间震动了。

　　不过，外围之人没有感觉到什么异常，可深处整个宫殿当中，以及宫殿周围守卫的几十个上位神强者，却是完全两种不同的感觉。

　　“嗡！！！！！”

　　宫殿周围，几十个上位神级别的强者都感觉到整片天地都是微微一晃，紧接着，眼前的一切蓦然消失，取而代之的，乃是一片白茫茫的无尽世界。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　“哪来的空间波动？厄，我们怎么会出现在这里？”

　　“不对，这是……玄阵空间？我们落入他人的玄阵空间当中了？”

　　每个护卫都是有些发懵，他们守卫在此好好的，根本没有任何的异常出现，可就在这种平静当中，眼前的一切竟然全都消失了，这样的变故，当真让所有人震撼不已。

　　这么多的强者当中，自然有见识不凡之人，很快，大家便是纷纷意识到，这会儿的他们，竟是连同他们守卫的宫殿，一起陷入了未知的玄阵空间当中。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　几乎就在一个个的上位神护卫意识到了不妥，并且纷纷大叫出声之时，一道道的剑芒，就像是从九天之上传来一样，剑光闪烁之间，一个个上位神级别的强者，瞬间便是纷纷被劈成了两半，并且直接爆炸开来。

　　几十个上位神强者瞬间殒命，能够做到这些的，显然也只有神王级别的超级强者了，而即便是一般的神王强者，怕也没有这等恐怖的剑术。唯一的解释，便是对方不但是神王强者，而且还是一个将剑法修为达到了登峰造极之境的超级剑修。

　　“不错，看来我的剑法已经越来越精纯，一剑诛杀几十个上位神，竟已这般的轻松了。”

　　随着几十个上位神级别的强者殒命，元枫的身形，渐渐从空间深处走了出来，在他的脸上，尽是一片的满意之色。

　　在无数人的眼皮子底下布置完成了九曲黄河大阵，愣是将沐真神王的府邸给围困其中，不得不说，这也只有他才有这样的气魄，也只有他，才可能有这等实力和手段。

　　用玄阵围困神王强者，一般的玄阵，那是断然难以成功的，毕竟，一般的玄阵坚固不足，恐怕很容易就被从里面破坏掉了。而即便不被破坏掉，被困其中的王者也可以发送求援信号，招来其他人援救自己。

　　然而，元枫的九曲黄河大阵根本没有这些问题，玄阵一成，那么以他现如今的实力来说，想要从里面破开玄阵，恐怕至少要在实力上强过他几个级别才行。至于传讯到外面，那就更加的不用去想了。

　　九曲黄河大阵自成一界，想要从这里面把讯息传递出去，恐怕比破开玄阵还要困难得多。

　　“轰！！！！！！”

　　几乎就在玄阵成形，几十个上位神护卫瞬间陨落之时，一声轰响传开，随后，宫殿的上方便是轰然炸开，一个年轻男子，随后出现在了元枫的眼前。

　　“何方鼠辈如此大胆，竟敢算计我沐真神王！！！”

　　年轻男子身形定住，刚一站稳，如同洪钟大吕一般的声音便是逸散开来，充斥了整个的玄阵空间。显然，这位是想把声音传递出去的，可惜的是，九曲黄河大阵神妙莫测，他的目的，当然只能是落空了。

　　“呵呵，这才刚刚晋级王者之境，派头就已经这般大了么？”

　　元枫的目光，第一时间便是落在了这突然间从宫殿里面冒出来年轻人身上，从对方的身上，他看到了沐铁神王和沐辛的一丝影子，显然，这位，必定就是刚刚晋级没多久的沐真神王了。

　　不得不说，沐铁神王的这个大公子当真是十分不错，王者的境界就不用说了，而单单是那不怒自威的仪态，恐怕就要让无数人自叹弗如。

　　当然了，这些并不是他所关注的，他所真正关注的，乃是对方身周那并不是很稳定的能量波动，以及稍显动荡的气息。

　　显然，这位沐真神王新晋神王之境，境界根本没有稳定下来，而这样的一个新晋王者，貌似要比那些老牌王者弱了太多太多了。

　　“恩？六翼上位神？”

　　元枫的开口，直将沐真神王的注意力吸引了过来，只是，当见到了眼前的元枫竟然只是一个六翼的上位神之时，沐真的眼底，不禁闪过了一丝难以言喻的惊讶之色。

　　适才都发生了什么，他还真的不是很清楚，但很显然的，这会儿的他势必是被人给算计了。原本，他以为算计他的应该是一个超级神王才对，可眼下看到的，竟然是一个六翼上位神，对此，他当然不可能不惊讶。

　　周围的玄阵，他看得异常的清楚，不得不说，以他的见识来看，这座玄阵端的是十分的恐怖，至少，这会儿的他并没有找到破阵的突破口，并不知道要如何脱离此阵。另外，这座玄阵都有些怎样的效果，他眼下也并不好确定。

　　目光扫过周围的每一寸空间，在他想来，这会儿的空间深处，势必是要隐藏着某位神王级别的超级强者的，至于眼前的元枫，完全被他当成是扰乱他注意力的幌子了。

　　其实这也是人之常情，试问，谁会认为一个上位神级别的家伙，敢跑到一个王者的家里来布阵玄阵，并且将一个王者给困住？

　　“出来吧，不要藏头露尾的。”

　　目光直接从元枫的身上移开，显然，沐真是坚信还有其他的王者隐藏在周围的。

　　作为沐铁神王的长子，同时又是新晋的神王强者，沐真倒也底气十足，虽然并不知道是什么人在算计他，但他可没有什么畏惧可言。不管是什么人敢算计他，都不可能在他的父亲的眼皮子底下把他怎么样。

　　此番晋级王者之境，他可谓是一飞冲天，一下子成为了人上之人，而只要再给他一些时日，那么整个神界，都将有他沐真神王的一席之地。只是，让他万万没想到的是，这个时候，竟然真的有人敢跑来找他的麻烦。

　　“这……”

　　元枫还在观察沐真神王的反应，而当听到了对方的低喝之时，他不由得扯了扯嘴角，额头尽是一片的黑线。

　　他不是傻子，很明显的，他这个六翼上位神，竟是被对方直接无视了。

　　“好机会！！！！”

　　眼前一亮，对于沐真神王的反应，他简直开心不已。怕就怕对方把他当成是巨大的威胁，到时候处处防备，而现在看来，貌似他的机会要更多了一些。

　　“阁下打算一直隐藏下去么？”

　　沐真神王依旧在探查着周围，他坚信周围有王者隐藏，而且完全有可能并不止一个，可眼下一个人都看不到，这可不是什么好事。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在沐真的话音刚刚落下之时，一道光芒陡然间在九曲黄河大阵当中亮了起来，直接将沐真的目光吸引了过去，而随着光芒亮起，一个八翼男子慢慢地从空间深处显现了出来，一脸笑意地站到了元枫的身前，与对面的沐真神王对峙起来。

　　“桀桀桀，沐真神王还真是急性子，本王这不是来了么？”

　　八翼男子身形显现，第一时间便是怪笑出声，好像真的是在暗处藏了好久一样，只不过，沐真的注意力全都放在了突然冒出来的八翼男子的八只羽翼上面，他却是并未注意到，这突然冒出来的八翼男子，眼底明显有着一丝的呆滞之色，而在这八翼男子的身后，元枫的眼底，则是闪过了难以掩饰的亮芒。


第2434章 一击得手

　　沐真坚信算计自己的并非元枫，而是隐藏在暗处的某个王者，对此，元枫自然不会让对方失望。

　　当八翼男子怪笑着现身出来之时，沐真神王的所有注意力，自然而然的被对方尽数吸引了过去，没办法，对方的那八只羽翼实在是太过惹眼了。在神族，只有神王级别的强者才能长出八支羽翼，这是任何人都十分清楚的。

　　看着眼前的八翼男子，沐真的眼底尽是一片的警惕之色。没办法，在他的感应当中，眼前的八翼男子似乎弱小得可怜，就像是一个普通的下位神一般，可越是如此，他对于眼前之人的忌惮就越深。

　　能够让他看之不透的，恐怕定是修为强过他很多的强者，而这也完全符合眼前这座超级玄阵的出现，也只有修为强过他很多的超级王者，才有可能布置出如此恐怖的玄阵来。

　　“阁下是何方神圣？为何要布置玄阵暗算本王？”

　　眉头紧皱，沐真神王完全将自己的心神放在了对面的八翼男子身上，至于元枫，此时已经被他彻彻底底的忽略了。一个上位神级别的小家伙，在他眼里就是蝼蚁一只，自然没必要去在意。

　　“桀桀桀，你不需要知道本王是谁，你只需要知道，很快，你就会死在本王的手里，桀桀桀桀！！！！”

　　八翼男子的脸上一直带着残忍的笑容，沐真的话音刚落，他便是疯狂的大笑起来。

　　“狂妄，就凭你也想击杀本王？”

　　面色一冷，沐真的眼底不禁闪过一丝的惊色，但却很快被他掩盖了下去，这个时候，他绝对不能在气势上被对方压制，否则的话，恐怕会对他极其的不利。

　　不过，当听到对方竟是抱着击杀他的目的而来之时，他是真的被惊得够呛，毕竟，眼前的陌生王者不但玄阵手段高明，实力和境界也让他看之不透，绝对是一个难缠的人物。

　　最为要命的是，他已经试着传讯给外面，可眼前的玄阵，竟然阻隔了他的传讯，根本让他没办法将讯息传递出去，看来，对方想要杀他，恐怕也是做了万全的准备工作的。

　　“怎么，你觉得本王杀不了你么？既然如此，那就让本王证明给你看，杀！！！！”

　　听到沐真神王之言，八翼男子的面色顿时一黑，就像是被对方的轻视激怒了一样，随后，他便是二话不说，身形一动，便是直奔对方杀了过去。

　　看他这架势，显然是要速战速决，赶快干掉眼前的沐真，以免夜长梦多了。

　　“嘶！！！！！”

　　眼看着对面的八翼男子出手，沐真顿时瞳孔一缩，心下更是越发的惊恐起来，他原本是想拖延时间的，却是没想到对方竟然这般沉不住气，这才几句话的工夫，对方就已经动手了。

　　“我闪！！！！”

　　对于这突然冒出来要置自己于死地的家伙，他对对方一点儿都不了解，当然不敢轻易与对方交手，几乎是下意识地，他便是朝着一旁躲避开来。

　　“哪里逃！！！！”

　　然而，对于沐真的躲闪，对方似乎早就已经料到了，甚至洞悉了沐真的躲避路线，竟是直接追了上来。

　　“我闪！！！！”

　　眼看着对方追来，沐真心下更急，下意识地，他便是再次躲闪开来，硬是不敢与对方交手。

　　其实，这倒也不是他惧怕对方，毕竟，在这种不知根不知底的情况之下，眼下这般一边闪避一边观察，其实是最好的选择。

　　“刷刷刷！！！！”

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　就这样，沐真几乎一直都在躲闪，而对面的八翼男子则是不断的追击，只不过，虽然对方一直都是在追击，但追了好几圈，对方竟是一次都没有真正的出过手，反倒像是只为了追击而追击一样。

　　“这……”

　　眉头紧皱，这会儿的沐真显然感觉到了问题的怪异，按道理来说，虽然他在极力闪避，但对方还是有几次机会发动攻击的，可事实却是，他躲闪了这么半天，对方竟是一次都没有真正的出手过。

　　“难道是在找机会？还是在试探我的实力？”

　　一边继续躲闪，他的心跳不禁微微有些加速。未知的才是最可怕的，对方迟迟不出招，这让他根本没办法衡量对方究竟是什么级别，又是否在自己所能应付的范围之内。

　　“既然你不出手，就让本王试试你的斤两！！！”

　　目光一凝，沐真却是再也忍不住，倒不是说他没有耐心，只不过，眼下身陷对方的玄阵当中，他如果一直这般被动下去，天知道对方还有怎样的后招等待着他。所以，眼下的他必须要掌握对方的力量级别，也好做出相应的应对。

　　“给我滚！！！！”

　　心下有了决定，他却也不再迟疑，一个闪身避开了对方的攻击之后，他便是力量一震，竟是反过来对着八翼男子轰出了一拳。

　　“嗡！！！！轰！！！！”

　　这一拳，基本上用出了他七成的力量，而随着这一拳轰出，整个的玄阵空间都是微微一颤，可见这位沐真神王的实力之强。

　　刚刚晋级王者之境不假，可事实上，沐真之前大有际遇，实力并非一般的新晋王者可以比拟，一般的新晋王者，显然不会有他这等恐怖的力量。

　　“轰！！！！”

　　刚猛的一拳直奔八翼男子而去，只是，接下来所出现的一幕，却是让沐真一下子愣在了那里，半晌都是回不过神来。

　　伴随着他的一拳轰出，八翼男子瞬间便是被拳影所淹没，而接下来，他几乎就是眼睁睁的看着对方这个八翼王者在他的拳影当中爆炸开来，化作了漫天的血雾。

　　“这、这……”

　　一个八翼王者，一眨眼的工夫就被自己一拳轰杀了，这一幕对于他来说，实在是有些过于刺激，也过于难以置信了。

　　虽说对自己的实力很有自信，可他更加的清楚，以自己的力量来说，别说是击杀神王强者了，即便是能够在老牌王者的手里不吃亏，那就是侥天之幸了。

　　“难道是我眼花了？”

　　下意识地扯了扯嘴角，他一时半会儿真是有些回不过神来。

　　今日所发生的一切，都可谓是大大的出乎他的预料，不单单是开头出人预料，这结局却是同样的出人意料！

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　然而，就在沐真神王心下惊疑，不知道究竟发生了什么事情之时，一声空间的震动之声陡然传来，与此同时，一股难以言喻的危险之感，瞬间袭遍他的全身，那种死亡逼近的感觉，直让他瞬间汗毛倒竖，双眼狠狠地瞪大开来。

　　“不好，中计了！！！！”

　　瞬间的工夫，他便是意识到了问题出在了哪里。很明显的，他绝对不可能一拳轰杀一个神王级别的强者，眼前这一切，恐怕根本就是别人故意为之，为的，就是让他分神！

　　神王强者之间的战斗，怎么可能允许分神的情况出现？说起来，有些王者之间的战斗，一连就会持续数天之久，而大家比的，就是谁先露出破绽。只要是一丝的破绽，都足以让一场王者之间的对决分出胜负了。

　　沐真此刻完全沉浸于一拳轰杀了一个王者的震撼和疑惑当中，这之间，根本没有对周围有丝毫的防范意识，而等到他反应过来之时，一切显然都已经迟了。

　　“噗！！！！！！”

　　锐利的气息从头顶直接贯穿到脚下，这一刻，沐真只感觉到浑身一凉，随后，他便是看到了一个六翼男子手执赤红色长剑，正在对着他露出笑容。

　　“怎、怎么可能？”

　　看着对面的六翼男子，他这会儿哪里还不明白，闹了半天，之前被他击杀的“八翼王者”，根本就是一个幌子，而真正的主角，却是早就现身出来的六翼元枫！

　　可惜的是，这个时候才反应过来，显然有些迟了。

　　“嘭！！！！！”

　　道剑之境的剑意在身躯当中爆发开来，沐真神王的身体，顿时爆炸开来，而那属于王者的血肉之力，简直就像是长江大河一般，可以说，沐真神王的一滴血，就足以形成一片湖泊，所有的血液加在一起，恐怕就是一条长江大河。

　　要知道，一个神王级别的强者从一介普通人修炼到王者之境，这当中不知道吞噬吸收了多少的能量，而那么多的能量积累到如今一下子崩溃，当然是一笔难以估量的数字。

　　最主要的是，神王强者的身躯当中有着神界的天道至理所具象的东西，这些才是一个王者真正的精髓，而这些天道至理，却是没办法用数字来衡量的。

　　“好，一个王者的全部能量，简直就是极品，小八！！！！”

　　眼看着沐真神王的身躯爆炸开来，元枫顿时眼前一亮，想都不想，他便是赶忙唤出了小八，而小八与他心意相通，自然知道元枫叫他出来做什么。

　　“呼！！！！”

　　身形一闪，小八瞬间恢复到了本尊的模样，猛地一吸之间，所有的能量尽数被他吞入了身体当中，这其中自然也有沐真神王所领悟到的天道至理，只不过，这东西能够被小八消化多少，那就完全要看小八的运气了。

　　说起来，对于这沐真神王陨落所留下的肉身能量，元枫自己其实也可以尝试吞噬的，只不过，他走得路与一般人不同，外界所能为他提供的帮助并不是太大。再者说，对于吞噬这种事，小八显然比他更加的在行。

　　如果小八此番能够通过吞噬沐真神王而进入王者的境界，那么这对于他来说，必将是一件天大的喜事，甚至比他自己晋级王者的境界还要有用的多。

　　“小家伙，回去尽情地享受这一顿大餐吧，希望你能够有所收获。”

　　待得小八将所有的能量一丝不落地尽数吞噬之后，元枫这才将对方收回到了身体世界当中，接下来的小八会发生怎样的变化，却也并不是他所能左右的了。

　　“虽然只是一个刚刚晋级王者之境的家伙，但毕竟也是一个王者，我这一次也算是开了斋了啊！！！”

　　舔了舔嘴唇，对于自己适才的表现，他还是相当的满意的。不管怎么样，从今以后，他都是一个击杀过神王强者的超然存在了。

　　让小八生产出一个八翼魔兽属下，这绝对是再简单不过的了，原本，他其实就想过用八翼魔兽属下扰乱对手的视听，只是让他没有想到的是，沐真竟是十分主动地配合了他的想法，无形中让他的计划更加的完美起来。


第2435章 势不可挡

　　对于元枫来说，这一日绝对是值得记住的日子，因为就在这一天，他击杀了第一个神王级别的强者。

　　击杀神王强者，那可不是什么人都能做得到的，他此番能够一击得手，干掉了一个神王级别的恐怖人物，其中运气的成分并不小。不过话说回来，有些时候，运气也是实力的一部分，何况整个过程当中，他确实付出了很多的心思。

　　布置玄阵就不用说了，单单是提前制作好了半神境的八翼鸟人一点，便可以说是神来一笔，如果没有八翼魔兽属下扰乱了对方的心绪，他却也很难一击得手，直接干掉沐真这个并不弱的神王强者。

　　整个大殿周围一片寂静，元枫就这般静静地站在那里，既没有收起玄阵，也没有进一步的动作，说着话的工夫，他的目光，却是不由得看向了宫殿的顶端，那里，一股十分隐晦的气息正在极力收敛，但最终还是没能逃过他的感知。

　　“呵呵，不要躲了，你以为，我不知道你还有一个分身的存在么？”

　　目光最终锁定在了宫殿的顶端位置，元枫不禁身形一动，慢慢地朝着宫殿的顶部靠近了过去，脸上尽是一片的揶揄之色。

　　早在尚未前来沐铁神王的领地之前，他就已经知道了沐真其实是有着分身的存在的，眼下他击杀了对方的本尊，但对方的分身必然还活着，而且绝对应该就在这里。

　　沐真的隐匿已经很是小心了，但可惜的是，本尊被击杀，这位沐真神王势必惊怒交加，这等状态之下，又怎么可能做到心平气和，不被外人所察觉？

　　“轰！！！！”

　　几乎就在元枫的话音刚刚落下之时，宫殿的顶端陡然传来一声轰响，随后，一股恐怖的气势便是冲天而起，瞬间充斥了整个的玄阵空间。

　　可惜九曲黄河大阵玄妙无比，再强的气势，最终也只能是被玄阵吸收，却是一点儿都不可能逸散到外面去。

　　“该死，我要杀了你！！！”

　　轰响声尚未消散，一声愤怒的咆哮便是接着响了起来，随后，一道剑芒便是当空而来，直奔元枫的面门斩下。

　　“哼，谁死还不一定呢，杀！！！！”

　　眼看着剑芒袭来，元枫却是早有防备，冷哼声中，便是同样一剑斩出，直奔对方杀了过去。

　　“轰！！！！”

　　两道剑芒对轰在一起，元枫的剑招无论在意境上还是在力量上，显然都要强过对方一筹，眨眼的工夫，对面的沐真神王便是被一剑击飞，半晌才止住了身形。

　　“啊！！！”被元枫一剑击飞，沐真神王简直怒不可遏，狂吼一声，便是再次对着元枫杀了过来，一时之间剑光闪烁，简直要把元枫剁成肉酱。

　　本尊被元枫击杀，这对于他来说，简直就是天大的打击，要知道，原本的他可以凭借分身的优势成为神界站在顶端的超级王者的，可现在本尊和分身只剩下了一个，从今以后，他只能是一个普通的王者，怕是再也难以笑傲天下了。

　　当然了，这还不是最糟糕的，眼下劲敌就在眼前，周围的玄阵又把他困得死死的，他并不知道，自己的这个分身，是否能够活得下去。

　　元枫这会儿也没有跟对方废话，到了这会儿，想要用计怕是不太可能了，有了之前的经历，沐真绝对不会上第二次当，所以，接下来的时间，也只能是手底下见真章了。

　　留给他的时间并不多，因为一旦沐铁神王或者是其它的神王发现了这边的异常，恐怕就会从外面破开玄阵，到时候，危险的恐怕就是他了。

　　所以，眼下的他必须全力出手，争取快些将沐真神王拿下，然后快些离开此地。

　　所有的力量尽数运转，道剑之境的剑法更是被他运用到了极致，可以说，这会儿的他基本上用出了全力，几乎没有什么保留。

　　不得不说，他这次当真是占了一个大大的便宜，沐真的境界尚未稳定，此番又刚刚经历了本尊战死的情况，无论是力量上还是心情上，都绝对是最最低谷的时候。尤其是本尊战死这一情况，对于分身的实力，简直有着难以估量的影响。

　　本尊与分身本为一体，虽然平日里都是独立思考，但二者毕竟是由同一个神魂分裂而成的，眼下其中的一个神魂消失，另一个神魂，当然就会出现不稳的情况。

　　沐真全靠着一口怒气支撑着，可惜的是，这会儿的他身处元枫的玄阵当中，力量根本得不到丝毫的补充，只能是越来越弱。反观元枫，玄阵是他布置的，他可以随心所欲地从外界汲取力量，根本就不担心消耗。

　　“差不多了啊，今日，我不单要击杀一个神王强者，而且还要生擒一个。”

　　元枫的目光越来越亮，到了这一刻，他也是完全打出了豪气，沐真神王的实力绝对要比他弱了一丝，加上种种不利条件，可以说，今日的他绝对是立于不败之地的，眼下唯一的问题就是，他究竟需要多少的时间将对方擒下。

　　“九曲黄河大阵，给我起！！！！”

　　深吸一口气，他手中的赤霄剑，陡然间散发出万丈光芒，而随着赤霄剑亮起，整个的九曲黄河大阵都是微微一颤，刹那之间，整个玄阵当中的所有能量，尽数通过玄阵融入到了赤霄剑当中，而玄阵当中的每一寸空间，也都在这一刻一下子凝固了起来。

　　九曲黄河大阵的用法有很多，说起来，如果时间足够多的话，他甚至可以慢慢地运转起神阵的吞噬法门，届时慢慢地将沐真神王吸干，最终自然可以将其拿下。

　　不过，眼下时间紧迫，他当然没有那等机会，所以，他必须选择最有效、最省时的方式，快速结束战斗！

　　“嗡！！！！”

　　随着玄阵空间凝滞起来，元枫手中的赤霄剑，却是陡然间脱手而出，化作一条血色长龙，直奔沐真神王的分身而去。

　　这一招撒手剑，他之前从未用过，因为以他之前的剑法已经来说，这一招根本难以精准控制。但今时不同往日，在领悟了道剑之境的剑法意境之后，他的境界自然已经没的说，对于这样的一招，却是完全能够收发自如了。

　　“恩？”

　　沐真正在努力的抵挡着元枫的攻击，而就在这时，他感觉到自己周围的空间陡然间凝滞了起来，自己的每一丝动作，简直就像是陷入了泥潭一般，根本没办法继续施展杀招。

　　“不好！！！！”

　　面色一白，这会儿的他简直心下发凉，他这才意识到，原来，即便是晋级了神王之境，这个世上，还是有着太多太多让他需要仰望的存在。

　　身周的恐怖禁锢之力，让他彻底的失去了侥幸之心，他知道，眼前之人为了算计他，恐怕早就是费劲了心思，把一切都考虑得十分的周到了。

　　坦白讲，这一刻的他真的有太多太多的不甘心，原本以为晋级了神王之境，他便可以得到自己父亲的大力支持，从而使得自己修为不断晋升，最终成为跟自己父亲一样的超级强者。

　　可现在倒好，这还什么作为都没有，本尊已经陨落，现在看来，这个分身怕也活不了多长时间了。

　　“刷！！！！”

　　一条赤红色的长龙从眼前闪过，在这种自己被禁锢，但对方却是丝毫不受影响的情况下，他只感觉眼前的一切都像是加快了速度一样。

　　“噗！！！！”

　　一声闷响传开，沐真感觉到自己的小腹突然一凉，等到低头去看之时，元枫手中的赤霄剑，却是不知何时已经插在了他的小腹之上。

　　“好、好剑……”

　　赤红色的长剑插在了自己的小腹之上，沐真只感觉到自己本就难以自如的行动，这会儿基本上就是丝毫动弹不得了，而一身的力量，也是以长剑为中心，直接被冻结了起来。

　　“给我过来吧！！！！”

　　元枫这会儿可没有丝毫的迟疑，当赤霄剑刺入对方的身体之后，他便是控制着长剑，直接用赤霄剑的力量镇压了对方的一切行动，随后，他便是猛地一抬手，直接将对方收入了自己的身体世界当中。

　　将一个王者收入自己的身体世界，这绝对是一件难以想象的疯狂之事，要知道，王者的力量惊天动地，乃是与天道规则隐隐相连的，除非是彻底被禁锢，或者是完全的自愿，否则根本没有人能够将这等强者收起来。

　　沐真显然不是自愿的，只可惜，在赤霄剑的镇压之下，他根本没办法做出丝毫的反抗。

　　“搞定！！！！”

　　将沐真神王暂且封印压制在身体世界当中，元枫顿时大喜过望，脸上尽是一片的激动之色。

　　说起来，此番能够生擒沐真神王，的确是因为运气的成分多一些，要知道，他适才那一下禁锢玄阵空间，其实根本没办法坚持太久，而且也根本不至于将一个神王强者完全禁锢，事实上，只要沐真神王全力尽出，是完全有可能冲破禁锢的。

　　只可惜，沐真一心以为自己陷入了必死之局，加之本尊已经战死，可谓是心灰意冷，在那等情形之下，他其实是捡了一个大便宜。

　　当然了，成败论英雄，不管这当中有着多少的运气成分，总之，他最终还是将沐真这位超级王者镇压在了身体世界当中，这都是不争的事实。

　　“是非之地不宜久留，还是快些离开这里为妙！！！”

　　平复了一下激动的心情，元枫却是不敢过多停留，心思一动之间，他便是先行收起了自己的九曲黄河大阵，一个闪身，便是离开了沐真的府邸。


第2436章 震怒的沐铁

　　沐真神王的一个本尊加上一个分身，最终被元枫击杀一个生擒了一个，不得不说，这恐怕是整个神界都罕有的事件，只可惜，这等大事件，却是连一个观众都没有，怕是很难在神界传扬开的。

　　说起来，沐真神王这次的确是运气差了点儿，要知道，如果是一般的王者晋级了王者之境的话，那是必然要找一处隐秘之地隐藏起来，等到实力稳定了之后才会现身出来的。

　　可沐真神王的情况不同，他的宫殿就在自己老爹的地盘当中，而沐铁神王又是神界最强的王者之一，谁也不会想到，竟然有人会冒天下之大不韪，在沐铁神王的眼皮子底下算计他的神王子嗣。

　　话说回来，如果不是因为有元枫这个异类的存在的话，整个神界有一个算一个，恐怕真的找不出一个这样的疯狂之人来。

　　元枫收起了自己的九曲黄河大阵逃之夭夭了，而就在他刚刚收起玄阵离开的那一刻，距离沐真神王的宫殿并不是太远的一座宫殿之巅，一直都在修炼神功的沐铁神王，几乎是紧随其后睁开了双眼。

　　“刷！！！！”

　　双眼睁开，两道锐利的光芒直射云霄，仿佛要将整片天地洞穿，而他的脸色，也是瞬间变得十分的难看起来。

　　“怎么回事？哪里来的如此心悸之感？难道是有什么事情发生了么？”

　　作为整个神界最强的王者之一，他对于吉凶祸福，自然是有着一定的感知能力的，而这种感知能力不单单是他自己本人，还包括一些与他关系亲密的亲人。

　　就在刚刚的那一瞬间，他突然感到心下一痛，就像是一件十分重要的东西从他的生命当中被抽离了一样，那种感觉，简直让他难受不已。

　　“怎么突然间会有这种感觉？难道是又有人出事了么？”

　　前一阵子，他的儿子沐辛刚刚失踪，说起来，他也是最近才把心情稳定下来，如果眼下再发生什么情况的话，他真不知道自己该如何面对。

　　“希望只是我想多了，开！！！”

　　深吸一口气，他却也不敢怠慢，动念之间，神魂之力便是朝着四面八方逸散开来，瞬间便是将自己的大半个领地都笼罩了起来。

　　能够让他生出这等感觉的，绝对是对他十分重要的人，所以，他的重点探查对象，自然就是自己那几个比较重要的子嗣。

　　现如今，对他最为重要的子嗣，无疑就是他刚刚晋级了王者之境的大儿子了，虽说他感觉对方应该不会出什么问题，但他的主要心思，更多的还是放在了这个大儿子的身上。

　　“什么？”

　　元神之力笼罩整个沐真的府邸，几乎是刚一接触府邸中央的宫殿，他的脸色，便是瞬间变得一片冰冷起来。

　　“真儿，我的真儿……”

　　神识探查当中，整个沐真的府邸虽然热闹非凡，可就在府邸中央的核心大殿当中，他感觉到了一股难以想象的戾气，那是超级强者在经历绝望之时才有可能释放出来的戾气，按道理来说，这种戾气，那是绝对不应该出现在这里的。

　　“不见了，真儿不见了！！！！”

　　感受到充斥了整个大殿的戾气，沐铁神王的心瞬间沉入了谷底，他知道，自己适才的心悸之感究竟是从哪里来的了。显然，自己的大儿子，恐怕是出了事了。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　这个时候根本容不得他多想，身形一闪，整片天地都是猛地一颤，旋即，他的身形便是消失在了原地，那等无影无形的手段，整个神界也不知道有几人能够做得到。

　　等到沐铁神王再次现身之时，却是已然来到了沐真的府邸当中，并且是沐真的寝宫深处，而待得亲临现场之后，他的身体，都是难以控制的颤抖了起来。

　　“不！！！！轰！！！！”

　　愤怒的咆哮一声，刹那之间，一股惊天动地的能量以他为中心，直向四面八方逸散开来，所过之处，无论是宫殿还是亭台楼阁，却是尽数被湮灭成了齑粉。当然了，倒霉的还有沐真府邸当中的那些宾客，这一刻，但凡修为不到上位神之境的，基本上全都直接被震毙，即便是一些上位神强者，都在这一下当中受了重创，也不知道是否有机会复原。

　　当然了，对于这些，沐铁神王根本不会在意了，他已经到处感知过了，但却根本感受不到一丝一毫属于自己那大儿子的气息，很明显的，他最引以为傲的儿子，必定是发生不测了。

　　他的子嗣众多，被他看重的也有几个，可最为重要的，当然还是晋级了王者之境的沐真，然而，此时此刻，他竟然有可能失去了这个最为重要的儿子，这让他如何还能顾忌别的？

　　“是谁？究竟是谁做的？！！！！”

　　愤怒的吼声陡然间传递开来，沐铁神王身形一动，却是直接来到了领地的上空，恐怖的神魂之力瞬间铺展开来，这一刻，他恨不得把整个领地都掀翻开来，找出谋害他儿子的凶手。

　　神族第一王者的称号可不是白叫的，刹那之间，整片领地的范围当中，每一个角落，每一个神族之人，甚至是每一朵花每一棵草，几乎全都被他尽收元神当中，而只要有任何一丝的不妥之处，都会第一时间遭受他的无情打击。

　　他的身上有沐真的本命玉牌，而这会儿，沐真的本命玉牌并没有碎裂，也就是说，沐真这会儿并没有彻底的陨落。

　　不过，宫殿当中的戾气很容易就让他看出来，沐真的本尊或者是分身，恐怕必然有一个遭受毒手了。

　　能够在他的眼皮子底下击杀沐真的本尊或分身，并且生擒了其中之一，这可不是一般人所能做得到的。但让他比较难难以想象的是，这几天的时间当中，他根本没有感受到有超级强者暗中潜入他的领地。

　　可以说，一切的一切都是那么的诡异，让他想破脑袋也根本想之不透。

　　“嗡嗡嗡嗡！！！！！”

　　就在沐铁神王的神魂之力毫不掩饰地释放到了各处之时，在他的领地当中，整整四股恐怖的力量相继冲天而起，时间不长，沐铁神王的身周，便是多出了四个气势通天的男子，一字排开在了他的面前。

　　“沐铁大人，发生什么事了？”

　　四个男子现身出来，每个人的脸上都是有着难以掩饰的震惊之色，因为这么久以来，他们从未在沐铁神王的身上感受过如此恐怖的杀气。

　　作为沐铁神王座下的四大王者，沐铁神王在他们眼中就是高高在上的存在，虽然他们本身也是王者之境的实力，可跟这位沐铁神王相比，他们的境界当真差了太多。

　　开口说话的不是别人，正是镇守北方的罗杰神王，这位罗杰神王才刚刚犯了错误，坦白讲，眼下发生这样的一幕，他自然而然的便是为自己担心起来。

　　其余的三大王者并没有开口，但他们也明白，眼下一定是发生了什么大事，否则的话，沐铁神王绝对不会动这么大的怒。

　　联想到大家眼下所在的位置，不难猜到，此事怕是与刚刚晋级了王者之境的沐真脱不了干系。

　　他们不是傻子，沐铁神王出现在这里，却是没有见到沐真的身影，问题出在哪，怕也很容易猜到了。

　　“有人暗算了真儿，吾儿性命危矣！！！”

　　眼看着自己座下的四大王者聚齐，沐铁神王倒也没有任何的隐瞒，再者说，事实已经摆在了眼前，他即便想要隐瞒，怕也根本隐瞒不了。

　　“什么？竟、竟然有这等事？”

　　虽然早就已经有了猜测，可当听到沐铁神王亲口说出来之时，四大神王还是不由得心下震撼，每个人的脸色都是有些不太好看起来。

　　作为沐铁神王座下的四大王者，他们有着绝对的义务守护整片领地的安全，眼下，他们主子的大公子竟然在他们的守护之下被人算计了，这绝对是他们的失职，一旦沐铁神王责怪下来，他们一个个都有责任。

　　“大人，究竟是怎么回事？大公子怎么会被人算计？什么人如此大胆，竟敢在大人的领地当中撒野？”

　　短暂的震惊之后，四大王者都是努力让自己平静一些，彼此对视一眼，最终依旧是罗杰神王站了出来，对着沐铁神王询问道。

　　他的话说的很是隐晦，但却也无形中提点了沐铁神王，他就是要告诉对方，沐真被别人算计，他们四大王者虽然有不可推卸的责任，但这里面更重要的，还是沐铁神王本身。

　　既然敌人可以在沐铁神王的眼皮子底下暗算了沐真，那么他们四个没有发现异常，完全就是理所应当的了。要知道，沐真的府邸距离沐铁神王的宫殿最近，而他们四个的地盘，却是离此很远呢！

　　“哼！！！！”

　　对于罗杰神王的言外之意，沐铁神王又如何察觉不到？而这个时候，对方竟然还有这等小心思，无疑让他很是不爽。

　　不过，这会儿并不是责怪对方的时候，毕竟，找到自己的儿子，这才是最为重要的事情。

　　“都还愣在这里做什么？还不赶快给我去找！！！”

　　愤怒的咆哮一声，沐铁神王根本没有心思跟这四人浪费口舌，一声令下，他便是当先身形一动，四处寻找起自己的儿子来。

　　“遵命！！！！”

　　四大王者根本不敢有丝毫的怠慢，他们知道，沐铁神王这一次恐怕是真的怒了，如果找不回沐真的话，他们四个的日子，恐怕也会跟着不好过。

　　想到这里，四人不再迟疑，身形一动之间，便是四散开去，到处寻找起沐真的气息来。


第2437章 乱起

　　整个沐铁神王的领地都炸了锅了，五大神王现身沐真神王的府邸上空，沐真神王被人算计之事，很快便是在整片区域传递了开来。

　　沐铁神王的怒吼声，并没有避讳任何人，几乎整片领地当中的人都知道，他们的沐真大少爷被未知之人算计，现在生死不知，而做了这一切的罪魁祸首，直到现在都没有丝毫的头绪。

　　沐铁神王座下的四大王者尽数出动，几乎所有人都感觉到了自己被那种庞大的神识探查了一遍又一遍，一些实力弱小之人，现如今已经浑身不适，甚至连站都站不起来了。

　　沐真出事，这绝对是整个沐铁神王领地当中最为重大的事件，毕竟，如今的沐真已经晋级了王者之境，可以说是沐铁神王的心头肉，将来是要继承沐铁神王衣钵的存在。

　　四大王者亲自率领属下的强者，地毯式地向各个方向探查，但凡有任何一丝可疑的人，都会受到他们的关照，而一些有可能存在问题的倒霉蛋，这会儿都已经被抓进了监牢。看得出来，无论是沐铁神王还是其余的四大王者，应该都是抱着宁可错杀一千，不得放走一个的想法了。

　　沐铁神王根本再也顾不得修炼，他搜寻的区域要比其他人大得多，短短一天不到的时间，整个神族的区域，基本上都已经被他走遍了。只可惜，虽然他将整个神族区域都走了一遍，但对于沐真的下落，他却是丝毫没有发现。

　　神族第一王者满世界找儿子，这等事情自然很快就在整个神族当中流传开来，而在得知了沐真被未知之人算计之时，整个神族世界的强者，也都下意识地紧张起来。

　　沐真乃是神王级别的强者，而且还是一个有着分身的神王强者，可就是这样的一个超级强者，竟然在沐铁神王这位超级王者的眼皮子底下被算计了，这让他们感觉到自己实在是太过危险了。

　　神族平静了这么多年，基本上很少发生什么大事件，不得不说，沐铁神王之子沐真失踪，这应该是神族近年来最为重大的事件了，有心之人都能够感受到，看来，平静了许久的神界，恐怕又要迎来新的动乱了啊！

　　跟沐铁神王交好的神王强者自然不少，这个时候，这些人当然不可能坐视不理，况且，他们也很想弄清楚，到底是什么人这么大胆，竟然敢对沐真动手。另外，如果不弄清楚这些，他们自己也没办法做到心平气和。

　　一时之间，整个神族的区域都像是连锁反应一样，开始了急速的升温，所有神族强者纷纷现世，参与到了这一次的乱局中来……

　　就在神族这边风声鹤唳，人人自危之时，远在亿万里之外的一片混沌世界当中，日月神宫再次迎来了高层的集会。

　　十几个长老尽数到场，而主持此番集会的，自然是日月神宫的宫主，也就是昔日的初婼辰了。

　　经过了这阵子的恢复，如今的初婼辰早已经没有了往昔的模样，也不知道是故意为之，还是因为并不喜欢这一世的容貌。

　　也许在她心里，如今的神界，怕是再也没有了初婼辰这个人，有的，只是日月神宫的宫主！

　　“诸位长老，谁的情报最为具体详细，跟本宫说说吧！”

　　目光扫过全场，初婼辰的脸上根本看不出任何的喜怒，对于她来说，活着的意义就是完成先辈们的遗命，至于这样的做法是对是错，她甚至没办法去考究。

　　如今转世归来，他既然再次回到了日月神宫，那么她就应该继续上一世未完成的事业，仅此而已。

　　十几大长老彼此对视了一眼，最终，大家都把目光集中在了一个看起来十分年轻的长老身上。显然，在集会之前，他们大家应该是有过交流的。

　　“宫主大人，就由属下来说说好了。”

　　年轻的长老上前一步，眼底却是依旧有着难以掩饰的喜色，看来，对于外界所发生之事，他应该感觉到十分的开心的。

　　“何长劳请说！”

　　见到有人站出来，初婼辰微微抬了抬手，示意对方可以开始说了。这位何长劳乃是日月神宫掌管情报部门的长老之一，尤其是对于神族那边的情况，他了解的应该更多一些。

　　“宫主大人，上次聚集之后，我和诸位长老便是分工负责，开始着手重新运行起整个日月神宫来，不过，就在我日月神宫尚未完全恢复过来，并且制定详细的行动策略之时，神族那边便是当先发生了一件大事。”

　　何长劳越说越开心，要知道，他们原本已经制定了几个计划，可不管是什么计划，总是感觉有些不太严谨，现在倒好，没等他们将计划实施出来，神族那边就自己乱了阵脚了。

　　“接着说。”

　　见到何长劳兴奋的表情，初婼辰不禁皱了皱眉头，示意对方可以继续说下去，她根本不需要时间来考量这些。

　　“想来不久之前，神族第一王者沐铁神王之子晋级了王者之境之事，宫主大人应该已经了解，而就在一天前，这位新晋级王者之境的大少爷，却是在沐铁神王的眼皮子底下，愣是被未知之人暗算，如今生死不知，下落不明。”

　　话音落下，何长劳已经笑得合不拢嘴，好像沐真就是被他们给暗中算计了一样。可事实却是，别看他们这么多的超级强者，但要说在沐铁神王的眼皮子底下算计了沐真神王，简直就是痴人说梦。

　　“哦？沐铁神王的神王子嗣被人暗算了？而且还是在沐铁神王的眼皮子底下？”

　　等到何长劳话音落下，初婼辰正在敲击扶手的玉手蓦然一顿，脸上自然而然地闪过了一丝的惊讶之色。

　　对于沐铁神王，她不管是前世还是今生，都是有过一些接触的，尤其是这一世，她可还险些被对方给抹杀了。

　　沐铁神王有多强，恐怕每个王者之境以上的强者都有所耳闻，而能够在这位的眼皮子底下暗算一个王者，那得是多大的本事才能做得到。

　　“可曾有发动日月神宫之人探查此事？”

　　短暂的惊愣之后，初婼辰稳了稳心绪，这才继续对着何长劳问道。

　　“不敢隐瞒宫主，那沐真出事之后，沐铁神王率领座下四大王者，简直要把整个领地都翻过来了，我担心日月神宫在这种时候成为替罪羔羊，所以并没有让我们的人擅自行动。另外，对方既然能够避过沐铁神王这位超级强者，恐怕也不是我们所能轻易探查的。”

　　他之前的确想过要去调查一番，可由于沐铁神王的所有属下几乎都动了，这个时候发动他的人参与其中，很有可能会被对方无形中给盯上。所以，为了确保自己人不会在这次变故当中露馅，他便是命令所有人原地待命，谁都不可有丝毫的擅自行动。

　　他把这些人潜伏在神族当中，那可不是那么容易的事情，不到万不得已之时，自然不能暴露了这一本钱。

　　“你处理的不错，这个时候，的确不适合让我们的人暴露太多。”点了点头，初婼辰对于对方的处理方法还是十分赞同的，毕竟，沐铁神王可不是省油的灯，加之此番自己的儿子出事，对方恐怕会发疯了的。

　　一个疯狂的王者，谁也不知道对方会做出什么样的事情来。

　　“宫主大人，我们之前的计划，就是要让神族和飞升者阵营之间爆发冲突，也好让两大阵营快些打起来，而眼下沐铁神王之子失踪，这对于我们来说，绝对是一个好消息。”

　　初婼辰话音落下，又是一个长老站了出来，一脸兴奋地道。

　　“不错，之前大家商议让两大阵营都发生一些事情，眼下神族那边出了这么大的事，我们所需要考虑的，似乎只剩下飞升者阵营一边了。”

　　“只要让沐铁神王相信，是飞升者阵营的强者算计了他的儿子，届时再让飞升者阵营这边做一些事，那么我们的计划，就可以轻松的达成了。”

　　“这一次倒是天助我日月神宫，我相信，此番事件，定能转化成两大阵营的战争导火索，我们的计划，又可以大大的向前迈进一步了……”

　　说到兴奋之处，一个个长老都是有些停下来，你一言我一语，好像这会儿的两大阵营真的已经打了起来一样。

　　之前是要兵分两路来执行计划，而眼下神族那边陡生变故，他们所需要计划的，只剩下飞升者阵营这边，这让他们如何不开心？

　　“诸位长老稍安勿躁！！！”

　　眼看着一个个长老你一句我一句的说了起来，初婼辰的眉头不由得微微一皱，显然并不像是下面这些人那般乐观。

　　“请宫主大人指示！！！”

　　听到初婼辰开口，一众长老这才纷纷安静了下来，将目光纷纷投向了上方的初婼辰。

　　“诸位长老怕是太过乐观了，难道大家都只看到了眼下的好处，却是都没有想过这好处是从何而来的么？”

　　双眼微眯，初婼辰的心下根本不像众人那般看得开，说起来，一个可以让沐铁神王毫无察觉，就把对方的神王子嗣暗算的，恐怕绝对不会那么简单就是了。

　　“这……”

　　被初婼辰这般一提醒，一种长老都是微微一滞，却是再也说不出话来。


第2438章 尝试

　　对于日月神宫来说，虽然神族那边发生了这么大的事，对于他们来说可以说是再好不过，可静下心来一想，貌似这个时候的他们并没有什么值得开心的。

　　能够悄无声息地在沐铁神王的眼皮子底下劫走一个神王强者，试问，那会是怎样的一个恐怖的人物，或者是怎样恐怖的一个势力。

　　在没有确定对方是敌是友之前，他们当然没资格去高兴，毕竟，一旦此番出手之人或者势力另有所图，届时，他们的计划怕也未必能够顺利完成。

　　在想通了这些之后，所有日月神宫的长老，一个个都是再也笑不出来了。

　　接下来的时间，各大长老经过了一番激烈的讨论，对于接下来的行动，大家都是有了新的想法，显然，对于这突然间冒出来的未知势力或个人，他们必须也要考虑进来了。

　　大张旗鼓的去调查并不妥当，但暗中发动力量去了解一下还是可以的，至少，他们可以从神族那边着手，看看对方都掌握了一些什么消息。

　　可以说，整个神界，都因为沐真的突然消失而变得气氛紧张起来，一个王者的诞生，对于整个神界来说都是大事，而一个王者光天化日之下被劫走，这同样是一件可以传递到整个神界每一个角落的大事。

　　整个神界都在潜移默化的发生着改变，只是，对于这一切，某人此刻根本一点儿都不了解，也没有那个心思和精力去了解。

　　对于元枫来说，在击杀了沐真的本尊，生擒了沐真的分身之后，他必须要异常的谨慎才行，至少，在眼下这阵子的紧张空气尚未消散之前，他是绝对不能再有任何行动了。

　　元枫选择躲避的地方，就在沐真府邸外围区域的一座府宅当中，这座府宅应该是沐铁神王领地范围之内的一个大家族，只可惜，虽然这个家族当中的强者不少，但在他的眼里，根本就没有任何的威胁可言。

　　说起来，早在行动之前，他就已经暗中将这一座府宅控制了，整个家族的每一个人，都已经是血咒神功之下的傀儡。

　　正所谓兵马未动粮草先行，虽然并不知道自己是否一定能够取得成功，但不论如何，他必须要把退路想好。

　　选择在沐真神王府邸的外围隐藏，这也是经过了深思熟虑的，虽然别人都把他想象成了异常恐怖的强大角色，可他自己最是清楚自己的斤两，说起来，他无非就是一个手段多一些的特殊上位神罢了，即便距离王者的境界，都还差了很大的一节。

　　他不是不想逃离到更远的地方，只不过他心里清楚，以他的实力来说，恐怕还没等逃离沐铁神王的领地范围，怕是就要被沐铁神王，亦或是沐铁神王的那些王者属下给发现了。

　　他可以隐匿身形不假，可之前与沐真的交手，势必沾染了对方的一些气息，而哪怕是一丝的气息，却也足以让对方确定他的嫌疑了。

　　事实上，别说是在他身上感受到沐真的气息，即便是在他的身上感受到沐真府邸的气息，他就很难从沐铁神王的领地离开了。

　　无论是沐铁神王还是对方坐下的几大王者，无疑都是不可轻易触碰的角色，毕竟，他现在还并不适合与超级王者交手，何况一旦被任何一个王者发现，那么等待他的，恐怕就是所有王者一起的群起而攻之了。

　　府邸下方的玄阵空间当中，元枫这会儿什么都没做，只是放松的坐在了地上，慢慢地喘匀了气息。

　　这一次行动，他其实并没有太大的把握，说来之所以能够成功，除了他事先做好的一系列安排和计划之外，其实更多的还是运气帮忙。

　　“吁，还真是越来越刺激了呢，今日可以暗算擒杀沐真，想来用不了多久，我就能尝试算计那个罗杰神王了吧？”

　　长长地出了口气，元枫终于让自己慢慢地静了下来，而平静之余，他的心下，其实难免会有一丝的后怕之感。

　　这可是在神族第一王者的眼皮子底下算计人家的儿子，要说不担心绝对是假的，毕竟，一旦被发现，他真的是很难脱身的。

　　不管怎么样，此番行动终究还是成功了，而这一次的成功带给他的收获，怕也是眼下很难想象的。

　　至少，有了此番经历，他本人的自信心要比之前强了太多太多，而他的魔兽伙伴小八得到了沐真的神王之躯，也许有可能会得到意想不到的收获。

　　“这个时候一定要沉住气，外面恐怕已经翻了天了，但那些与我都已经没有了任何的关系，接下来我所需要做的，就是快些将这位沐真大少爷搞定。”

　　将沐真的分身生擒，他当然不是为了找刺激的。沐真的本尊已经陨落，分身又被他重创，并且用赤霄剑进行了封印，可以说，这会儿的对方绝对是最为羸弱不堪的时候，而这个时候用血咒神功加以控制，自然是再好不过了。

　　“还是先把状态调整一番为好，这会儿的我，却也同样不是最佳的时候。”

　　盘膝坐好，元枫首先要做的，却是将自己的状态调整好。之前的战斗对于他的消耗同样不小，加上一直提心吊胆的，他的精神也一直都处在一种紧绷的状态，而以这样的状态去控制一个神王强者，当然是有些不太明智。

　　差不多调整了小半个时辰左右的时间，元枫感觉到，自己疲惫的精神已经重新变得精神奕奕，眼下，便是他第一次尝试控制王者的时刻了。

　　“沐真大少爷，给我出来吧！！！！”

　　心思一动之间，沐真的身形随即显现了出来，只不过，这会儿的沐真依旧被赤霄剑插在胸间，浑身上下都被赤霄剑的力量封印着，根本连动弹都动弹不得。

　　事实上，元枫在重创对方的同时，就已经将对方弄晕了，毕竟，一个清醒的王者，那是有可能弄出很多的麻烦来的。

　　沐真的状态，恐怕不是一般的不好，本尊战死，这对他的打击和影响实在是太大太大了，而元枫最后的那一下并没有留手，这会儿的他，一身力量怕是有七成已经被废掉，剩下的三成，即便是在他情形的情况之下，怕也未必能够翻起什么浪花来。

　　元枫并没有急着出手，说真的，对于眼下沐真的凄惨模样，他其实多少还是有些心软的，毕竟，他和对方其实并没有什么深仇大恨，说到底，他们之间无非就是代表不同的阵营罢了。怪就怪对方的老爹不是个东西，否则他也就不会拿对方开刀了。

　　“沐真大少爷，忍一忍，在下可要不客气了！！！刷！！！！”

　　目光一凝，元枫最终却也不再迟疑，身形一动之间，便是直接出现在了沐真的近前，右手手掌直接按在了对方的头顶之上。

　　“嗡！！！！！”

　　血咒神功运转，这一刻，元枫绝对不敢有丝毫的怠慢，像沐真这般超级强者，即便是处在昏迷的状态下，却也会有着自我保护的意识，想要轻易地将对方控制，却也不是那么容易就能做得到的。

　　“吞天武灵，镇压！！！！”

　　果不其然，几乎就在他刚刚运转起血咒神功，要对沐真进行炼化收服之时，一股明显的抵抗之力便是蓦然传来，而在这等抵抗之下，他的血咒神功，竟是有种难以运转的感觉，就像是一拳打在了弹簧之上一样。

　　不过，对于沐真的元神反抗，元枫随即便是将自己融合了吞天武灵的元神祭了出来，对着对方的元神开始了镇压。

　　原本，沐真的神魂之力就要比元枫弱了一些，加上本尊战死，分身重伤，他的元神，很容易就被吞天武灵和元枫的神魂给镇压了下来。

　　“好，血咒神功，这一次就要看你的了，千万不要让我失望啊！！！”

　　元枫这会儿也是牙关紧咬，他其实很清楚，在现在这种境界去控制一个神王强者，这其实是极其不明智的决定。

　　真要说起来的话，他想要控制神王强者，恐怕至少也得自己晋级到了神王之境才行。

　　不过眼下的他根本管不了那么多了，沐真是他的一颗极其重要的旗子，而想要利用好这颗棋子，那么就必须要将对方牢牢地控制在自己的手里。

　　仓促是仓促了点儿，但那也是不得已而为之。

　　“这家伙的元神还真是很强，看来我必须要花费一番时间才行了啊！！！”

　　一边镇压着对方的神魂之力，元枫一边努力运转血咒神功，还好，由于双方的状态相差甚多，他这边一直都还是占据着绝对的优势的。

　　为了能够将沐真神王控制在自己的手里，元枫这一次也真的是拼了，而这当中，他还有些不好意思的抽取了沐真的一些神魂之力，一来让对方更加的虚弱，容易自己的控制，二来也是为了让自己的神魂变得更强。

　　这是一个很美妙的过程，元枫不急，也不敢急，至于沐真，这会儿的他几乎都处在一种本能的趋势之下，也许，等到他转醒过来之后，恐怕一时半会儿也很难接受这一切吧！


第2439章 卑躬屈膝

　　对于神界此刻的风流浪涌，元枫是一点都不关心了，因为对于他来说，眼下唯一需要去做的，就是快些将沐真这个神王强者掌控到自己的手里，成为他最强大的傀儡。

　　当然了，与其说沐真是他的傀儡，其实倒不如说成是他的代言人。一旦成功控制了沐真，那么今后的神界，他也无需凡事都自己亲自出马了。

　　这几次的行动之后，他发现，其实自己每一次都是兵行险招，不止一次将自己置于危险当中，如果不是因为运气使然，恐怕真的已经不止死过一次了。

　　所以，对于沐真的控制，无论如何都必须要成功。

　　时间流转，元枫完全与外界失去了联系，却是把所有的精力都放在了沐真的身上。

　　还好，沐真现在的状态极其糟糕，对于他的掌控，对方是真的没有任何的还手之力的，而在这般情况之下，其实控制对方无非就是时间的问题罢了。

　　整整过了数日的时间，就算是元枫自己，都感觉到浑身上下异常的疲惫，精神更是稍稍有些不太充足起来，不过，这样的付出，终究还是有了回报。

　　“血魄成形，为我所用，血咒神功，就看你的了！！！给我开！！！！”

　　某一刻，元枫的脸上陡然间闪过了一丝的坚定之色，一声低喝之间，他的手臂便是微微一颤，随后，在沐真神王的身体之上，一个血红色的魂魄便是慢慢的凝聚成形，并且最终脱离了沐真的身体，顺着元枫的手臂钻了进去。

　　“嗡！！！！刷！！！！”

　　伴随着一声轻轻的震动之声，一道光芒陡然间一闪而逝，元枫的手掌，终于从沐真的头顶之上收了回来，而在他的脸上，终于露出了难以掩饰的欣喜笑容。

　　“哈哈哈，好，好啊，终于让我大功告成了！！！！”

　　历时数日之久，他终于成功将沐真这位新晋神王完全控制在了自己的手心当中，从现在开始，他就是拥有神王傀儡属下的超然存在，这对于他来说，当然是一件天大的好事。

　　那可是神王级别的属下啊，虽说这会儿的对方伤势不轻，恐怕还需要花费一阵子才能复原，但即便是一个受伤的沐真神王，那也是普通武者根本没办法相比的。

　　在整个世界的范围之内，让一个神王强者投靠，想来有不少人都能做得到。不过，这些临时投靠过来的神王强者，他们其实有着绝对的自由。只要他们愿意，却是随时都可以离开，根本不会全心全意的为任何人卖命。

　　可眼下的沐真神王不同，在被元枫彻底的控制之后，对方的一切行动都将由他随心所欲的控制，而且还能完全掌控对方的性命，这是任何人都没办法与之相比的。

　　所以说，元枫这一次的确是要赚大了，而只待沐真的伤势恢复过来，他的好处，会在将来慢慢地显现出来。

　　“收！！！！”

　　上上下下地扫了一眼沐真，元枫的眼底尽是一片的满意之色，一抬手之间，对方身体上插着的赤霄剑，便是直接被他收了回来。

　　沐真之所以没能转醒，都是因为赤霄剑镇压的缘故，而眼下的沐真既然已经被控制了，他当然不会继续镇压对方，使得对方没办法恢复伤势和力量。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　几乎就在元枫刚刚收回自己的赤霄剑之时，沐真的身体便是犹如充了气一样，开始了迅速的变化，几乎是肉眼可见的，他的身体，便是比之前恢复了好多好多。

　　其实，根本不需要沐真去控制什么，没有了元枫的约束，沐真的身躯便是会自然而然的自我修复，这是神王强者的本能，也是神王强者不同于普通武者的最根本之处。

　　要说滴血重生恐怕是有些夸张了，但事实上，神王级别的强者受了伤，自我恢复能力却是极强，只要不是致命伤，那么基本上可以确保性命无忧。

　　并没有花费太久的时间，沐真的伤势，便是恢复了三四成，而这个时候的他，也终于慢慢地醒了过来。

　　双眼睁开，沐真的眼底，简直充满了难以形容的复杂之色。震惊、愤怒、屈辱……等等一系列的复杂情绪，简直让他羞愤欲死，他知道，这个时候的自己，却是再也不是之前的沐真神王了，而他的性命，似乎也已经不在他的掌控之中。

　　“醒了？既然醒了，那就站起来说话吧！”

　　就在这时，元枫的声音传递开来，将沐真的复杂情绪打断，而几乎是刚一听到元枫的声音，沐真神王便是豁然站起身来，一脸警惕地看着对面的元枫。

　　以他的实力，自然很容易就能感觉到自己与元枫之间的联系，只是，对于自己竟然被对方给控制了，他一时半会儿是绝对没办法接受的。

　　“呵呵，沐真，你可有什么想说的么？”

　　见到对方用如此眼神盯着自己看，元枫不禁扯了扯嘴角，一脸笑意地道。他这会儿并不着急，说起来，沐真如今被他掌控在了手心当中，只要一个念头，就能让对方的元神飞灰湮灭，想来只要对方不想死，那么就绝对不会胡作非为。

　　“你、你究竟是何方神圣？为何要算计本王？”

　　略作迟疑，沐真最终还是愤愤开口，这个时候的他真的不知道要如何面对接下来的日子，甚至于不知道自己是否应该继续活下去。

　　堂堂神王强者，竟然被别人给控制了，这简直就是丢人丢到家的事情，如果此事被外人知道，那么无论是他还是他的父亲沐铁神王，恐怕都会成为整个神界的笑柄，永远都别想抬起头来。

　　话说回来，跟这些相比，貌似还是自己的性命被对方控制了更加的要命，毕竟，这个时候的他，几乎就是卖给对方了。

　　“我是什么人，你并不需要知道，你只要知道，咱们绝对不是朋友就是了，至于为什么要算计你么……等有机会之后，你还是问问你的那位老爹吧！”

　　嘴角一挑，元枫并没有说出自己的身份，事实上，他从下界来到这里，根本就是无根之人，就算有人想要查他，那也是无从下手，所以，其实说与不说，区别并不大。

　　“你、你是父亲的敌人？”

　　听到元枫的回答，沐真这才明白，闹了半天，自己竟然是代父受过了，而一想到自己的老爹竟然招惹了这样一个恐怖的存在，他的心里都一阵阵的发寒。

　　元枫显然不是什么神族的上位神，虽然长了六只羽翼，但这明显就是障眼法了，到了这个时候，如果有人说元枫不是神王级别的强者的话，他绝对会撕烂了对方的嘴。

　　六翼作掩护，却是有着神王级别的力量，恐怕元枫的来历定然不会普通，但至少应该不是神族之人就是了。

　　一想到元枫之前施展的那等恐怖的玄阵手段，以及最后那一剑的剑法意境，他便是不由自主地多看了元枫几眼，不得不承认，元枫的力量，绝对要比他强的多了。

　　“沐铁神王当初差点儿要了我的命，如果不是因为命大，恐怕早就死上无数回了，此番我抓他一个儿子加以掌控，似乎也不是什么大不了的事情吧？”

　　跟沐铁神王的梁子早已经结下，无论是让他见到沐铁神王还是让对方见到他，恐怕都会是大打出手的结果，眼下他擒了对方的儿子，也算是向对方讨些利息而已。

　　“吁，罢了罢了，我的本尊已经死于你手，如今连分身都彻底的被你用不知名的手段控制，看来这辈子的我，恐怕真的要走到头了。”

　　多说无益，元枫跟他的老爹沐铁神王有仇，只此一点就足以让对方对他出手了，而他也并不是很不解，只不过就是对于自己刚刚晋级神王，还没来得及向外界宣传，感觉到十分的可惜罢了。

　　身为阶下囚，那么自然就要有阶下囚的觉悟，他可以趁元枫不注意的时候结果了自己，但那显然并不是他所想要的，毕竟，好死还不如赖活着，反正元枫没有杀他，那就意味着他还有很多的利用价值。

　　“说吧，阁下想让我为你做些什么？首先声明，我不会做对不起自己父亲的事情，如果你想要借我之手去对付父亲的话，我是绝对不会同意的。”

　　正所谓既来之则安之，事已至此，想再多也是没用，眼下就要看元枫究竟要怎么用他，如果是小问题还好，但若是涉及到自己的老爹，他是必然要考虑一番的。

　　“呵呵，先别急着把话说那么满，你今后所要做的，就是完全服从我的命令，至于是否会对沐铁神王出手，这个眼下并不能保证，但只要你不听话，你的这条命，我会随时取走。”

　　元枫的面色十分的平静，对方想要将他一军，这简直就是痴人说梦一样。说起来，眼下是他完全占据主动，这个时候对方想要跟他谈条件，恐怕还真的嫩了点儿。

　　“你……”

　　沐真可没有想到元枫会是这样的一番回答，看来，貌似他真的有些低估了元枫，或者是太过高估自己和自己的那个老爹的威风了。

　　“好了，先不要说那么多，趁着这段时间，还是快些恢复一下伤势吧！”

　　摆了摆手，元枫干脆不在跟对方多言，因为接下来的一切，确实全都要由他来做主了。


第2440章 序曲

　　自从神族沐铁神王之子沐真离奇失踪之后，整个神界的气氛一直十分的紧张，谁都明白，沐铁神王吃了这么大的亏，那是铁定不会善罢甘休的，这口气若是不释放出来，恐怕会憋得慌。

　　这个时候，沐铁神王就是大家的禁忌，如果不是万不得已的话，谁也不会在这个时候跑到对方的面前找刺激。

　　寻找了多日，可最终依旧是一点儿的消息都没有，对此，沐铁神王在愤怒之余，却也充满了深深的无奈，最主要的是，他真的一点儿的蛛丝马迹都没能抓住，好像沐真真的是凭空消失了一样。

　　座下四大王者也一直没有闲着，只不过，连沐铁神王这等超级强者都无可奈何的事情，他们当然也没什么办法，除了整日四处寻找之外，却也没有其它的主意可想。

　　时间流转，月余的光阴转瞬即逝，神界的气氛，如今倒也稍稍的稳定了一些，只不过，明眼人都能看得出来，这样的平静，恐怕只是表面上的。沐真依旧没有音讯，沐铁神王绝对不会善罢甘休，憋在胸中的这口气，迟早是要发泄出来的……

　　跟神族的情况不同，这会儿的飞升者阵营，气氛却是相当的平静，虽然神族那边的事情必然会被飞升者阵营的超级强者所了解和掌握，但对于飞升者阵营的普通人来说，他们需要考虑的只有自己的生计问题，至于别的，却也轮不到他们去想。

　　飞升者阵营的族群比较繁多，但数量最多的还要数人族武者，而人族的生活习惯，自然而然也就成为了飞升者阵营的主旋律。

　　人族是一个追求生活品质的族群，在神族的领地范围之内，几乎只能见到修炼塔一类的修炼工事，可在飞升者阵营这边，鳞次栉比的茶肆酒楼，简直数都数不过来。

　　这是人族长此以往建立起来的生活习惯，一时半会儿怕是改不了了……

　　这里是一座金碧辉煌的巨大酒楼，整座酒楼足足有十几层高，进进出出的客人都是气质不凡，想来都不会是普通之人。

　　事实上，作为飞升者阵营十大王者之一贺极神王领地之内的酒楼，这里乃是整个贺极神王领地之内最豪华的消遣之地，很多富家子弟，都是这座酒楼的常客，这其中也包括贺极神王的几位公子。

　　这一日，整座酒楼都是毫无异样地正常运作着，只不过，就在大家像往常一样品酒闲聊之时，一声轰响陡然传开，打破了整座酒楼的宁静。

　　“轰！！！！”

　　伴随着一声轰响，酒楼最顶层轰然炸裂开来，一时之间，惨叫声和呼救声不绝于耳，随后，一个背生六翼的神族男子，便是从废墟当中窜了出来。

　　“桀桀桀桀，卑微的人族蝼蚁，你们的末日到了！！！桀桀桀！！！！”

　　六翼男子从废墟当中窜出，先是大笑了数声，旋即便是羽翼一颤，直接消失在了原地，而几乎就在他刚刚消失之时，两个人族的中年男子便是紧接着从废墟当中窜了出来。

　　“啊，该死，该死的神族！！！”

　　两个中年男子这会儿都是身形狼狈，每个人的脸上都是写满了愤怒和惊恐之色，他们很清楚，他们的这条性命，恐怕十有八九要保不住了。

　　“刷刷刷！！！！”

　　光芒闪烁，几乎就是几个眨眼的工夫，一队人族的武者便是出现在了事发之地的上空，刚好在两个中年男子的身旁站定下来。

　　这是一队整整有着十人的队伍，为首之人身穿银袍金甲，一看就是身份不俗之人，而身后的众人也都是盔甲加身，看得出来，这一队人马，应该是贺极神王领地之内的巡卫队。

　　“二位客卿，出了什么事，竟让二位客卿如此紧张？”

　　金甲男子面色肃穆，刚一现身，便是对着两个中年男子询问道。作为贺极神王座下的巡卫队首领，眼前这二人，他自然并不陌生。说起来，眼前这二人追随贺炜大公子时日已久，平日里更是作威作福惯了，他一直都很是看不过。

　　不过，这二人都是贺炜大少爷招募而来的客卿，实力并不比他弱上多少，很多时候，他也只能是睁一只眼闭一只眼，没办法太过强硬。

　　“云岳首领，神族异类入侵，贺炜少爷被它们暗杀了！！还请云岳首领赶快追击凶手！”

　　见到金甲男子出现，两个中年男子就像是见到了救命稻草一样，这一刻，他们却是再也没有了一丝一毫的傲色可言。

　　“什么？大公子死了？”

　　听到两个中年男子的解释，金甲男子顿时面色大变，身体都是不由自主地颤抖了起来。

　　贺极神王的子嗣也不少，不过，最被其看重的，无非就是那么几个罢了，而这当中，贺炜大少爷无疑是最讨对方喜欢的一个。

　　平日里，贺炜大少爷要么就是努力修行，要么就是在酒楼茶肆当中修身养性，外界都在猜测，用不了百年的时间，贺炜定然有希望冲击王者之境。

　　然而，此时此刻，眼前这二人竟然告诉他，贺炜大少爷被别人暗杀了，对此，他在震撼的同时，却也深深的为自己的前途担忧起来。

　　贺炜是在他守卫的地盘上被杀死的，他这个巡卫队首领，当然是责无旁贷，他真的不敢想象贺极神王得知此事之后的反应。

　　“给我追，一定要把杀人者擒拿！！！！”

　　这种时候却也没时间多想，贺炜已死，眼下他必须要把凶手缉拿，否则的话，他这个首领必然是做不下去了。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　说着话的工夫，众人便是一起追了上去，就连贺炜的两个护卫也不例外，只不过，虽然他们的力量都很强，但既然对方敢在这里击杀贺炜，必然一早就计划好了逃跑的路线，以他们这些人的实力来说，恐怕根本不可能追的上……

　　同样的情况，此刻并非只有贺极神王的领地在上演，几乎就在同一时间，飞升者阵营的各大王者领地范围之内，一个又一个的神王之子被神族强者攻击，这当中多半都是被对方直接杀死，能够侥幸活命的少之又少。

　　没有人统计此番飞升者阵营损失了多少个有潜力的天才王者子嗣，但只要略一计算就能看得出来，这一次，飞升者阵营这边可谓是损失惨重，一些有希望晋级王者之境的天才纷纷陨落，这对飞升者阵营来说，简直就是天大的打击。

　　凡事都不可能无缘无故的发生，当一拨一拨的神王子嗣，以及无数有潜力的飞升者年轻一辈陨落之后，大家自然而然的，便是想到了沐铁神王之子沐真失踪之事。

　　沐真刚刚失踪没多久，飞升者阵营这边便是屡遭神族的袭击，而且被攻击的还都是神王子嗣，这样的情况，难免会让人有些想法。

　　一条明晰的线路很快便是被大家理顺开来，沐铁神王丢了自己的儿子，想来这笔账怕是被他算在了飞升者阵营的头上，如此一来，眼下飞升者阵营这边屡屡出现神王之子被神族击杀之事，却也很容就能找到始作俑者了。

　　其实这也是没办法的事情，神族那边既有能力又有动机做这种事的，好像除了沐铁神王之外并无他人，所以，不管此事是不是沐铁神王所为，他都没办法撇清干系了，更何况从杀人者留下的只言片语之间，复仇的韵味还是那么的足。

　　一时之间，神族的地盘才刚刚平静，飞升者阵营这边却是沸腾了起来，看来接下来的神界，怕是很难恢复以往的平静了……

　　这里是一片灰蒙蒙的混沌空间，整片的空间无边无际，根本让人看不到尽头所在。

　　某一刻，一道光芒陡然从天而降，刚好降落在混沌空间的中央区域，而随着这道光芒的出现，一道道光芒接连亮起，很快，原本空旷的世界，便是多出了整整十几个身影。

　　这十几个身影显然并非本体降临，可哪怕只是能量投影，看起来同样是那么的强大，让人不敢直视。

　　十几个身影接连出现，时间几乎没什么差距，而当大家聚齐之时，每个人脸上的表情，看起来都是那么的难看。

　　这十几个身影并不全都是人族，其中有几个身影，虽然有着类似于人类的身形，但四肢和五官上的一些区别，还是让他们与人族有了很大的差异。

　　不过，总的来说，到场的还是人族强者居多，魔兽一族的强者也有两个，只可惜他们这会儿都是幻化成为了人类的模样，也不知道本体都是什么！

　　“差不多都到了，诸位，是时候探讨一下最近发生的事情了，我们飞升者阵营，却是沉寂太久太久的时间了啊！！”

　　一个身材高大的中年男子第一个站了出来，而随着他的开口，整片混沌空间都是有着一股锐利之气荡漾开来，显然，即便他不说，众人此番聚集于此，却也已然是目的明确了。

　　被神族欺负到了头上，如果这都能忍，那么他们就不是神王强者了！


第2441章 下一个目标

　　沐真神王的伤势的确不轻，元枫最后的那一下让他伤了不少的元气，而本尊陨落所带来的影响，更是让他一时之间难以适应。

　　所以，元枫此番也并没有难为对方，整整给了他一个多月的时间就行调养。当然了，对于元枫来说，眼下也的确并非轻举妄动的时候，沐铁神王对于沐真的搜寻根本就没有停止过，这个时候带着沐真现身出来，无非就是自讨苦吃罢了。

　　不管怎么样，他至少也要让此事稍作平静，等到大家对于寻找沐真都不抱有希望之时，再带着沐真现身也不迟。

　　话说回来，虽然沐真的身份的确很是高贵，但真正在意他的，无非就是沐铁神王一个人罢了，除了沐铁神王之外，试问谁又会真心想要把对方找出来？别说是毫不相干之人了，恐怕就算是沐真的那些个兄弟姐妹，基本上都不想把对方找到。

　　这也是人之常情，因为谁都明白，有沐真这个神王强者在，他们这些子女，怕是一点儿的希望都没有了。

　　沐铁神王虽然实力强绝，但比较可惜的是，他一个人的力量终究有限，不管怎么样，他总不能整日将自己的神魂释放到神界各处，天天就这般探寻下去吧？

　　时间久了，沐铁神王的劲头无疑也在慢慢地沉降，这是没办法的事情，因为按照常理来说，这么久的时间过去了，他想要找到沐真的可能性，几乎已经微乎其微，想要将沐真找回来，恐怕只能是凭运气。

　　到了后来，沐铁神王显然已经没有了精力去整日探查，而没有了沐铁神王的亲自督促，久而久之，所有人的寻找都变得出工不出力，大家都明白，他们的那位沐真大少爷，恐怕是再也找不回来了。

　　元枫一直都没有外出，但对于外界所发生的一切，他其实都是尽在掌握，甚至于，他有时候也会将自己的心神转移到外面的傀儡属下身上，亲身去感受沐铁神王的行动。

　　透过这几日的观察，他知道，沐铁神王要么就是已经绝望，要么就是已经坚持不住了，毕竟，沐铁神王虽然贵为神王强者，可终究还没有达到不死不灭的境界。

　　“是时候展开行动了啊，不管怎么样，眼下还是想想办法，将我自己的修为提升上去才行。”

　　地下玄阵空间当中，盘膝坐在那里的元枫终于睁开了双眼，轻轻地叹了口气，而在他的眼底，此刻却是充满了憧憬之色。

　　一个多月的时间，他的实力并没有长足的进步，看来，想要百尺竿头更进一步，他是必须要想想办法才行，如果单单像眼下这般干等下去，他恐怕得花费数十上百年的时间，都未必能够领悟到王者之境的真谛。

　　想要晋级到王者的境界，显然，他的目标必须得放在王者之境的强者身上才行，想来也只有王者之境的强者，才能助他成就同样的境界。

　　眼下，沐铁神王既着急又无可奈何，乃是一种十分纠结的状态，这个时候，可谓是最最适合他行动的时候。当然了，选择在这种时候出手，这也是一种挑战，毕竟，如果真的被沐铁神王那个家伙给发现的话，等待他的将会是一次超爽的经历。

　　“沐真，醒来吧，给你的时间已经不少了。”

　　既然准备开始行动，那么沐真这个王者之境的属下，自然还是要好生加以利用的，毕竟，这种级别的强者，拿到哪里，都绝对是独当一面的人物。

　　沐真的双眼缓缓睁开，而当见到了眼前的元枫之时，他的眼底不禁闪过了一丝的复杂之色，但很快便是被他隐了下去。

　　直到此时此刻，他依旧有些难以接受被元枫控制的事实，说心里话，有时候想起来就像是做梦一样，只可惜，这一切并不是梦，而是真实发生的事实。

　　“呵呵，看来你这阵子的恢复还不赖，虽然距离巅峰之境还差了点儿，但至少也是王者级别的力量了啊！”

　　沐真的一切表情变化，都不可能逃得过元枫的注视，不过，对于沐真的想法，元枫其实是十分的理解的。说起来，只要对方不乱来，那么他就不会让对方难做，至少，他会给对方一个王者之境的强者应有的尊敬。

　　“托福，我的伤势已经恢复了七七八八，想来再有一年半载的，就能彻底的复原了。”

　　撇了撇嘴，沐真显然并不怎么愿意跟元枫说话，但这个时候的他已经是身不由己，哪怕心里不愿意，可最终还是要表现得乖乖的。

　　当然了，他的话里不免有些怄气的意味，要知道，以他现如今的情况来看，想要彻底的复原，应该不至于用一年那么久才是。

　　“哈，那就好，只要没什么大碍就行。”

　　朗声一笑，元枫对于沐真的明朝暗讽并不放在心上，毕竟，对方眼下是他的傀儡，他可以在一念之间控制对方的死活，而既然都已经这样了，让对方发泄发泄又有何妨？

　　“要我做什么？事先声明，对父亲不利的事情，我是不会去做的。”

　　站起身来，沐真这会儿不禁恢复了几分的傲气，毕竟，这会儿的他伤势恢复了六七成，其实是有一定的战斗能力了。

　　“现在还不需要你做什么，需要你出手的时候，我会提前让你准备的，至于是否会对你父亲不利，这个我就不怎么好说了。”

　　嘴角一挑，元枫当然不可能完全由着对方的想法来，说起来，他控制了对方，就是要让对方为自己出力效劳的，如果对方这也不做那也不做，那么对方怕也没有存在下去的必要了，到时候，他会毫不客气地将起抹杀，丢给小八当口粮。

　　这些话并不需要说出来，但在他的心神当中，他却是暗中暗示过沐真神王，如果对方真的坚持不给他帮忙的话，他也真的会将对方抹杀掉，交给小八去享用。

　　说起来，小八在吞噬了沐真的本尊之后，一直都处在一种不太稳定的状态当中，这个时候如果将沐真的分身也交给对方享用，晋级神王之境的希望，无疑又能大上好多。

　　所以，如果沐真真的不想好的话，他是完全可以成全了对方的。

　　“有什么事，提前通知我便是。”

　　对于元枫的暗示，沐真自然能够感受到，至少，他能够感受到元枫对他的杀心，知道元枫绝非没他不行，而这种时候，他当然不敢继续说狠话。

　　“放心吧，自然少不得你。”

　　满意一笑，元枫却也不再跟对方多说，他知道，只要自己需要对方现身的话，那么这位沐真大少爷必然知道怎么做的。

　　这个世上，又有谁真的会拿自己的性命开玩笑呢？也许，若是真的让对方直接去算计沐铁神王，对方可能真的会有所迟疑，但若是让对方去算计沐铁神王之外的人，那么他相信对方会做出正确的选择的。

　　最后看了一眼沐真神王，元枫却也不再迟疑，心思一动之间，便是暗中离开了地下玄阵世界，回到了沐铁神王的领地范围当中。

　　这一次现身出来，他为了保险起见，却是为自己幻化了一副新面孔，而且，这一次的他并没有继续以上位神的身份示人，而是让自己变长了一个中位神。

　　上位神的形象同样在可以目标的范围之内，毕竟，上位神的力量已经足以做很多的事情了，但四翼中位神就不同了。一个四翼中位神，其实是做不了什么大事的，至少，一个中位神就算再怎么强，也绝对达不到算计王者的地步。

　　“好像太平多了，既然如此，那就让我再添一把火好了，不管怎么样，招惹到了我，我会让你知道代价。”

　　回到地面之上，元枫的心情却是好的不得了，拿下沐真只是他报复沐铁神王的第一步罢了，接下来的时间，他要一点一点蚕食沐铁神王的力量，既然沐铁神王号称神族第一王者，那么他就要看看，如果这个第一王者的手底下没有了可用之人，彻底沦为一个光杆司令的话，那将会是怎样的一种情形。

　　“下一个目标，就选择那位罗杰神王吧，让他逍遥法外这么久，也是时候连本带利的让他还回来了。”

　　想要让沐铁神王成为孤家寡人，首先要对付的，自然就是其座下的四大王者。

　　从沐真那里，他已经得知了有关每一个王者的信息，这些信息都是之前的沐辛没办法提供给他的，毕竟，二人虽然同为沐铁神王之子，但二人之间的差距，其实是很大很大的。

　　罗杰神王的整体实力，应该算是四大王者当中最低的，但对方曾经得到过某位远古王者的传承，身上十有八九会有些好东西，如果他能够把罗杰神王拿下的话，那么很有可能会得到意想不到的好处。

　　另外，罗杰神王之前把他逼得差点儿挂掉，这个仇，他也记在心里好久好久了，眼下既然有了复仇的力量，当然要第一个拿对方开刀才是。

　　想到这儿，他不禁小心翼翼地收敛气息，随后便是朝着罗杰神王的冰雪地域掠去，这一次，他一定要拿下罗杰神王，击杀也好，生擒也罢，总之不会让对方好过就是了。


第2442章 守株待兔

　　对于迟迟没能找到自己的儿子，沐铁神王虽然没有达到认命的地步，但眼下的他却也只能是心有余而力不足了。

　　时间已经过去了这么久，不管是什么人暗中算计了沐真，这会儿恐怕也早就已经将其带走，关押在无人知晓的地方了，而这个时候想要把沐真找出来，无异于大海里捞针。

　　沐铁神王是不得不停下了，不管怎么样，他的日子还是要过的，总不能因为丢了一个沐真，他就把自己偌大的领地不管不顾了。

　　当沐铁神王暂且放弃了寻找沐真之时，其他人当然也不可能像之前那般卖命的去寻找，很快，沐铁神王座下的四大王者，便是纷纷停止了行动，赶回了各自的宫殿。

　　罗杰神王基本上是最后一个放弃寻找的，没办法，最近这段时日所发生的事情，说起来都跟他有着不大不小的联系，这样的联系，无疑会让沐铁神王对他多看一眼。

　　他这阵子发生的事情真的太多太多了，先是在自己的眼皮子底下弄丢了沐辛，又被神秘人袭击了老巢，接着就是眼下发生之事，他一件都脱不了干系，说真的，他现在其实真的处在一种十分危险的情况当中。

　　在这种大前提之下，他如果再不表现的积极一些，那纯属就是在给自己找麻烦。

　　差不多比其他人多寻找了数天的时间，最终，罗杰神王却也不得不放弃了，没办法，沐真消失无踪，就连沐铁神王都不去找了，单单凭借他这点儿能耐，当然只能是白费工夫而已。再者说，该表现的他都已经表现了，想来沐铁神王应该也不会怪罪他就是。

　　托着一副疲惫的身躯，罗杰神王终于踏上了返回老巢的路程，而以他的实力，回到自己的老巢，无非就是分分钟的工夫罢了。

　　他所修炼的功法，注定让他只能生活在冰原当中，此番离开了这么久，坦白讲，他已经十分的难受了，此番归来，却是必须要好生放松放松才行。

　　“吁，终于回到自己的地盘了啊，这一次的行动，当真是累得够呛。”

　　循着通道回到了自己的地下冰宫当中，罗杰神王舒服的躺在了自己的寒玉床上面，享受着这难得的舒畅感觉。

　　他的功法就是这样，没有寒气的滋润，就跟把他架在了火堆上面烘烤一样，也亏得此番是将功赎罪的机会，如若不然，他绝对坚持不到现在。

　　“真不知道究竟是什么人，竟然能够在沐铁神王的眼皮子底下，把那位神王之境的大公子给弄走，这究竟是何人所为？”

　　舒服的躺在了寒玉床之上，罗杰神王当然不可能什么都不去想。

　　沐真消失的太离奇了，即便其他人能力有限，可以沐铁神王的能力来说，几乎是不可能在他的眼皮子底下抓人的，况且还是一个神王级别的强者。

　　坦白讲，他对于抓走沐真的人同样是好奇不已，另外，他的心里的确也是在担心，整件事情当中，是不是有着一些不为外人所知的特殊情况，如果这里面有什么阴谋的话，那么接下来的时间，恐怕谁都别想安静下去了。

　　“不管怎么样，对方竟然敢在沐铁神王的眼皮子底下出手，实力绝对不容小觑，看来接下来的时间，却是必须要越发的小心一些才行了啊！”

　　近来所发生的这些事情，哪一件都让人不得不重视，种种迹象全都表明，接下来的日子，他都必须要谨小慎微才行。

　　对方既然可以对沐真出手，那么完全就有可能也对其他人出手，而这个其他人，貌似并不会把他排除在外。

　　“不行，还是小心布置一番为好，万万不能让我这里也被外人侵入。”猛地从寒玉床之上翻身而起，罗杰神王最终还是有些不太放心，身形一动，他便是将自己的地下冰宫与外界的通道尽数封印，并且把外人有可能混进来的地方全都做了处理。

　　小心驶得万年船，他向来没怎么怕过谁，可眼下这段时间的事情太过诡异了，对于未知，恐怕没有任何人能够无视。

　　做好了这一切，整个的地下冰宫，几乎成为了铁板一块，哪怕是沐铁神王那等强者，怕也很难从外面直接探查此间的情况。

　　“这下应该没什么问题了吧，我就不信，如此铁桶一般的防备，还会有人能够悄无声息地混进来。”

　　再次躺回到寒玉床之上，这会儿的罗杰神王才终于放下了心来，虽说他对于布置玄阵禁制并不是太过在行，可想要悄无声息地通过他的玄阵禁制，那也不是一般王者所能做得到的，而一旦真的有人擅闯，他将会在第一时间得到消息。

　　这段时间以来，他是真的累的够呛，因为他的寻找是真的用了心的，劳累的，乃是他的神魂之力，而这种劳累，的确需要一些时间来抚平。

　　躺在寒玉床之上，很快，他便是进入了修炼的状态，浑身的力量都是按照特定的顺序运转了起来。

　　老虎都有打哈欠的时候，当一切都放松下来之时，罗杰神王的心神可谓是完全的松懈了下来，这倒不是他疏于防范，只不过，该做的都已经做了，按道理来讲，却是的确不会再有什么意外情况的发生。

　　时间流转，罗杰神王的呼吸越来越平稳，显然是彻底的放松了下来，再也没有了任何的防备之心。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在罗杰神王放心大胆地将自己彻底的放空之时，整个的地下冰宫，就像是突然间发生了地震一般，一股轻微的震动毫无征兆的出现，并且瞬间席卷了地下冰宫的每一个角落。

　　“恩？怎么回事？”

　　作为神王级别的强者，罗杰神王的反应不可谓不快，当震动传来之时，他几乎第一时间睁开了双眼，几乎是下意识地，他便是要启动早就准备好的逃跑计划，赶快离开这里。

　　地下冰宫是他的老巢不假，可一旦发生意外，那么这里恐怕反倒会成为他的牢笼，所以，他必须要暂且逃出此地，等到了外面之后再想其他的。

　　不过，就在罗杰神王双眼睁开，并且说着话就要逃离之时，入眼处的景象，却是让他下意识地愣在了那里。

　　“沐、沐真少爷？”

　　入眼处，沐铁神王的大公子沐真就站在他的面前，一脸淡漠地看着他，而那熟悉的气息以及再熟悉不过的模样，绝对让他不可能会认错。

　　“这、这……”

　　突然见到沐真现身，这对于他来说，简直就是难以想象的事情。按道理来说，即便是再怎么说，沐真也绝对不应该出现在他这里才是。

　　“沐真少……”下意识地，他便是停止了逃跑的计划，对着沐真开口道。他想问的问题很多，但首先一点，他很想知道对方是怎么出现在自己的地下冰宫的。

　　“接招！！！！！”

　　然而，就在罗杰神王的话尚未开口之时，对面的沐真却是陡然间面色一凝，二话不说，便是直接奔着他杀了上来。

　　“嗤！！！！！”

　　沐真显然是早有准备，一出手，便是一个巨大的掌印从天而降，大掌印尚未完全降落，便是陡然间变掌为抓，直接对着罗杰神王抓了下来。

　　“沐真少爷！！！！！”

　　罗杰神王是完全被这一突然的变故弄晕了，不过，一切都发生在电光火石之间，他根本也没有那么多的时间去考虑，下意识地，他便是抬起了双手，硬生生的顶了上去。

　　“轰！！！！”

　　两个大掌印在半空中接触，顿时，双掌对碰在了一起，却是一下子僵持在了那里，都没有就此而消失。

　　“嗡！！！！！”

　　力量相交，罗杰感觉到沐真的力量并不是很强，就像他自己的力量同样不强一样。只不过，沐真的爪影跟他较起了劲，他的身形，竟是被短暂的禁锢住了。

　　“嗡！！！！！！”

　　“不好！！！！！”

　　当身形被短暂的禁锢之时，沐真蓦然间意识到了一个问题，只可惜，几乎就在他刚刚感觉到问题的严重性之时，原本十分微弱的空间震动豁然加大了频率，而等到他再次定睛去看之时，周围的一切都已经消失不见，取而代之的，却是一片白茫茫的虚幻世界。

　　“完了，完了！！！！”

　　面色一白，他知道，自己这一次恐怕是大意了，试想一下，沐真怎么可能会无缘无故的出现在这里？而既然出现了，当然不可能是什么好事。

　　“刷！！！！”

　　身形一闪，沐真却是当先撤去了力道，直接消失在了虚空当中，就像是根本不曾出现过一样，而随后，又是一道光芒闪过，紧接着，一个六翼年轻男子，便是缓缓地在他的面前凝实起来。

　　“呵呵，罗杰神王，数日不见，看来罗杰神王过得还蛮滋润的么！”

　　轻笑声传来，元枫的身形，直接出现在了罗杰神王的眼前，而且就是他当初与罗杰神王交战之时的容貌。

　　“什么？是、是你？”

　　罗杰神王的心神原本就十分的紧张，等见到了突然间冒出来的老熟人之时，他本就苍白的面色，却是一下子变得毫无血色起来。


第2443章 罗杰的手段

　　对于罗杰神王来说，眼前的一切，简直就是惊悚级的。

　　诡异的玄阵空间，意想不到的人，加上之前一闪而逝的沐真神王，可以说，一切的一切都完全超出了他的理解范围，就算是想破脑袋，他也根本想不通个中的究竟。

　　对于眼前的元枫，他的确算不上熟悉，可当日的一番交手，让他对元枫的印象简直深刻无比。毫不夸张的说，元枫就是他所见过的最最妖孽的存在。

　　说心里话，当初元枫被神秘王者救下，他就一直担心有朝一日会被元枫找上门来报复，但在他想来，那至少也得是无数年之后的事情了，毕竟，那会儿的元枫还没有达到王者之境，跟他之间的差距还是很大的。

　　然而，世事无常，这才过了几天的时间，元枫竟然真的找上门来了，而且一出现就是一份儿大礼。他能感受到，周围的玄阵恐怕奇异无比，哪怕是他，恐怕也很难逃脱出去。

　　更为要命的是，他适才竟然看到了沐真神王，而很明显的，对方绝对不是站在他这边的，而是完全站在了他的对立面。也就是说，眼下的他不单单要面对眼前深不可测的元枫，竟然还得时刻防备沐真的突然出现。

　　浓浓的危机感瞬间袭遍了全身，他知道，考验自己的时候到了。

　　“呵呵，罗杰神王，咱们又见面了，不知这段时间可有想起过在下？”

　　元枫的声音再次响起，一边说着话，他却是一边朝着罗杰神王慢慢靠近过去，就像是老熟人再次见面打招呼一样。

　　“哎，悔之晚矣，当真是悔之晚矣啊！！！”

　　看着元枫向自己走来，罗杰神王的眼角不禁微微一跳，但随即便是慢慢地镇定了下来。事已至此，害怕已然无用，这一刻，他只后悔当初没有快些将元枫击杀，以至于眼下被逼到了绝路。

　　很明显的，眼前的元枫与当初已经大不一样了，虽然感觉起来似乎更加的普通了一些，但他知道，这是力量到达一定的级别之后，才会有的返璞归真之境。说的直白一些，元枫现在的状态，只有神王级别的强者才能拥有。

　　短短数月的时间，元枫竟然从一个可以任由他拿捏的小人物，一跃成为了神王级别的超级强者，对此，他在懊恼的同时，却也不禁无比的震撼。

　　王者之境啊，那岂是什么人都能轻易踏足的？另外，元枫身据道剑之境的无上剑境，一旦晋级王者的境界，同级当中，根本没有任何人可以匹敌，他这个新晋没多久的王者，显然也在这个行列当中。

　　另外，元枫当日被神秘的王者救走，对于那个神秘的强大王者，他的心下同样是忌惮不已，眼下虽然只有元枫一个人现身，但天知道那位超级王者是不是也在暗处隐藏着。

　　“阁下究竟是何方神圣？哪怕让本王陨落于此，也让本王死个明白。”

　　压下心底的震惊，罗杰神王慢慢地恢复了正常，只不过，这个时候的他已经做好了最坏的打算，毕竟，眼下的形势，对他来说真的太过不利了。

　　“啧啧，都到了这个时候了，还问这些又有什么意义？”

　　听到罗杰神王之言，元枫不由得摇了摇头，却是根本没有回答对方的意思。事实上，元枫自己也不知道要怎么跟对方解释，毕竟，他本来就是毫无背景，跟沐铁神王这边发生联系，也全都是偶然罢了。

　　“罗杰神王，上一次的那一战，你的实力比我强了太多太多，坦白讲，在下打得很是压抑，今日，我倒是要重新领教领教阁下的高招。”

　　面色微微一正，元枫一抬手，便是将自己的赤霄剑唤了出来。正如他所说，上一次的他，简直被对方给欺负惨了，眼下再次与对方相见，自然是要把上次的屈辱尽数发泄出来。

　　“哼，战就战，难不成本王还会怕了你？”

　　眼见元枫取出了赤霄剑，罗杰神王的眼底，不禁闪过了一丝弄弄的忌惮之色，只可惜这会儿的他没办法逃走，否则的话，他恐怕早就拼了命的逃窜了。

　　“刷！！！！”

　　贴身的神剑出现在手中，罗杰神王简直可以说是从未有过的谨慎起来，他知道，自己出世一来最关键的一战马上就要上演了，而这一战的结果，恐怕会关系到他的生死，一旦败了，那么等待他的将会是什么，怕是谁也难以想象。

　　长剑在手，罗杰神王的心下却是一点儿的底气都没有。没办法，元枫在上位神之境时，就能够凭借着道剑之境的剑法境界让他忌惮不已了，如今元枫实力大进，这个时候跟元枫对战，那是铁定是要被对方压制的。

　　当然了，这一战乃是势在必行，却也由不得他退缩，也许，他真的应该把这一战当成是自己这一世的最后一战来对待才行了。

　　“上一次交手，你让了我几招，我这个人知恩图报，这一次，我同样让你三招，出手吧！”

　　元枫的脸上一直带着淡淡的笑容，眼下，他的玄阵已经成型，暗处又有沐真时刻潜伏，伺机对罗杰神王进行打击，而外界之人都把心思放在了寻找沐真的身上，根本没有人会想到这里。

　　可以说，这会儿的他简直就是占尽了天时地利人和，这般情况之下，拿下罗杰神王无非就是时间的问题罢了。

　　怪就怪罗杰神王太过大意了，说起来，他在罗杰神王归来之前就已经先对方一步在此准备，而对方归来之后，竟是没有对自己的老巢进行仔细的探查，这才让他有了可乘之机。

　　“哈哈哈，我罗杰虽然不才，但还不至于小气到这种地步，当初的你弱小的可怜，我让你三招也是自然，但今日你我同为神王强者，这三招，却是不需要你还了。”

　　听到元枫说要让自己三招，罗杰神王不禁朗声一笑，却是直接拒绝了。对于他来说，元枫让他三招也好，三十招也罢，根本就是一点儿的用处都没有，与其用这种方式来羞辱他，还不如跟对方战斗个痛快。

　　“呵呵，也好，既然罗杰神王不需要在下相让，那我可就不客气了，接剑！！！”

　　嘴角一挑，元枫的眼底不禁闪过了一丝的厉芒，话音未落，他的身形便是蓦然间微微一闪，下一刻，却是已然来到了罗杰神王的头顶之上了。

　　这里是他的玄阵空间，说白了就是他的主场，在这里，他可以拥有更强的力量，更快的速度，这都是九曲黄河大阵给他的辅助。

　　“嘶……”

　　罗杰神王猛然间倒吸了一口凉气，虽然早就猜到如今的元枫势必很强很难缠，可真正感受到元枫的恐怖之后，他这才知道自己绝对是低估了对方了。

　　“好快的速度！！！”

　　下意识地紧了紧手中的神剑，这会儿的他，却是瞬间严阵以待起来，生怕自己一个不小心，被对方抓住了破绽。

　　“刷！！！！！”

　　几乎就在罗杰神王刚刚想到这里之时，一道惊天动地的剑芒，却是已然来到了他的头顶之上，顿时，他感觉到自己就像是被一股锐利的气息包裹了起来一般，浑身上下竟是都有种刺痛之感。

　　“开！！！！”

　　瞳孔一缩，罗杰神王再也不敢迟疑，一抬手，便是猛地斩出了几剑，直接将身周的剑意封锁撕裂开来，并且一个闪身脱离了原地。

　　“哧！！！！！”

　　几乎就在罗杰神王刚刚闪开之时，他原本所在的空间陡然间被一股厉芒撕成了两半，就像是突然间塌陷了一般，哪怕是王者之境的强者卷入其中，必然都会有重伤的危险。

　　“好险！！！这家伙已经成了气候了！！！”

　　闪身间躲开了元枫的一击，罗杰神王下意识地看了一眼自己之前所在的空间，而当他见到那一片空间尽数塌陷之时，他的心脏不禁大力的跳动了几下，当真被惊得够呛。

　　“不行了，想要活命，我必须拿出自己最强的手段才行，如果耽搁久了，恐怕连出绝招的机会都没有了啊！！！”

　　这可是在元枫的玄阵空间当中，天知道下一刻会有怎样的变故出现，罗杰神王明白，想要给自己觅得一条生路，那么就必须要一开始就尽出全力，拖得越久，对他来说越是没有好处。

　　想通了这些，他不由得心下一狠，一抬手，三尺长剑收入身体世界当中，与此同时，一股异常荒芜的气息陡然间从他的身体当中释放开来，所过之处，哪怕是空气，似乎都一下子变得稀薄起来。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　肉眼可见的，以罗杰神王为中心的所有空间都开始泛黄，就像是末日来临了一样。

　　荒芜的范围不断扩大，仿佛要把整片的玄阵空间都变成一片荒芜，而随着周围的一切开始变得荒芜之时，罗杰神王的眼底不禁闪烁起兴奋的光芒。

　　他所修炼的神功乃是变态的逆天手段，虽然元枫有玄阵的优势，可在他的荒芜世界当中，就算是一座玄阵，他也照样能够变成一片荒芜，成为自己的主场。

　　“桀桀桀桀，小子，让你尝尝本王真正的手段，开！！！”

　　“噗！！！！”

　　怪笑一声，罗杰神王身形一震，顿时，荒芜的世界就像是一下子被充了气一样，瞬间便是充斥了整片的玄阵空间，而刚刚完成了一次攻击的元枫，这会儿已经被荒芜的空间笼罩其中，面色可谓是相当的难看。


第2444章 专治不服

　　虚幻的九曲黄河大阵当中，荒芜的气息充斥了每一个角落，仿佛整个的玄阵空间都要随时被这荒芜的气息所淹没，彻底的化为一片洪荒世界一样。

　　罗杰神王就是这片荒芜世界的核心，所有的荒芜之气都是从他的身体当中释放开来的，而身处这种荒芜的气息当中，他整个人都是精神奕奕，就像是一下子充满了能量一般。

　　“桀桀桀，小子，你不是很嚣张么？怎么样，本王的大荒世界很舒服吧？用不了多久，你就要变成一副枯骨，成为本王的食粮了，哈哈哈哈！！！”

　　眼看着整个玄阵空间都被自己的荒芜之气所充满，包括元枫也被荒芜之气所笼罩，罗杰神王简直兴奋不已，笑声几乎就没有停止过。

　　元枫之前狠狠地摆了他一道，而眼下，他却也反过来摆了元枫一道，大家总算是打平了。而眼下对于元枫来说，形势应该越发的糟糕才是。

　　他之前故意示敌以弱，实际却是早就已经有了自己的计划，眼前的大荒世界，就是他最后自信的手段。

　　这招大荒世界以自身为本源，释放荒芜之气到外界，但凡被他的荒芜之气所笼罩之人，浑身的力量都会慢慢枯萎消失，而且是动作越大，力量消失的越快。可以说，这是他的保命绝招，平日里却是不会轻易动用的，此番也实在是被元枫逼急了，却也不得不用出来。

　　当然了，他倒也没有天真到这样就能战胜并击杀元枫的地步，但至少，元枫的玄阵怕是要收起来了，如果对方不把玄阵撤掉，那么整片的玄阵空间，就将是元枫自己的坟墓。

　　而一旦元枫撤掉玄阵，那么他就可以重新与外界取得联系，届时他将消息传递给沐铁神王以及其它几大王者，那么元枫照样在劫难逃。

　　所以，总的来说，眼下占据优势的绝对是他，保命的问题，似乎应该由元枫来着急了。

　　“大荒世界么？的确有可圈可点之处，厉害，厉害啊！！！！”

　　元枫的面色十分的肃穆，一边说着，他却是不禁深吸一口气，竟是还在感受周围的荒芜之气究竟有多么的恐怖。

　　他倒是没有想到，对方竟然还有这等恐怖的招数。如果按照正常情况来说的话，这一次的博弈，他必然是要输给对方了。毕竟，就连他都感觉到自己的力量正在被慢慢地蚕食，时间久了，势必会被消磨殆尽。

　　“以荒芜之力侵蚀身体能量，这枯荣神功还真是恐怖。”暗暗点了点头，元枫除了赞叹也只能是赞叹了。罗杰神王传承于枯荣神王，这也不是什么秘密之事了，只不过，他实在没想到，原来枯荣神功竟然有着如此神威。

　　“哈哈哈，小子，现在知道怕了吧？识相的赶快打开玄阵，本王可以不为难你，马上放你离开。”

　　朗声一笑，罗杰神王倒是自信满满起来，只不过，刚一开口，他便是一下子暴露了自己的真实想法。很明显的，他现在还是在为自己的小命做考虑，至于放元枫离开的话，恐怕也只能是骗一骗他自己了。

　　有一点他很清楚，如果元枫执意要跟自己鱼死网破的话，那么最终倒霉的绝对少不了他，所以，为今之计就是快些脱离这片玄阵空间，只要到了外面，他还不是想怎么做就怎么做？

　　“呵呵，罗杰神王，你把我当成是三岁的孩童了么？你觉得，我会相信你的鬼话不成？”

　　轻笑一声，元枫脸上的凝重之色蓦然间消散开来，取而代之的，竟也是一片笃定之色，仿若一早就成竹在胸了一般。

　　“恩？都到了这个时候了，你竟然还能笑得出来？”

　　眼见元枫一扫之前的凝重，却是突然笑出了声来，罗杰神王不由得心下一突，原本的自信，却也不禁少了几分。

　　“我为何笑不出来？难道你觉得，就凭你这所谓的大荒世界，就能让我没办法应对了不成？”

　　嘴角一挑，元枫不禁挥了挥手，就像是要把周围的荒芜之气驱散开来一样。只可惜，周围的荒芜之气实在是太过浓郁了一些，而且根本就是没办法驱散，简直犹如跗骨之蛆一般。

　　“哼，你无需虚张声势，本王倒要看看，你有什么办法应付我的大荒世界！！”

　　冷哼一声，罗杰神王不禁稳了稳心神，不管怎么样，他对自己的手段还是相当的自信的，毕竟，这么久的时间了，他还没有发现谁能不受自己这手段的影响呢！

　　“虚张声势？”罗杰神王话音落下，元枫不禁摇了摇头，却是对这罗杰神王有些隐隐的有些同情起来。

　　坦白讲，如果是遇到了其它的同级强者，罗杰神王完全可以凭借眼下的手段而立于不败之地，只可惜，对方遇到的并不是什么普通的神王强者，而是他这个手段繁多的特殊存在，这也只能怪对方的运气不好了。

　　“罗杰神王，我念你是一代王者，如果就此陨落的话，恐怕会有些可惜，我看不如这样吧，你把你的手段悉数交给我，我答应留你一命，你觉得如何？”

　　不得不说，罗杰神王的这一手段真的太俊俏了，就连他都必须承认，对方的这一招大荒世界，简直就是得天地之造化，也不知道究竟是什么人，竟然能够创造出这等恐怖的手段来。

　　如果能够把这一手段学到手，这对于他来说无疑是一个巨大的帮助，从今以后，他手里的手段就又能多上一些了。

　　“你这是在说笑么？小子，该不会是本王的荒芜之气腐蚀了你的脑子，让你不由自主地说起胡话了吧？”

　　听到元枫之言，罗杰神王简直气得笑出了声来。眼下的局面，怎么看都是对他极为有利，他真的不知道元枫究竟是哪里来的自信，亦或是在跟他开玩笑。

　　“谁的脑子坏了还说不定呢！如此说来，罗杰神王是不想跟在下做这笔买卖了？”

　　眉头微微一挑，元枫倒也并不着急，毕竟，这些荒芜之气虽然腐蚀能力很强，但想要对他造成实质性的伤害，恐怕还得用上一阵子的时间才行。

　　“哼，信你是傻子。”冷哼一声，罗杰神王不禁摇了摇头，抛开了那些不该有的担心，只是，元枫的种种表现，还是让他根本没办法彻底的释怀，在他的心底深处，还是十分害怕元枫弄出什么惊人之举来的。

　　一个有着道剑之境的剑法意境在身的家伙，他根本不可能毫不放在心上。

　　“也罢，罗杰神王，今日，我就让你看一看，你的这所谓的大荒世界，究竟是怎么被我破掉的，起！！！！”

　　一声低喝，元枫显然也没有了跟对方打嘴架的兴趣，一抬手之间，原本虚幻的空间，瞬间便是彻底地黑了下来，而随着空间变暗，罗杰神王的那些荒芜之气，却是再也看不到分毫。

　　“恩？怎么回事，怎么突然间天黑了？”

　　突然降临的天黑，直让罗杰神王心神一震，他就担心会有什么意外出现，可现在看来，担心什么恐怕就真的要来什么了啊！

　　“嗡！！！！”

　　几乎就在罗杰神王心下惊疑，不知道究竟发生了什么情况之时，一股强烈的空间震动瞬间传遍了整个的玄阵空间，紧接着，整片的玄阵空间，便是开始慢慢地运转了起来。

　　“呼呼呼！！！！”

　　玄阵空间运转，无论是其中的荒芜之气也好，亦或是玄阵空间里面的普通空气也罢，竟是都开始慢慢地转转了起来，就像是要刮起一阵旋风一般。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　沙沙的响声越来越大，而几乎就是几个呼吸不到的工夫，整片的空间便是彻底的旋转了起来。

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　待得整片的玄阵空间都开始了飞速的玄阵之时，罗杰神王骇然发现，自己释放在外的荒芜之气，这会儿竟然脱离了他的掌控，几乎是说话间的工夫，他便感觉到自己的荒芜之气少了一小半，并且还在疯狂的像周围散去，愣是控制不住。

　　“不！！！！！”

　　面色一白，罗杰神王简直惊骇欲死。这一招大荒世界乃是他最后的本钱，可现在看来，对方竟然这般轻易就破了他的荒芜世界，用不了多久，他的这些荒芜之气，恐怕就要被周围玄阵的空间尽数吸走了。

　　“罗杰神王，你以为就你的荒芜之气可以腐蚀别人的力量么？今日，我就让你知道什么叫做强中自有强中手，一山还比一山高！！！起！！！”

　　元枫的声音再次响了起来，只不过，这一次的他却是只闻其声不见其人，而随着他的声音响起，玄阵空间完全的运转了起来，恐怖的吸力，直接将罗杰神王身周的荒芜之气尽数吸收，并且开始撕扯起他身体当中的力量来。

　　九曲黄河大阵的终极奥义，这一招，他已经太久太久没有用了，并不是因为这招不好用，而是因为没有合适的机会。眼下，罗杰神王成为九曲黄河大阵的客人，而且对方又用处那么难缠的招式，他当然要把最好的东西拿来献给客人。

　　罗杰神王已经完全的懵了，他就算是做梦都不可能想到，元枫竟然还有这等恐怖至极的手段，虽然他已经极力控制，可周围的吸力实在是太大太大了，大到他根本没办法抵抗。

　　“住手，快住手，我认输，我认输了！！！！”

　　感受到浑身的力量飞速的流逝，罗杰神王再也生不出丝毫的抵抗之心来，这一刻，他终于彻底的服了。


第2445章 再添一王

　　罗杰神王本以为凭借自己的绝招，保命绝对是没问题的，可当元枫运转起九曲黄河大阵之时，他这才知道自己究竟是多么的天真。

　　身处九曲黄河大阵的终极奥义当中，罗杰神王简直渺小的像一只蝼蚁，任凭他再怎么反抗，最终也无非就是徒劳罢了。

　　当一身的力量被九曲黄河大阵吸收得差不多之时，罗杰神王最最引以为傲的王者力量，却是几乎就要保持不住了，还好，元枫并没有把事情做绝，就在罗杰神王即将跌落到上位神的境界之时，他便是停止了玄阵的运转。

　　他不可能将对方彻底的逼上绝路，因为一旦让对方没有了丝毫的希望的话，那么天知道对方会做出什么来。如果罗杰神王一急之下自爆了身躯，那可就相当的不好玩了。

　　玄阵空间再次恢复了光明，只是，原本还颐指气使，不可一世的罗杰神王，此刻却是一脸惊恐地瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，似乎依旧没有从适才的可怕情形当中回过神来。

　　元枫也再次现身出来，不止是他自己，就连沐真神王也再次露了面，只不过，从沐真的站位就能看得出来，他的身份，应该是元枫的属下一类的，而不再是什么第一王者之子，更不是什么高高在上的神王强者。

　　“怎么样，罗杰神王，我的玄阵还不赖吧，还想不想继续享受下去？”

　　迈步来到罗杰神王近前，元枫的脸上充满了笑意，一脸讥诮地对着对方道。这会儿的他再也不需要对对方有任何的忌惮，因为以罗杰神王这会儿的实力，恐怕已经真的翻不起什么浪花来了。

　　“不不不，我服了，我真的服了！！！”

　　听到元枫之言，罗杰神王可是被吓了一跳，赶忙摆动双手，生怕元枫再次运转起玄阵的奥义。

　　对于他来说，今日所经历的一切，绝对可以算得上是他有生以来最最恐怖的一次，如果没什么特殊原因的话，他可不想再次感受这种生不如死的经历了。

　　从一个普通人修炼至今，他都不记得自己经历了多少个年头，度过了多久的时间，可从一个神王强者向下滑落之时，他感觉就像是跌入万丈深渊一般，那等速度，怎一个恐怖二字了得。

　　沐真这会儿就站在元枫的身后，面色却是相当的复杂。

　　不得不说，此番若非他出手相助，元枫未必就能把罗杰神王囚禁在玄阵空间当中，而一旦元枫囚不住对方，那么眼下这些事情根本就不会发生。

　　帮助元枫擒拿了自己父亲的属下，这种感觉其实并不好，可这也是没办法的事情，元枫要他出手，他根本没办法拒绝，毕竟，他是真的不想刚刚晋级王者没多久，就这般好不值得的死去。

　　至于罗杰神王，反正他的老爹也不是指着这一个王者属下活着的，他相信，哪怕被自己的父亲知道了，对方应该也不会怪罪于他才是。

　　“很好，既然已经服了，那就乖乖地给我听话吧！！！出手！！！！”

　　眼看着罗杰神王真的被自己吓破了胆，明显已经没有了反抗的欲望，元枫不禁微微一笑，一声低喝之间，早已经事先得到元枫通知的沐真神王身形一动，直接便是到了罗杰的近前，并且毫不客气地出手，直接一张拍在了对方的头顶之上。

　　“嘭！！！！”

　　伴随着一声闷响，罗杰神王还没等明白过来，便是眼前一黑，直接晕死了过去。

　　说起来，他倒是并没有那么脆弱，只不过，刚刚经历了一番非人的折磨，他这会儿早就已经筋疲力尽了，加上他的注意力多半都在元枫的身上，并没有太过注意沐真神王，这才直接中了招。

　　当然了，话说回来，以他现如今的力量来说，却也根本没有了抵挡沐真的实力，即便是硬碰硬出手，最终恐怕也不是对方的对手就是。

　　沐真很清楚元枫要做什么，等到将罗杰神王打晕之后，他便是直接将对方禁锢了起来，使得对方的力量被尽数封印，哪怕罗杰神王此刻醒来，却也不可能有力量乱动。

　　“很好，把他给我控制住，从今以后，你就可以多一个朋友，多一个伙伴了。”

　　眼看着沐真出手，三两下将罗杰神王打晕控制，元枫不禁满意的点了点头。看来，神王级别的属下还是很好用的，而一想到自己马上就又能多了一个神王级别的属下，他的心里，便是充满了欣喜之情。

　　沐真没有吱声，事实上，这会儿的他心情多少有些复杂。罗杰神王还是太熟悉了，而一想到元枫要把对方也控制在手里，他也不知道自己是不是应该高兴。

　　不管怎么样，等到元枫将罗杰神王控制之后，他却也不会是唯一一个被元枫控制的神王强者，从这一点来说的话，貌似还是对他有那么一些益处的。

　　“罗杰神王，现在，是时候为你当初犯下的罪行进行偿还了！！！！”

　　元枫没有多说什么，这一刻，乃是他收获胜利果实的时刻，从今以后，他手底下可以使用的强力属下，却是又多了一个。

　　“嗡！！！！！”

　　手臂一抖，元枫直接将自己的手掌按在了罗杰神王的头顶之上，顿时，罗杰神王的身躯便是猛地一颤，脸上不由自主地露出痛苦之色来。

　　虽然力量被九曲黄河大阵吞噬了不少，但这会儿的他再怎么说都还有着王者的境界的，也就是说，他现在的神魂依旧是神王级别的神魂，而这种级别的神魂力量，当然便是那么容易就能被炼化驯服的。

　　“沐真！！！！”

　　感受到罗杰神王的神魂当中传来抵抗之力，元枫不由得眉头一皱，直接对着沐真下达了指令道。

　　罗杰神王并不同于沐真，对于沐真的收服炼化，并没有眼下这般艰难，因为沐真的境界毕竟摆在那里，说到底还是没有罗杰神王这般稳定的。

　　当然了，罗杰神王的修为依旧停留在一阶王者的境界，却也并未超过他所能控制的范畴，他唯一需要做的，无非就是多花费一些力气罢了。更何况眼下还有沐真这个超级强者从旁辅助？

　　如今的沐真力量尽复不说，更是早已经把神魂之力稳定在了一阶王者的境界，有他出手相助，就算罗杰神王再怎么牛气，最终恐怕也逃不掉被元枫控制的命运。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　一丝丝力量从沐真的身体当中释放开来，并且尽数侵入罗杰神王的身躯，罗杰神王脸上的表情马上变得更加的痛苦起来，只不过，这个时候的他根本不可能以一己之力抵抗元枫和沐真两人一起的侵犯。

　　很快，罗杰神王脸上的纠结便是消失不见，仿佛是认命了一样。

　　事实上，罗杰神王虽然晕了过去，但他的神魂其实还是有着相当高的自我意识的，但当他感受到元枫和沐真的双重力量压迫之后，他根本没有任何的机会。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　元枫可不管那么多，血咒神功运转到了极致，很快，罗杰神王的神魂便是被他攻破，并且慢慢开始凝聚起对方的血魄来。

　　整个过程，沐真都是在极力控制着罗杰神王，基本上一刻都不曾松懈过。没办法，他很清楚元枫在控制罗杰神王之时的危险程度，如果他不把罗杰神王控制住了，那么对于元枫来说，恐怕是相当的危险的。而让元枫陷入危险，也就是让他自己陷入危险一样。

　　元枫这会儿绝对没有看起来那么轻松，不得不说，他是真的有些低估了罗杰神王的境界，也不知道这罗杰神王修炼的功法究竟有着怎样的效果，神魂竟然强大得一塌糊涂。看来，哪怕将来控制了对方，他也必须时刻防备着对方的反扑才行。

　　就这样，元枫和沐真一个禁锢着罗杰神王，一个极力炼化着对方，而在二人这般奋力合作之下，罗杰神王终于慢慢地平静了下来，也就是说，这会儿的罗杰神王，已经彻底的失去了抵抗之力，也没有了抵抗的想法。

　　差不多整整过了一天的时间，元枫感觉到自己已经疲惫到了极点，而就在他眼看着都要坚持不住的时候，罗杰神王的身体之上，终于有了可喜的变化。

　　“嗡！！！！！”

　　“刷！！！！”

　　随着浑身上下的一阵颤抖，罗杰神王的身上，一个模糊的血色影像，慢慢地浮现了出来，并且顺着元枫的手臂，向元枫的身体当中靠拢了过去。

　　“好，好，好！！！”

　　眼看着罗杰神王的血魄完成，元枫简直大喜过望，精神也是一下子清醒了好多，心思一动之间，便是将罗杰神王的血魄收入到了自己的手心当中。

　　“搞定！！！！”

　　随着罗杰神王的神魂掌控在了自己的手里，元枫顿时感觉到头脑一清，一股恐怖至极的力量，也是瞬间跟他联系到了一起。他知道，那是因为罗杰神王被他控制之后，对方的力量，却是可以任凭他随时调用了。


第2446章 形势

　　将罗杰神王彻底控制在了自己的手中，元枫的底气，可谓是越发的充足起来。可以说，对于此时此刻的他来讲，眼下的神界，几乎没什么可让他畏惧的了。

　　两大王者掌控在自己的手里，其中一个还是沐铁神王的大公子，这会儿的他，可以说是要力量有力量，要资源有资源，接下来要做的，基本上就是想办法利用好这些，尽快将自己的实力提升上去，成为一个真正的王者。

　　这个过程并不简单，但却十分的必要，毕竟，眼下的他虽然有着王者的力量，但境界上还是差了一些，控制一阶王者尚可，但若是超过一阶，他恐怕就很难控制了。

　　罗杰神王自然是要迷茫一阵子的，从一个无拘无束、高高在上的王者，一下子变成了元枫手里的阶下囚，随时随地都有可能被元枫捏死，这种感觉当然不可能好的了，但当他明白过来，沐真这会儿也已经是这种情况之后，他的心里多少还算平衡了一些。

　　不管怎么样，保命都是最为重要的，既然自己的性命已经攥在了元枫的手里，那么他所能做的，也只能是乖乖地听命于对方，元枫让他做什么，他就乖乖地做什么好了。

　　“罗杰，与我说说外面的情况吧，那位沐铁神王现在怎么样了？可还在满世界寻找沐真的下落？”

　　坐上了罗杰神王的专用修炼宝床，元枫这会儿俨然成为了这片地下冰宫的新主人，至于罗杰神王，自然是跟沐真一起，站在下面俯首称臣了。

　　听到元枫提到沐铁神王，沐真的眼皮不禁挑了挑，耳朵也是下意识地竖了起来。只不过，如今的他已然是身不由己，不管自己的老爹变成了什么样，他恐怕都没办法帮忙了。

　　“沐铁神王应该也已经认命了，我们大家普遍认为是飞升者阵营的超级强者暗算了大公子，所以根本不太可能把人找回来。”

　　罗杰神王的脸色已经好了很多，力量也是恢复了不少，此刻听到元枫问道自己，他不禁正了正神色，十分听话地回答道。

　　“如此说来，那位沐铁神王大人是打算放弃自己的这个儿子了？”

　　元枫的眉毛挑了挑，一边继续对着罗杰神王发问，一边扫了一眼一旁的沐真。

　　“那倒也不是，沐铁神王作为神族第一王者，当然不是那么好欺负的，因为怀疑是飞升者阵营那边的家伙动的手，他已经暗中启动了飞升者阵营那边的眼线，不过一直都没有查探到有关沐真的下落。”

　　说到这儿，他不禁看了一眼一旁的沐真大少爷，眼底不由得闪过了一片的感叹之色。

　　谁又能够想得到，他们的这位沐真大少爷，根本就不是被什么飞升者阵营的强者劫走，而是被一个谁也想不到的小人物给暗中擒了去，如果让沐铁神王知道这些，不知道会不会直接被气死。

　　话说回来，如今的元枫可不能用小人物来形容了，可以说，现如今的神界，元枫一个人就已经能够代表一方势力，毕竟，现在的元枫手底下有他和沐真两大王者，而无论是他还是沐真，却是都必须要为对方死心塌地地卖命的。

　　一个有着三大王者的势力，放眼神界的任何一处区域，都已经是不容小觑的存在了，何况元枫本人的实力深不可测，手里又掌握了那等恐怖至极的玄阵手段，以及道剑之境的无上剑境。

　　“哈，竟然把帐算在飞升者阵营的头上了？”

　　听到罗杰神王之言，元枫也是不由得有些发笑，他倒是没想到，自己这一次的行动，竟然还给飞升者阵营惹了点儿麻烦。

　　不过这也没什么大不了的，两大阵营本来就暗流涌动，大大小小的冲突向来不断，他这一次，却也无非就是加一把火罢了。

　　再者说，飞升者阵营虽然大多数还是人族修士，但其它各种族群都不少，他也没必要把自己完全划分到飞升者阵营的行伍当中，说白了，飞升者阵营的兴衰，跟他并没有直接的关系。

　　“还有一件事，最近飞升者阵营那边也陆续有大批的神王之子遭人毒手，对此，却也不知是沐铁神王暗中让人做的，还是其他人趁着这次机会，故意栽赃给沐铁神王。”

　　稳了稳心神，罗杰神王迟疑了片刻，最终还是对元枫补充道。

　　“恩？有人在大规模袭击飞升者阵营的王者之子？”眉毛一挑，元枫的心下不禁有些隐隐的惊奇，那一瞬间的工夫，他却是感觉到了一股阴谋的气息。

　　“不错，从飞升者阵营那边传回来的消息，说是袭击那些飞升者公子们的乃是神族，但究竟是不是沐铁神王派去的，这恐怕只有他自己心里知道。”

　　按照正常情况来说，沐铁神王应该不会这般没有轻重，可眼下的他刚刚丢了自己最宝贵的儿子，要说用这种方式打击报复飞升者阵营，倒也完全说得过去，甚至可以说是合情合理。

　　他之前也有考虑过，此事是否是沐铁神王所为，可想来想去，他最终也是没想出个所以然来，但不管怎么样，飞升者阵营的王者之子们在这个时候遭遇袭击，沐铁神王的嫌疑绝对是最大的，大家也有理由相信他就是幕后黑手。

　　“呵呵，不管此事是否是沐铁神王让人去做的，想来那些飞升者阵营的王者，这会儿恐怕已经气炸了，看来，接下来的神界，恐怕要更加的混乱了吧！”

　　元枫是旁观者清，到底是沐铁神王的指使也好，还是其他人趁机大做文章也罢，总之，飞升者阵营的那些王者，绝对不会那么轻易算了的。毕竟，飞升者阵营绝对没有对沐真出过手，可眼下的飞升者阵营却是损失惨重。

　　“大人，眼下时局动荡，以在下的拙见，恐怕神族和飞升者阵营的大战又要临近了，大人最好早日做出准备，别等到战争打响之时，我们也会受到战争的波及。”

　　罗杰神王眼珠转动，思忖之间，便是笑着对元枫提醒道。虽然没有直说，但他已经表明了自己的态度，现在的他，已经不属于神族的阵营，而是完全归在了元枫的阵营，至于元枫最终是站在飞升者阵营一面，还是保持中立两不相帮，那就是元枫自己的事情了。

　　事实上，他眼下自身都难以保全了，当然没有精力去考虑神族的将来，对于他来说，就算神族全都灭绝了，但只要他自己还活着，那就比什么都强。

　　“战争么？如果这两个大阵营若是打起来的话，情景恐怕会相当的热闹吧！”

　　被罗杰神王这般一提醒，元枫的目光不禁有些纠结。他知道，如果真的发生两大阵营之间的战争的话，那么他的机会应该会多很多，可到时候死伤的生灵也会很多，这显然又不是他所希望看到的。

　　“哎，罢了罢了，顺其自然吧，打也好，不打也罢，都不是我一个人所能左右的。”

　　摇了摇头，元枫最终也只能是一声叹息，毕竟，如今的他虽然自保有余，但想要凭借自己的力量去影响神族和飞升者阵营这两股势力，他恐怕还差得远呢！

　　“罗杰，把你身上所掌握的资源全都拿出来吧，不要跟我藏心眼，你知道自己不可能瞒得过我的。”

　　回过神来，元枫不禁笑眯眯地看向了自己刚刚收服的这位神王属下身上，却是直接开口索要起对方的身家来。

　　反正连对方的命都已经掌握在自己手里了，那些身外之物，当然也没什么大不了的。

　　“不瞒大人，在下所修炼的功法，根本没办法存储太过珍稀的宝贝，因为那些东西放在我的身体世界当中，用不了多久就会被腐蚀，到时候就是废品，而若是不放在身上，又担心会被别人算计了去。所以，在下几乎很少保存什么宝贝的。”

　　罗杰神王的面色十分的坦然，事实上，他的确没什么像样的宝贝傍身，正如他所说的那样，他所修炼的神功十分奇异，任何的宝贝放在他的身上，只能用败家子三个字来形容。

　　“这……闹了半天，竟然是一个穷鬼。”

　　听到罗杰神王的回应，元枫简直有些无语之感。当然了，他并不担心对方说谎骗自己，毕竟，虽然他没办法随心所欲地探查对方记忆和思想的能力，但若是对方说了假话，他是绝对不可能听不出来的。

　　“罢了罢了，有什么就拿出来吧，想来总好过聊胜于无。”

　　摇了摇头，元枫也只能是认命了，好在罗杰神王实力尚在，看来从今往后，他恐怕要将自己的两大属下派出去，帮自己多多搜刮资源才行了。

　　眼下，无论是他自己冲击神王的境界，还是正在全力进化的小八，都可谓是最最缺少能量的时候，等到积累足够的资源之时，想来小八是否能够晋级，应该也能有个结果了。

　　至于他自己么，神王的境界并不是那么容易踏足的，他会让自己多加努力，争取早日迈入王者的境界。


第2447章 势不两立

　　将罗杰神王掌控在了自己的手中之后，元枫并没有急着离开地下冰宫世界，而是选择暂且留在了地下冰宫，以不变应万变。

　　罗杰神王这里环境不错，虽然冷了点儿，但对于他来说当然不是问题，而在这里暂且调整，应该不会被任何人所怀疑，哪怕是沐铁神王，也断然不会怀疑到罗杰神王的头上。

　　整片的冰原世界，其实就是一处能量丰富的宝地，只不过罗杰神王凶名在外，外面的人根本不敢跑到他的地盘来抢夺资源罢了。

　　眼下，元枫暗中将这片宝地控制在了自己的手里，此间的资源，他还不是想怎么用就怎么用？别人不知道，但作为此间主人的罗杰神王最是清楚，其实，整片的冰原世界之下，就是一处丰富的神晶矿藏，而且还是神晶当中最最纯正的极品神晶。

　　元枫眼下正是资源匮乏之时，冰原下方的这座神晶矿脉，他当然不会放过。至于开采之后，冰原世界是否还能像之前那般，那就不是他所需要考虑的事情了。

　　罗杰神王的情况早晚都会败露，既然如此，他的这处地盘，还不如早些开发一番，免得将来大家都离开了，这里还要便宜给其他人。

　　沐真还是不能轻易现身的，当元枫撤去玄阵之前，便是将其收回了自己的身体世界当中，让其在自己的身体世界里面慢慢地恢复力量了。至于罗杰神王，当然是要活动起来，为他聚敛修炼所需的资源和能量。

　　罗杰神王倒也很是听话，得到了元枫的指令之后，他把自己能够调动的力量全都调动了起来，疯狂地聚敛着可以聚敛的所有财富。也许，他这样的做法会让沐铁神王多少有些想法，但他却也顾不得那么多了。

　　不管怎么样，眼下的沐铁神王精力并不在他的身上，他相信应该不会太难做就是了。

　　元枫在地下冰宫深处为自己开辟了一处异次元空间，并且用九曲黄河大阵做了掩饰，只要罗杰神王不出卖他，那么即便是沐铁神王，也根本不可能猜到他在这儿！

　　时光流转，眨眼之间，元枫在地下冰宫深处便是修炼了整整半月的时间，而在这半个月的时间里，罗杰神王也算是不负重望，明里暗里地为他聚敛了大量的财富，足够他修炼上好一阵子的了。

　　“距离王者的境界还是太远了，真不知道何时才能领悟到个中的真谛，成为一个真正的神王强者啊！！！”

　　异次元空间当中，元枫在修炼了好一阵子之后，终于施施然睁开了双眼，略带感慨地道。

　　半个月的时间，他这段时间当中可以说是时刻都在努力修炼，但这会儿的他已经彻底的明白，凡事都需要讲究一些机缘，他想要晋级神王之境，缺的并不是力量和决心，而是进入王者之境的机缘。

　　机缘这东西看不到摸不着，基本上只能是偶有所感，或者是外界的事物给予了刺激，可单单想要凭借自己的一番热情而创造出机缘，根本就不是一个难字所能形容的。

　　“虽然没能领悟到王者之境的真谛，但这阵子的稳定，倒是让我的元神更加的凝实了，这倒是一个不错的消息。”

　　微微一笑，元枫不禁将心神沉入到了自己的元神识海当中，他能够感觉到，自从自己炼化收服了两位神王强者之后，他的心神修为明显见长，那种感觉，就像是沐真和罗杰二人把自己的神魂之力都转移给了他一样。

　　当然了，他当然明白这绝对不是二人故意转移的，说到底，应该是血咒神功自己本身的效果，只不过之前的他修为不够，还享受不到这一功能罢了。

　　“元神能够再强一些更好，如果能够有足够强大的神魂，说不得将来可以越级控制那些神王强者了啊！！！！”

　　眼下他所控制的，只能是一阶级别的神王，如果他的神魂真的能够迅速成长，达到超越一阶王者的地步，那么他就会有新的希望了。

　　“大人，在下回来了！！”

　　就在元枫一个人思绪之时，空间密室之外，罗杰神王的传音陡然传递了进来，将元枫的思绪拉回到了现实当中。

　　“进来吧！！！！”

　　听到罗杰神王归来，元枫也不迟疑，一抬手之间，异次元空间便是开始了变幻，眨眼的工夫，罗杰神王的身影，便是出现在了他的面前。

　　“见过大人！！！！”

　　罗杰神王乖巧得很，元枫的神魂之力提升，他虽然没有太过直接的感受，但从元神当中传来的压迫来看，还是让他隐隐有了更多的忌惮。

　　“无需如此客气，让你办的事情办得如何了？”

　　摆了摆手，元枫示意对方无需多礼，更是抬手间变幻出了一张座椅，让对方坐下来慢慢说。

　　不管怎么样，对方都是神王级别的超级强者，虽说如今被自己所控制了，但他总不好把对方当成是小罗喽一般随便使唤。

　　“谢大人。”

　　对着元枫拱了拱手，罗杰神王这才坐了下来，眼底不禁闪过了一丝的感激之色。元枫能够给他应有的尊重，这对于他来说其实是很受用的，如果元枫真的把他当成是奴隶一般使唤的话，那么即便嘴上不说，他也定然会恨透了对方。

　　“大人，您让我打听的事情，我都已经打听得差不多了，眼下神族与飞升者阵营已经开始了大大小小的冲突，据说已经有飞升者阵营的王者亲自降临神族的边界，很多神族的强者都陨落其手，而神族这边也陆续有王者加入进来，冲突正在升级。”

　　在为元枫聚敛完了资源之后，罗杰神王便是为元枫密切关注起外界的形势来，这段时间里，他发动自己手底下的力量，倒是把神界最近的情况了解得十分清楚。

　　元枫虽然呆在地下冰原世界当中，但对于外界的形势，他同样是十分的关注的。抛开别的不说，神界的层次摆在那里，他和自己的那些亲人朋友，迟早都需要来神界发展，既然如此，他当然要时刻掌握神界的情况，也好决定自己接下来的安排。

　　当初来到神界，他的首要目标就是找到初婼辰，并且将对方救出来，可到了今日，初婼辰的去向几乎成了谜，他也相信对方应该不会有什么危险，那么接下来，他自然是要为自己和自己的那些亲人朋友考虑一番了。

　　在神界呆得久了，他很清楚，这里才应该是自己的那些亲人最终的发展之所，只有在神界真正的壮大了，那么他和他的家族才算是真正的壮大了，至于在下界那样的小地方，那是根本不会有前途的。

　　说得简单一些，就算他的家族在下界发展得再怎么强大，可一旦有神界的超级强者下界，到时候同样是不堪一击。

　　所以，他要让自己的每一个亲人都成为真正的强大存在，届时只有他们欺负别人的，绝对不允许有人欺负到他们的头上。

　　“早就听说神族和飞升者阵营之间冲突不断，每隔一阵子就会有大的战争发生，看来，新的战争恐怕又要开始了啊！”

　　双眼微眯，元枫的心下倒是十分的平静，对于这样的结果，他其实早就已经预料到了。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，他本身并没有把自己当成是飞升者阵营之人，更不会把自己当成是神族，而站在这两大阵营之外，他能够很清楚的感觉到两大阵营之间存在的问题。

　　来神界这么久，他对于这里的情况也多少能够了解一些了，虽然这个世界无边无际，可事实上，适合生灵生存繁衍的区域实在是有限，况且，神界的资源是有限的，即便现在还很丰厚，可终究会有被消耗一空的时候。

　　神族作为土著，当然不希望有飞升者跟他们争抢，何况飞升者阵营后援充足，如果真的让飞升者阵营不断壮大下去的话，那么他们这些土著，恐怕迟早要被吞没。

　　而作为飞升者阵营的生灵来说，他们希望神界的资源可以为自己所用，神族所占据的地方，无疑都是神界最最富饶的地方，如果能够把神族灭掉，飞升者阵营的力量将会得到难以想象的壮大。

　　说白了，两大阵营都有自己的想法，而且从发展的角度来讲，大家的想法都算不得错。

　　“罗杰，以往的两大阵营之战，你又了解多少？最惨烈的时候，会是怎样的一种结局？”

　　这么多年来，神族和飞升者阵营的战斗一次又一次，规模也是有大有小，他很想知道，两大阵营最惨烈的战斗，究竟会打到什么程度。

　　“不瞒大人，在下晋级王者的境界时间不长，说起来，神族和飞升者阵营的大战，我多数都只是听说，却是没怎么亲身参与过。”

　　罗杰很想为元枫解惑，可事实上，他所知道的情况的确不多，而且多为道听途说，真实性根本无从考证。

　　“原来如此，那就把你听说过的一些情况说与我听吧！”点了点头，元枫表示理解，算算时间，貌似距离上一次的两大阵营之战，好像已经过去了数以万你的年头了，罗杰神王没有亲身参与，倒也不足为奇。

　　“听先辈们说，神族与飞升者阵营的大战可谓是一次比一次激烈，想当初，飞升者阵营还只是很小的一股力量，可随着时间的推移，越来越多的天之骄子来到了神族，久而久之，神族的力量，已经难以压制飞升者阵营了。”

　　说到这儿，罗杰神王的眼底不禁闪过了一丝的复杂之色，他很清楚，如果一直这般下去的话，其实，繁衍能力偏低的神族，恐怕迟早是要被飞升者阵营所蚕食的。

　　元枫一边听着，心下也在一边思考着，他想在神界立足，那么首先就要弄明白这些情况，总不能正赶上神族与飞升者阵营交战之时，把自己的那些亲人朋友都弄上来吧！


第2448章 希望

　　对于元枫来说，神界无疑将会是他今后的修炼之地了，而想要在神界修行，神界的情况，他必须要尽数掌握，一来为了自己的修行打算，二来也是为自己的那些亲人朋友上界之后的生存做打算。

　　罗杰神王和沐真神王都对神界有所了解，罗杰是因为晋级王者之后，接触的讯息越来越多，而沐真则是因为身份的关系，从他老爹那里打探来的情报。

　　总之，两大王者所提供的信息加到一起之后，元枫对于神界的过去和现在，都有了原本无法比拟的了解。

　　其实，真要算起来的话，神界才是整个世界体系当中最为动荡不安的地方，要知道，神族和飞升者阵营势不两立，而且注定了谁都不会妥协，因此，两大阵营的战斗永远都会存在，直到其中一大阵营被彻底的灭绝，方能永远结束。

　　当然了，假设两大阵营有一个灭亡了，可正所谓有人的地方就有江湖，战争也永远是不能避免的。要知道，没有了外患，那么种族的内部之间，就会有接连不断的危机出现了。

　　听取了两大神王的介绍，元枫对于接下来的行动，无疑变得越发的谨慎了起来。他不得不谨慎，毕竟，事关他和自己的那些亲人朋友，一旦算计错误，那可就真的追悔莫及了。

　　“罗杰，沐真，你们两个如今为我做事，只要你们实心实意，我绝对不会为难你们，也断然不会取你们的性命，也许，有朝一日，等我的修为强大到一定程度，我会考虑还你们自由。”

　　密室当中，元枫此刻面色平静，对着自己的两大神王属下承诺道。他说得很认真，显然也不是敷衍了事，这一点，两大王者自然能够感受得到。

　　“大人放心，我们现如今与大人荣辱与共，只要大人不伤我们的性命，我们两个绝对会一心一意为大人效劳，永远不会有怨言。”

　　罗杰神王的眼底尽是一片的亮色，沐真作为神王之子，多少还会有些不好意思，但他却是没有那么多的顾忌。

　　眼下事已至此，他早就已经认了命了，可现在看来，自己的将来未必就会一片灰暗，虽说现如今被元枫所掌控，可这未必就是什么坏事，毕竟，元枫自从收服了他们之后，好像真的没有太过为难他们。

　　最主要的是，他之前就一直受沐铁神王的节制，眼下换成了元枫来控制他，这跟被沐铁神王节制没什么本质区别。

　　“好，你能够看透这些，倒也不枉我的一片苦心。”点了点头，元枫对于罗杰神王的反应还是相当的满意的。

　　至于沐真，他知道这位神王之子并不怎么愿意说话，但他知道，对方应该是跟罗杰神王一样的想法才是，至少，他相信这二人绝对都不敢违抗他就是。

　　“大人，我们接下来要怎么做？神族与飞升者阵营的战斗即将大规模爆发，我们是要加入其中一方，还是两面都不帮，而是找一处隐秘之地隐藏起来，坐山观虎斗？”

　　罗杰神王一直都在猜测元枫的心思，元枫的本尊明显就是一个飞升者阵营的人族强者，按道理来说，元枫应该是帮着飞升者阵营才是。不过，从元枫的表现来看，貌似元枫也并没有去做有利于飞升者阵营的事情，这就让他相当的困惑了。

　　既不帮飞升者阵营，更不像是要帮神族，元枫的目的，实在让他捉摸不透。

　　“呵呵，神族也好，飞升者阵营也罢，说起来都算不上是我的队伍，所以，如果这两大阵营之间真的爆发大战的话，我们必须要想好自己应该怎么应付。”

　　摇头一笑，元枫的心下同样是有些迷惑起来。他并不怎么希望见到神族与飞升者阵营之间爆发大规模的战争，毕竟，神界动乱，对他来说并没有什么实质性的好处。

　　可他更加的清楚，神界的大战发生与否，都不是他一个人所能左右的，他唯一能做的，其实无非就是顺其自然罢了。

　　“对了，罗杰，当日我从你这里救走的那个女子，你在后来可有见到过她？”

　　眉毛一挑，元枫再次想起了初婼辰。他当初来神界，最直接的目的就是为了寻找初婼辰，而今初婼辰依然没有在他的身边，他的任务，说来也不算是完成。

　　“大人救走的那个女子？她不是应该跟大人在一起么？”被元枫这般一问，罗杰神王不禁微微一愣，显然是并没有见过初婼辰的面。

　　“没有见过么？罢了罢了，看来她应该是有自己的事情要做吧，既然如此，那我也没必要太过担心了。”

　　摇了摇头，元枫的心下虽然难免有那么一丝的失望，但却也早就有了心理准备了。他本就没有报太多的希望，毕竟，初婼辰就算再怎么不小心，也绝不应该被罗杰神王给捉回来就是，何况当初的小八都没有任何的差池。

　　“罗杰，接下来的时间，你还是密切关注着外界的局势，一有大的风吹草动，必须第一时间通知我，至于沐真，你还是呆在下面静心修炼，不可擅自外出行动。”

　　罗杰的身份没什么特殊，再怎么在外走动都无妨，而眼下，他必须要时刻掌握两大阵营的动静，一旦大战开启，他当然也不能一直躲在地下看热闹。

　　以他现如今的实力来说，他的任何行动，恐怕都是能够影响整个战局的。

　　“全凭大人安排，我这就下去继续打探消息。”躬身一礼，罗杰神王对着元枫拱了拱手，随后又跟沐真点了点头，这才一个闪身，直接离开了地下冰宫。

　　“我也下去修炼了。”

　　等到罗杰神王离开，沐真略作迟疑，便是也对着元枫拱了拱手，想要回自己的密室空间修行。

　　“呵呵，不要急，反正眼下你也不适合露面，力量即便受损，慢慢恢复也没什么大不了的，所以，你还是留下来帮个忙吧！”

　　听到沐真要离开，元枫不禁抬起手来，示意对方暂且不要动，而在他的眼底，却是充满了难以言喻的异样光芒。

　　“哦？大人需要在下做什么？”

　　被元枫单独留下，沐真不禁心下一急，如果有的选择的话，他当然不想帮这个忙，可事实却是，元枫乃是他的主子，他根本没办法说一个不字。

　　“也没什么大不了的，对你来说，无非就是消耗一些力量而已，随我来吧！”摆了摆手，元枫却也不再多言，一转身，便是朝着地下冰宫的一处灵气涌动的密室走了过去。

　　沐真不敢怠慢，赶忙从后面跟了上去，只不过这会儿的他，心下早已经开始打鼓了。

　　元枫说得轻巧，可既然是要消耗力量的事情，当然不可能对他毫无影响，只可惜这些话，他根本没办法说出来。

　　“刷！！！！”

　　没走几步远，元枫便是陡然间一抬手，随后，一条通道便是出现在了眼前，回过头来对着沐真示意了一下，元枫便是当先朝着通道闪了进去。这一次，沐真连一丝的迟疑都没有，便是一起进入到了通道当中。

　　眼前光芒一闪，等到沐真睁开双眼之时，入眼处，一间灵气盎然，简直都要液化的密室出现在眼前，而在密室当中，一头八爪魔兽此刻正趴在一处灵气眼之上，一边疯狂地吞噬吸收下面的灵气，一边不断的发生着变化。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　八爪魔兽气息动荡，明显就是有些不稳定的感觉，只不过，从对方不断变化的身躯就能看得出来，这会儿的八爪魔兽，根本就是在进化。

　　“这、这是……”

　　面色一凝，沐真着实对眼前的景象惊奇不已，他可从来都不知道，这里竟然还有这样的一处灵气眼，更是还有一头魔兽在此修炼。

　　“这个是我的伙伴，相信你也看出来了，他这会儿正处在进化的关键时刻，我希望你能够出手，助他一臂之力，让他早日晋级王者之境。”

　　在距离小八的不远处站定，元枫一边爱怜地看着小八，一边对着沐真解释道。只是，在观看小八的同时，他不由得偷眼观瞧了沐真一番，眼底更是闪过了一丝的笑容。

　　从沐真的眼里，他看到了很多复杂的东西。很明显的，沐真对于眼前的小八，势必充满了好奇，而更多的，恐怕会是一种熟悉。

　　要知道，小八如今冲击王者之境，最根本的力量，正是沐真的本尊陨落之后留下来的，眼下小八凭借这样的力量冲击境界，沐真见了，当然会有熟悉和亲切感。

　　“让我助他突破境界么？这个……”

　　目光闪烁，沐真的确像元枫想的那样，简直是越看小八越感觉到亲切，那种感觉，就像是看到了自己的兄弟一样。

　　“不需要你做太多，你只需要把力量输送给他，想来他的晋级，也就是十拿九稳了。”

　　他之前就注意到了，沐真的力量并不是那么容易被炼化，所以小八这才迟迟没能晋级，可一旦沐真本人出手，那么炼化这些力量，应该能够发生一些变化就是。

　　“我需要怎么做？还请大人明示。”

　　几乎就是略作迟疑，沐真便是一口答应了下来，而随着他的开口，元枫的脸上，也是不由得露出了一丝的笑容。


第2449章 王者小八

　　罗杰神王的这处地下冰宫，的确是十分罕有的极品灵脉，只不过，小八此番冲击王者之境，所需要的并不单单是纯净的能量。

　　能量对于冲击境界来说固然重要，可更加重要的，其实还是境界上的领悟。

　　小八这阵子炼化了沐真的一整个肉身，对于能量，其实并不是太过缺乏，他现在急需的，乃是对于王者之境的领悟。

　　沐真的肉身当中有着王者的真意，而他也的确在其中领悟到了好多，但可惜的是，小八的基础并不是十分的扎实，对于沐真肉身当中所蕴含的真意，并不是绝对的理解，如此一来，想要晋级王者之境，自然就差了好多的火候。

　　元枫此番将沐真找来帮忙，其实最主要的原因，就是为了让沐真出手，从而使得小八对于王者之境的领悟更加的深刻。

　　小八吞食的本就是沐真的力量，眼下有沐真本人出手，可以说是同根同源，这对于小八来说，绝对是一次绝佳的冲刺机会。

　　元枫并没有任何的行动，对于元枫来说，他本人是绝对帮不上什么忙的，毕竟，他自己的境界都还只是上位神级别的境界，当然没办法在领悟王者之境上面给小八提供任何的建议。

　　沐真不是傻子，当他开始出手帮助小八冲击境界之时，他就已经明白眼前的这头魔兽究竟是凭借什么达到王者之境的门槛的了。

　　不爽一定是有的，毕竟，对方吞噬了自己的本尊，放在谁的身上都会感觉到不爽。可眼下他自己的性命都掌握在元枫的手里，别说是已经陨落的本尊，哪怕元枫想要把他的分身也抹杀，交给小八去享用，他都根本没办法反抗。

　　另外，小八眼下借用他的肉身力量冲击王者之境，一旦成功，也算是他的本尊以另外的一种方式绽放光芒，说来也不是什么坏事。何况他与元枫荣辱与共，元枫手底下的强者增加一个，这对于他来说也是一件好事。

　　想通了这些之后，沐真的出手，就变得格外的卖力了。

　　“很好，看来这位沐真大少爷倒还不傻，就是不知道，他这次全力出手，是否能够助小八一臂之力，一举进入王者之境。”

　　元枫就站在一旁静静地看着，他就知道，沐真一定会努力配合的，现在看来，他猜的倒是一点儿不假。不过话说回来，即便沐真不愿意配合，他也有的是办法让对方乖乖听话的。

　　从沐真开始出手之后，他就已经感受到了小八的变化，很明显的，这会儿的小八必然是距离王者之境的境界越发的近了，而沐真也是真的毫无保留，几乎把自己所能展示给对方的，全都展示给了对方。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　整片的空间世界微波荡漾，玄妙的能量波纹就像是平静的海面突然起了风一样，给人的感觉端的是奇异无比，身处其中，就连元枫都有种浑身通透般的舒适感。

　　地下灵脉的泉眼疯狂地向外喷涌着能量，这些能量大多被小八吞噬吸收，剩下的却是被沐真吸收到了身体当中，时刻补充着自己的消耗，对此，元枫自然是毫不介意的。只要沐真能够助小八晋级王者之境，那么对方要什么报酬，他都会努力去满足。

　　时间流转，地下世界的能量波纹越来越密集，而小八身周的那股强大到极致的力量，这会儿也是越发的激烈起来，很明显的，小八对于王者之境的冲刺，已然到了最后的关头。

　　“嗤嗤嗤！！！！”

　　不知何时，在小八和沐真的头顶上空，一道道犹如闪电般的紫色电流乍隐乍现，而沐真的面色，也是陡然间变得有些苍白，反倒是一直都在静静领悟的小八，这会儿竟然慢慢地悬浮了起来，就像是完全失去了重量一样。

　　“这是……”

　　一直都在等待着结果出现的元枫，这会儿不由得眼前一亮，整个人都是有些激动了起来，他能够感受到，此时此刻，小八的身体当中正在发生着难以言喻的巨大变化，而这样的变化，必然与王者之境有着紧密的关联。

　　虽然他本人并非神王之境的强者，可对于那属于王者之境的气息，他还是十分的熟悉的，如果他没有感觉错的话，小八此时此刻所释放出来的气息，正是属于王者之境的气息。

　　“轰！！！！”

　　蓦然间，小八的身体当中陡然传来一声轰响，紧接着，以小八为中心，一股恐怖的气势横扫开来，所过之处，就连空气都被直接蒸发，而一直都在小八身旁帮忙的沐真，更是直接被气势掀飞开来，半晌才止住了身形。

　　“好，好啊！！！！”

　　元枫同样经受了这股气势的洗礼，只不过，在被这股恐怖的气势洗礼之时，他的心情，却是激动得不得了，因为他知道，从今以后，自己的身边，终于又多了一个真正的超级帮手，以后的神界，却是再也没什么可担忧的了。

　　沐真的面色依旧有些苍白，眼底的色彩却是有些复杂，一方面，他知道自己这几天的付出终于有了回报，可另一方面，他并不知道小八的变化，对自己来说究竟算不算是一件喜事。

　　不管怎么样，一个超级强者在自己的帮助下诞生，他其实还是可以很开心才是。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　小八身周的力量动荡了好一阵子，很明显的，突然间晋级了神王之境，此时此刻的小八，恐怕多少还会有些不适应，不过这都不是问题，只要给他一段时间，那么境界的稳定根本不是任何的问题。

　　“咕咚咕咚！！！！！”

　　地下灵泉依旧在疯狂地喷洒着能量，而这一次，沐真却是没有之前那般幸运，可以分得这些能量当中的一杯羹了。随着小八的发力，周围的一切能量，几乎全都被他一口气吞到了腹中，而且丝毫没有减速的意思。

　　冲击境界是一回事，境界到了之后自然是另一回事，一个王者之境的强者，身体究竟有多么的空，恐怕不到这等境界之人，怕是永远都不可能会明白。小八眼下终于达到了王者的境界，而趁着这个时候，他当然需要狠狠地补充一番才行。

　　“吞吧吞吧，就算是把整个地下冰原世界的所有神晶都吞噬了，对我来说也是值得的，小家伙，你就尽情地给我吞吧！！！！”

　　亲眼注视着小八的疯狂吞噬，感受着对方的力量正在节节攀升，也在快速地稳定，元枫的心里越来越安稳起来。

　　到了这一步，小八晋级王者之境之事，却是再也不需要去质疑了，眼下让他比较关心的，却是小八晋级王者之境以后，是否能够生产出更为强大的魔兽属下来。

　　一旦小八可以生产出上位神魔兽的话，那么这个神界，几乎也就没什么值得他去在意的了，因为就算是神王之境的强者，却也同样不可能不把大把大把的上位神放在眼里。

　　神界这么大，上位神级别的强者又能有多少？而能够惟命是从，就连死都不怕的上位神又会有多少？如果让他组建起一支上位神级别的魔兽大军，那么试问哪一个神王强者能够拦得住他的冲击？

　　自爆大军在手，到时候，他甚至只需要呆在亿万里之外，就能够控制魔兽大军直接开拔，荡平任何一个敢于招惹他的人了。

　　“刷！！！！”

　　也不知道究竟过了多久，小八身周的力量开始了慢慢的收缩，直至最后的一丝不落，尽数收入到了他自己的身体当中去。

　　光芒一闪，小八的本尊消失不见，取而代之的，已经是幻化成了人形状态的小八，只不过，这会儿的小八与之前相比，明显变得更加沉稳，加上与元枫有些相似的面容，倒像是一个年轻版的元枫一样。

　　“大哥，我成功了，我真的成功了，哈哈哈！！！！”

　　小八的身形第一时间出现在了元枫的身旁，刚一出现，他便是对着元枫放声长笑起来，笑声中的畅快，根本无需多说一个字便能领悟得到。

　　此刻的小八确实是激动坏了，他一直以来，都觉得自己是在脱元枫的后退，可现在好了，修为达到了王者之境，他的实力已经发生了难以想象的变化，今后的神界，已然有了他小八的一席之地。

　　“呵呵，好了好了，都已经是神王级别的超级强者了，怎么还跟个孩子似的，快，让大哥看看现如今的境界如何了。”

　　微微一笑，元枫二话不说，直接便是一掌抵在了对方的胸腔，感受起对方的情况变化来。

　　心神在小八的身周走了一遍，元枫最终可以确定，如今的小八，却是真的达到了神王级别的恐怖境界了。

　　“神王之境，终于到达神王之境的境界了啊，从今以后，再也不用担心任何人了！！！”

　　看着眼前的小八，元枫不禁伸手抚了抚对方的小脑袋，这一刻，他对于接下来的行动，简直越发的期盼起来。


第2450章 时势造英雄

　　小八晋级王者之境，这对于元枫来说，绝对是一个天大的好消息。

　　跟一般的王者之境不同，小八的王者之境，绝对可以算得上是成色十足，而有了小八的王者之境在身，元枫对于接下来的行事，简直可以用信心满满来形容。

　　沐真也好，罗杰也罢，他们所能帮得到他的都有限，但惟独小八不一样，王者之境的小八，绝非一般的王者所能比拟，可以毫不客气的说，小八进入王者的境界，简直就是对神界平衡的一种打破。

　　想都不用想，神王之境的小八，那是铁定能够生产出上位神之境的魔兽的，试想一下，当小八生产出亿万头上位神之境的魔兽之时，那将会是一种怎样的情景？届时，管他是什么第一王者还是第几王者，他还不是分分钟就能将其湮灭在上位神的自爆大军当中？

　　当然了，亿万头上位神魔兽，那可不是说生产就能生产出来的，毕竟，上位神级别的魔兽，需要大量的能量才能制造出来，而那些能量，可不是随随便便就能凑齐的。

　　“大哥，如今小弟我进入了王者之境，这神界的天下，你我兄弟大可去争上一番了，届时管他是什么神族还是飞升者，都只能在我们的脚下匍匐，乖乖地听我们的指令才行。”

　　进入了王者之境，小八可以说是意气风发，别人不知道他的力量，可他最是清楚自己现如今的强大。倒不是说他本身实力的强大，而是他所能制造出来的附属力量，实在是太过强大了。

　　“哈哈哈，你这小家伙，野心倒是不小，你以为神界真的那么容易被你我征服么？如果真是那样的话，这神界的那么多强者，岂不是白活了这么多年？”

　　听着小八的豪言壮语，元枫虽然同样有些激动，但他毕竟不是一般人，却也不会真的跟小八一起忘乎所以，视天下英雄如无物。

　　神界存在了这么久，天知道有多少的超级强者诞生于此，神王强者数量不凡，而他坚信，在王者之境之上，必然还会有更加强大的存在，只不过到了那种级别，怕是不会轻易现身就是了。

　　如果他和小八低调一些还好，可一旦他们做出什么出格的事情来，那么等待他们的，势必会是难以想象的危机。

　　抛开那些超越了王者之境的恐怖存在不说，单单是那些神王级别的强者，其实就已经十分的不好对付了。

　　“怕什么，哪个不服，我就生产出足够多的魔兽大军，直接将其荡平，到时候，我倒要看看哪个敢违抗咱们兄弟的意愿。”

　　小八的下巴扬得老高，竟是根本没有丝毫的惧意，看得出来，神王之境的境界，当真给了他太大太大的自信了。

　　“好吧，我拗不过你，不过，想要称霸神界，你还是先给我生产出千八百万的魔兽大军再说吧，记住，全都要上位神之境的魔兽，普通的魔兽就不必了。”

　　双眼微眯，元枫却也不再反对，而是反其道而行之，眼底尽是一片的揶揄之色。

　　“厄，这个……”

　　被元枫这般一说，小八顿时有些语塞，他净顾着自己的野心抱负，竟是忘了自己眼下根本没那么多的精力和资源去生产数以千万计的魔兽属下，二而且还都要上位神级别以上的魔兽属下。

　　他也清楚想要生产上位神魔兽的艰难，过程就不用说了，最主要的还是资源，一头上位神魔兽，几乎可以用掉数以亿计的普通上品神晶了，而即便是一些神王强者，恐怕也不可能有这等资源吧！

　　想要制造出数亿的上位神魔兽，这话也只能是说说罢了，如果真的要去做的话，简直就是痴人说梦。至少，他和元枫眼下并没有那等力量。

　　“嘿嘿，咱们兄弟来到神界的时间尚短，倒也不必急于一时，我看还是从长计议好了。”

　　讪然一笑，小八不禁缩了缩脑袋，再也不敢提什么争霸神界的想法了。

　　“你这小家伙，我也不是打击你的积极性，正如你所说的那样，咱们来神界才多久？就连神界的水有多深多浅都不清楚，争霸神界，谈何容易啊！”

　　摇了摇头，元枫悠然的坐到了寒冰床之上，一边享受着寒冰床的丝丝凉意，一边对着小八笑道。

　　他又何尝不想称霸神界？可那也得有那个力量才行。不过话说回来，眼下的神界正值乱世，正所谓乱世出英雄，他和小八，却也完全有可能抓住这次机会，成就一番伟业。

　　“你的境界现在稳定的如何了？是否已经完全坐实？”

　　“差不多了，因为是借用的那个沐真的肉身，后来又有沐真亲自出手，我的境界，可谓是十分的稳定，即便没办法与那些老牌的一阶王者相比，却也应该相差不多了。”

　　挨着元枫坐下，小八的面色也是稍稍的正了正，他知道，元枫接下来，应该是要跟他商量具体的行动策略了，却是不能继续嬉笑下去。

　　“很好，稳定的一阶王者之境，想来倒也足够用了。”点了点头，元枫对于小八现如今的情况，却是相当的满意的，当然了，这其中自然不能忘了沐真的功劳，看来，如果今后真的能够成事的话，完全可以给沐真一个机会。

　　“小八，眼下时局未定，神界接下来会发生什么，你我都没办法去预料，我们眼下所能够做的，就是做好充分的准备，以不变应万变，你明白了么？”

　　自从躲在罗杰神王的地下冰宫之后，他时常能够得到罗杰神王的汇报，而从罗杰神王传递回来的情况来看，眼下的神界，貌似并不是很妥当。

　　神族和飞升者阵营之间的战斗愈演愈烈，到了现在，双方已经在多处接壤的位置爆发了战争，两边的损失，也正在急速扩大，至于这场占城最终是会偃旗息鼓，还是以一种两败俱伤的结果而告终，那就不是人力所能预测的了。

　　“我明白了大哥，从今日开始，小弟就着手生产超级魔兽军团，可能前期会慢一些，这地下冰宫下方的资源，倒是可以足够我生产很多的魔兽属下了。”

　　小八是聪明人，从元枫的问题当中，他自然读懂了元枫的意思。他太过了解元枫了，元枫的作风，一直都是稳扎稳打，并且从细微之处做起。

　　元枫问他现如今的境界是否已经稳定，言外之意，正是暗示他着手生产魔兽属下，以便在需要魔兽大军出场之时，可以马上加以运用。

　　话说回来，他其实也是这样的想法，毕竟，眼下的确也只能是暂且如此，至于究竟要如何行动，还是要看神界的形势。

　　“好，既然如此，等你将境界再次稳定一些之后，便开始着手生产魔兽大军，眼下这冰原之下矿藏丰富，想来生产各万八千的上位神魔兽，应该不至于不够。”

　　满意一笑，元枫不禁拍了拍小八的肩膀，却是对于后者跟自己的心照不宣越发的欣慰起来。

　　他就知道，小八一定不会让他失望的，如今对方进入王者之境，一身力量几乎已经不弱于他，而他也随时都可以将对方融入到自己的身体，使其成为自己的一股力量。加上沐真和罗杰二人的力量，眼下的他，应该至少也能应付三四阶的王者了。

　　兄弟二人相视一笑，一切尽在不言中，说着话，小八便是身形一闪，直接回到了地下灵脉的泉眼处，并且毫不客气地工作起来。

　　大把大把的地下精矿能量，仿佛永远都不会有枯竭的一天一样，疯狂地被小八吞食进入身体，而紧接着，小八的身体便是急速的壮大起来，最终变成了一座小山，以便能够蓄积更多的能量，更好的生产魔兽。

　　小八做事，根本不需要元枫去监督，更不需要元枫去动员，他最是清楚，他眼下所做的一切，正是为了他和元枫两个人，如果他不去努力的话，那么将来死的恐怕不止元枫一个，至少，他这个魔兽宠物是要跟对方一起死的。

　　小八开始了热火朝天的生产工作，而元枫则是再次变得无所事事起来。

　　对于现在的他来说，唯一所需要做的就是等，只有两大阵营之间真正有了一个结果之时，他再决定到底是要归顺到哪一边，还是自己自成一体，从两大阵营的战争当中谋利。

　　等待是最漫长的，三天的时间，对于元枫来说简直像是过了三年一样漫长，而就在元枫稍稍有些坐不住，简直都想自己亲自出去看看之时，一直在外打探消息的罗杰神王，终于及时地赶了回来。

　　“罗杰，现在外面的情况怎么样了？是否到我们行动的时候了？还是要继续等待下去？”

　　看着下方前来汇报的罗杰，元枫满意的点了点头，对着对方问道。

　　“大人，打起来了，这一次是真的打起来了，看来，神界的太平日子，恐怕难以继续下去了啊，沐铁神王已经给我们四大神王传令，时刻做好打大战的准备，至于其他的，却是要暂且放到一边了。”

　　罗杰神王的状态只能算是一般，在沐铁神王面前，他必须要装出一番讨好的模样，绝对不能露出丝毫的破绽，好在回到了元枫这里，却是再也不需要这般了。

　　“真的要打起来了么？看来，上天是真的要为我打开一扇窗户了啊！！！”

　　得到罗杰神王的当面汇报，元枫的心里也是越发的有底了，他知道，眼下凭借罗杰神王和沐真神王的力量，届时辅以小八的手段，两大阵营之间的战斗，得利最多的，绝对是他元枫无疑。


第2451章 战火纷飞

　　在神族与飞升者两大阵营之间，乃是一片一望无际的辽阔山峦，整片的山峦资源匮乏，可以说是一片的枯山，无论是神族还是飞升者阵营，亦或是那些在两大阵营都混不下去的人，却是都不会把目光放在这片枯山之上。

　　平日里，这片枯槁的山林根本不会有人前来，就算有，那也是刚好路过，绝非刻意而来。

　　不过，这一日，这片枯槁的山林，却是迎来了无数的生灵，而且还是两大阵营当中实力强横，绝对不容小觑的强大存在。

　　峰峦之上，神族与飞升者阵营的强者遥相对立，二者之间相隔不过十几里，这样的距离对于他们这种级别的强者来说，根本就相当于不存在一样。

　　两大阵营的人都不少，粗略估计，怕也都有上万人，而如此多的强者汇聚于此，整片天地，都是有种难以言喻的威严和肃杀。

　　神族这边，三个八翼男子一字排开在最前面，在他们的身后，则是清一色的六翼上位神强者，而这会儿的这些神族，无论是为首的三大王者，还是后面的上万上位神，面色都是十分的肃穆，眼底更是充满了杀气。

　　对面，飞升者阵营同样是三大王者带队，其中两大王者应该是人族，另外一个却是人首兽身，竟是一个兽人族王者。

　　这三大飞升者阵营的王者同样面色冷峻，身后数以万计的上位神强者，同样做好了随时出手的准备，只待领头的王者一声令下，大战便要彻底的爆发了。

　　“哼，该死的入侵者，我神族一向宽宏大量，对你们诸多纵容，想不到你们不但不懂得知恩图报，如今更是肆意残杀我神族年轻一辈的佼佼者，难道你们真的以为我神族拿你们没办法么？”

　　神族阵营这边，三大王者当中最为高大的王者上前一步，对着对面的飞升者呵斥道。这位高大的神族王者面容粗犷，乃是神族当中十分罕见的粗线条，而在整个神族当中，这位楚棘神王都是名声在外的。

　　神族有名的王者当中，像沐铁神王和孟翱神王这样的强者可谓是人尽皆知的，不过，这位楚棘神王同样声名赫赫，倒不是说这位楚棘神王有多么的强大，亦或是多么的富有，只不过，这位楚棘神王性情残暴，据说曾单枪匹马灭杀过飞升者阵营的一座城池，屠杀的飞升者，简直就是数不胜数。

　　所以，这位楚棘神王不单单在神族这边凶名在外，在飞升者阵营的一边，同样是无人不知无人不晓。当然了，飞升者阵营对于这位楚棘神王，无疑是要很得不得了，恨不得食其肉寝其皮，为那些死去的飞升者报仇。

　　“好大的口气，楚棘鸟人，不要把你们这些鸟人说得那么高尚，我飞升者阵营能够有今日，乃是无数的先辈们用性命换来的，至于你所谓的宽宏大量，简直就是天大的笑话，再者说，本王的子嗣和座下强者，这阵子频频被你手下的那些鸟人袭击，我儿楚桓惨死，座下的强者更是折损众多，这件事你又要如何解释？”

　　飞升者阵营一边，为首的乃是一个白衣人族男子，男子看起来差不多中年模样，一身气息中正平和，只不过，刚刚痛失了爱子和强力属下的他，此刻简直杀意凛然，恨不得择人而噬。

　　作为飞升者阵营这边的老牌王者，华宇神王在神界也可谓是扬名已久，他的领地与楚棘神王的领地乃是邻居，当年被楚棘神王屠杀的城池，正是他所治辖的范围，可以说，这两大势力可谓是积怨已久了。

　　前些时日，楚棘神王的一个子嗣被飞升者阵营偷袭而死，更是有着一支上百人的巡卫队被人尽数屠灭，而所有的证据都指向了华宇神王，随后，楚棘神王便是命令座下的强者暗中。

　　混入华宇神王的领地，不但斩杀了华宇神王的多个子嗣，更是残杀了很多的无辜之人，如此一来，本就积怨极深的两大阵营，自然而然的再次站到了一起。

　　“哼，你们这些入侵者人微命贱，本王想杀多少就杀多少，你又能奈我何？”

　　楚棘神王根本不管那么多，他是逍遥自在习惯了，对于击杀飞升者阵营的强者，更是一直乐此不疲，说着话，他的脸上不禁闪过浓浓的鄙夷之色，显然是真的没有把飞升者阵营的生灵当成是性命。

　　总的来说，这一次的交锋，还是他这边占了一定的便宜的，他的儿子只死了一个，可对面的华宇神王死了三个子嗣，另外的两个飞升者阵营的王者，同样损失了两三个子嗣，至于其它的那些神族护卫，坦白讲，他并没有太过放在心上，何况他也灭了华宇神王这边的好多强者，也算是为自己的那些卫队报仇了。

　　“华宇神王，跟他们这些鸟人说那么多做什么？上吧，我要为我儿报仇！！”

　　“不错，华大哥，这些鸟人就是不见棺材不掉泪，让小弟狠狠地教训他们一番，看他们还敢不敢这般嚣张！！！”

　　听到楚棘神王如此轻蔑的言论，华宇神王身旁的两大王者都是恨得牙根发痒，面色更是憋得通红，恨不得现在就出手生撕了对面的所有神族。

　　他们都有心爱的子嗣被对方灭杀，眼下仇人就在眼前，而且又如此拿他们不当回事，如果这都能忍，恐怕真的没什么是不能忍的了。

　　“杀！！！给我生撕了这帮砸碎！！！”

　　华宇神王同样被楚棘神王的话激得面色铁青，原本，对方击杀了他那么多的子嗣，就已经让他愤怒无比了，而更让他难以忍受的是，对方竟然把他的子嗣当成了蝼蚁一般，如果他不出手教训对方的话，那么他的儿子和爱将，恐怕真的都要白死了。

　　“轰！！！！”

　　三大王者几乎同时开动，顿时，恐怖的气势冲天而起，天空的云朵都在这一刹那被震得七零八落。

　　“哼，一群卑微的蝼蚁，简直就是不知死活，给我杀！！！！”

　　眼看着飞升者阵营这边开动，楚棘神王不禁冷哼一声，却是丝毫没有惧色。大家都有三大王者，而他自信自己的实力一定能够强过华宇神王，就算动起手来，应该也是他这边占据绝对的优势才是。

　　再者说，这么多年以来，神族何时畏惧过飞升者？这一次，他定要灭掉对方一个王者，好好的为神族这边长个脸。

　　“轰！！！！”想到这儿，他也是第一时间运转力量，直奔对面的飞升者神王迎了上去。当然了，他身侧的两大神族王者也没有闲着，却是一同随他开动起来。

　　“杀啊！！！！！”

　　领头的开动，两大阵营的强者们都是红了眼，眨眼之间便是战到了一处，顿时，断臂残肢四处抛飞，殷红的鲜血瞬间便是染红了整片的山峦。

　　上位神级别的强者，血肉力量何等的强大，一滴血落在下方，都能化成一条河流，何况是大蓬大蓬的鲜血当空洒落。

　　两大阵营之间的战斗，向来都是你死我活，坦白讲，这个时候也没有人会顾虑自己的生死，因为在这等大战当中，越是向后退缩，那么被群起而攻之的几率就会越大，自然陨落的可能性就会越高。

　　只有拿出自己所有的血性，方能够一往无前，奋勇杀敌而不是被对方所斩杀。

　　几大王者之间的战斗自然不会摆在明面上，到了他们这等级别，其实是很难很快分出胜负的，而且，他们的战斗几乎都是打到了异次元当中，王者之下的境界，根本没有观看的资格和能力。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一片片的空间陡然塌陷，却是六大神王强者疯狂大战所引发的空间崩溃，好在六大王者都知道这个时候不能太过放纵，否则的话，整片的空间都有可能会彻底的崩塌，届时，他们这些超级强者，恐怕谁都别想抽身而退。

　　一个又一个的神族强者被飞升者阵营的高手们击杀，同样的，飞升者阵营这边也在有强者不断的倒下，这一刻，生命对于在场的所有人来说都已经不属于自己，只不过，他们从来都没有想过，像眼下这般悄无声息的死去，究竟又有多少的意义。

　　说白了，他们这些人的陨落，根本就是那些个王者之间的较劲罢了，对于那些神王强者来说，但凡不到王者之境的属下，都只不过就是随时都能拿来牺牲的炮灰而已。

　　能够修炼到上位神的境界并不容易，只可惜，他们尚未达到真正的超然之境，即便他们的心里有着诸多的不情愿，可在各自神王的命令之下，却也不得不拼了命地往前冲。没办法，如果他们不冲在前面的话，那么等战斗结束，就算是他们的神王头领，怕也绝对不会放过他们的。

　　时间流转，陨落的强者越来越多，而六大王者之间的战斗又迟迟没有结束，看来，等到六大王者那边分出个高低之时，眼下的这些强者，怕是根本所剩无几了。


第2452章 捡漏

　　以神族楚棘神王，以及飞升者阵营的华宇神王为首的两大势力，在神界的三不管地带展开了一场旷日持久的大战。

　　这一战，神族和飞升者阵营都是损失惨重，两大势力的上位神强者，几乎都损失过半，等到战斗打完之时，数以万计的两族强者，竟是连三分之一的数量都没能剩下。

　　另外，这一战当中，楚棘神王座下的一位王者身受重伤，一时半会儿恐怕难以再次现身，至于华宇神王这边，更是有一大王者陨落于此，这对于华宇神王来说，简直是一个巨大的打击。

　　神王战死，这在两大阵营的战斗当中并不多见，要知道，修为达到了王者之境，是能够感受到一些隐隐的危机感的，一旦遇到没有把握的事情，便会第一时间选择遁走，并不是那么容易就能被斩杀。

　　可见，这一战当中，两大势力的六大王者都是杀红了眼，最终应该是都没打算退缩。

　　当然了，当华宇神王座下的王者陨落之后，华宇神王就算再怎么冲动，也断然不会继续死扛下去，毕竟，两大王者属下陨落一人，剩下的他和另外一个王者，根本不可能是对面三大王者的对手了。

　　华宇神王带着所剩无几的残兵仓惶逃走，楚棘神王却是并没有前去追击。双方都很清楚，在交界处大战，至少还有退路，可一旦深入对方的腹地，那可就真的要危险了，天知道对方是否不好了陷阱，到时候就真的是有去无回了。

　　再者说，楚棘神王此番同样损失不小，抛开那些上位神属下的损失不说，单单是座下的一个王者身受重伤，三五年之内恐怕都恢复不过来，就已经让他十分恼火了。

　　对方乃是他的属下，此番又因为他而受伤，他势必要拿出自己的资源帮助对方恢复伤势，这一次，少不得又要破费一下了。

　　楚棘神王带着自己的残兵，同样回到了自己的领地当中，而当一切尘埃落定之时，两股势力的大战，却是淹没在历史的长河当中，对于偌大的神界来讲，陨落一个王者和一些上位神，这根本算不得什么！

　　然而，事情远远没有眼下这般简单，楚棘神王与华宇神王的交锋，无非就是神族和飞升者阵营多处战场当中的一处罢了，事实上，如今两大阵营的交界区之上，正在爆发着一场又一场的大战，有些大战的规模可能比楚棘神王与华宇神王的大战弱了些，可比两大势力之间的厮杀更加惨烈的战斗，却是绝对不止一处两处。

　　无数的神族与飞升者稀里糊涂地丢了性命，这当中绝对不乏神王级别的超然存在，也许还有一些神族和飞升者没有意识到问题的严重性，可事实上，就在这短短数月之间，神族与飞升者之间的战争，已经全面展开了……

　　一片郁郁葱葱的广阔丛林上方，两支队伍正在疯狂的进行着厮杀，这两支队伍都是只有一个王者带队，也不知道已经厮杀了多久，到了后面，除了两大王者之外的其他人尽数战死，而两大王者之间的战斗，也到了白热化的地步。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　“哗哗哗！！！！！”

　　两大王者显然是打出了火气，其中的神族王者进攻疯狂，简直像是要将对方一口吞下，而对面的一个耳朵尖尖的飞升者神王同样出手狠厉，一时之间，整片的空间都在不断的塌陷，也正是因为这两位超然存在的毫无顾忌，他们带来的人，才会这么快死伤一空。

　　“该死的鸟人，还我妻儿命来！！！杀！！！”

　　也不知道这两大王者大战了多久，某一刻，飞升者阵营的王者一声嘶吼，手中陡然间光芒大放，随后，一张莹白色的神弓便是出现在了他的手中。神弓在手，这位飞升者阵营的王者蓦然间开弓搭箭，对着对面的神族王者便是一箭。

　　作为飞升者阵营当中的小众族群，月华族乃是最为擅长弓箭的族群，哪怕到了王者的境界，他们依旧会把弓箭当成是底牌，而他们的弓箭技艺的确无人能及，同级当中，几乎很少有人能够抵挡得住。

　　“恩？”眼看着月华族的王者用出了看家本领，神族的王者不由得面色一凝，似乎被对方突然间放大招吓了一跳，只是，对面的月华族王者并没有发现，在这位神族的王者眼底，竟是闪过了一丝不易察觉的亮色。

　　“嗖！！！哗哗哗！！！！”

　　一道流光箭矢破空而来，所过之处，所有的空间尽数碎裂，直接形成了一条黑色的空间通道，可以说，这一箭简直就是撕裂天地，无可阻挡。

　　射出了这一箭，月华族的王者不禁面露傲色，就像是自己已经吃定了对方一样，毕竟，他这一箭可是挑在了一个绝佳的时机，他相信对方绝对难以躲避。

　　“嗡！！！！”

　　然而，就在月华族的王者信心满满，自以为可以重创对手之时，对面的神族王者面前，一张金光熠熠的网罗陡然出现，整个的网罗并不是很大，但却给人一种十分神秘之感，而就在月华族神王的这一箭尚未射中神族王者之时，箭矢便被金色的网罗给挡了下来。

　　“噗！！！！”

　　锋利的箭矢刺入网罗当中，却是很快就被网罗挡下，再也难以寸进，而就在箭矢刚刚停下之时，金色的网罗却是蓦然一震，随后，整支箭矢就像是被一股巨大的力量反弹了一样，愣是以比之前还要快了太多的速度折返了回去。

　　“什么？”

　　月华族神王还在等待重创对手，却是万万没想到会有这种事发生，等到他意识到不对之时，那原本由他射出去的箭矢，竟是已然到了他的面前。

　　“噗！！！！”

　　金色的箭矢直接穿透了他的胸膛，那属于月华族的白色鲜血顿时当空洒下，而月华族王者的生机，也在这一刻开始了急速的流失。

　　月华族的神箭可不单单是看着好看那么简单，但凡被箭矢射中之人，生机会急速流失，一身的力量也会急速下降，这便是月华族最为恐怖的地方。

　　然而，月华族的王者做梦也不会想到，今日，他自己射出去的箭，竟然被自己给享用了。

　　“这、这……”

　　难以置信的看着自己已然被洞穿的胸口，月华族王者是真的有些愣住了。

　　显然，对于月华族的杀手锏，神族绝对是做过研究的，而杀手锏这东西一旦被别人研究透彻，那就不一定是谁的杀手锏了。

　　月化作自认为自己的这一招很管用，殊不知，对面的神族王者早就在等待着这一刻的到来，可笑月华族的王者还自认为算无遗策，实则在他开始算计的那一刻起，他就注定要败在对方的手里了。

　　“该死的飞升者，去死！！！！”

　　神族王者根本没有给对方留有任何的机会，几乎在神箭洞穿了月华族神王的那一刻，他便是已经来到了对方的上方。

　　“刷！！！！！”

　　羽翼一震，神族王者手中的长剑猛地向下劈来，而这会儿的月华族神王被自己的箭矢洞穿，身体根本没办法躲避，最终只能眼睁睁看着对方一剑斩了下来。

　　“不！！！！！”

　　“噗！！！！！”

　　不甘地发出一声嘶吼，月华族王者的身躯直接被一分为二，就连元神都被一下子劈成了两半，而神族王者手起剑落，眨眼之间便是将对方的身躯和元神尽数绞杀成碎片，最终化作了一团的雾气，慢慢消散在了空中。

　　一个神王级别的超级强者，竟然就这么死在了自己的杀手锏之下。

　　“桀桀桀桀，跟我神族作对，简直就是不知死活，桀桀桀……恩？！！！”

　　眼看着月华族王者被自己击杀，神族的王者顿时畅快地大笑起来，不管怎么样，能够击杀一个同级王者，这对他来说都可谓是一辈子的荣耀了，这种时候当然是兴奋得不得了。

　　然而，就在这位神族的王者开怀大笑之时，他的心下却是陡然间生出一股危机感来，几乎是想都不想，他便是猛地回过身，对着身后就是一剑。

　　“死！！！！”

　　神族王者回过头来，长剑几乎尚未出手，一声低喝便是传入了他的耳中，而等到他的长剑斩出之时，一道金色的剑芒，却是比他的剑芒快了无数倍，先他好几步来到了他的面前。

　　“噗！！！！”

　　剑芒透体而过，刚刚发生在月华族神王身上的一切，却是完全复制到了他的身上，而直到死亡来临的那一刻，他都不知道自己究竟是死在了什么人的手里。没办法，对方的剑实在是太快太诡异了，以他的境界，竟然什么都没能看到。

　　“嘭！！！！”

　　并没有给他任何的机会，一股恐怖的力量传来，他的身躯直接爆炸开来，瞬间化作一片的血雾，却是死的不能再死了。

　　“小八！！！！”

　　几乎就在这位神族的王者刚刚化作一团血雾之时，又是一声低喝响起，而随着声音响起，一头巨大的八爪魔兽蓦地现身出来，二话不说，便是一口将神族王者陨落之后所留下的血雾吞入腹中，而那位月华族王者陨落之后的力量当然也没有浪费。

　　“刷！！！！”

　　将两大王者陨落之后的能量尽数吞噬，八爪魔兽身形一闪，便是直接消失不见，随后，一个一袭白衣的年轻男子，便是漫不经心的从空间深处走了出来。

　　“啧啧，想不到这才刚出来没多久，就有了如此收获，看来这一次的神界动乱，当真是一次难得的机会啊！！”

　　元枫的脸上充满了笑容，他也没想到，神界现在竟然混乱若斯，更加的没想到，自己随便的走了一遭，竟然就收获了两大神王强者的肉身能量，从眼下的情况来看，他的好日子，似乎马上就要开始了。


第2453章 发现异常

　　元枫此番无疑是捡了一个大便宜，坦白讲，以他的实力来说，却是很难在正常情况下斩杀两大神王强者的，只不过，这会儿的神族王者刚刚用计击杀了一个飞升者阵营的神王，可谓是志得意满之际，自然难免有松懈的时候。

　　另外，这两位神王之间的战斗甚是火爆，二人都可以说是用尽了全力，在他暗中出手之时，神族的这位王者，却也已经是筋疲力尽，本就没剩多少的战斗力了。

　　比较可惜的是，这种时候根本没有机会将对方收服，如果能够将对方活捉，并且掌控在自己的手中的话，那可就真的太过美妙了。

　　不管怎么样，两位神王强者的肉身力量被小八吞食，这对于小八来说，势必会是一次畅快的进补，虽然境界未必能够有所提升，但至少，他想要生产更多的上位神魔兽属下，一时半会儿倒也不用担心能量不足了。

　　小八并没有在外面停留，元枫眼下给他的任务，就是一刻不停地生产魔兽属下，使得魔兽大军的规模不断壮大，也只有规模庞大的魔兽大军，才能成为真正有用的战力。

　　“看来，神界的这摊浑水，还真是越来越浑了啊，不过这样也好，两大阵营休养生息了这么多年，眼下彼此发生战斗，应该能够让各自的力量狠狠地削弱一番，而大战过后，神界就又能平静一些年月，那个时候，也就是我将下界的亲人朋友接到神界来发展之时了。”

　　从地下冰宫出来之后，他就已经感应到了好几处正在发生着大战，很明显的，神族和飞升者阵营的大战是真的打起来了，而适才他所见到的这一战，无非就是其中之一罢了。

　　神族的大战，对他来说没有丝毫的坏处，他也很愿意见到这两大阵营彼此消耗实力，最终再次达到一个平衡之境。

　　另外，如果能够像这次这样，一下子收获两大神王强者的肉身能量的话，那就实在是再好不过了。

　　“如今神界处处战乱，应该任何人都难以独善其身，却是不知道，那位孟翱神王的领地，是否也在经受战乱的洗礼。”

　　两大阵营发生战乱，也许最初的原因可能有很多，可一旦大战开启，目的性必然会更加的明确，那便是抢夺资源，绝不做亏本的买卖。

　　神族占据神界最为富有的区域，眼下两大阵营开战，飞升者阵营的强者们，当然不可能忘记这些，而要论到资源，当然首推孟翱神王的领地。

　　他是去过孟翱神王的领地的，在那里，他也曾获得过一些利益，不过以他现如今的境界来说，当初的那些小利，现在早就已经不值一提了。

　　孟翱神王的领地资源富足，恐怕就连孟翱神王自己都难以完全的统计自己究竟有多少的资源，而孟翱神王座下的王者数量有限，这个时候不去打孟翱神王的主意，那只能说飞升者阵营的强者们太过仁义了。

　　“眼下的我实力虽强，但却远远不及沐铁神王那等一流强者，既然如此，还不如到那孟翱神王的领地去碰碰运气，趁乱搜刮一笔，也好为小八准备更多的资源生产魔兽。”

　　小八生产魔兽需要的资源太多太多了，而神王强者的肉身能量用来做这些事，无疑有那么一些奢侈。另外，他想要布置玄阵，同样需要高等的神晶，眼下，他身上的神晶级别又低，数量又少，却也很难助他布置出太过强大的玄阵的。

　　想通了这些，此番前往孟翱神王领地之事，却是变得有些刻不容缓起来。

　　反正罗杰神王被他留在了沐铁神王身边，不管这边发生什么事，他都能第一时间通过对方了解到，就算有什么大事件，他也来得及临时赶回来。

　　“孟翱神王，准备好破财吧！！！！”

　　下意识地舔了舔嘴唇，元枫却也不再逗留，认准了孟翱神王领地的方向，便是直奔孟翱神王的领地急速掠去。

　　如今的神界处处战乱，早就已经不再是之前那般平静，这一路上，元枫几乎都是没怎么主动去招惹别人，而神族与飞升者之间的大战，他也看到了不下一场两场，只不过，这些大战都是不下一位神王强者，他即便想暗中出手得些好处，却也不得不考虑自己的能力。

　　对于两大阵营之间的战斗，他自然是完全抱着一种看热闹的局外人心态，只不过，也正是因为他将自己当做局外人，才隐隐的感觉到了一些异样。

　　神族和飞升者阵营之间的大战，看似因为两大阵营之间彼此损害了对方的利益，可实际上，只要略一思索就能发现，这些相互损害利益的冲突，其实是十分值得商榷的，至少，他一直都没有想明白，为何大家待得好好的，会无缘无故去击杀别人的子嗣后代。

　　当然了，不管个中究竟是否有值得商榷的地方，当大战开启之时，这些也已经不在重要了，哪怕这其中存在着再多的不合理，却也不可能让两大阵营静下心来谈上一谈，终止此时的大战。

　　说白了，双方的大战之所以能够打起来，究其本源，根本就是战斗的时机已到，哪怕战斗的理由只是一句话，却也已经足够了。

　　作为旁观者，元枫有一种感觉，他感觉到，神族与飞升者阵营之间的大战，好像存在着一双无形的大手在暗中推动着这一切，而这双手，倒是跟他的存在及其相似，至于目的么，无疑就是要让两大阵营不断开战了。

　　这种感觉很强烈，但在没有掌握十足的证据之前，他倒也没办法下定论，况且他也根本没必要去弄得那么清楚。退一万步讲，即便真的有这样的一股暗中势力在推动大战的进行，那也是跟他一伙的，不是有句话说得好么，敌人的敌人，就是自己的朋友……

　　孟翱神王的领地很容易找，一番急速赶路之后，元枫很快便是来到了孟翱神王的领地范围当中，而就在他刚刚到达孟翱神王的领地范围之外时，他就已经感觉到孟翱神王的领地当中是多么的戒备森严了。

　　“看来，我猜的一点儿不错，飞升者阵营的强者，根本不可能放过这位孟翱神王的，就是不知道这位孟翱神王究竟是如何守护自己的财物的。”

　　感受到孟翱神王的领地气氛紧张，明显就是外松内紧，元枫知道，自己猜测的情况应该不会错了，飞升者阵营那边，势必已经有不怕死的家伙跑了过来，想方设法地从孟翱神王的身体之上咬下一块肉来。

　　“啧啧，先不去管别人了，还是想想要怎么混入孟翱神王最为富有的区域，痛痛快快地大赚一笔才行。”

　　当初的他是因为实力不足，根本不敢太过放肆，可现在不一样了，如今的他实力大进，即便是被孟翱神王发现都没什么大不了的，何况以他的能力，也未必就会被对方给发现。

　　另外，小八这段时间已经加紧生产出了好多的上位神魔兽属下，这些魔兽也许战斗力并不是太强，但要说到让他们挖矿的话，那是必然不在话下的。

　　他的手里还有孟翱神王的一位公子随时听候差遣，虽然对方知道的也不是很全，但带他前去一个资源富足的矿区，倒还算不上什么难事。

　　收敛气息，很快，元枫便是来到了一片守卫森严的矿区之外，只不过，就在他刚要行动，到这片矿区当中疯狂的大捞一笔之时，他的脚步，却是不由得停了下来。

　　“不对劲儿，这些守卫矿区的家伙，情绪怎么都这般起伏动乱？这好像完全没有道理吧？”

　　身处矿区之外，元枫远远地隐藏了起来，观察着守护矿区的每一个神族强者，而就在他将心神小心地探查过去之时，他发现，这些个神族的强者明显都是有些情绪不稳，而且目光一直都是有些飘忽，与其说他们是在这里守卫，还不如说是在把风。

　　如此情形，当然让元枫没办法无动于衷，至少他相信，这里面绝对有着让他难以想象的情况存在，却是不会太过简单就是了。

　　“嗖！！！！”

　　几乎就在元枫心下思忖之间，一道光芒，却是陡然间从远处闪掠而来，光芒速度极快，而且极其的隐秘，如果不是因为他有着吞天武灵在身的话，怕是都很难注意到对方的到来。

　　“恩？好家伙，真的有猫腻！！！！”

　　突然见到有人前来，元枫不禁越发的好奇起来，他倒是要看看，究竟是何方神圣，这会儿竟然会出现在此，又究竟所为何来。

　　光芒直接降临在了守卫的近前，只不过，那些“神族”的守卫并没有对其进行阻拦，而是一边为其放风，一边将对方让进了矿区之内，套路却是相当的纯熟。

　　“这……竟然直接就进去了？难道是孟翱神王派来的人？”

　　见到眼前之景，元枫顿时心痒起来，他相信，此事绝对不可能太过简单，也许，这一次的孟翱神王领地之行，应该真的是来对了。


第2454章 死士

　　一个神王级别的超级强者，鬼鬼祟祟的进入了孟翱神王下辖的一处极品矿区当中，用脚趾头想都能想到，这里面绝对有着不为人知的秘密就是了。

　　显然，对方绝对不会是孟翱神王派来之人，否则的话，断然不会如此谨慎，就像是做贼一般。

　　神王级别的强者，那可不是随随便便就能见得到的，而最主要的是，从对方的身上，他没有感受到丝毫神族强者的气息，也就是说，适才进入孟翱神王矿区之内的，应该是一个飞升者阵营的王者。

　　“啧啧，什么时候，孟翱神王的领地，竟然对飞升者阵营的王者开放了么？这倒是一件新鲜事。”

　　面色变幻，元枫倒是并不急着混入矿区之内了，他知道，自己此番无意之间来此，怕是要发现一些不为人知的情况了，至少他明白，这位孟翱神王的领地，却也并非铁板一块。

　　眼下神族与飞升者阵营正在进行大规模的交战，双方可谓势如水火，孟翱神王座下的王者，势必也已经与飞升者阵营的强者交过手了，可不管怎么样，飞升者阵营的王者可以自由出入孟翱神王的矿区，这都是绝对不应该出现的事情。

　　眼下这等时候，孟翱神王定然会加紧小心，绝对不会允许飞升者阵营的强者混进来才是，可现在看来，要么就是孟翱神王疏于防范，要么就是真的有大问题了。

　　“我倒要看看究竟是何人，竟然如此明目张胆的进入了孟翱神王的矿区当中，能够混入孟翱神王的矿区之内，想来也不会是等闲之辈。”

　　敢来孟翱神王的领地，本就是自信心十足的象征，就像他一样，如果不是因为对自己的能力有信心的话，恐怕他是断然不会跑到这里来找刺激的。

　　将身形隐藏在暗处，元枫选择了静观其变，他相信，那位暗中潜入的神王强者，迟早都会重新出来的，而届时，他便要看看，对方究竟是何方神圣，又是从哪里冒出来的。

　　这一等，便是足足一整天的时间，就在元枫已经等得有些心焦，几乎就要控制不住自己而选择进入矿区之时，守卫在矿区之外的几个守卫突然间变得十分的谨慎，而紧接着，适才进入矿区当中的人影，便是再次出现在了元枫的面前。

　　“出来了出来了！！！！”

　　元枫一直都有盯着看，当里面的光芒亮起之时，他第一时间凝神静气，并且赶忙锁定了出来之人的形态和外贸特征。

　　他的观察力自然没的说，他发现，这位暗中潜入孟翱神王领地的王者，的确不是神族之人，只不过，对方的身周有着一股特殊的能量波动，使得其并不会那么轻易被别人看清楚。

　　“是人族强者？”

　　虽然看不清对方的真实长相，但那属于同类的气息，让他感觉到是那么的熟悉，很显然，对方应该是属于人族，乃是与他同类。

　　“人族的王者自由出入孟翱神王的矿藏，不知此事若是被孟翱神王知道，会不会直接被气死。”

　　双眼微眯，元枫不禁挠了挠头，心下对于这位人族的强者，却是越发的好奇起来。

　　从对方身周的能量波动来看，对方的修为绝对要高过他，而且绝对不止是一点半点，基本上，对方应该是达到了三阶以上的境界，甚至有可能会更高。这种级别的强者，已经不是他可以随意招惹的了。

　　“嗖嗖嗖！！！！”

　　对方显然并没有注意到元枫，就在元枫心下惊诧之时，这位经过了伪装掩饰的人类王者，却是已然脱离了矿区的范围，并且直奔远处掠去，那等速度，就连现在的元枫见了，都不得不说一声佩服。

　　“好快，根本跟不上去啊！！！！”

　　眼看着对方闪身离去，元枫不禁瞳孔一缩，心里当真被惊了一跳。他原本是打算坠在对方的身后，弄清楚对方究竟是何人的，可现在看来，倒是他有些异想天开了。

　　他的实力很强不假，但却根本没有达到能够跟这种强者较力的地步，何况眼下还是身处孟翱神王的领地，天知道他的一时心动，是否会招来孟翱神王的人。

　　“倒是有些可惜了。”摇了摇头，元枫最终只能是认命，不过，他倒也并未完全失去希望，说着话，他的目光，便是不由得看向了那些守护在矿区之外的几个神族强者身上。

　　“这些家伙不但不阻拦对方，反倒是为其把风，想来应该是一伙的，既然那个神王强者惹不起，那就从这些小家伙身上着手好了。”

　　大鱼逃了，但眼前还有一些小鱼，而若是能够把这些小鱼用好了，完全有可能收获意想不到的好处。

　　这些守卫最强的也无非就是上位神之境罢了，而现如今的他想要收拾这些小家伙，那还不是手到擒来？

　　将一身气息尽数收敛，很快，元枫便是来到了守卫神族的近前，在确定了周围并没有任何的危险之时，他的目光猛地一凝，一抬手，便是直接对着距离自己最近的几个神族抓了下去。

　　这一处的神族守卫共有五人，其中有一个是上位神强者，另外四个则是中位神的境界，元枫这一出手，刚好将力量分成了五股，显然是要一下子将这五人全都拿下。

　　“嗡！！！！！”

　　一个神王级别的强者暗算几个普通角色，这当中当然不可能有丝毫的意外才对，几乎就在元枫出手的瞬间，五个守卫便是尽数身形一颤，却是全都再也动弹不得。

　　为首的上位神显然被突然出现的情形惊了一跳，脸上尽是一片的惊恐之色，而其余四个中位神也是差不多一样的情况，先是微微发愣，旋即便是纷纷震惊万分。他们可没有想到，这个时候竟然会有这种情况出现。

　　“呵呵，几位朋友不要怕，我是不会把你们怎么样的，大家还是……”

　　“噗！！！！”

　　“噗噗噗噗！！！！”

　　一边将五个守卫禁锢，元枫的身形，这才慢慢地浮现了出来，并且对着五个特殊的神族强者笑道。在他想来，自己亲自出手，拿下这五个小家伙还不是易如反掌？所以也并没有多想。可就在他的话还没说完之时，一声闷响响起，紧接着，又是四声闷响接连传开，说着话的工夫，五个守卫于此的神族，便是尽数爆炸开来，变成了一团团的血雾。

　　“厄，这……”

　　突然间发生的情况，直让元枫一下子有些愣住了，他哪里会想到会有这样的结果？眼看着五个神族尽数爆成了一团团的血色雾气，他不禁有些不知所措起来。

　　“这、这也太夸张了吧？连话都还没说一句，竟然就直接自爆了？”

　　狠狠地扯了扯嘴角，元枫实在是不敢相信，这个世上，竟然还有如此果决之人，要知道，就算是他的那些魔兽大军，如果没有他的控制，怕也不可能如此果断的就自爆吧？

　　“不对，不对不对，我适才已经将他们五个尽数控制，按道理来讲，以他们这些家伙的实力来说，根本不可能在我的控制之下自行引爆自己的，除非是他们事先就被人施加了手段，一旦有意外发生，便会第一时间自行引爆！！！”

　　心思一动，元枫马上便是想到了问题的所在，他适才一时惊奇，多少有些失了分寸，现在想想，在他的掌控之下，这五个家伙根本就不应该有自爆的可能。如此一来，事情便是越发的明朗了。

　　可以确定，这自爆的五个家伙，定然是与适才离开的王者是一伙的，至于这五人的自爆，应该就是为了守住秘密，以免被别人控制之后，泄露了不该泄露的东西。

　　“有意思，当真是有些意思，用这种方式来守住秘密，看来这幕后之人，绝对不会那么简单就是了。”

　　抬手间驱散了血雾，元枫的脸上，不禁露出了一丝的笑容。在他想来，适才离开的人族强者，恐怕绝对不会单单是飞升者阵营之人那么简单，因为若是飞升者阵营之人的话，绝对不至于直接引爆这五个守卫。

　　神族与飞升者之间本就势如水火，大家彼此算计，也不是一天两天的了，根本没必要让自己人这般死去，唯一的解释，便是这些人别有用心，而这，也正与他之前的一些猜疑不谋而合。

　　他早就猜测，神族此番与飞升者阵营的大战有些蹊跷，仿佛背后有一双无形的大手在暗中推动，现在看来，眼前自爆的五人，加上刚刚离开的人族王者，十有八九是与这幕后的黑手有着密切的联系了。

　　当然了，这些都只是他联系前前后后的一点儿猜测，至于事实究竟如何，眼下的他，却是根本没办法确定。

　　“还是到里面去看看吧，既然外面之人有问题，那么里面的人，应该也不会那么干净才是。”

　　挑了挑眉毛，元枫的兴趣完全被激发了出来，心思一动之间，他便是直接朝着矿区深处掠去。


第2455章 顺手牵羊

　　孟翱神王矿区之外的发现，让元枫对于神界的形势越发的好奇起来，从之前那几个特殊的神族强者突然的自爆来看，神族当中势必存在着一股既不属于神族，也未必属于飞升者阵营的势力。

　　这股势力的目的，似乎就是想要让两大阵营交战，至于更深层次的目的，那就不是他所能知晓的了。

　　不过，眼下他的线索并没有完全被切断，至少，眼前的矿区当中，很有可能就会让他找到一些答案。

　　进入矿区当中，元枫将自己的一身气息尽数隐藏了起来，只不过，当他进入到矿区当中之时，他这才意识到，貌似自己真的不需要如此小心。

　　“好安静啊，竟然连一个巡视的人都没有，看来，眼前的这片矿区，怕是已经名存实亡了吧？”

　　来到矿区的范围之内，元枫第一时间将自己的心神释放了开来，只可惜，待得他将心神释放开来之后，他发现，眼前的整片矿区，似乎都已经被人掏空了，而且，这会儿的矿区当中空无一人，他甚至连一根鸟毛都没有见到。

　　“哎，失算了啊，看来之前的那个神秘的王者，应该就是前来此地接走在此挖掘矿脉之人的，并且把挖好的神晶矿石尽数带走了。”

　　他是聪明人，当把前前后后的情况联系到一起，并加以思忖之后，他知道，自己这一次恐怕是真的扑空了。

　　适才的那个人族的王者，一定是把在矿区之内挖矿的自己人全都接走了，至于眼前的这片矿区，已经是一座几乎废弃的地方。当然了，他想要在这里寻找到一些线索，怕也已经不太可能。

　　怪就怪他之前并没有反应过来，否则的话，倒是可以提前进入矿区当中，说不定还能弄到几个活口。

　　“如此广阔的一片神晶矿脉，竟然就这般被挖空了，看来这股势力，当真是不容小觑啊！！”

　　能够在孟翱神王的眼皮子底下搬空此间的神晶矿石，这可绝对不是一般人、一般势力所能做得到的，如果他的猜测是真的，那么如今的神界，还真是越来越有趣了。

　　“可惜我这次几乎就是白来了一趟，竟然连一块的神晶都没有拿到，看来，我却也只能是选择下一个目标了啊！！！”

　　不管怎么样，他此番前来孟翱神王的领地，最主要的原因还是要挖掘神晶矿脉的，至于暗中潜藏的势力，如果他们之间没有利益冲突的话，他并不会干预其中。

　　“罢了罢了，事不关己高高挂起，我还是先想办法弄到神晶再说吧！！！”

　　摇了摇头，元枫最终不再多想，大致的辨别了一下方向，便是再次开动了起来。

　　他已经从孟翱神王的那位大公子的身上了解到了各大矿区的大致分布，既然这一处矿区被提前开采了，大不了就直接换一处就是了。

　　各大神晶矿脉所在的区域相距并不是太过遥远，以元枫的速度，差不多就是半个时辰不到的时间，他便是到达了这一处新的矿区。

　　眼下的这片矿区，规模似乎比之前的那一处矿区还要大上一些，只不过，这一处矿区更加的隐秘，一般人怕是绝对难以找到这里来的。

　　在矿区之外停留了一阵，元枫很快便是掌握了这片矿区的防卫规律，而从此间的防卫规律来看，这一处矿区，应该还处在孟翱神王自己人的掌握之中的。

　　“很好，这里貌似还比较安静，既然如此，却是要便宜我了啊！！！”

　　大致的探查了一下，这里并没有神王级别的强者坐镇，想来孟翱神王也根本不会想到，这个神界会有人冒天下之大不韪，跑到他的地盘上来撒野吧！

　　“反正也没什么超级强者，看来，接下来却是可以向里推进了啊，也不知道眼前的这片隐秘的矿藏，又能为我提供多少的能量资源。”

　　舔了舔嘴唇，元枫却也不再迟疑，身形一动，便是直奔矿区暗处的那些守卫掠去。说真的，也幸亏他有孟翱神王的大公子引路，如若不然，即便是他，怕也未必就能寻得如此隐秘的矿藏之所在。

　　元枫的策略很简单，也很暴力，之前那一处矿区的情形，倒是给了他一些提醒。有着血咒神功在身的他，根本没必要藏着掖着，这一次，他就是要从外而内，将所有守卫在矿区当中的人尽数降服，届时，他可以在神不知鬼不觉的情况下为所欲为。

　　想通了这些，元枫根本毫不迟疑，说话间的工夫，那守卫在暗处的一些神族强者，便是一一被他暂且拿下，并且很快用血咒神功加以控制，使得这些人成为了他自己的人。

　　这些守卫只是孟翱神王座下的普通守卫，他们当然不会一碰就自爆，而待得被元枫控制之后，他们很快就纷纷倒戈，争着抢着要向元枫表忠心。

　　有了这些人的帮忙，元枫直接进入到了矿区深处，并且马不停蹄地接连控制其中之人，就像是行走于无人之境一样。

　　没有王者之境的强者在此，元枫还不是想怎么样就怎么样？虽然这一处矿脉当中的守卫以及挖矿的神族并不少，但在他的行动之下，几乎就是一天不到的时间，整片矿区当中，便是再也找不到跟他两条心之人。

　　当然了，为了加快挖矿的速度，他必然是要让小八释放出魔兽大军来的，如今的魔兽大军修为都很高，上位神级别的强者都比比皆是，而这些家伙下到矿脉深处之时，挖矿的效率简直不是神族所能比拟的。

　　就这样，大把大把的极品神晶，就像是被鲸吞了一般，疯狂的进入了元枫的腰包当中，孟翱神王做梦也不会想到，竟然有人能够在几天的时间之内明目张胆地搬空他一座极品神晶矿脉，这几乎就是不太可能的事情。

　　孟翱神王这阵子有很多事情要忙，却也根本没有时间和精力照顾自己下辖的那么多矿藏，如果让他知道，自己最为珍贵的一处极品神晶矿脉，竟然就这般被搬空的话，恐怕真的要被活活气死了吧！

　　元枫这次亲自上阵，做起了快了的挖掘工，而有他做先锋，效率当然没的说。无论是那些被他控制了的神族，还是小八生产出来的魔兽大军，眼里恐怕都只剩下亮晶晶的神晶了。

　　整整五天的时间，这期间，元枫再次收拾了几波前来巡视的孟翱神王的属下强者，这些家伙的实力都不一般，想来应该是孟翱神王的核心卫队，只可惜，他们前来的消息，早就已经被元枫完全掌握，当他们到来之时，等待的直接就是元枫的血咒神功。

　　当最后一波极品神晶送到自己的手里之时，元枫这才终于露出了满意的笑容。

　　五天时间，整整一座数十里的巨大矿藏，基本上被他挖的连一块晶石都不剩，他自己都不知道，自己此时此刻究竟有着多少的神晶在身。

　　“吁，这次总算是大大地赚了一笔，有了这些神晶在身，从今以后，布置玄阵基本上无需担心阵基材料了，就是不知道，用这极品神晶布置出来的九曲黄河大阵，是否会有意想不到的效果。”

　　长长地舒了口气，元枫的心下不禁有些火热。虽说如今的他已经是神王级别的超级强者，但这么久以来，他还是第一次见到如此多的极品神晶，对于这些极品神晶，他简直就是喜欢得不得了。

　　当然了，这么多的极品神晶，他用来布置玄阵的根本用不了这么多，这其中的绝大多数神晶，都是为小八准备，用来生产魔兽大军的。

　　用极品神晶生产魔兽大军，也许这在某些人看来有些奢侈，但对于元枫来说，把无用的死物转化成有血有肉的活物，这绝对是再划算不过的买卖。

　　“孟翱神王下辖的极品神晶矿脉可不止一座两座，眼下挖空了这里，却是可以考虑下一处目标了啊，如果让我挖上这种矿脉十座二十座的，又哪里需要整日为能量这些东西犯愁？”

　　此番挖矿，他是真的有些上瘾了，没办法，任谁见了这么多的极品神晶矿石，恐怕也都要想方设法地据为己有吧！

　　按照孟翱神王那位大公子的说法，孟翱神王隐藏起来的极品神经矿脉可要比大家所熟知的要多得多，而作为长子，他知道的也并不少。

　　眼下，刀已经架在了自己的脖子上，他却是根本也没得选择。

　　其它的事情都可以暂且缓上一缓，眼下，最重要的当然还是继续挖矿，没有人会嫌弃自己身上的资源多，眼下虽然灭了一处矿区，但元枫的目标还多了去那，当然不可能一直呆在这里。

　　“下一个目标，这一次，我就要把这孟翱申万的所有资源统统拿走，到时候，就算他手底下还有人，恐怕也未必就会为其拼命了吧！”

　　嘴角一挑，元枫却也不再多想，动念之间确定了方位，便是朝着下一处目标进发。


第2456章 底蕴丰厚

　　孟翱神王近来的心情可谓是相当的不好，随着飞升者阵营的强者与神族之间的战斗越来越频繁，他的领地，几乎成为了最不消停的地方。

　　下面的人频频上报，各处的神晶矿脉不断被人暗中开采，几个月的时间下来，他手底下的高阶神晶矿石，几乎已经被开采了一半，其中还多是上品和极品神晶矿脉。

　　从下面之人的禀报来看，盗取神晶矿脉的并不单单是飞升者阵营之人，这里面明显也有神族的自己人趁火打劫，暗中盗走了很多的极品神晶。

　　这也是没办法的事情，孟翱神王势力虽强，可他手底下的王者就那么几个，而且未必会真心实意地为他卖命，面对神界无数的王者暗中窥伺，的确有着颇多的无奈。

　　“岂有此理，简直是岂有此理，这种时候都跑到本王这里来抢夺本王的灵脉，本王一定要将这些人一个不落的全都杀掉！！！”

　　密室空间当中，孟翱神王正在愤怒地咆哮着，而在他的面前，座下六大王者此刻都在，只不过都是投影降临，并非本尊亲自聚首，毕竟，这个时候的他们根本不敢擅离职守，以免核心的矿区发生意外。

　　作为神界最为富有的神王，孟翱神王的座下，一共有六位神王之境的强者，而这样的数量，绝对是整个神界再也找不出第二个的了。

　　六大王者都有一处极品神晶矿脉进行守护，这些矿脉隐藏极深，而且是孟翱神王真正的家底所在，至于那些为人所知的，其实根本不被孟翱神王放在心上。

　　“孟翱大人，神界乱局已成，在下建议，是时候大规模开采我们手底下的矿藏了，如果这个时候还不动手的话，那么说不定哪天，那些家伙就会发现我们的极品矿藏，到时候，怕是想开发都来不及了。”

　　一个看起来年纪颇大的老者轻轻地缕着胡须，倒是不像孟翱神王那般愤怒，他手底下看管的神晶矿脉也被暗中挖走了不少，但最主要的一处一直都有他亲自坐镇，却是从未被外人发现。

　　不过，近来总有神王级别的强者在他所守护的神晶矿脉外围乱转，估计已经发现一些蛛丝马迹了，而长此以往的话，对他来说绝对不会有什么好处。

　　“孟翱大人，世人皆知，孟翱大人手底下掌握着最最丰富的神晶矿藏，虽然以往那些神王强者都还能够控制，可眼下大战已经爆发，他们都需要庞大的资源作为战事支出，我们这些人，的确应该早做考虑了。”

　　“不错不错，我们守护的极品矿脉，如今都差不多到了巅峰的品质，本王也觉得应该快些开始开采，免得守护了这么久，最终便宜了别人。”

　　“是啊是啊，神界这次的乱战规模极大，恐怕最终会导致空前的大战，而我们这些人如果把精力都放在守护神晶矿脉之上，怕是精力不够啊！”

　　“还请孟翱大人三思……”

　　六大王者，显然是早就已经暗中通过气，此番聚集于此，却是尽数提议开采神晶矿脉，看来，他们做了这么久的守卫，却也想要尝到一点儿甜头了。

　　他们守护的神晶矿脉，平时是绝对不能动一下的，要知道，一条完整的灵脉，会随着时间的积累而不断得到品质的提升，积累的时间越久，神晶的品质也就会越高，到了后面，便会有可能出现超神晶。

　　超神晶乃是一种超越了神晶的存在，而这种级别的宝贝，即便是神王强者都会视其为珍宝了。

　　而一旦一条完整的灵脉被破坏的话，那情况可就完全不同了。说的玄妙一些，灵脉似乎也有自己的灵性，一旦被破坏哪怕一丝，都会丧失了继续成长的灵性，从而变成普通的极品矿藏，价值却是要大打折扣的。

　　说起来，六大王者之所以心甘情愿地守护这些灵脉，其实最主要的目的，还不是想在开采神晶矿脉之时得到一些好处？

　　“诸位的提议，本王已经明了，不过，开采仅有的六条超级灵脉，此事非同小可，所以还请诸位给本王一些时间考虑。”

　　孟翱神王一直都在听着六人的陈述，脸上没有丝毫的表情，只不过，这会儿的他，心下却是充满了怒气。

　　他何尝不明白这六个家伙的心思，外面的那些王者都是来趁火打劫的不假，而事实上，眼前的六个家伙又何尝不是？

　　开采神晶矿脉，眼下根本不是最佳的时机，这一点，相信眼前的六人都懂。如果换了是平时，他们是根本没有机会提这等意见的。可眼下神界动荡，倒是给了他们很好的借口，而他也没办法一口回绝。

　　不管怎么样，这六人的提议，多少还是有些道理的。

　　事实上，现在开采神晶矿脉，这对他来说倒也未必不可，只不过，为了能够让自己的利益尽可能的少受损失，他的确需要仔细想一想，看看究竟要怎么做。

　　“好了，六位兄弟，你们都是早早跟在本王身边，与本王一起成长至今，本王承诺，不论到了什么时候，我都会与大家荣辱与共！！”

　　面色稍缓，孟翱神王自然不会忘了最后的拉拢和鼓舞，也算是他对于眼前六人的一点儿承诺吧！毕竟，让人家帮自己守护家底，当然不能一点儿的好处都不给人家。

　　“孟翱大人客气了，我们几个都受过孟翱大人的恩惠，一家人何须说两家话？”

　　“对对对，既然孟翱大人要考虑一下，那我们就继续小心守护灵脉了，孟翱大人若是有什么吩咐，尽管通知我等就是。”

　　“告辞！！！！”

　　“告辞……”

　　六大王者显然都明白不能太过强求，他们的建议，说到底也只能是建议，决定权还是在孟翱神王身上，只不过，他们此番把自己的想法说了出来，至少可以让孟翱神王知道他们的心思，说白了就是要给孟翱神王一点儿压力。

　　“刷刷刷！！！！”

　　说话间的工夫，六大王者却也不再多留，光芒一闪之间，六大王者的影像便是纷纷消散，却是安心回各自的灵脉去守卫去了。

　　不管怎么样，想要从孟翱神王的手里分一杯羹，那么首先一点，他们必须要把自己守护了无数年的灵脉继续守护住，只有这样，方才有拿到好处的可能。

　　“哼，几个不知足的家伙，竟然也开始打本王的主意了么？看来，今后却是不得不防备他们一番了。”

　　待得六大王者的影像消散，孟翱神王不禁冷哼一声，心下却是越发的不爽起来。

　　说心里话，他对于六大王者还是有所担心的，虽然这六人多数都对他十分的忠诚，可并不能排除个别人会被外面的强者所同化，而一旦有人被外界的因素威逼利诱，那么他的那些超级神晶矿脉，恐怕就真的保不住了。

　　“时局动荡若斯，当很不是什么好现象，看来，本王真的要提前准备了啊！！！”

　　双眼微眯，孟翱神王的心下不禁有些焦急，他知道，自己必须要尽快拿出一个主意了，出手与否，只在他的一念之间……

　　孟翱神王一时半会儿恐怕是闲不下来了，而就在孟翱神王犯愁之时，刚刚结束了聚会的魏蔚神王，却是将投影收了回来，一个人坐在密室当中琢磨了起来。

　　“老奸巨猾的家伙，看来他是准备想一个完全有利于他的主意，届时恐怕我们这些人很难拿到应有的好处。”

　　作为孟翱神王座下的老牌王者，魏蔚神王也是老资格的王者了，六大王者当中，他虽然不是修炼岁月最久的，但绝对是跟随孟翱神王的时间最久的。

　　对于孟翱神王，他实在是太了解了，对方的一举一动，一个细微的眼神变化，他都能从中读懂一些东西，此番听到孟翱神王之言，他的心里已经可以猜个八九不离十。

　　“哼，人不为己天诛地灭，本王守护这座灵脉无数年，定要从中捞到应得的好处，看来，是时候为自己做一番准备了啊！！”

　　神界动荡，而且是前所未有地动荡，这种时候，当然不得不为自己考虑，他对孟翱神王的忠诚，完全是建立在利益的基础上，眼下，他的自身利益明显得不到保障，他当然要自己想想办法才行。

　　“孟翱神王，既然你不给本王确切的回答，那本王只能另辟蹊径了！！！！”

　　目光一凝，魏蔚神王不禁心下一狠，一抬手，便是取出了一块晶莹剔透的玉牌来，并且对着玉牌低语了几句。

　　他是孟翱神王座下的王者不假，可这并不代表他就没有其它的神王朋友，再者说，即便不是朋友，可只要有足够的利益，那么照样可以成为暂时的朋友的。

　　只不过，他却是并不知道，他此番的一时冲动，究竟会给神界带来怎样的动荡，当然了，不管他的行动会给神界带来怎样的动乱，却都不是他所关心的事情了。


第2457章 意外发现

　　元枫最近一段时间过得十分的滋润，孟翱神王领地之行，对于他来说简直就是一次大丰收。

　　但凡被他盯上的矿区，几乎就没有能够逃脱的可能的，没办法，他的血咒神功无人能解，而但凡被血咒神功控制之人，最终只能乖乖地听命于他，届时再加上小八提供的魔兽大军，一片规模庞大的矿区，却也无非就是三两个时辰就能开采差不多了。

　　几个月的时间下来，孟翱神王领地范围之内的大规模矿区，基本上都已经被他光顾了一遍，至于他所收获的神晶，完全可以用数不胜数来形容。

　　要知道，就连一些孟翱神王舍不得开采的隐秘矿脉，都被他费尽心思找了出来，这等情形之下，他如今所积累的财富，根本不是一般人所能想象的。

　　“已经过去四个月的时间了啊，这孟翱神王领地之内的高阶矿脉，基本上都已经被我光顾了一遍，不过，貌似这些矿脉，都算不上是真正的极品啊！！！”

　　一片环境复杂的原始丛林之外，元枫这会儿正漫无目的地四处乱窜着，而他的脸上，始终带着淡淡的疑惑之色，似乎是在思考着什么！

　　“孟翱神王作为神界最富有的神王，绝对不应该只有这点儿家当，况且，我已经挖掘了无数处矿脉，可直到如今，却是都没有遇到一个神王级别的强者，看来，我所光顾的那些矿藏，应该都不是主要的区域吧！”

　　元枫不是傻子，虽然他这几个月的时间当中收获了很多神晶，但他很清楚，对于一个超级王者来说，这么点儿的神晶，其实真的算不得什么，既然孟翱神王号称最富有的王者，那么他的资本，就绝对不止这些。

　　这么多的矿脉，竟然没有一个王者守护，很明显的，孟翱神王手底下的王者，应该都守护在更加重要的矿藏周围，只不过，那等级别的矿脉，势必隐藏的极深，并不是那么容易就能寻找到的。

　　“哎，这孟翱神王的领地这么大，究竟要到哪里去寻找真正的极品灵脉？看来，我恐怕要见好就收了啊！！！”

　　转悠了几天，都没有找到新的灵脉，元枫不禁有些气馁起来。他猜测，孟翱神王真正的核心灵脉，一定是隐藏的极深，想要找到那样的灵脉，除非是有人带路，否则的话，单单凭借他一个人到处寻找，怕甚很难找得到。

　　再者说，他在孟翱神王领地之内的行动并不是随心所欲的，而是时刻小心翼翼，根本不敢太过放肆，一旦他的行动太过张扬，恐怕没等他找到极品灵脉，他就已经被孟翱神王发现，并且大肆追杀了。

　　“差不多了，反正这段时间挖掘到的神晶已经不少，足够小八用上一阵子的了。”

　　四下打量了一番，元枫不禁摇了摇头，心中已经开始慢慢放弃了继续寻找灵脉的想法。

　　知足者常乐，他此番已经收获了这么多，真的没什么可不知足的，也许，接下来的他，应该把主要精力放在神族与飞升者阵营之间的大战之上了。

　　神族与飞升者阵营的大战已经愈演愈烈，孟翱神王的领地还好一些，毕竟，大家在这里多是暗中寻找灵脉，并且加以争夺，却是不会轻易露面，成为众矢之的。尤其是神族的强者，他们如果在这个时候暴露出来，恐怕定要被神族当成是叛徒的。

　　元枫起初只打算做一个旁观者的，可时至今日，他突然意识到，这样的大规模战争，他根本就没办法完全躲掉，或者说，他根本不应该完全的去躲避。

　　乱世出英雄，他虽然从没想过做什么英雄，但眼下这等机会摆在眼前，他必须要从中大捞一笔才对，也只有这样，他才能够让自己以最快的速度成长起来。

　　无论是他还是小八，眼下都是基础太过薄弱了，他的实力虽然达到了王者之境，可修为层次依旧没能提升上去，如果遇到真正的超级强者，势必就会心有余而力不足。

　　至于小八，一阶王者根本不够看，而只有在战争当中大发战争财，小八的修为才能得到提升，从而提升他们的整体力量。

　　小八有着吞噬晋级的手段，这种手段当真不应该忽视，一旦小八能够达到高阶王者的境界，那么即便他自己没能晋级王者之境，那么也足以让他立足了。要知道，他可以借用小八的力量为己用，也就是说，小八的晋级，其实就相当于是他的晋级。

　　试想一下，如果能够在两大阵营的战斗当中让小八吞食几个完整的高阶王者，届时所能得到的好处，根本就是难以想象的。

　　当然了，如果能够生擒几个低阶王者，然后加以控制，那也是相当不错的，眼下单凭沐真和罗杰二人的力量，还不足以让他立足。

　　罗杰神王那边多次传来消息，沐铁神王已经与飞升者阵营正式交战，据说连沐铁神王自己都出过一次手，击杀了飞升者阵营的一个王者，使得飞升者阵营的强者不得不退去。

　　不过，也正是因为如此，沐铁神王与飞升者阵营之间的仇怨，才会越发的激烈起来，按照罗杰神王的说法，飞升者阵营的强者应该正在集结更多的力量，想来两大阵营最后的战场，基本上就要放在沐铁神王的领地之上了。

　　眼下，他已经收获了很多的神晶，完全可以前往沐铁神王的领地之内早作准备，说不定可以借助九曲黄河大阵，大大地赚上一笔。

　　“先不管那么多了，还是先回到沐铁神王的领地之后再说吧，不管怎么样，那里还有一个强大的王者属下，一旦有所行动，倒也不会吃亏。”

　　罗杰神王一直都在沐铁神王的座下听命，这也使得他可以随时掌握沐铁神王那边的一举一动。加上一直暗中潜伏的沐真，以及战斗力并不弱的小八，他们这边，却是足足有四个王者之境的战斗力。

　　想通了这些，元枫不禁收敛气息隐匿身形，这便要折返回沐铁神王的领地，认认真真地谋划一番。

　　“刷！！！！！”

　　然而，就在元枫收敛了气息，马上准备前往沐铁神王的领地之时，一道光芒，却是陡然间在他的头顶上方一闪而过。

　　光芒十分的隐晦，而且几乎没有能量波动，如果不是因为他身据吞天武灵，感知能力异常的敏锐，恐怕真的很难发现光芒的存在。

　　“恩？这是……神王级别的强者？”

　　见到头顶之上闪过的光芒，元枫的目光不由得微微一凝，脸上顿时充满了惊疑之色。

　　他能够感受到，适才从自己的头顶上方飞过去的，一定是一个神王级别的超级强者，而且从对方的速度来看，对方的实力必定很强，至少不会比他弱就是了，只不过，对方应该是担心暴露，所以并没有太过放肆。

　　“哪里跑来的神王强者？隐匿了气息和身形，那么应该不是孟翱神王或者孟翱神王的属下王者，看来，这孟翱神王的领地，却是又有新的客人降临了啊！！！”

　　目光转动，元枫不禁看着光芒消失的方向，心下开始活络起来。

　　对方隐匿了身形和气息，这已经很能说明问题，至少可以确定，对方应该不是孟翱神王的人就是了。

　　“啧啧，反正就是要趁火打劫，不如跟上去看看，说不定会有意想不到的收获呢！！！”

　　对方的速度并不快，以他的实力，完全能够跟得上，既然如此，当然不妨跟上去瞧瞧，毕竟，他在孟翱神王的领地这么久，这还是第一次发现王者的踪迹。

　　想到这儿，他却也不再耽搁，身形一动，便是直奔光芒消失的方向追了上去。

　　元枫的速度同样不快，但却刚好要比对方快了那么一丝，很快，元枫便是赶上了前者的步伐，最终坠在了对方的身后，一直暗中跟着对方。

　　足足飞掠了多半个时辰的时间，元枫已经不知道自己掠过了多少处原始丛林，翻过多少座雄奇的山峦，以及多少处环境恶劣的险境，总之，如果是让他自己找的话，定然难以找到这样的一条路线就是了。

　　终于，在兜了好几个圈子之后，前方飞掠的王者最终在一片雾气弥漫的大峡谷之外停了下来，在确定了没有人跟着自己之后，这才闪身进入了峡谷深处，再也没有了动静。

　　“好家伙，想不到这孟翱神王的领地当中，竟然还有这样一处地方，也许，这一次却是真的有可能有所收获呢！！！”

　　迷雾峡谷的远处，元枫远远地停在了峡谷之外，却是并没有急着靠近，以免打草惊蛇。

　　虽然没有看清之前进入峡谷之人，但对方的王者身份不会有假，另外，眼下这片大峡谷范围极大，一看就是气运聚集之地，这样的地方，平时找都找不到，眼下机缘巧合来到此处，应该不会让他白跑才是。

　　四处环视了一周，元枫能够感觉到，这片范围极大的大峡谷，似乎本身就是一座天然的玄阵，当然了，明眼人应该都能看得出来，这里面，势必是有着人的参与就是了。

　　“很好，当真是好得很，我倒要看看，这大峡谷当中究竟有着怎样的秘密等着我去挖掘。”

　　观察良久，元枫的心下不禁变得越发的火热起来，眼前的大峡谷实在是太过诱人了，甚至于，元神当中的吞天武灵已经有些蠢蠢欲动，暗示着他眼前的大峡谷绝非寻常。

　　深吸一口气，元枫将自己的气息更加小心地收敛起来，最终选择了一处比较隐秘的路线，向着峡谷深处慢慢地进发起来。


第2458章 迫不及待

　　跋山涉水，翻山越岭，元枫总算是跟着一个神秘的王者，找到了一处与众不同的大峡谷。

　　在略作观察之后，元枫最终选择了冒险潜入大峡谷当中，看看其中究竟有着怎样的不同寻常。

　　吞天武灵的感知能力毋庸置疑，既然融合了元神的吞天武灵感觉到这片大峡谷不一般，那么这片峡谷自然就是真的不一般。

　　穿过了一片厚厚的迷雾，元枫很快便是进入到了大峡谷当中，而待得进入峡谷当中之时，眼前的景象，不禁让他面色一变，旋即便是越发的兴奋起来。

　　“好，好一处诡异的峡谷，看来这一次却是真的要遇到宝了啊！！！”

　　入眼处，整片峡谷深处都是光芒熠熠，虽然由于雾气和特殊阵势的隔离，使得宝光并不能照射太远，可作为身据吞天武灵这等至宝的元枫来说，那隐晦的宝光，又怎么可能逃过他的法眼？

　　心神慢慢地释放到周围，他能够感觉到，眼前的这片峡谷阵势变幻，绝对不是可以随随便便就能深入其中的，哪怕是像他这样的玄阵大家，却也不得不小心翼翼，不可有丝毫的马虎大意。

　　倒不是说眼下的玄阵会给他带来什么威胁，而是一旦触碰到一些特殊的玄阵机关，那么他的到来，恐怕就要被发现了，而一旦他的到来被发现，别说是得到什么收获，恐怕连逃走都会成为问题。

　　适才被他尾随的神王强者就不是省油的灯，况且他也不知道这片峡谷深处是否还有其他的王者，实力又当如何。

　　“就让我看看，此番做一次贼，是否能够拿到让我满意的宝贝。”

　　深吸一口气，元枫最终不再迟疑，身形一抖，便是将自己的身形和气息尽数隐藏了起来，随后才慢慢地向着峡谷深处摸索而去。

　　九曲黄河大阵已经研究了无数年，这使得他对于玄阵的理解，早就不是一般人所能比拟，至少，整个神界当中要说玄阵技艺比他强的，真的是找不出几个来。

　　一路变幻路线，元枫将一处处有可能对他造成威胁的玄阵全都闪避了开来，虽然速度慢了一些，但总好过被这大峡谷当中的强者发现。

　　大峡谷当中的玄阵的确有天然形成的，也有人为布置的，元枫一路深入，遇到的玄阵禁制都没能给他带来什么麻烦，倒是这一路上见到的一些珍稀灵植，着实让他流了一阵子口水。

　　好在他还知道因小失大的道理，虽然看到了很多诱人的东西，但最终还是忍住了没有去轻易采摘，生怕自己暴露了目标。

　　也不知道飞掠了多久，元枫多多少少却是有那么一丝疲惫，没办法，每走一步都必须要探查好，这的确也不是一般人所能驾驭得了的。

　　终于，在掠过了一片玄阵密布的区域之后，元枫的眼前，终于出现了让他欣喜的场景。

　　“吁，看来这一次是真的来对了啊，也许真的有一条大鱼在等着我呢！！”

　　透过浓浓的雾气，入眼处，一座十分简单的草庐，此刻静静地坐落在前方不远处，虽然十分的简单，可整个小草庐气势磅礴，一看就不是一般的小草屋。

　　最主要的是，从这小草屋当中，他感受到了不止一股的神王强者的气息，很明显的，他之前所见到的神王强者，应该就是进入了这处小草屋之内。

　　“富贵险中求，让我看看，这里面究竟都有些什么人，又是在做些什么吧！！”

　　眼神一凝，元枫不禁心下一狠，却是直接将自己的心神释放开来，直接朝着小草庐当中探查了过去。

　　他的元神融合了吞天武灵，级别上可谓是无与伦比，他相信，以他的神魂之力之强，加上吞天武灵的级别之高，草庐当中的王者，应该不会发现他的探查才是。

　　当然了，即便自己的存在被对方发现了也无妨，毕竟，之前的探路，已经让他对于这片迷雾峡谷有了一个大致的了解，只要他想走，倒也未必就有人能够拦得住他。

　　凡事都要未雨绸缪，这对于他来说，已经是一件再平常不过的事情了。

　　神魂之力蔓延，很快，元枫便是悄无声息地将心神探入了小草庐当中，而就在他刚刚将心神探入草庐之时，三股神王强者的气息，便是变得越发的明显起来。

　　“恩？三大神王强者？还真是一股不容小觑的力量！”

　　感受到草屋当中有三个神王级别的强者，元枫不由得眉头一皱，心下却是隐隐有些凝重起来。不过还好，三个神王强者，倒也没有超出他所能应付的范畴，至少，他这边有沐真神王加上小八这个特殊的王者，算上自己，却也是三个王者。

　　也许，他们三个在力量上都要弱了对面的三大王者，但有心算无心之下，对面的三个家伙未必就能讨到好处，尤其是眼下的他也算是手段颇丰，又有道剑之境的极致剑技，完全可让对面的三大王者措手不及。

　　“姑且听听他们说些什么好了！！！”

　　从神魂当中传递回来的信息来看，草屋当中的三个家伙，这会儿应该正在商谈着什么，所以，他却也没时间去管其他的，赶忙便是耐心地听了起来……

　　“魏蔚兄，我早就跟你说过，那孟翱神王根本没有把你们当回事，从始至终，他无非就是在利用你们罢了，一旦你们所守护的灵脉成熟，他就会想方设法自己开采掉，届时，你们恐怕连一块极品神晶都得不到。”

　　“不错，魏蔚兄，看来你应该已经完全看透了，既然如此，我们三兄弟也是时候大干一场了，等开采了极品灵脉，我们三个的实力都会有所进步，届时，却也未必就会怕了那孟翱神王。”

　　草屋当中，三个中年男子，此刻成三角之势围坐在一起，其中一个中年男子不是旁人，正是孟翱神王座下诸多王者当中的一个，魏蔚神王！

　　在魏蔚神王面前的两人，显然都是神族的强者，背后的八只羽翼，彰显着他们高贵的身份，只不过，此时此刻的两大王者明显十分的谨慎，就像是在做偷鸡摸狗的事情一样。

　　魏蔚神王起初并没有开口说话，只是在那听着两人的讲述，而等到二人说得差不多之时，他的眼底不禁闪过了一丝的狠厉之色，似乎也是做出了重大的决定。

　　“罢了罢了，两位兄弟说的在理，孟翱神王没有把兄弟我当回事，一心只想着利用我为其守护灵脉，既然如此，本王也没必要跟他继续客气下去了。”

　　狠狠地攥了攥拳头，魏蔚神王最终不再迟疑，终于下定了决心，与孟翱神王分道扬镳。

　　事实上，他此番将自己的两位神王好友叫到这里，根本就是早就有了反孟翱神王之心，否则的话，却也不会把这二人叫来了。

　　“两位兄弟，我们都是那些超级王者手下之人，你们在其他王者手下做事，想来同样是谨小慎微，一点儿都不自由，不过，等这一次过后，我们三个应该都能有所提升，届时，我们三人自立山头，还不是逍遥快活？”

　　魏蔚神王显然是早就已经受不了这种日子了，说到最后，他几乎是用吼的方式表达了自己眼下的想法。

　　“好，魏蔚兄有这样的想法，我们两个自然是绝对的支持。”

　　“对对对，魏蔚兄，不要再迟疑了，走走走，赶快打开灵脉的入口，我们三个这就开始开采灵脉，等那孟翱神王察觉之时，我们三个早就已经得手而去了。”

　　“是啊，魏蔚兄，赶快把灵脉的入口打开吧，眼下神界动乱无比，我们三个必须要抓紧时间进行提升了，再迟的话，恐怕就要难以在神界立足了啊！！”

　　孟翱神王最重要的几条灵脉，每一条都隐藏的极深，想要进入灵脉当中，却是必须由守护灵脉的王者打开通道才行，至于灵脉的通道，却是只有守护灵脉的王者才会清楚了。

　　像这种级别的灵脉，当然不是一般人可以随意开采的，稳妥起见，却是只能是由神王级别的强者亲自开采，才能确保灵脉不受损伤，最终得到最大的收益。

　　“好，既然二位兄弟都已经把话说到这个份儿上了，那本王也就不再矫情，二位兄弟稍等，待我开启灵脉入口！！！”

　　魏蔚神王嘴角跳动，说着话，他便是猛地站起身来，一抬手，那被他座下身下的一块青石板便是应声二期，紧接着，一个隐藏的十分隐秘，几乎很难被人发现的通道口，便是出现在了三人的面前。

　　“给我开！！！！”

　　通道口出现，魏蔚神王丝毫不做迟疑，抬手间便是打出了一道道的力量进入通道当中，而随着他将自己的特殊力量打入通道，顿时，原本并不明显的通道口，一下子变得十分清晰起来。很快，一个清晰的光幕，便是出现在了二人的眼前。

　　“原来灵脉的入口竟然在这里！！！！”

　　一旁的两大王者都是露出了惊讶之色，他们可没有想到，原来灵脉的入口，竟然就在魏蔚神王的屁股底下。看来，这位魏蔚神王也真是小心的很呢！

　　“二位兄弟，我在这里为你们把风，开采下面的灵脉，可就要靠二位兄弟了！”

　　打开了通道，魏蔚神王自己当然不能进去，毕竟，如果他不在外面把守，那是很容易就会穿帮的。

　　“好，魏蔚兄辛苦了，我们二人这就下去，魏蔚兄就等我们的好消息吧！！！”

　　两大王者丝毫不做耽搁，对视一眼，便是双双朝着通道窜了进去。


第2459章 败露

　　对于魏蔚神王来说，利益永远是第一位的，他之所以跟随孟翱神王这么久，完全就是因为不曾获得真正能够让他满足的利益，若非如此，他恐怕早就跟对方分道扬镳了。

　　此番神界大乱，他知道，想要平安无事地一直等下去，基本上是很难得到那等机会的，所以，他必须自己把握好机会，或者说是自己去创造机会。

　　此次被他找来的两大王者，乃是他旧时的好友，虽然很长时间都没有太多的来往，但交情一直都在，等到他暗中联系上这两人，将自己的想法与二人说了之后，二人根本没有丝毫的迟疑，便是直接与其进行了联系。

　　其实，到了现在这个时候，谁都知道必须要让自己更加强大才行，要知道，以往的大战，无论是普通武者还是神王强者，却是全都会成为战争的牺牲品的。

　　魏蔚神王不想一直这般碌碌无为下去，同样的，跟他有着类似想法的人还有很多，只不过，其他那些人，并没有他这般好的机会罢了。

　　两大王者进入了灵脉当中去开采，魏蔚神王则是负责守在外面，他很清楚，自己是绝对不能脱离此处的，否则的话，孟翱神王很有可能就会发现他的异常。所以，虽然心下对于下面的两人有所担心，但他还是不得不选择相信二人。

　　而就在魏蔚神王担忧之时，他的两位神王朋友，却是已然来到了灵脉之中，并且毫不客气地开始忙碌了起来。

　　“哈哈哈，好一座超级灵脉，发达了，简直就是发达了啊！！！”

　　“奢侈，真是太奢侈了，放着这样一座超级灵脉不开采，这孟翱神王简直就是蠢到家了啊，如果把这座灵脉尽数开采，你我的修为，基本上可以提升一个层次不止了吧！”

　　两大王者完全被眼前的超级灵脉所惊到了，他们虽然贵为神王强者，而且都是三阶王者的不弱级别，但他们的眼界着实有限，至少，他们是从来没有见过像眼下这般罕见的超级灵脉。

　　从眼前这座灵脉的品质来看，每一颗神晶，恐怕都已经不能简单地用神晶来形容，因为这些晶体，已经达到了一种精纯到难以形容的地步了。

　　可以说，随便敲下一块神晶来，恐怕都能比得上数十上百的极品神晶了。

　　“李青兄，你是什么意见？”

　　兴奋过后，两大王者不禁收摄心神，却是开始彼此探讨了起来。他们原本与魏蔚神王的约定，乃是全力寻找神晶矿脉当中的真正精髓，可当见到了眼前的这些超级神晶矿石之时，他们的心下，却是不禁有些火热起来。

　　“闫晨兄，虽然这座灵脉级别甚高，看起来似乎应该有超神晶的存在，不过超神晶那东西，千万年也难以形成一块，我觉得，与其冒险去寻找超神晶，还不如小心翼翼地开采整座灵脉，那样的话，至少也不会白干。”

　　李青神王的目光微微闪烁，看着眼前灵脉的眼神，简直都要把神晶灵脉洞穿了。他跟魏蔚神王一样，同样是别人手底下的王者，心里早就已经不想继续被他人所驱使下去了，眼下有了这么好的机会，他当然不想放过。

　　只要让他更进一步，达到四阶的境界，那么至少，他相信自己完全可以自保无余。

　　“好，既然如此，那就按李青兄的想法，咱们二人全力出手，快速开采整座灵脉，如果运气好，说不定真的会碰到超神晶的存在。”

　　“就这么定了！！！”

　　两大王者一拍即合，说着话，他们便是小心翼翼地开采起整座灵脉来。

　　开采灵脉，那是必须要谨小慎微才行，绝不像是寻找超神晶那么简单，毕竟，寻找超神晶乃是破坏性的，可眼下开采灵脉，却是必须要按照灵脉的纹理和特性，决不可破坏了神晶的构造，否则的话，一块神晶就不可能发挥出价值了。

　　简单说来，如果量大王者不管不顾，只顾着寻找超神晶的话，那么眼下的这些神晶，基本上都要成为齑粉，甚至是直接被蒸发掉。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　剑气纵横之间，两大王者都是把自己的力量尽可能地控制在一个不会损伤到神晶的程度，开采灵脉的速度，自然也就可想而知了。

　　只可惜，他们根本不会想到，此时此刻的一时起意，对于他们来说，会是多么的愚蠢。

　　两大王者开始了挖掘工程，与此同时，一直都在监视着峡谷当中情形的元枫，这会儿也有些坐不住了。

　　“吁，啧啧，还真是有一处灵脉啊，闹了半天，竟然是孟翱神王座下的王者吃里扒外，想要与人一起私吞一座超级灵脉！！”

　　迷雾当中，元枫已经将自己的心神完全的收了回来，而这会儿的他，心下当真是越发的火热起来。

　　一座由王者守护的灵脉，这是他一直以来都在苦苦寻找的东西，眼下终于找到了这样一处灵脉，要说不激动绝对是假的。

　　不过，眼下的情况对于他来说，却也并不是那么有利，毕竟，对面可是足足有三大神王强者，每一个的实力都不容小觑。

　　再者说，从之前的观察来看，灵脉竟然还有通道阻隔，想要进入灵脉当中，却是还得通过魏蔚神王的通道才行。

　　“还真是有些麻烦啊，这三个家伙的实力都那么强，再者说，我想要从通道进入灵脉下方，首先必须要让那位魏蔚神王把通道开启，还得让他心甘情愿地把我放进去，难，难啊！！”

　　超级灵脉就在眼前，只可惜，以他眼下的情况，貌似并不是那么容易就能得到，而想要进入灵脉当中，恐怕还真的要多动动脑子才行。

　　硬闯绝对是不现实，抛开他是不是三大王者的对手不说，单单是如何让魏蔚神王打开通道放他进去，就是最大的一个难题。

　　“怎么办？总不能眼睁睁看着宝山在眼前，却是只能无所作为吧？”

　　下意识地搓了搓手，元枫的心下却是越发的痒了起来，他很清楚，如果能够得到一座超级灵脉的话，那么他的修为，便真的有希望迈出这最最关键的一步了，而一旦迈出这至关重要的一步，这神界，还真的没什么能够让他畏惧的。

　　“难道要把那魏蔚神王打晕，然后控制在自己的手里么？”

　　思来想去，想要进入灵脉当中，怕是只能将魏蔚神王控制在自己的手里才行，可想要控制魏蔚神王这样的超级强者，难度基本上不比杀了对方小。

　　明着打绝对是打不过的，而想要暗算，眼下的环境恐怕也很难，思来想去，他一时间还真是想不出什么好的办法来。

　　“嗡！！！！！！”

　　就在元枫冥思苦想，恨不得想破脑袋也要想出个主意之时，一声十分明显的空间震动之声，陡然间从远处传来。

　　这空间震动之声十分的明显，似乎根本没有刻意掩饰，而随着空间波动传来，一股恐怖到了极点的威压，瞬间充斥了整个的大峡谷，所有的空间，就像是一下子凝固了一样。

　　“嘶，不好，有高手！！！！”

　　正在想主意的元枫，瞬间便是感觉到了危机的降临，想都不想，他便是赶忙收摄心神，将自己浑身上下的所有气息一丝不落地收回身体，并且完全融入到了周围的雾气当中。

　　好在他已经领悟了道剑之境的剑法境界，与天地之间的契合度颇高，否则的话，这会儿的他，恐怕已经暴露了。

　　“魏蔚，你真的让本王好失望！！！！”

　　恐怖的威压瞬间传遍了方圆万里的大峡谷，紧接着，孟翱神王的声音，便是马上扩散开来。

　　静静地站在魏蔚神王的茅草屋上方，孟翱神王的脸上尽是一片的失望之色，眼底则是闪烁着难以掩饰的怒意。

　　魏蔚神王自以为做的很小心，殊不知，对方的一举一动，都时刻看在他的眼中，而对不魏蔚神王勾结外人想要私吞他的超级灵脉之事，他已经被彻底的激怒了。

　　他的超级灵脉就那么几座，却是每一座都不容有失，眼下魏蔚神王联合外人图谋他的私产，这就相当于是触动了他的逆鳞一般。

　　“哼，还不快快滚出来见我？给我开！！！！”

　　“嗡！！！！轰！！！！！”

　　眼看着下方的茅草屋没有丝毫的动静，孟翱神王不禁越发的愤怒起来，二话不说，便是直接对着下方的草屋拍出了一掌。

　　“轰！！！！！”

　　伴随着一声轰响，魏蔚神王的小草屋直接爆炸开来，而待得草屋炸开，早就已经被孟翱神王的到来吓得浑身颤抖的魏蔚神王，这才一脸惊恐地与孟翱神王正面相对起来。

　　“孟、孟翱大人……”

　　深吸一口气，魏蔚神王颤颤巍巍地从废物当中走了出来，却是第一时间跪倒在了地上，根本不敢抬头去看上面的孟翱神王。

　　一直以来，孟翱神王对于他们六大王者都还算客气，也从来不会让他们行跪拜之礼，毕竟，说到底大家都是神王强者，该给的面子，还是要给的。

　　然而，今时不同以往，此番犯下了滔天大错，他知道，自己的好日子恐怕要到头了，眼下，他只能奢望孟翱神王能够放他一条生路，这个时候，别说是让他下跪了，就算是让他趴在地上，他也不敢有丝毫的怨言。

　　“哼，魏蔚，本王待你不薄，难道这就是你回报给本王的么？”

　　居高临下地看着眼前的魏蔚神王，孟翱神王面色变幻，眼底的杀意时隐时现，似乎是在考虑着，是否要将眼前的魏蔚神王击杀。

　　“孟翱大人饶命，孟翱大人饶命啊，属下只是一时糊涂，这才做出了如此大逆不道之事，还请孟翱大人给在下一个机会，我一定会将功折罪！！！”

　　似乎是感受到了孟翱神王的杀意，魏蔚神王简直吓得魂不附体，说着话便是开始疯狂的磕起头来。

　　这一刻，作为神王强者的尊严，根本就是不值一提了。


第2460章 乱上加乱

　　作为孟翱神王座下的神王强者，魏蔚神王对于前者，可以说是有着相当多的了解，只是，直到今日，魏蔚神王才知道，原来不知不觉当中，孟翱神王的实力，竟然已经强大到如此境界了。

　　感受着孟翱神王释放而来的恐怖压力，魏蔚神王真的后悔的不得了，他知道，自己这次真的玩大了，一个不好，他的这条小命，恐怕就要交代在这里了。

　　乖乖地跪倒在地上，此刻的魏蔚神王只求孟翱神王能够放他一马，至于孟翱神王的灵脉，他就算是再大的胆子，却也绝对不敢有丝毫的想法了。

　　超级灵脉虽好，可那也得有命拿才是，现在想想，孟翱神王又怎么可能会对他们这些属下的王者一点儿的防备都没有？如果对方的灵脉那么容易拿的话，那么如今的神界，恐怕早就没有孟翱神王这号人物了。

　　“孟翱大人，在下这么多年来一直跟随孟翱大人，即便没有功劳，却也应该有守护灵脉的苦劳吧，还请孟翱大人网开一面，就饶了在下这条性命吧！！！”

　　努力让自己平静一些，可无论如何，他都难以让自己彻底的平静下来，没办法，孟翱神王眼底的杀意实在是太过明显了，也许，说不定哪一刻，对方就会手起刀落，将他的这颗脑袋移动一下位置。

　　好死不如赖活着，不管怎么样，他本身都还是神王级别的强者，哪怕不能再进一步了，可依旧还是神界的巅峰强者。而一旦身死，那就真的什么都没有了。

　　“哼，魏蔚，本王这么多年以来，从来没有亏待过你，今日你勾结外人谋求本王的灵脉，本王真的很痛心。”

　　魏蔚神王的话音落下，孟翱神王的脸色不禁稍稍好了一些，看来，这么多年的相处，应该也是让他有那么一丝的恻隐之心了。

　　按道理来说，魏蔚神王的做法，的确可谓是死有余辜了，但毕竟是跟随了自己那么多年的老伙计，要说什么都不问，直接就将其击杀，他还真是有些下不去手。

　　“孟翱大人，在下知道错了，在下真的知道错了，还请孟翱大人给在下一个将功赎罪的机会，我一定粉身碎骨，在所不辞！！！”

　　待得孟翱神王话音落下，魏蔚神王的眼底不禁闪过了一丝亮芒，他听得出来，此事显然是有的缓和的，至少，孟翱神王眼底深处的杀意，这会儿就没有之前那般明显了。

　　“本王不是不讲情面之人，只要你能够立下大功，届时功过相抵，本王自会饶你不死，甚至可以让你继续做本王的属下，并且再次相信你。”

　　眉毛一挑，孟翱神王的脸上，不禁闪过一丝的异样之色，看得出来，这会儿的他，应该是有了一些自己的想法了。

　　“一切全凭孟翱大人吩咐，只要是属下能够做得到的，一定不会有半点推辞！！！”

　　直起身来，魏蔚神王的心下不禁暗暗有些兴奋，不管怎么样，眼下的他，应该是不用马上去死了，而只要眼下不死，那么等待他的，必将是更加灿烂的未来。

　　“本王问你，你此番都勾结了何人？”

　　魏蔚神王可以不用死，但对于其他敢打他的主意之人，他是万万不能放任不管的，这一次，他说不得要让世人见识见识他孟翱神王的实力了。

　　“回孟翱大人，此番被属下叫来的，有沐铁神王座下的李青神王，还有属下年少时的朋友闫晨神王，他们两个此刻都从通道进入了灵脉深处，此刻应该正在挖掘灵脉，寻找超神晶了。”

　　死道友不死贫道，到了这一刻，他也只能是对不起自己的两位好友了，也许，这一次想要活命，真的只能是用那二人的性命来换取了。

　　他很清楚，孟翱神王的这股怒气并没有释放出来，而想要将怒气释放，最好的方式当然就是杀戮。

　　一般的杀戮，对于神王强者来说并不算什么，也完全起不到释放的效果，只有击杀神王级别的强者，那才能够让神王强者感觉到自己杀了人。

　　李青神王也好，闫晨神王也罢，接下来的时间，却是都只能是自求多福了。

　　“沐铁座下的李青神王？哼，那李青乃是沐铁手底下成名已久的强者，此番跑到本王这里来偷盗神晶，沐铁那个老家伙绝对不可能一无所知，看来，这个该死的家伙是有意让这李青跑到本王这里来捣乱的了。”

　　听到此番前来之人，竟然有沐铁神王座下的强者，孟翱神王顿时气不打一处来。要说整个神界有谁让他忌惮，那么无疑就要属沐铁神王了。

　　作为神界名义上的第一王者，沐铁神王的战斗力，恐怕真的很难找出几个能够与之匹敌的人物，也正因如此，这位沐铁神王平日里有什么动作，大家都会刻意去躲避一下。

　　“魏蔚，你立功的时候到了，稍后，本王会在外面稍加布置，而你的任务，就是把灵脉下面的两个家伙叫出来，与本王一起，将这二人尽数留在此处，明白了么？”

　　孟翱神王的杀气再次沸腾了起来，却是比之前的杀气浓郁了好多好多。毕竟，之前是想杀自己人，可现在却是要去收拾外人了。

　　“这……罢了罢了，保命最重要，李青兄，闫晨兄，看来这一次，恐怕是真的要出卖你们二位了啊，希望你们到了另外一个世界，不要怪罪兄弟才好。”

　　扯了扯嘴角，魏蔚神王是真的很想拒绝的，可一想到事关自己的性命，他最终也只能是妥协了。

　　“孟翱大人，我需要怎么做，全凭孟翱大人吩咐。”

　　适才还一致在算计孟翱神王，可转眼的工夫，他竟然变成了孟翱神王的人，一致去算计其他人了，转变之快，却也让人叹为观止。

　　“很简单，稍后我让你打开通道入口，你就将入口代开，届时让里面的两人全都给我出来，本王会第一时间灭杀二人当中的一个，然后间不容发地干掉第二个。”

　　他的心下并没有什么太好的计划，那可是两个神王级别的超级强者，绝对不是说击杀就能击杀的，至少，他必须要确保出手的成功率，万万不能让两个神王强者都活下来，并且绕着圈分头逃窜。

　　“就这么简单？”

　　听到孟翱神王安排的任务，魏蔚神王不由得微微一愣，显然没有意识到，事情竟然会如此的简单。

　　“怎么，难道你以为会有多复杂么？”微微一笑，孟翱神王不禁舔了舔嘴唇，整个人看起来偶读愈发的不同起来。

　　“多谢孟翱大人新人，孟翱大人放心，这一次，属下定然极力配合孟翱大人，将那两个家伙尽数斩杀于此，替孟翱大人出出气。”

　　胸脯拍得啪啪作响，魏蔚神王显然忘了，就在刚刚不久，他可还是与李青和闫晨一伙的，可转眼间，却是就要想方设法暗算对方了。

　　“好，本王略作调息，看本王的脸色行事，如若能够击杀这两大王者，那么从今以后，你就是本王最值得相信的亲信，本王的灵脉开采之时，定也不会少了你的。”

　　孟翱神王是真的奔着杀人之心来的，他的修为已经暗中提升了好多，一时半会儿根本难以精进，此番遇到这么大的事情，他也是时候活动活动筋骨了。

　　“遵命！！！！”

　　魏蔚神王不再多言，说着话便是低下了头，思考起要用什么办法将下面的两人骗上来，又不会发现外面的异样。

　　孟翱神王的调息很是简单，几乎连半刻钟都不到的时间，他便是已经将自己的状态调整到了最佳，并且随时做好了出手的打算。

　　“动手！！！！”

　　某一刻，孟翱神王不禁对着早就准备好了的魏蔚神王一声令下，示意对方可以将下面的两人喊出来了。

　　魏蔚神王没有多说，只是慢慢地点了点头，却也是已经明白自己的任务了。

　　深吸一口气，魏蔚神王赶忙在心神当中与自己的两位神王朋友联系了一番，而最终的结果，当然就是要让二人上来，乖乖地供孟翱神王去斩杀。

　　“开！！！！！！”

　　一旦嘀咕，魏蔚神王赶忙第一时间将通道的入口打了开来，并且看似十分热情的招待其中的两人出来。

　　“刷刷！！！！！”

　　李青神王和闫晨神王都不敢有丝毫的耽搁，他们之间说好了的，一旦有风吹草动就中止任务，这会儿被魏蔚神王叫来，当然觉得是有大事发生，需要赶紧跑路的了。

　　“魏蔚兄，怎么回事，为何让我们二人突然上来，难道是……”

　　两大王者现身出来，第一时间便是想要寻问情况如何了，然而，就在两大王者尚未站稳之时，一声恐怖的破空声，却是陡然间响了起来。

　　“孽障，受死！！！！”

　　愤怒的咆哮声响起，一道恐怖的剑芒，直接出现在了刚刚现身的闫晨神王的头顶之上，并且毫不客气地斩了下来。

　　“什么？”

　　“噗！！！！”

　　闫晨神王不可谓不警觉，只可惜，距离太近，而且又是一直处在挖掘灵脉的兴奋当中，这一剑，他根本没能躲开分毫，却是直接被剑芒劈成了两半，并且紧接着变成了漫天的血雾。

　　“闫晨兄！！！！”

　　闫晨神王瞬间陨落，一旁的李青神王，简直就是神情大震，不过，这个时候根本容不得他多想，身形一动，他便是二话不说，直接朝着峡谷之外遁走而去。

　　“哼，想跑？没那么容易！！！！”

　　眼看着李青神王要逃，刚刚击杀了闫晨神王的孟翱神王二话不说，直接便是追了上去，只留下魏蔚神王一个人，却是久久难以回过神来。


第2461章 机会来了

　　孟翱神王果断出手，直接击杀了实力不俗的闫晨神王，至此，神族再次少了一个神王级别的超级强者。

　　神族的王者数量不俗，然而，即便是再多的王者，也绝对经不起这般损失，更何况击杀闫晨神王的，正是神族的自己人。

　　闫晨神王的运气无疑是差了一些，按道理来说，只要他有所防备，其实是很难被孟翱神王那么容易击杀的。可惜，之前的疯狂挖掘，让他早就已经兴奋过了头，这才导致最终没能冷静判断，以致丢了性命。

　　说到底，他也算是为了财帛而死了。

　　李青神王在关键时刻选择了遁走，而一个一心想要逃走的神王强者，显然不是那么容易就能被击杀的，至于孟翱神王是否有什么了不得的手段能够将其留下来，那就要看二人各自的底牌了。

　　整个峡谷都变得异常的安静起来，孟翱神王去最李青神王，一时半会儿显然是回不来的，至于魏蔚神王，此时此刻的他依旧没有从闫晨神王的陨落当中回过神来，却是依旧呆在原地发愣，久久难以回过神来。

　　对于魏蔚神王来说，李青神王和闫晨神王都是他的伙伴，甚至可以说是他的兄弟，可此番为了自己能够活命，他毫不迟疑地出卖了自己的这两个兄弟，致使闫晨神王陨落，而李青神王也是下落不明，也不知道能否逃脱孟翱神王的追击。

　　亲眼见证自己的兄弟因为自己的出卖而死，这种感觉当然不可能好的了，尤其是他之前还在与对方一起谈论将来，憧憬着美好的明天。

　　“闫晨兄……”

　　傻愣愣地看着闫晨神王化作血雾的地方，魏蔚神王感觉到自己的心狠狠地抽搐了一阵，那种感觉，真的让他难以形容。

　　也许，在自己的性命受到威胁之时，他并没有觉得自己的明哲保身有什么不妥，可眼下亲眼见证身边的朋友被自己出卖至死，那种感觉就完全的不同了。

　　“闫晨兄，兄弟对不住你啊！！！！！”

　　良久，魏蔚神王这才长长地叹息了一声，眼底深处更是有着晶莹的泪光闪烁起来。

　　“刷！！！！”

　　蓦然间一抬手，那属于闫晨神王的气息，被他小心翼翼地收了起来，也算是为对方留下最后一丝的痕迹了，即便这已经是毫无用处的。

　　“李青兄，你可一定要逃掉啊！！！！”

　　收好了闫晨神王的气息，魏蔚神王不禁将目光投向了远方，心下却是不由得为李青神王暗暗祈祷起来。

　　闫晨神王已经因为他而陨落了，他不想李青神王也陨落于此，那样的话，会让他感觉到更多的负罪感。

　　不过，在想到自己出卖二人之事可能会被李青神王到处宣扬之时，他又希望孟翱神王能够追到李青神王，并且将对方击杀，如此一来，他今日所做之事，便可以不被其他人所知晓了。

　　两种情绪忽隐忽现，一时之间，他的心下，不禁越发的纠结起来。不过，就在魏蔚神王心下烦乱，大脑几乎忘记该想些什么之时，他并没有注意到，那一直都是开启状态的灵脉入口，却是有一个飘忽的影子，突然间闪身进入了其中。

　　孟翱神王走得快，也没有提醒魏蔚神王守护好灵脉的入口，而后者心思烦乱，更是没有想过关闭入口。等到魏蔚神王醒悟过来之时，自然是早就已经来不及了。

　　元枫这会儿绝对比任何时候都要冷静，孟翱神王利落出手，灭掉了一个三阶王者，对此，他的心下也是震撼不已。

　　不过，跟魏蔚神王不同的是，他在震撼的同时，心下却是在想着另外的事情。

　　当孟翱神王追着李青神王而去，而魏蔚神王又失魂落魄之时，他几乎在第一时间将自己隐匿好，并且小心翼翼地潜入了灵脉当中。

　　打着灯笼都难找的机会，竟然真的让他给碰到了，这种时候，他又怎么可能会错过如此难得的机遇？

　　虽然这个时候进入灵脉当中有那么一些危险，但正所谓富贵险中求，这个时候不下去转转，那么等到孟翱神王归来，他恐怕就再也没有机会进入其中了。

　　当元枫通过灵脉通道，来到了灵脉所在之处之时，入眼处的一切，却是让他顿时目瞪口呆起来。

　　“这、这就是孟翱神王真正的底牌么？这灵脉……”

　　下意识地张大了嘴，元枫一时之间真的有些没办法镇定下来。眼看着前方晶莹剔透的神晶矿石，他知道，自己之前真的是孤陋寡闻到家了。

　　跟眼前的这些极品神晶相比，他之前所开采的那些神晶，简直就像是垃圾一样，完全就是一堆垃圾。

　　之前的两大神王开采了不少，但也只是整座神晶矿脉的一小部分罢了，可以说，在这片超级神晶矿脉当中开采半个时辰的时间，怕是就足以抵得上他之前开采的所有神晶了。

　　“吗的，还等什么，小八，沐真，出来干活了！！！！”

　　眼前就是宝山，自然没有入宝山空手而归的道理，孟翱神王不知何时就会归来，而在对方归来之前，他当然是能开采多少就开采多少。

　　“刷刷！！！！！”

　　小八和沐真都是第一时间现出身来，而他们都与元枫心意相通，自然知道元枫唤他们出来作甚，想都不想，二人便是一起出手，开始疯狂的开采起这座极品神晶矿脉来。

　　当然了，这个时候完全就是争分夺秒，所以当然需要一些帮手，好在小八现如今已经生产了太多太多的上位神魔兽属下，这些上位神级别的魔兽属下虽然没办法开采这种品质的神晶矿脉，但作为收集和清洁工还是很好的。

　　元枫自己也没有闲着，赤霄剑在手，他整个人几乎化作了一股风，道剑之境的剑法境界恣意挥洒，剑芒所过之处，所有的极品神晶全都被他完美地切割、开采，而他的速度也是极为惊人，几乎就是说着话的工夫，他便是再次深入了数百米的距离了。

　　道剑之境的剑法境界无与伦比，根本不是闫晨神王和李青神王那等王者所能比拟的，而在他的身后足足跟着十几个上位神魔兽属下，将他开采出来的神晶矿脉直接收起来，效率绝不是一般的高。

　　小八的效率也不赖，因为这会儿的他恢复了本尊的模样，八条触手就像是挖掘机器一般，足足相当于是四五个王者的效率。

　　就这样，三人争分夺秒，简直就要干疯了，时间不长，元枫的身形，已经消失在茫茫的神晶通道当中了，却是挖出了数里远。

　　元枫选择的乃是级别最高的灵脉核心，说起来，一条灵脉的行程，都是以核心为基础，然后一点一点壮大起来的，闫晨和李青也许找不准神晶灵脉的最核心位置，可元枫作为吞天武灵的掌控者，当然不会像他们一样。

　　他很清楚，只要能够把这最核心的一条灵脉尽数开采，那么眼下的这条超级灵脉，却也没有什么太大的意义了。

　　“再快点、再快点！！！！”

　　“刷刷刷！！！！”

　　手起剑落，元枫真的恨不得一剑将所有的灵脉核心尽数清理出来，然后拿在自己的手中。只可惜，道剑之境的剑法境界也不是万能的，能够有现在的效率，已经是无与伦比，颇为难得了。

　　也不知道究竟过了多久，元枫估计，他挖掘的深度，足足就要接近十几里了，而就在他心无旁骛，继续向前挖掘之时，神府当中的元神和吞天武灵，却是暮然间微微一跳，就像是在提醒他一样。

　　“恩？有宝贝？”

　　吞天武灵传递来的信息，正是有超级至宝出现之时才会出现的信息，此刻突然间得到吞天武灵的提示，他知道，自己似乎又要有新的发现了。

　　“怎么回事？我一直都在挖掘整条灵脉，说起来，这里的一切都是至宝，可为何吞天武灵还要提醒我有至宝要靠近了？”

　　下意识地放缓了速度，元枫的心下，不禁越发的惊奇起来。他是真的很想知道，究竟是什么东西，竟然会让吞天武灵向他预警。

　　“刷！！！！！”

　　然而，就在元枫心下好奇，不知道究竟是什么东西让吞天武灵提前预警之时，一道耀目的光芒，却是陡然间在他的眼前亮了起来。

　　强烈的光芒，简直让他有些睁不开眼，几乎是下意识地，他便是将眼睛闭了起来。不过，即便是闭了双眼，他还是能够感觉到前方光芒熠熠，着实让人不敢逼视。

　　“嘶，这是……”

　　突然出现的强光，不禁让元枫神情一震，几乎是不由自主的，便是睁开双眼透过光芒看了过去。

　　“这、这是……”

　　屏蔽了光芒，他马上看到了眼前发光的是什么了，只是，当见到眼前的东西之时，他的一颗心，却是不由得狂跳起来。

　　入眼处，一块差不多头颅大小的黑色晶石，此刻静静地镶嵌在神晶矿脉当中，整块的神晶看起来要比普通神晶黑了太多，可散发出来的光芒，却是极其洁白明亮的光芒，给人的感觉，当真是十分的怪异。

　　“挖到宝了，挖到宝了啊！！！！！”

　　眼看着眼前漆黑如墨，并且明显蕴含着难以想象的恐怖力量的晶石，元枫的一颗心，也是不由得漏跳了几拍，眼底更是充满了难以形容的兴奋光芒。


第2462章 弈棋

　　趁着孟翱神王去追击李青神王，而魏蔚神王又没有注意灵脉入口的空档，元枫带着自己手下的强者们暗中潜入灵脉，开始了疯狂的挖掘。

　　不得不说，元枫的运气一直都是十分的逆天，这才挖掘了没多久的时间，便是真的让他挖到了其他人想都不敢随便想的宝贝。

　　看着眼前头颅大小的黑色晶石，元枫知道，自己这一次是真的走了大运了，虽然从来没有见识过超神晶是什么样的，但从罗杰神王那里，他早就听说过超神晶之事，眼前的黑色晶体摆在眼前，如果他这都认不出来的话，那就真的太过不应该了。

　　“超神晶，真的是超神晶啊！！原来罗杰说的是真的，这个世上，真的有超神晶的存在！！！”

　　不同于普通之物，超神晶这种至宝几乎只存在于传说当中，基本上很少有人能够见得到，而即便能够见得到的，那也是像沐铁神王、孟翱神王那等超级王者，普通的神王，恐怕都很难有机会一睹超神晶的真容。

　　此时此刻，一块如此大的超神晶就摆在眼前，那种兴奋和喜悦，根本就是其他人难以理解的。

　　很显然，之前的两大神王为他开了个好头，也许，如果二人的行动没有被孟翱神王发现的话，那么这块完美的超神晶，就要归魏蔚神王三人了。

　　可惜的是，无论是魏蔚神王还是李青、闫晨神王，他们的运气都稍稍差了那么一点儿，最终，他们无非是趟好了路，却是为他做了嫁衣。

　　“太好了，简直太好了，有了这块超神晶，神王的境界，基本上可以尝试冲击了啊！！！”

　　将头颅大小的超神晶拿在手里，元枫的身体都在不受控制地微微颤抖着，他很清楚这东西对他来说意味着什么，只要给他足够多的时间，那么神王这一境界，再也不会是他前进路上的阻碍。

　　“小八，沐真，收工了！！！！”

　　抬手间将这块难得一见的超神晶暂且收了起来，元枫第一时间对着沐真神王以及小八下达了收工的指令，并且以最快的速度将所有魔兽属下都收了起来。

　　这一通忙碌，他已经开采了足够多的神晶矿石，而眼下更是拿到了超神晶矿石，有了这一块超神晶，其它的那些极品神晶，对于他来说根本都已经算不得什么，当然也就没必要继续冒险开采了。

　　“入口已经被封闭了么？这倒是多多少少有些麻烦，看来，此番怕是别想那么容易离开这里了呢！！！”

　　收拾妥当，元枫这才发现，原来灵脉的入口，竟然已经被魏蔚神王给封了起来，这会儿的他想要出去，却也不是那么容易的事情了。

　　“罢了罢了，出不去就出不去，既然暂且出不去了，那就找一处隐秘一些的地方躲一躲，想来那孟翱神王未必就能发现得了我。”

　　入口被封，元枫除了暂且躲在灵脉当中，却也没有其他的选择。不过，他的隐匿能力非同一般，又有着九曲黄河大阵照应，他还真的不信，那位孟翱神王能够发现他藏在灵脉之内。

　　最主要的是，不管灵脉当中发生了什么，孟翱神王都会将其算在李青和闫晨的头上，却是无论如何也想不到他的身上。

　　另外，眼下这片极品灵脉能量充盈，如果真的在这里进行修为的突破的话，貌似连能量都能省了，根本不需要一点一点的从外界空间吸收。

　　想通了这些，他赶忙身形一闪，开始寻找起能够藏得下自己的容身之所来。

　　地下灵脉四通八达，其中有很多可以藏人的地方，而元枫一心想要隐藏，找的位置自然也是最适合隐秘的，就算孟翱神王来了，十有八九也发现不了他。

　　选好了位置，布置好了玄阵，元枫便是乖乖地躲在了自己的玄阵空间当中，并且第一时间将超神晶矿石取了出来。

　　别人能够感受到时局动乱，他当然同样感受得到，而这种动乱的时刻，当然是自己的实力越强越好！

　　“传闻超神晶乃是一座极品神晶灵脉的魂魄之所在，其中蕴含着神界规则的力量和缩影，却是不知道，此番吞噬了这块超神晶，我的修为，是否能够迈出这至关重要的一步。”

　　单手托着超神晶，那种沉甸甸的分量，简直让他有种爱不释手的感觉，只不过，一想到这东西已经跟自己的前途联系在了一起，他便是隐隐的有些不敢轻易出手。

　　“顾不得那么多了，成也好败也罢，总之都是一次绝佳的机会，只要此番能够晋级神王之境，那么从今以后，这神界就真的没什么可怕的了。”

　　将心底的那一丝犹豫抛到一边，元枫知道，这个时候必须要充满信心才行，只有自己的心里不迟疑，成功的机会才能更大，如果连他自己都不相信自己的话，那是很难一下子成功的。

　　“小八，沐真，为我护法。”

　　心思一动之间，小八和沐真再次出现，一左一右地坐在了他的身侧，一旦有什么突发状况的话，这二人至少可以为他争取更多的时间。

　　小八自然是知道元枫要做什么，至于沐真，他直到现在也并不是十分了解元枫，但见到了元枫眼下的情况，他当然也明白自己需要做什么！

　　不管怎么样，元枫的性命都已经跟他紧密的联系在了一起，一旦元枫发生什么意外，那么他也就跟着玩完了。

　　有了小八和沐真的护法，元枫的心下无疑更加的安定下来，这才悠悠的修炼了起来。

　　就在元枫开始了紧急修炼之时，外面的魏蔚神王，却是已经重新封印好了灵脉的入口，并且略带焦急地等待了起来。

　　孟翱神王前去追击李青神王，这么久了却是依旧没有回来，这让他的心下，不免有那么一些隐隐的惊疑。

　　按道理来说，孟翱神王实力强绝，应该已经追上了李青神王，要么就是李青神王有着保命的底牌，最终在关键时刻遁走了。

　　不过，无论是哪一种可能，这会儿的孟翱神王都应该回来了才是，所以，越是这般想，魏蔚神王的心下，便是越发的惊疑不定起来。

　　当然了，到了这会儿，他能做的只有乖乖地守护住灵脉的入口，不让更多的情况发生，至于其他的，已经不是他所能左右的了……

　　魏蔚神王想得并不错，如果按照正常情况的话，孟翱神王的确应该追上李青神王，或是将其击杀，或是让对方逃掉了。可事实上，此时此刻的情况，却是要比这两种情况复杂得多。

　　孟翱神王也不知道自己追出了多远，只是，让他万万没想到的是，就在他追击李青神王到一片峡谷当中之时，一个让他根本想象不到的人，却是出现在了他的面前。

　　看着对面熟悉的身影，孟翱神王的眼底深处，却是充满了难以形容的凝重之色。

　　坦白讲，整个神界当中，要说他最不想见到的，应该就是眼前的这位了，原因无他，因为眼前的这位，真的让他感觉到了极大的威胁。

　　“呵呵，孟翱神王，咱们又见面了，多年不见，孟翱神王还真是进步神速啊！！！”

　　沐铁神王的脸上挂满了笑容，只不过，眼底深处的隐晦光芒，却是让他看起来十分的危险，而正是这样的目光，不由得让对面的孟翱神王越发的忌惮和警惕起来。

　　凡事谋定而后动，作为神界最强的王者，沐铁神王向来都不曾停止过筹谋，李青神王与魏蔚神王之间的交流，他早就已经暗中掌握，只不过，他并没有拆穿二人，而是将计就计摆下了一盘棋。

　　这盘棋并不是十拿九稳，但也并不是没有机会，他需要赌上一次，失败了，全当是活动活动筋骨，而一旦成功了，那就完全的不同了。

　　对于李青神王和魏蔚神王三人之间的计划，沐铁神王早就猜到了这三人会被孟翱神王给发现，只不过，李青神王是否有逃跑的机会，这却是他没办法过多干预的。还好，闫晨神王做了替死鬼，李青神王得到了一个逃窜的机会，而这，也恰好成全了他的计划。

　　“哼，沐铁，这里乃是本王的地盘，你难道不觉得自己有些过界了么？”

　　孟翱神王面色铁青，先是稳了稳情绪，这才色厉内荏地道。他的心下早就有了不太好的预感，只不过，这个时候已经没时间想太多，一切，也只能是见招拆招了。

　　他很清楚，沐铁神王绝对不会无缘无故地出现在这里，加上此刻已经不见了李青神王的踪影，他知道，自己一定是不小心着了对方的道了。

　　浑身的力量暗暗运转，可由于气息已经被沐铁神王锁定，他真的不太敢轻举妄动。

　　他的修为，的确在这些年提升了不少，然而，沐铁神王成名已久，早就已经是大圆满级别的超级王者，如今的整个神界，都几乎找不出比他强的人了，一旦与这位动起手来，他根本连一丝的胜算都没有，何况还是陷入了对方的算计当中。

　　如果换成是他的老巢，他自信可以不惧任何人，可眼下这里虽然是他的地盘不假，但却根本没有他任何的布置在其中，这个时候动手，他是天时地利一样不占。

　　越是想到这些，他的心跳，便越是不由自主地加快起来。


第2463章 死局

　　神界最强王者与神界最富有的王者面对面站在了一起，这绝对是难得一见的情形，只不过，谁也不会想到，这两个神族的超级强者碰到一起之时，气氛却是如此的不同寻常。

　　孟翱神王神情紧张，整个人都处在一种难以言说的心惊胆战当中，他知道，眼前的沐铁神王以这种形式出现，对他来说绝对不是什么好事就是了。

　　另外，沐铁神王的心神已经将他牢牢锁定，明显就是在等着他露出破绽来，而只要他露出了一丝的破绽，等待他的，势必就是难以言喻地疯狂打击，这一点，他简直一点儿都不怀疑。

　　两大王者就这般彼此对视着，只不过，孟翱神王的眼底深处，却是越来越不安起来，他知道，今日的局面，他恐怕真的要很危险了，至于能否安全度过，还得看看他此番的运气如何。

　　“呵呵，孟翱，咱们都是神族成名已久的强者，有些事情，总绕弯子就没意思了，我看咱们还是打开天窗说亮话，你自废修为，本王可以饶你不死，而你的领地，从今以后便归本王所有，你觉得如何？”

　　沐铁神王一点儿都不急，主动权已经掌握在了他的手里，眼下，需要着急的乃是孟翱神王，当然了，而这个时候，越是让孟翱神王惊恐，他接下来的行动才能越是顺利。

　　不管怎么样，孟翱神王的战斗力都不弱，而且作为神族最富有的王者，他可不相信对方的身上没有保命的手段，所以，他必须要小心提防，至少要防范对方的临死反扑。

　　“沐铁，你的胃口未免有些太大了吧？本王辛辛苦苦经营的领地，岂是你想要拿走就能拿得走的？难不成，你真的以为自己天下无敌了么？”

　　孟翱神王脸色铁青，虽然早就猜到了沐铁神王的想法，但当对方亲口说出这些之时，他一时之间还是有些难以接受。从沐铁神王的反应来看，对方明显是丝毫没有将他放在心上，而这种赤裸裸的无视，对他简直就是一种侮辱。

　　“无敌？桀桀桀，本王当然不是无敌的，不过，等干掉了你，本王距离无敌，却是又能更近一步。”听到孟翱之言，沐铁神王不禁朗声一笑，心下倒是越发的得意起来。

　　坦白讲，对于孟翱神王的领地，他早就觊觎已久了，只不过，之前的他并没有急着出手，而是让对方乖乖地经营这里，说白了，在他的心里，孟翱神王根本就是在为他服务罢了。

　　“这么说来，今日就算本王自废了修为，你也一样不会放过我了？”

　　话都已经说到了这个份上，孟翱神王哪里看不明白，今日，眼前的这位沐铁神王，摆明了就是想要他的命啊！

　　“啧啧，看来你已经很清楚本王的来意了，既然如此，那咱们还是手底下见真章吧，从今日起，神界应该再也不会有孟翱这号人物了吧！！！”

　　双眼微眯，沐铁神王却也不再继续掩饰下去，一抬手，一柄细长的长剑，便是出现在了他的手中，顿时，一股难以言喻的恐怖力量，便是封印了方圆数百里的空间。

　　作为一个老牌的超级王者，而且是领悟了道剑之境的剑法意境之人，沐铁神王的强大，根本不是一般人所能想得到的，他已经太久太久没有出过手，但他的力量，却是从未停止过提升，只不过到了现如今，他的力量已经达到了一个极致，没办法继续提升下去了。

　　孟翱神王感觉自己的头发都竖起来了，极度危险的感觉笼罩全身，死亡的气息正在悄然接近，他知道，这一刻，他正在经受有生以来最大的一次考验，如果抗不过去的话，那么等待他的，将会是死路一条。

　　“沐铁，眼下神界动乱，神族可谓前景堪忧，难道你真的要做自掘坟墓之事么？”

　　身形下意识后退一步，孟翱神王还是有些不甘心，继续对着对方质问道。

　　“你错了，正是因为神族的未来堪忧，本王才必须要赶快强大起来，只有本王达到了更强的境界，才能确保神族无虞，至于你，却是根本没有保护神族的资格。”

　　随手网了个剑花，沐铁神王陡然间面色一狠，“孟翱，要怪就怪你太过富有了，放心，等灭了你之后，我会将你的所有子孙后代尽数诛灭，哪怕到了另外的世界，你也绝对不会孤单的，杀！！！！”

　　“嗡！！！！！刷！！！！！”

　　伴随着一声嗡鸣之声，沐铁神王手中的长剑陡然间消失不见，与此同时，一道恐怖到了极点的光芒直接出现在了孟翱神王的头顶之上，并且直奔孟翱神王的头顶斩了下来。

　　大圆满级别的王者，这的确是现如今的神界最强的力量，很多人对于这种力量都有所猜测，可没有跟这种级别的强者交过手之前，谁也不知道大圆满的强者究竟有多么的恐怖。

　　孟翱神王同样没有跟大圆满强者交过手，此时此刻，当沐铁神王出手的那一刻，他知道，自己对于大圆满强者的估计，还是有些过于保守了。可以说，眼前的沐铁神王，绝对是有着诛杀他的实力的。

　　“遁天梭！！！！”

　　眼看着惊天的剑芒朝着自己斩来，孟翱神王顿时面色大变，他很清楚，自己根本没资格与大圆满强者交手，因为就算他拼了命，也绝对不可能是对方的对手。可惜这里不是他的老巢，如果是在他的老巢，那就要另当别论了。

　　一道五彩的光芒微微一闪，直接将孟翱神王整个的包裹了起来，下一刻，他的身形，便是直接消失在了原地，显然是动用了逃遁的宝贝。

　　“恩？想跑？哪有那么容易？动手！！！”

　　眼看着孟翱神王竟然还有这等逃遁的利器，沐铁神王却是丝毫不见惊讶，说起来，如果对方没有像样的宝贝，那反倒是有些不太正常了。

　　“嗡！！！！！！”

　　几乎就在沐铁神王话音刚刚落下之时，以他为中心，差不多距离他十几里的范围，蓦然间微微一颤，随后，一个巨大的圆形光罩直接显现了出来，整个圆形的光罩乃是一种紫黑之色，刚一出现，便是使得方圆几十里的范围一下子暗了下来，而光罩当中的空间，也是突然变得异常的凝滞起来。

　　“嘭！！！！！”

　　差不多就在光罩形成的一瞬间，一声闷响陡然传来，紧接着，刚刚消失不久的孟翱神王，便是出现在了光罩的近前，却是被紫黑色的光罩直接给弹了回来。

　　“桀桀桀桀，孟翱，你以为本王会那么容易让你逃走么？今日，你就算是手段尽出，也休想从本王的手里逃掉，桀桀桀桀！！！！”

　　眼看着孟翱神王被光罩弹了回来，沐铁神王第一时间捕捉到了对方的踪迹，而见到对方被光幕弹回，满脸都是惊骇的表情，他的心情简直好得不得了。

　　既然是铁了心要击杀孟翱神王，他又怎么可能会没有准备？此番行动，他可不是单枪匹马，因为他很清楚，虽然他的实力远远地高于对方，可想要击杀对方，凭借他一个人的力量是远远不够的。

　　没有把握的仗，他才不会去打，今日从自己的领地冒险来此，他就是要一击必成，绝对不允许有任何的意外。

　　“啊！！！！囚天阵？你、你……”

　　孟翱神王被光幕弹回，仅存的一点儿理智，却是再也不见了踪影，如果说之前的他还心存侥幸的话，那么这一刻的他，却是真的没有了任何的信念可言。

　　看着周围紫黑色的光幕，他知道，自己今天恐怕真的是在劫难逃了。

　　囚天阵，神界当中有名的超级大阵，据说，此阵乃是神族有名的玄阵大宗师所创，想要摆出此阵，至少需要四个以上的神王强者才行，而且需要每一个主持玄阵的强者都同心同德，绝对不可有丝毫的松懈。

　　孟翱神王没有想到，沐铁神王为了对付他，竟然出动了这么多的王者，而且还布置出了这等超级大阵，要知道，囚天阵的修炼并不容易，每一个布置玄阵的王者想要把这等大阵练成，没有个十年八年的，根本想都别想。

　　看来，沐铁神王恐怕早就已经想要算计他了，可笑他竟然丝毫不知请。

　　“啧啧，孟翱，感觉怎么样？你觉得，你可是能够破开眼前的大阵，从本王的面前逃走？”

　　一步一步朝着孟翱神王靠近过来，沐铁神王的脸上充满了玩味的笑容，他今日是真的做足了准备工作，唯一的李青神王算是一点儿的不可控因素，但对方最终还是及时归来，接替了他所控制的那部分玄阵。

　　眼下，四大神王在外围控制玄阵，孟翱神王根本没有逃脱的可能，接下来的时间，就要看他如何灭杀了对方，最终将其生吞，为自己晋级更强的境界，迈出最有力的一步。


第2464章 在此一举

　　一场恐怖的大战正在神界当中上演，这一战之后，也许神族的格局会发生一些改变，可对于这一切，元枫却是并不知情，也没有精力去关心这些。

　　超神晶到手，而且又身处无尽的能量当中，这会儿的元枫，所有的心思都在修炼上面，除了修炼，他眼下根本什么都不在乎，也不想去在乎。

　　微型的九曲黄河大阵虽然小了一些，但效果却是绝对没的说，身处玄阵当中，他可以肆无忌惮地做自己想做的事，根本不用担心被任何人发现。

　　整块的超神晶已经被他吞了下去，并且第一时间调动起吞天武灵开始了炼化吸收，而随着超神晶的能量融入身体，他那停滞不前好久的修为，终于再一次开始了缓慢的变化。

　　“嗡嗡嗡！！！！！！”

　　一层淡金色的光芒笼罩全身，这一刻的元枫显得无比的神圣，而不知何时，在他的头顶上方，一个金色的光圈慢慢地显现了出来，那种感觉，当真有种得道升仙的感觉。

　　“早就听说，王者之下皆为蝼蚁，不知今日我是否有幸脱离蝼蚁之身，成为真正的超级强者，站到这神界的最顶端。”

　　淡淡的笑容挂在脸上，这会儿的元枫心下平静，却也少不得有那么一丝的期待。

　　停留在上位神的境界已经有很久很久了，虽然实力已经达到了王者的级别，但境界还是差了好多，也正是因为境界上的差距，才使得他在面对王者之境的强者之时劣势明显。如果此番能够成功晋级王者之境，那么整个神界，对他来说将会更加的美好起来。

　　“超神晶，今日，一定要助我一臂之力，王者之境，我今天就要达到！！”

　　面色猛的一凝，元枫最终不再迟疑，心思一动之间，吞天武灵便是开始了急速的运转，整个超神晶的能量，也是被他的身体疯狂的吞噬吸收起来。

　　超神晶的每一丝能量，都是世间最最精纯的能量与神界的规则相互融合而来，而且是经过了无数年的沉淀和积累，此番慢慢的释放出来，简直就像是沉寂了无数年的火山一下子喷发了一样，那种汹涌之势，恐怕一般人很难承受得住。

　　还好，元枫并非普通的上位神，他的身躯经过九转玄功的淬炼，就算是一般的王者也没办法与之相比，至于神魂强度，更是堪比二阶甚至是三阶的神王强者，这样的一个他，基础简直扎实得吓人，根本不可能出现承受不住的情况。

　　从来没有人敢这般直接吞噬这样的一块超神晶，因为刚一吞下去，恐怕就要直接爆炸开来，成为一团血雾了。

　　然而，凡事无绝对，元枫就是那个绝对的例外！

　　“王者，天地之主宰，想要拥有主宰天地的力量，那么首先就要有主宰天地的雄心，是为王者之气！！！”

　　双眼微眯，元枫的心下不断有着一阵又一阵的明悟闪掠而过，这些明悟显然是超神晶附带的效果，但对于他来说，当真是及时雨一般，正是他眼下所缺少的东西。

　　“王者之气在胸，神魂寄托于天地之上，一念天地动，一念日月昏，从今以后，天地不再是桎梏，五行不再是局限，可谓是跳出天地外，不在五行中……”

　　越来越多的明悟在心下不断的滋生而出，可谓是一发而不可收，而随着越来越多的明悟产生，元枫感觉到自己融合了吞天武灵的心神，就像是飘到了九天之上一样，虽然深处地下，但却丝毫难以造成影响。

　　没有人能够形容这种感觉，可以说，这一刻的他，已经完全感觉不到自己的存在，可谓是真正的超凡脱俗了。

　　“嗡嗡嗡！！！！”

　　金色的光芒越来越浓郁，而元枫身周的能量波动，也是变得越来越剧烈，一旁，一直都在负责护法的小八和沐真，则是完全被元枫此时此刻的变化给惊到了。

　　小八对于元枫还是比较了解的，对于他来说，无论元枫的身上发生怎样的变化，他都会觉得理所当然，毕竟，元枫身上发生的不一般之事，也不是一件两件了。

　　不过，沐真是并不了解元枫的情况的，此番见到元枫的变化，他心下的震撼，简直没办法用言语来形容。

　　“这、这是……”

　　双眼紧紧地盯着元枫身周的金色光芒，尤其是元枫头顶上方的光环，他的大脑简直一片空白，几乎完全失去了思考的能力。

　　“神迹，简直就是神迹啊，难道，世间真的存在这等恐怖的妖孽么？”

　　作为沐铁神王之子，他阅读过的典籍自然是不计其数，而在他所阅读过的典籍当中，便有对于一些异象的记载。

　　金光护体，光环笼罩，据说，这乃是万年不遇的妖孽存在才能引来的异象，而但凡能够引来此等异象的天才，据说都是能够超越神王之境，成为无上神皇的存在！

　　神皇强者啊，那绝对是禁忌一般的存在了，神界当中有着很多的神王强者，但超越了王者之境的神皇强者，那就真的是凤毛麟角，甚至可以说是难得一见的了。

　　修为到了那等境界，恐怕绝对不是任何人所能轻易见到的了，更有传闻，神皇强者已经不为神界所容，乃是破坏神界规则的存在，他们几乎不能轻易动作，否则的话，神界的时空就会发生错乱，届时，恐怕神界就要大难临头了。

　　当然了，这些距离沐真都很远，给他的震动也并不是太过直接，真正让他震撼的，乃是元枫此时此刻的真实修为。

　　元枫此时此刻的情况，明显就是上位神强者晋级为神王强者之时才会出现的情况，也就是说，眼前的这位将他生擒活捉并且控制在手的年轻男子，竟然只是一个区区的上位神！

　　一个人族的上位神，不但有着堪比二阶王者的实力，竟然还能将他这样的一个超级强者控制在自己的手里，试问，这得是何等的惊才绝艳，才能做到这般逆天之事！

　　“认真一些，不要打扰到大哥。”

　　眼看着沐真失神，一旁的小八不禁对着对方传音道，生怕对方影响到元枫的此番晋级。

　　沐真没有出声，只不过，他的眼神依旧有些呆滞，显然是依旧没有从震撼当中回味过来，另外，他这会儿也突然间有些好奇，上位神级别的元枫就有如此恐怖的实力，那么一旦元枫晋级了王者之境，又将会是怎样的一番情景？

　　“轰！！！！！”

　　就在沐真失神之时，元枫的身体当中陡然传来一声爆响，随后，以元枫为中心，一个巨大的能量漩涡蓦然出现，周围的能量，就像是受到了吸引的磁铁一样，疯狂的向着元枫的身体当中汇聚而去。

　　“大哥要成功了！！！！”

　　眼看着元枫身上发生的变化，小八顿时大喜过望，很明显的，元枫这会儿必然是领悟到了什么，却是需要大量的能量进行补充，而一旦元枫的身体得到补充，他的力量，也不知道会达到一种什么样的境界。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　九曲黄河大阵在如此恐怖的能量风暴面前，顿时被恐怖的力量所摧毁，而随着大阵的消失，元枫三人自然而然显现在了灵脉当中，只不过，到了这一刻，无论是元枫还是小八和沐真，却是都顾不得那么多了。

　　“嗤嗤嗤！！！！！！”

　　巨大的地下灵脉，此刻就像是遭遇了腐蚀一般，晶莹剔透的神晶矿石，肉眼可见的在急速消失，最终化成了纯净的能量，被元枫吸收到了身体当中。

　　如果是在外界，元枫根本没办法得到如此迅速的补充，想要把身体填满，恐怕需要数天，甚至是数月的时间慢慢积累才行。

　　然而，眼前的地下灵脉乃是孟翱神王精心呵护的超级灵脉，这里的神晶级别又高含量又足，在这里吸收一分钟，恐怕就相当于外界的几个时辰了。

　　“沐真，小心警戒！！！！！”

　　小八的面色陡然变得有些凝重起来，元枫这会儿撤去了九曲黄河大阵，如果这个时候有人来到灵脉当中的话，第一时间就会发现他们的存在。而眼下的元枫正处在十分关键的时刻，如果有人到来阻止，对于元枫来说势必会十分的危险了。

　　其实，元枫这会儿无疑是有些冒险了，不过，他也是身不由己，这么好的机会如果不加以利用，那么他恐怕真的没时候能够晋级了。

　　不用小八说，沐真也是第一时间警戒起来，他也明白，这个时候若是被孟翱神王给发现的话，那么不单元枫要完蛋，他和小八恐怕一样要跟着完蛋。

　　一时之间，两大神王都是神情紧张，一边等待着元枫的晋级，一边焦急地守护起来。


第2465章 重修

　　光芒流转的巨大光罩当中，神族第一王者沐铁神王单手执剑，一脸笑意地看着前方，而在他的面前，神族最富有的王者孟翱神王，此刻正衣衫褴褛地仰躺在地上，浑身上下都是鲜血淋漓，一身的气息，也是几乎完全涣散了开来。

　　沐铁神王一步一步地朝着孟翱神王靠近着，而他的眼底，早已经充满了异样的亮芒。

　　这么多年了，他的修为已经卡在现如今的境界这么多年了，一直以来，他都是苦无办法将修为提升上去，成为神界真正的巨无霸。

　　不过，眼下将孟翱神王这个大财主重伤，他随时都能将对方吞噬，而待得吞噬了孟翱神王，以及对方手里的那么多宝贵资源，他相信，就算他不能晋级神皇之境，却也应该差不多了。

　　“哎，孟翱，你我都是神族名声在外的王者，坦白讲，如果不是万不得已，本王也并不想拿你开刀，要怪，就怪你实在太富有了。”

　　身形在孟翱神王的近前站定，沐铁神王的脸上，不禁闪过了一丝感慨之色。不管怎么样，眼前的孟翱神王都是神族出了名的超级强者，眼下，他马上就要将其击杀了，一想到此，他的心里便是有那么一丝不太舒服的感觉。

　　当然了，为了能够提升自己的修为，他也是没有其他的选择，不管怎么样，别人死，总好过自己死。

　　“吁，沐铁，你不要跟本王假惺惺了，此番栽在你的手里，本王认了。”

　　挣扎着坐起身来，孟翱神王不禁长长地叹息了一声，心下却是越发的悲凉起来。

　　过往的一切在脑海当中接连闪现，他知道，所有的这一切，恐怕都将随着他的陨落而烟消云散了。不甘心是一定的，可这个时候，就算是再怎么不甘心，却也根本没有任何的用处。

　　周围的囚天阵根本没办法突破，而对面的沐铁神王又绝对打不过，眼前的局面，真的只有死路一条。

　　“说吧，你还有什么心愿想要达成的，本王会尽量满足你。”摇了摇头，沐铁神王并没有挖苦对方，他已经将孟翱当成了一个死人，而对待一个死人，当然没必要太过苛责。

　　“沐铁，本王技不如人，又如此的不小心，说来也是死有余辜，眼下本王命不久矣，倒也没有什么多余的心愿，如果你能放过本王的那些子嗣，本王定会感激不尽。”

　　孟翱神王这会儿很是平静，这一生，他已经完全的值了，遗憾虽然有，但人死如灯灭，倒也无需继续执着。只不过，对于自己的那些子孙后代，他多多少少还是有些惦记，如果沐铁神王能够放过他们，九泉之下，他也能够瞑目了。

　　“放心吧，本王杀你可以，但那些小辈们，本王还不屑出手，等你去了，我不会为难你的那些子孙后代，这一点，你大可不必担心。”

　　微微一笑，沐铁神王的脸色倒是十分的真诚，说起来，之前之所以要说杀光孟翱神王的所有子孙后代，无非就是为了混淆视听，让孟翱神王疏于防备自己罢了，而眼下事情已成定局，他又岂会拿孟翱神王的那些子嗣出手？

　　要知道，一旦他成就无上皇者之境，那么孟翱神王的那些子嗣，对于他来说无非就是一群微不足道的蝼蚁罢了。

　　“好，君子一言，希望你不要忘记你今日所说的话。”听到沐铁神王答应放过自己的子孙后代，孟翱神王不禁露出了一丝欣慰的笑容。

　　只要还有子孙后代的存在，那么他就算不得是彻底的死去，而是以另外的一种形式在继续存在下去。

　　“放心吧，本王说出去的话就像泼出去的水，当然不会有食言的可能。”

　　点了点头，沐铁神王再次做出承诺，也算是做到仁至义尽了。

　　“既然如此，我的这条命，你拿去吧！”最后露出一丝欣慰的笑容，孟翱神王缓缓地盘膝坐好，并且闭上了自己的双眼，完全一副任人宰割的模样。

　　“孟翱神王，一路走好！！！！”

　　“刷！！！！”

　　怜悯之色一闪而逝，沐铁神王最终不再迟疑，一抬手，漆黑的长剑便是当空斩下，显然是要一剑结果了孟翱神王的性命。

　　“嗡！！！！！嘭！！！！！”

　　然而，就在沐铁神王这一剑刚刚斩出，剑芒尚未接触到孟翱神王之时，那盘膝坐好，并且闭上眼睛等死的孟翱神王突然间身形一颤，紧接着，他的身体就像是一块冰被敲碎了一样，陡然间变成了星星点点的光芒，最终消散在了空气当中。

　　“什么？不！！！！！”

　　眼看着孟翱神王的身体化作了漫天的晶莹光芒，甚至连一点儿的能量都没有留下，沐铁神王顿时睚眦欲裂，更是直接放声怒吼起来。

　　“兵解？你竟然敢骗我！！！！！”

　　狠狠地攥紧了手中的长剑，这一刻的沐铁神王，简直就是几欲疯狂。他很清楚眼前的情形意味着什么，孟翱神王的身体变成了星星点点的光芒，这跟自爆完全不同，因为这分明就是转世重修的表现。

　　也就是说，孟翱神王在最后一刻选择了转世修行，而并非是其所说的慷慨赴死，可笑他竟然真的以为对方看破了生死，打算以自己的死来换取后世子孙的万年安泰呢！

　　兵解并不是瞬间就能完成的，这个过程需要一些时间的准备，很明显的，孟翱神王之前跟他闲扯之时，应该就是在准备兵解，只可惜，他竟然真的信以为真了。

　　事实也正是如此，沐铁神王的确有些过于天真了，说起来，在他们这等超级强者的心里，又何曾会在乎子孙后代的死活？修为到了他们这等级别，那是可以活很久很久的时间的，如果说用自己的性命去换取自己子孙后代的性命，根本就是不现实的事情。

　　“啊，该死，该死啊！！！！”

　　知道自己被骗，沐铁神王简直后悔的肠子都发青了，孟翱神王兵解，根本连一丝的能量都没有给他留下，如此一来，他想要吞食对方提升自己修为的目的就再也难以达到，说白了，他此番计划了好多年的行动，根本算不得是成功。

　　“孟翱，我要把你的子孙后代全都杀光，一个不留！！！！”

　　愤怒的嘶吼一声，沐铁神王的恨意，简直让整片的空间都变得动荡起来，可想而知，孟翱神王的那些子孙后代，恐怕也要走到生命的尽头了。

　　“收！！！！！”

　　孟翱神王已死，虽然是兵解，但也同样是从神界这片土壤消失了，也许对方真的能够转世成功，重新修炼到王者的境界，甚至比当初还要强大，可那也只能是好多年以后的事情了，至少眼下的他不用去担心对方的报复。

　　“刷！！！！”

　　一抬手之间，一块晶莹剔透的巨大晶石便是出现在了他的手中，而随着晶石到手，周围的能量光罩直接消散开来，却是之前布置的囚天阵被他收了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！！！！”

　　囚天阵消失，四道光芒也是从四个方向汇聚而来，很快，沐铁神王座下的四大王者便是从各处汇聚而来，只不过，这会儿的四大王者每个人都是面色苍白，显然是之前控制玄阵耗费了他们很大的精力。

　　“见过神王大人！！！！”

　　四大神王聚集而来，每个人都是有些不敢抬头与沐铁神王对视，没办法，他们眼睁睁看着孟翱神王兵解，以至于沐铁神王的行动失败了一半，谁都知道，这会儿的沐铁神王，心情绝对不可能会好就是了。

　　最不敢抬头的，自然要数李青神王了，这位神王大人虽然也是在沐铁神王的计划当中，但不管怎么样，他都是在背着沐铁神王在行动，而且的确有着不臣之心。

　　“李青，你可有什么话要对本王说么？”

　　沐铁神王的目光扫过眼前的四人，最终却是落在了李青神王的身上，而在他的眼底，不禁闪过了一丝难以掩饰的愤怒之色。

　　“噗通！！！！！”

　　等到沐铁神王话音落下，李青神王二话不说，便是直接跪倒在了地上，本就十分苍白的脸色，却是变得更加的苍白起来。

　　“沐铁大人饶命，属下知错了，属下真的知错了！！！”

　　豆大的汗珠滴滴滑落，李青神王简直吓得魂不附体，这一刻，他只希望对方能够念在他多年效劳的份儿上饶自己一次，如若不然，他今天恐怕真的要危险了。

　　“哼，吃里扒外的家伙，本王今日放了你，天知道你今后会不会暗地里搞鬼，所以，给我去死吧！！！！”

　　沐铁神王的眼底寒光一闪，一抬手，便是一掌拍在了李青神王的头顶之上，不待对方做出反抗，他便是力量吞吐，直接将对方震毙。

　　“噗！！！！！”

　　一掌将李青神王震毙，沐铁神王心思一动，却是直接将其吞噬，显然，没能得到孟翱神王，他却是只能用李青神王来代替了。

　　坦白讲，如果此番能够吞了孟翱神王的话，那么他是绝对不会找李青的麻烦的，可怪就怪在孟翱神王兵解了，他最终什么都没能得到。

　　一股萧瑟的冷风吹过，剩下的三大王者都是深深的低下了头，却是谁也不敢发出半点声响，生怕自己成为第二个李青神王。


第2466章 一步登天

　　让孟翱神王在自己的眼皮子底下兵解重修，这对于沐铁神王来说，简直就是此生最大的耻辱。

　　坦白讲，以他此番的算计来说，孟翱神王根本没有逃脱或者兵解重修的可能，可偏偏在最最关键的时刻，他竟然大意地让对方兵解了。

　　还好，虽然孟翱神王挂了，但对方偌大的领地已经成为了他的私产，对方那些宝贝神晶，也终究成为他的囊中之物，这也算是一件值得开心的事了。

　　“你们三个听着，从今以后，谁若是敢对本王有丝毫的异心，或者是背着本王去做一些偷鸡摸狗之事，李青的下场，就会是你们的下场，知道了么？”

　　随手间吞了李青神王，沐铁神王倒是不忘给自己的三个属下上一课，毕竟，这么好的机会如果浪费掉的话，那李青神王还真的有些白死了。

　　“属下明白！！！！”

　　三大王者根本不敢有丝毫的迟疑，虽然他们都很清楚，李青神王的死，基本上就是沐铁神王想要发泄情绪，但眼睁睁看着沐铁神王将李青神王吞噬，他们心下的触动还是很大很大的。

　　李青神王实力不俗，在他们四人当中都算得上排在前列的了，可就是这等强者，说死就直接死掉了，要说心里一点儿都不害怕，那是绝对不可能的。

　　“明白就好。”满意的点了点头，沐铁神王这才让自己静下心来，而静下心来的他，不禁再次为逃脱了孟翱神王而感觉到懊恼起来。

　　“该死的孟翱，想不到这都让你给逃了，不过，你自己能逃，我倒要看看，你的那些灵脉是否能够逃得掉，走，随本王前去孟翱的灵脉。”

　　大手一挥，沐铁神王却也不再迟疑，身形一动，便是直奔孟翱神王的领地核心飞掠而去。虽然没能吞噬孟翱神王这个超级强者，但他相信，只要能够吞噬了孟翱神王的所有灵脉，他的修为，同样可以得到巨大的提升的。

　　三大王者根本不敢有丝毫的迟疑，等到沐铁神王开动之后，便是马上跟了上去，只是，飞在最前面的沐铁神王并没有注意到，就在他身后的三大王者当中，他自以为绝对不会有问题的罗杰神王，却是在不经意之间动了动衣袖，也不知道在做些什么……

　　孟翱神王陨落，这对于神界来说，绝对不是简简单单的小事，只不过，孟翱神王走得悄无声息，神界的强者对此都不是很清楚，如果没什么特殊情况的话，对于孟翱神王已经不在了的情况，一时半会儿怕是不会传开的。

　　当然了，这只是按照正常的情况来说的，可偏偏世间之事向来没有那么多的正常情况，有些事，并不是某些人想不让其发生就不会发生的……

　　元枫此刻依旧处在一种玄之又玄的状态当中，外界的变化，此时的他可以说是一无所知，因为这会儿的他一门心思都在修炼之上，与外界的一切联系，都已经被他彻底的切断了。

　　小八和沐真一直都守护在他的左右，只不过，这二人早就已经被元枫的此番突破惊得心神摇曳，直到此刻，也依旧没有完全的恢复过来。

　　这也是没有办法的事情，原本，他们三个从外面进入灵脉当中，整个的灵脉也无非就只有几条十分狭窄的通道罢了，可此时此刻，整个的地下灵脉，却是几乎全都被元枫吞噬一空，入眼处，原本堆积如山的神晶矿石，这会儿早已经所剩无几，变成了一个巨大的地下空洞了。

　　亲眼见证了元枫的晋级，这对于小八和沐真来说，简直就是一次对眼界的开阔，坦白讲，就算是让他们想破脑袋，他们也根本不可能想得到，元枫晋级神王之境，竟然需要如此多的神晶矿石，而且还是极品的神晶矿石。

　　元枫的大胃口，绝对是他们从未见识过的，他们都能够大致的估计一下，元枫之前吞噬掉的能量，恐怕就算是十个一阶王者也绝对没办法与之相比的，至于究竟是怎样的一个数字，那就不是他们所能计算的了，毕竟，他们的修为都有限，并不知道高阶王者会是怎样的。

　　“大哥，加油啊，已经到了最后一步了，大哥一定要成功！！！！”

　　小八的心神紧张到了极点，虽然不是他自己修炼，但他的心下绝对要比元枫还紧张，他很清楚，元枫的王者之境可不是普通的王者之境所能比拟的，一旦元枫晋级王者之境，那么从今以后，神界当中就再也没什么事，能让他们为之担心了。

　　沐真这会儿同样有些紧张，坦白讲，元枫的壮大，对他来说好坏参半。一方面，元枫的实力越强，那么自保能力也就越强，如此一来，他也就不会因为元枫发生什么意外而受到牵连。

　　但另一方面，元枫变得越强，那么他想要摆脱元枫的希望也就会越小，再者说，一旦元枫强大到一定的程度，那么恐怕就算是他的老爹沐铁神王，怕是都要成为对方的手下败将了吧！一想到此，他的心里便是有些隐隐的不舒服起来。

　　当然了，不管是怎样的情绪，此时此刻，他都只能是乖乖地为元枫护法，绝对不敢有丝毫的异心就是了。

　　“嗡！！！！砰砰砰砰！！！！！”

　　某一刻，元枫的身躯再次发出猛烈的颤抖，而随着他的身形一颤，在他头顶之上的能量漩涡顿时加快了运转的速度，紧接着，那些尚未被他吸收走的神晶灵脉，便是纷纷爆炸开来，愣是以一块块的形式被元枫吞噬到了身体当中，成为了他力量的一部分。

　　如果不是亲眼所见，没有人能够想象到此时此刻的情景有多么的震撼，总之，小八和沐真是真的被元枫的修炼给吓到了，这会儿，即便真的有人从外面跑进来，他们恐怕都未必能够第一时间发现并阻止。

　　巨大的能量漩涡席卷了整个的地下灵脉空间，别说是那些极品神晶了，就算是一些外围区域刚刚形成没多久的普通神晶，这会儿被元枫吞噬得干干净净，实难想象，元枫此番究竟吞噬了多少的能量进入自己的身体世界。

　　可以说，如果换成了普通的一阶王者，恐怕早就已经被撑爆几十个，甚至是上百个了。

　　“嗡！！！！！刷！！！！！！”

　　当整片地下灵脉当中最后的一丝能量被元枫吞下之时，元枫头顶上方的能量漩涡微微一颤，这才终于停止了运转，而这会儿的元枫依旧静静地悬浮在那里，浑身上下笼罩着淡金色的光芒，神圣得让人不敢逼视。

　　“这、这是……成功了么？”

　　随着能量漩涡停止运转，小八和沐真都是越发的紧张了起来，尤其是小八，他与元枫本是心心相通的，可此时此刻，他竟然感受不到元枫一丝一毫的能量波动，也根本不知道元枫是否晋级成功了。

　　元枫不出声，小八和沐真却也不敢轻易去叫醒对方，一时之间，二人只能是乖乖地站在一旁，等待着元枫自己醒来。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　也不知道过了多久，某一刻，那笼罩在元枫身周的金色光芒一闪而逝，随后，整片天地仿佛都在一瞬间变得异常的清明起来。

　　眼见元枫的身上有所变化，小八和沐真都是神情一震，而就在这时，元枫那已经微闭了好久的双眼，也是慢慢地睁了开来。

　　一抹笑容慢慢地浮现在脸上，而在他的眼底深处，一股难以言喻的光芒不受控制地闪烁而过，这一刻，曾经的元枫已经不再了，从今日起，神界再次多了一个真正的超级强者。

　　“大哥……”

　　眼见元枫醒来，小八这才上前了几步，却是有些不敢太过靠近对方，远远地呼喊了一声。

　　元枫的变化实在是太大了，虽然他们之间兄弟相依，可经过了此番变化，元枫给他的感觉，却是充满了难以形容的压迫感，让他根本不敢太过靠近。

　　至于沐真，他跟元枫之间本就是主仆关系，心下对于元枫向来又敬又畏，此番元枫发生了变化，他对于元枫，自然是更加的畏惧了。

　　“呵呵，小八，怎么不认识大哥了么？”

　　元枫的目光第一时间看向了对面的小八，而说着话的工夫，他的身周陡然间微微一颤，随后，整片天地都变得平静了下来，而他浑身上下的那种压迫感，也是第一时间消失不见了。

　　“大哥，你、你成功了？”

　　等到元枫收起了自己的压迫力，小八这才感觉到舒服了一些，却是下意识地对着元枫询问道。

　　从元枫表现出来的情形来看，这会儿的他，应该是成功晋级了王者之境才是，否则的话，应该不会有如此恐怖的压力才是。

　　“啧啧，看看周围，你觉得我是否成功了？”

　　元枫没有正面回答，而是示意对方看一看眼下的地下灵脉空间，至于其他的，貌似已经无需多说了。

　　此时此刻，整片地下灵脉都已经被他吞噬一空，如果没有神王级别的修为，恐怕他也早就已经被撑爆了吧！

　　“哈哈哈，好，好啊！！！恭喜大哥，贺喜大哥！！！！”

　　得到元枫的回答，小八顿时大喜过望，却是不由自主地放声长笑起来，他知道，从即刻起，他和元枫在神界的行动，终于可以明目张胆，却是什么都无需在乎了。


第2467章 大展身手

　　历经千辛万苦，元枫终于迈出了至关重要的一步，而对于他来说，这一步的意义究竟有多么的深远，根本不是外人所能想象的。

　　上位神的境界之时，他便是有了二阶王者上下的实力，如今修为突破，他的实力究竟达到了什么洋的境界，恐怕只有他自己心里清楚。

　　八大洞天世界，这是一般人想都不敢想的恐怖优势，修为达到神王的级别，八大洞天世界早已经完全不同于以前，每一个洞天世间之间，都是有着难以言喻的复杂联系，所有的洞天世界加在一起，绝对不是简单的八个个体所能比拟的。

　　元枫不知道自己有多强，但有一点可以确定的是，时至今日，整个神界，再也没有谁能够让他畏惧了，哪怕是遇到大圆满的王者，如今的他也有信心一战。

　　当然了，对战大圆满强者，他倒是没有战而胜之的把握，但至少，他相信自己绝对不会被对方伤到就是了。

　　沐真此刻早已经被吓傻，说起来，之前的元枫虽然让他感觉到畏惧，但最主要的还是因为元枫控制了他的元神，让他不得不听命，至于元枫的真正实力，他并不是十分的信服，毕竟，他见过的超级强者，实在是太多太多了。

　　然而，此时此刻，当元枫晋级神王之境时，他从对方的身上感受到了类似于自己老爹一样的能量波动，以及类似于自己老爹一样的压迫力，这可就是非同小可的事情了。

　　这会儿，哪怕元枫没有用血咒神功控制了他，他也照样不敢对元枫有丝毫的不敬，那种感觉，就像是一只小绵羊在面对饿狼之时，绝对不敢有丝毫的造次一样。

　　“大哥，你现在的情况如何了？比起那个孟翱神王，是否能够更强一些？”

　　整个的地下灵脉都已经被元枫吞噬一空，留下来的空旷空间，却是一眼看不到头，可以想象，之前这里究竟有着多少的极品灵脉。

　　小八这会儿简直比元枫还要兴奋，元枫这会儿更多的是淡然，而他这会儿则是完全的兴奋，如果不是因为环境不允许，他真想让元枫为他展示一下那种超越一切的力量。

　　“虽然不知道孟翱神王达到了什么境界，但战胜他应该不是什么问题。”微微一笑，元枫的脸上尽是一片自信之色。虽然没有跟孟翱神王交过手，可他猜测，对方的修为应该在神王七阶左右，充其量也就是八阶的门槛，而这样的修为，显然未必是他的对手。

　　最主要的优势还是剑法上的优势，道剑之境的剑法境界，绝对不是一般人所能想象的，而已他现如今的实力施展那等剑技，孟翱神王的确只有躲闪的份儿。

　　“太好了，既然如此，大哥，咱们现在就出去杀他个天翻地覆，把孟翱神王手里的所有极品灵脉尽数据为己有，大哥意下如何？”

　　得知元枫的实力已经超越了孟翱神王，小八的双眼顿时光芒闪烁，心下变得越发的不安分起来。元枫之前吞噬的那些神晶，他其实早就向往得不得了了，只不过，元枫之前修炼需要那些资源，所以他根本没办法开口索要。

　　“哈，你这家伙倒是个急性子，你以为一个王者经营了无数年的领地，那么容易就能被我们攻破并掌控么？”

　　听到小八之言，元枫不禁长笑一声，心下却是不以为然，小八想的实在是太过简单了，要知道，孟翱神王在自己的领地经营了无数年，怎么可能那么容易就被别人抢夺了领地，而即便被别人夺去了领地，他的那些极品神晶矿脉，怕也不是那么容易就能被找到的。

　　他这次能够侥幸找到这处灵脉，说到底还是因为魏蔚神王勾结外人，这才让他发现了蛛丝马迹，顺藤摸瓜，并且趁着混乱进入了灵脉当中，如若不然，他根本不可能有眼下这等机会。

　　“这……好吧，我也只是觉得那孟翱神王手里的神晶太多了，想要帮他用一用而已。”

　　听元枫这般一说，小八不禁挠了挠头，讪讪的笑了笑道。他的确是有些心急了，不过这也不能怪他，要知道，如果他也能够吞噬一颗超神晶的话，那么他的修为，至少也能提升一两个层次，届时辅以那么多的极品神晶，就算是有更大的进步都不无可能。

　　试想一下，一旦他能够达到高阶王者之境，那么到时候就能生产出地阶的神王魔兽了，而一旦能够生产神王级别的魔兽，这神界，才算是真正的要匍匐在他们的脚下。

　　“啧啧，先不要着急，我也没说一点儿的机会都没有，貌似眼下还真的就有这样的机会，如果运气好了，说不定咱们还真的能够赚上一大笔，甚至于从中得到更大的好处。”

　　嘴角一挑，元枫的眼底突然闪过了一丝难以形容的色彩，显然，这一刻的他，心下已经有了一些想法。

　　就在刚刚不久前，他已经得到了罗杰神王的禀报，知道了外界所发生的一切，坦白讲，在得知孟翱神王兵解重修，沐铁神王已经带领座下三大王者杀过来之时，他也是好一阵的失神。

　　不过，失神过后，他的心下自然有了一些简单的想法，这么好的机会如果都不加以利用的话，那他可就真的太过失败了。

　　小八自然不知道元枫的心里在想些什么，不过，当见到元枫露出的笑容之时，他也是马上变得心下火热起来，因为他很清楚，元枫的这种表情，绝对是有好事要分享就是了。

　　“好了，小八，你和沐真先回去吧，等需要你们的时候，我会提前让你们准备的。”

　　正了正神色，元枫直接将小八和沐真收回了身体世界当中，接下来要做的事，这二人暂且还帮不上什么忙，毕竟，他们即将面对的，可是神界第一强者，而这等级别的强者，对于小八和沐真来说，都是唯恐避之不及的存在。

　　“沐铁，当初的旧账，也是时候连本带利的清算一下了，我倒要看看，咱们谁才是笑到最后的那个。”

　　等到将沐真和小八收起来之后，元枫不由得双眼微眯，心下却是越发的期待起来。

　　“先把这个拿下好了，想要得到孟翱神王的那些宝贝，没有一个牵线引路的又怎么能成？”

　　目光慢慢地看向了头顶上方，那里，连接外界的通道若隐若现，虽然没有开启，但大致的位置却是不会错的。

　　“就让我看看，如今的我，究竟有着怎样的力量吧！！！赤霄剑！！！！”

　　心思一动之间，赤红色的赤霄剑第一时间出现在了手中，长剑在手，一股难以形容的气势陡然间释放开来，这一刻，元枫感觉自己就像是高高在上的帝王一般，可以掌控无数人的生死命脉。

　　“给我开！！！！”

　　目光猛地一凝，元枫却是不再迟疑，一抖手，赤霄剑划出一道迷人的弧线，随后，一道恐怖的剑芒便是破空而去。

　　“噗！！！！”

　　剑芒没入通道当中，一声闷响紧接着传来，而随着闷响声响起，整个的通道就像是冰雪消融一般，肉眼可见地迅速融化起来，几乎就是一眨眼的工夫，整个的一条通道，便是出现了一条足足有一米直径的缝隙来。

　　“刷！！！！！”

　　待得缝隙出现，元枫顿时脚下一跺，身形便是消失在了上方的通道缝隙之中。

　　时至今日，他对于道剑之境的理解与掌握，整个神界怕也找不出第二个来了，到了他现如今的境界，力量的形式已经不重要了，或者说，他的力量已经不再拘泥于形式，而是完全变成了一种无形之态。

　　眼前光芒一闪，当元枫再次止住身形之时，却是已经来到了灵脉上方，再次回到了神界的空间当中。而当他从灵脉之下显现出来之时，孟翱神王座下的魏蔚神王，此刻依旧守护在灵脉之外，等待着孟翱神王的归来。

　　当元枫突然间从地下冒出来之时，没有人能够想象到魏蔚神王的心情，坦白讲，如果不是亲眼所见，他甚至会觉得自己是在做梦。

　　“这、这……”

　　眼看着突然从地底下冒出来的陌生人，魏蔚神王半晌都是没有动作，没办法，眼前的元枫给他的压迫力实在是太大太大了，虽然对方从地下冒出来之后什么都没做，但那种压迫的感觉，简直就是他从未感受过的。

　　“呵呵，魏蔚神王是吧，看来你还蛮忠心的么，孟翱神王都已经挂了，你竟然还在为其守护灵脉，不错，当真是不错。”

　　元枫也是第一时间看到了守护在灵脉之外的魏蔚神王，见到魏蔚神王还在，他的心下不禁十分的欣喜。

　　孟翱神王的领地幅员辽阔，他想要找到其他的神晶灵脉，那么就必须有一个孟翱神王的自己人领路，显然，眼前的魏蔚神王就是最好的一个。

　　“你、你是……”

　　下意识地后退几步，魏蔚神王感觉自己的心脏都要跳出来了，坦白讲，这会儿的他真的很想逃离此地，可感受到元枫对于自己的锁定，他突然生出一种不敢轻举妄动的想法，他有理由相信，这会儿，就算他全力逃跑，恐怕也很难逃脱对方的追击就是了。

　　“不要管我是谁，你只要知道，从今日起，你就是我的属下了，给我过来！！！！”

　　微微一笑，元枫根本不跟对方多说，身形一动，便是突然消失在了原地，等到再次出现之时，已经到了魏蔚神王的头顶上方。

　　“天罗地网！！！！刷刷刷！！！！！”

　　手中赤霄剑一抖，顿时，一个纯粹由剑芒编织而成的网络，直接将魏蔚神王困在了中间，就在魏蔚神王惊骇之时，元枫的身形，已然到了剑网当中，并且一掌拍在了对方的头顶之上了。


第2468章 顺藤摸瓜

　　击杀了孟翱神王，沐铁神王在前者的这片领地当中，自然是再也没有了威胁，只不过，想要得到孟翱神王手底下的丰富资源，那可就不是那么容易的事情了。

　　还好，在监控李青神王之时，他已经掌握了孟翱神王的一处领地，了解到了这处领地的所在，而只要能够擒下守护这处领地的魏蔚神王，他相信，自己定能顺藤摸瓜，将孟翱神王手中的所有灵脉尽数掌握。

　　对于他来说，眼下最重要的事情就是找到魏蔚神王并且将其擒拿了，而对于一个区区的三阶王者，他相信，只要自己出手，定能轻松的将其擒下，至于让对方听命于自己，应该更不是什么大的问题。

　　带着座下的三大王者，沐铁神王翻山越岭，终于找到了魏蔚神王与李青和闫晨三人密谋的灵脉之所在，只不过，当他来到了灵脉的所在之处时，眼前的景象，却是让他的脸色越发的难看起来。

　　“怎么回事？人呢？”

　　四大王者降临灵脉上方，每个人都是第一时间感觉到了一股不太正常的气氛，至于守护灵脉的魏蔚神王，更是一丝的气息都没有感觉到。

　　沐铁神王的面色简直阴沉得要滴出水来，没办法，现实再次与他的计划产生了差异，而这样的差异对于他来说，很有可能是极其致命的。

　　“那个魏蔚神王跑到哪里去了？怎么可能连一丝的气息都没有留下？”

　　神魂之力释放开来，沐铁神王就像是疯了一样，在整片的区域开始了无差别的扫荡，他不相信，原本应该就在这里的魏蔚神王，竟然就这么消失不见了。

　　然而，比较可惜的是，心神在周围探查了一遍又一遍，最终，他也没能发现魏蔚神王的所在。不只是魏蔚神王，就连原本应该存在于此的超级灵脉，他也没有丝毫的发现，仿佛自己找错了地方一样。

　　座下的三大王者都不说话了，没能找到魏蔚神王和孟翱神王的超级灵脉，谁都清楚，这会儿的沐铁神王绝对心情不佳，这个时候，最好的办法就是乖乖地看着，什么也不要说。

　　“都还愣着干什么？还不赶快分头去找？去啊！！！！”

　　短暂的惊愣之后，沐铁神王终于忍不住嘶吼起来，对着座下的三大王者下令道。

　　魏蔚神王不见了还有情可原，毕竟，对方是一个神王级别的强者，腿长在人家身上，人家还不是想去哪就去哪？

　　然而，魏蔚神王可以逃走，可他守护的灵脉总不应该也跟着不见了吧？毕竟，那可是一座巨大的灵脉，并非随手就能带走的。

　　三大王者根本不敢说什么，待得沐铁神王下令，他们赶忙第一时间忙碌起来，一边寻找魏蔚神王的踪迹，一边寻找灵脉的入口之所在。

　　眼前的一切太过诡异了，别说沐铁神王想不通，他们同样想不通，只不过，他们本就清楚任何的好处都不是他们所能染指的，所以，虽然没能找到魏蔚神王和灵脉入口，他们的心里，倒也并不是十分的着急。

　　沐铁神王同样忙活了起来，对于他来说，眼前的变数实在是太过难以接受了，如果真的找不到魏蔚神王，那么他之前的一切计划，都可能会前功尽弃，届时，他的力气可就全都白白浪费了，而李青神王的死，也将变得毫无意义起来。

　　四大神王分别选择了一个方向，地毯式地向前搜索着，只不过，无论是魏蔚神王还是灵脉入口，好像全都是蒸发了一样，根本就找不到一丝一毫的踪迹。

　　他们所不知道的是，他们所要寻找的魏蔚神王，早就已经被某人先一步控制，并且直接带走了，至于他们要找的超级灵脉入口，当然也是被元枫施展了手段封印，并用力量进行了掩饰，一时半会儿，根本不可能找到。

　　四大王者可谓是找翻了天，而他们所要找的人，此刻早就已经到了亿万里之外了。

　　魏蔚神王同样很是郁闷，原本，他在孟翱神王的手底下还算自由，至少对方没有控制他的性命，只要他愿意，却是还有脱离的可能。

　　然而，此时此刻，他的性命竟然被别人完全的捏在了手里，自己的生死，却是已经由不得自己，这种感觉，当真是不爽到了极点。

　　可惜，再多的不爽，这会儿也只能是打碎了牙齿往肚子里咽，没办法，谁让他这么倒霉遇到了呢？

　　“魏蔚，你也不必有什么抵触情绪，虽然我此刻控制了你，但你大可放心，只要你乖乖配合我的行动，你的这条性命，我一点儿的兴趣都没有。”

　　虚空之中，元枫这会儿带着魏蔚神王，优哉游哉的飞掠在孟翱神王的领地当中，一边飞掠，他似乎是感受到了对方的情绪有些低落，这才一脸笑意地对着对方道。

　　擒拿魏蔚神王，对他来说并不是什么难事，他也并没有花费多大的力气，只不过，魏蔚神王毕竟是一个三阶王者，突然间被自己控制，抵触情绪自然还是会有的。

　　“多谢阁下，我会努力配合你，不会让您失望就是了。”

　　听到元枫之言，魏蔚神王的心里倒是舒服了一点儿，他其实已经认命了，只不过，作为一个三阶王者，一想到自己的性命竟然被别人捏在了手里，他的心下便是很难平静下来，眼下感受到了元枫的诚意，他其实还是十分受用的。

　　“把你所能提供给我的信息，尽数提供给我，我不希望你有所保留。”

　　简单安抚了对方一下，元枫马上便是神情一正，重新让对方认清了谁是主人谁是仆从。他生擒对方可不是为了好玩的，眼下，孟翱神王兵解重修，魏蔚神王是他唯一能够拿到其它超级灵脉的线索。

　　“孟翱神王座下有六大王者，每一个王者的手底下都掌控了一处极品灵脉，说起来，这六处极品灵脉才是孟翱神王的根本之所在，至于其他的，他根本就从未在乎过，说白了也就是掩人耳目罢了。”

　　魏蔚神王很清楚，这是属于他的一次机会，眼下既然被元枫所控制，他当然要全心全意为对方服务，总不能拿自己的小命去跟元枫较劲吧！

　　“接着说，你知道我最想知道的是什么！！！”

　　摆了摆手，元枫示意对方继续，坦白讲，他眼下并不是很关心孟翱神王座下究竟有多少位神王强者，他只想知道，孟翱神王的手底下究竟有多少处那等超级灵脉，他又是否能够从魏蔚神王那里得到信息。

　　“不瞒大人，我们六大神王虽然全都是为孟翱神王守护极品灵脉，但我们六人之间几乎从未亲自见过面，基本上，大家都是通过能量投影进行交流，而为了守护秘密，我们之间也根本不会随便说出自己的所在之处的。”

　　魏蔚神王说得很老实，他既然选择了为元枫效命，那么当然就要全心全意为元枫服务，因为这也是为了他自己好。

　　“这么说来，你是一点儿都不知道其余五人呆在什么地方，又守护着怎样的灵脉是么？”

　　眉头一皱，元枫的脸色绝对算不得好看，如果真的如魏蔚神王所说的那样，大家平日里都不会把自己的领地说给其他人听，那么眼下的麻烦怕是大了。

　　他就是要寻找另外五处灵脉，如果这五处找不到，他这次同样什么都得不到，而那显然不是他所愿意看到的。

　　“当然不是绝对，虽然孟翱神王平日里不让我等随意探讨，但每次聚会之时，我们六个之间其实都会通过各种各样的方式来相互渗透相互探讨，眼下，在下便是知道一处灵脉的所在，并且以大人的实力，完全可以轻松将其拿下。”

　　眉毛一挑，魏蔚神王却是来了个一百八十度的大转折，而听到他这么说，元枫倒也没有太过惊奇，显然，他的心下早就已经有所猜测，深知对方绝对不可能一点儿的信息都没有的。

　　“说说吧，还有，边说边走，咱们就去会会你的老朋友。”

　　点了点头，元枫不禁降下了速度，却是把节奏交给了对方，示意对方可以前往他所要去的目的地了。

　　六大王者，只要能够再找到下一个神王，届时控制了对方，那么他相信，剩下的四个王者，他会慢慢地尽数拿下的。

　　“阁下莫急，我这就带你前往那边，希望能够不虚此行。”

　　魏蔚神王不敢有任何的迟疑，说着话，他便是乖乖地跟在了对方的身后，飞快朝着下一处灵脉掠去。


第2469章 进展顺利

　　魏蔚神王在孟翱神王的手底下这么久，人脉关系还是十分的不错的，虽然孟翱神王看得比较紧，但他座下的六大王者之间，不可能彼此没有联系。

　　在孟翱神王座下的六大王者当中，有一位王者，便是魏蔚神王很不错的朋友，这位王者，便是神族当中名气不俗的札北神王。

　　作为孟翱神王座下最疯狂的王阶强者，札北神王的名气绝对是他一手打拼出来的，想当初，这位札北神王以一己之力，曾独自面对三大同阶王者而不败，最终从三大同阶王者的手底下逃脱，此事在神族当中也算是众所周知了。

　　后来，札北神王投靠了孟翱神王，后者更是为其解决了与他人的恩怨，正因如此，札北神王对于孟翱神王才越发的感激，这么多年来一直都是忠心耿耿，从未有过任何的不臣之心。

　　这一日，札北神王就像往常一样，静静地呆在自己守护的灵脉区域守卫着，不过，就在他心无旁骛地守护灵脉之时，一股神王强者的能量波动，陡然间出现在了他的领地范围，让他瞬间神情一紧，第一时间警惕起来。

　　“札北兄，出大事了，出大事了，札北兄快快出来啊！！！！”

　　就在札北神王心下惊疑，不知道是何人跑到了自己的领地之时，熟悉的声音陡然响起，先是让他的心下微微一松，但随即便是面色冷峻起来。

　　“魏蔚神王？”

　　外面传来的声音，对他来说绝对一点儿都不陌生了，只是，让他想不通的是，好端端的，魏蔚神王怎么会跑到他的领地范围来，而且还如此的焦急。

　　“难道是出了什么事了？”

　　面色微微一凝，他知道，魏蔚神王这个时候跑到了他这里，而且还是以本尊的形势降临，绝对不会是一般的小事就是了，想到这儿，他也不敢有所怠慢，心思一动之间，便是直接一个闪身，再次出现之时，却是到了半空当中了。

　　“札北兄，你终于出来了，出大事了，出了天大的事了啊！！！！”

　　札北神王刚一现身，魏蔚神王便是赶忙迎了上来，并且一脸焦急地嘶吼道。看他的表情，简直就像是天要塌下来了一样。

　　“魏蔚兄，你怎么亲自跑到我这里来了？孟翱大人不是吩咐过，谁都不能擅离职守，不得离开自己守护的灵脉半步么？”

　　札北神王的心下有些隐隐的不安，他跟魏蔚神王之间关系不错，也深知对方绝对不是无的放矢之人，既然对方急急忙忙地跑到了这里来，一定就是有大事发生了。

　　“札北兄，还守护什么灵脉，出大事了，那沐铁神王带着座下的四大王者，用诡计暗算了孟翱大人，如今，孟翱大人已经被迫兵解重修，而那沐铁神王已经夺走了小弟所守护的灵脉，眼下正在四处寻找其他几位兄弟呢！！”

　　魏蔚神王的脸上写满了焦急，一边介绍着事情的经过，一边不着痕迹地靠近着札北神王，只不过，在他讲出了这样的一个大事件之后，札北神王根本已经没有心情去关注他的位置变化了。

　　“什么？魏蔚兄，你说什么？”

　　听了魏蔚神王的介绍，札北神王顿时大惊之色，对于他来说，这样的一个消息，简直就像是一记重击一样，狠狠地砸在了他的心头，让他简直有些喘息不过来。

　　“札北兄，你没有听错，孟翱大人兵解重修了，我们的末日要来了！！！！”

　　魏蔚神王的演技很好，一边说着，他几乎都要哭出来了，而如此声泪俱下的表现，简直让札北神王生不出丝毫的疑心来。

　　“孟翱大人兵解重修了？这、这怎么可能？不会的，绝对不会的！！！！”

　　虽然相信魏蔚神王绝对不会拿这等事情来骗他，可此事还是过于让人难以置信了，几乎是下意识地，他便是唤出了一块晶石，第一时间向其中打入了一道真气。

　　这晶石乃是他们六大王者与孟翱神王的紧急联络方式，只要将一道真气打入其中，就能直接与孟翱神王对话，而若是没有极为特殊的情况的话，孟翱神王绝对不会不予回应。

　　然而，就在札北神王将真气打入晶石之后，晶石当中却是没有丝毫的回应，甚至连一丝的亮度都没有，而这样的情形，绝对是从未出现过的。

　　“怎么会这样……”

　　本就有些苍白的脸色，瞬间变得更加的苍白起来，而这一刻，他对于魏蔚神王的话，基本上已经深信不疑了。

　　晶石连一丝的亮光都没有，这乃是晶石主人已经陨落的表现，而这晶石的主人，正是孟翱神王。

　　“孟翱大人，孟翱大人！！！！！！”

　　一想到孟翱神王竟然不知不觉中丢了性命，札北神王顿时悲从中来，一时之间简直就是失魂落魄，完全没有了一丝的斗志。

　　孟翱神王座下虽然有六大王者，但说到底，大家都还是以孟翱神王为主心骨，如果没有了孟翱神王，那么他们六个简直就是一盘散沙，到时候，他们几个的末日，恐怕也就要到了。

　　一想到这里，札北神王的一颗心便是越来越沉，浑身上下都是充满了灰败之气。

　　“就是现在！！！！！”

　　魏蔚神王一直都在偷眼观瞧着札北神王的表现，当见到札北神王竟然悲伤若斯，简直就像是不设防一般，他的眼底顿时光芒一闪，二话不说，便是直奔对方窜了上去。

　　“札北兄，对不住了！！！！”

　　面色一狠，魏蔚神王已然到了札北神王的近前，不待对方做出任何的反应，他便是一把将对方抱住，双臂就像是铁锁一般，牢牢地将札北神王锁了起来。

　　“恩？”

　　札北神王正在伤心的关头，魏蔚神王突然发难，他是真的一点儿的准备都没有，等到对方出手将自己抱住之时，他第一时间感觉到了问题的不妥，不过，这个时候，显然已经有些迟了。

　　“魏蔚兄，你这是干嘛？”

　　面色变了又变，札北神王一边试图挣脱魏蔚神王的控制，一边愤怒地对着对方咆哮道。虽然不知道魏蔚神王为什么要这么做，但对方既然对他出了手，当然不可能什么问题都没有。

　　“札北兄，兄弟我也是身不由己啊！！！！”

　　浑身的力量尽数运转，魏蔚神王的心下不免有些歉然，只不过，他的确是身不由己，却也是太多太多的无奈了。

　　“你……”

　　札北神王还待多言，不过，就在他的话尚未出口之时，一道光芒便是陡然降临在了他的眼前，而就在他还没弄清楚发生什么之时，一只大手已经按在了他的头顶之上。

　　“不好！！！！！”

　　危险的预感一闪而过，紧接着，他便是感觉到头脑一晕，最后彻底的失去了意识。

　　没办法，对方的力量太强了，他倒是有心全力反抗一番，但当那股恐怖的力量将自己笼罩之时，他知道，自己根本没有反抗的能力。

　　清醒的最后一秒，他知道，自己恐怕是着了魏蔚神王的道了，而对方既然计划好了要算计于他，他当然没有幸免的可能。

　　魏蔚神王倒是尽职尽责，当元枫的手掌按在了札北神王的头顶之时，他却是依旧没有放开对方，生怕对方这个时候醒过来一样。

　　元枫当然更加的不会客气了，一切都在他的计算之内，从魏蔚神王那里，他了解到了札北神王与孟翱神王之间的关系，所以，他便想到了这个办法打对方一个措手不及。

　　还别说，这位札北神王貌似与孟翱神王之间真的有些感情，加上对方与魏蔚神王又比较亲近，这才一下子中了计，被他不费吹灰之力的拿下了。

　　札北神王的实力与魏蔚神王相差无几，控制他，元枫也没有花费太多的力气，很快，这位同样是三阶的神王强者，便是成为了他第四个神王级别的属下，而从今以后，他这边的神王强者，已经达到了六个之多，其中还包括他这个超级王者。

　　当然了，控制了札北神王的意义远非于此，这位神王强者乃是孟翱神王的灵脉守护者之一，控制了这位，就相当于掌控了一座超级灵脉，另外，天知道这位札北神王是否与孟翱神王座下的其他几大强者之间有所联系，如果真的有联系的话，那么他就能继续放线钓鱼了。

　　差不多半刻钟左右的时间，元枫便是完成了血咒神功的控制，而当他将札北神王完全控制之后，他便是将对方叫醒了过来。

　　跟其他被控制的王者一样，札北神王同样充满了抵触的情绪，只不过，眼下小命被元枫所掌控，他根本没有其他的选择。

　　魏蔚神王一直不敢跟对方对视，不管怎么样，此番都是他出卖了对方，如果不是他引路的话，元枫根本就找不到这里来。

　　“札北是吧，从今以后，你就是我元枫的追随者之一了，我不希望见到你做出任何有损我利益之事，你明白了么？”

　　元枫可不管那么多，他要的是札北神王的绝对服从，如果对方真的跟他对着干的话，他倒是不介意让小八吞了对方。

　　“大人放心，既然事已至此，在下自会全心全意辅助与你。”

　　慢慢地弯下腰，札北神王根本不敢有丝毫的异见，看起来，他甚至比一旁的魏蔚神王还要听话。

　　“很好，走吧，先去你守护的灵脉看看，希望你这里不要太过寒碜才是。”

　　满意的点了点头，元枫倒也不跟对方多言，一抬手，便是示意对方头前带路，马上前往此间的灵脉之所在。

　　如果这里的灵脉能够像之前那一处灵脉一样给力的话，那么他们这边的力量，就能继续壮大下去了。


第2470章 战果连连

　　手下再添一个神王级别的强者，而且还是一个三阶王者，这对于元枫来说，无疑是一件天大的好事，不过，眼下的好事绝对不止这一件，因为马上，札北神王的灵脉，就要向他显露出庐山真面目了。

　　跟魏蔚神王的灵脉差不多，札北神王的灵脉同样隐藏的极深，如果不是札北神王领路，元枫自己是绝对找不到的。

　　“好好好，好啊，大哥，咱们发达了，咱们发达了！！！！哈哈哈哈！！”

　　地下灵脉深处，小八第一时间冲向了灵脉当中，一边抚摸着纯净的神晶矿石，一边忍不住放声大笑着。

　　虽然已经不是第一次见到如此规模、如此级别的神晶矿石，不过，上一次的神晶矿石乃是元枫使用的，他也明白没有自己的份儿。可这一次却是完全不一样了，元枫的修为已经突破到了神王级别，眼下的神晶矿脉，显然已经不会被其放在眼里了。

　　札北神王和魏蔚神王的脸上都是带着一丝的复杂之色，这些灵脉都是他们守护的灵脉，原本应该是有他们的一点儿分成的，可现在倒好，守护了这么多年，基本上都是给元枫做嫁衣了。

　　只可惜，再多的怨愤，眼下也只能是吞到肚子里，却是绝对不敢说出来就是了。

　　“呵呵，小八，这里现在全是你的了，你想怎么用就怎么用，如果能够借助这些东西使得修为更进一步的话，那就再好不过了。”

　　元枫的目光同样扫了一眼周围的灵脉，坦白讲，他也对这里有些兴趣，只不过，眼下的小八正值修炼的关键时期，很明显的，对方要比他更加的需要这些灵脉。

　　“哈哈哈，多谢大哥，小弟一定会竭尽全力，争取用这些石头把修为提升个一层两层的，小弟开动了！！！”

　　朗声一笑，小八一边感激元枫，一边直奔灵脉深处掠去。

　　之前元枫吞噬吸收魏蔚神王的灵脉之时，他是知道灵脉当中真正有用的是什么东西的，眼下来到这里，他当然是要寻找超神晶的存在的。

　　虽说这些极品神晶也很有用，可若是能够弄到一块超神晶的话，效果必将完全的不同了。

　　元枫可以凭借一颗超神晶而成就王者之境，而元枫的王者之境，可绝对不是一般的王者所能比拟的。

　　也就是说，如果小八也能找到一颗超神晶的话，那么他的修为，铁定可以百尺竿头更进一步，迈入一个全新的行列了。

　　元枫自然不会阻止对方，当小八行动起来之时，他却是直接对着魏蔚神王和札北神王使了个脸色，随后，这二人便是明白自己应该去做什么了。

　　魏蔚神王和札北神王都是看守了灵脉太久太久的老人了，他们对于灵脉的了解，当然不是小八所能比拟的，元枫让他们出手，就是要快速找到超神晶的所在，当然了，前提条件是这里有超神晶的存在。

　　“的确是一处不错的灵脉，只不过，从这灵脉的气息来看，怕是很难找到超神晶的存在啊！！！！！”

　　等到小八和座下两大王者寻找了一阵子之后，元枫的脸色不禁变得有些不太好看起来，没办法，找了这么久，他竟是没能发现一丝一毫的超神晶气息，这样的情况，显然算不上好。

　　“看来，怕是只能继续顺藤摸瓜，看看其他人守护的灵脉级别如何了。”

　　眼下这处灵脉基本上已经不抱有什么希望了，想要得到新的超神晶，他恐怕要从其它的那些个神王强者身上着手才行了。

　　孟翱神王座下有六大王者，他眼下才干掉了其中的两个，却是还有四大王者等待着他的掌控和收服，四大神王强者，只要其中有一两个所控制的灵脉能够挖出超神晶来，那么对于他来说，就已经是足够的了。

　　时间不长，小八和魏蔚以及札北三人便是完成了搜寻，结果当然已经没什么悬念，而没能找到超神晶，小八的情绪，自然不可能会高就是了。

　　极品神晶矿脉倒是收集了不少，但这些极品神晶说到底也就是提供能量罢了，对于神王级别的强者，效果真的不怎么样。

　　“哎，可惜了，若是能够弄到一些超神晶就好了。”

　　小八的情绪明显也不是很高，他其实满心希望能够挖到超神晶的，可到了最后，他的希望终究还是落空了，这对他来说，显然也是一个小小的打击。

　　“好了好了，小家伙，你就知足吧，能够有这么多的极品神晶拿，你就不要惦记什么超神晶了，再者说，我们还有很多机会，你们也用不着太过着急。”

　　见到小八略显忧伤的脸色，元枫不禁拍了拍对方的肩膀，安慰着对方的情绪。

　　凡事哪有一帆风顺的，如果超神晶那么容易就能随处找到，那整个神界恐怕早就乱了套了，正因为这东西十分罕见，才足以看出其珍贵之处来。

　　“大哥不用担心我，我也就是随便这么一感慨罢了，说起来，这么多的极品神晶灵脉，却是足以让小弟受用不尽了。”

　　努力撑起一丝微笑，可怎么看都是那么的勉强，看得出来，这一次的小八，却也是有些真的伤心了。

　　“魏蔚、札北，你们全都过来。”

　　对这小八点了点头，元枫不禁将目光再次看向了魏蔚和札北，眼下这处灵脉什么都没有，他可不想用这座灵脉做自己的收山之作。

　　“大人！！！！！”

　　两大超级王者一起来到元枫面前，乖乖地低下了头，看得出来，他们对于元枫，还是十分畏惧的，根本不敢有丝毫的怠慢。

　　“你们两个都是孟翱神王手底下的王者，现在，我想知道另外四个家伙在哪里，他们所守护的灵脉，是否能够找出我想要的东西来。”

　　元枫也不跟二人客气，他的目的就是这么简单，此番没能找到超神晶，他的心情当然也受到了一些影响，毕竟，他是尝到过超神晶的甜头的，那东西不管是谁用，都绝对是超级管用的宝贝。

　　“大人，属下只跟札北神王比较熟悉，至于其他人，属下与他们并无多少交情，平时也很少会有什么来往。”

　　魏蔚神王第一个站了出来，不过，他平时的确跟其他人没多少交集，眼下的确是爱莫能助。坦白讲，如果可以的话，他倒是真的希望自己能够多了解一些情况，也好在元枫的面前立些功劳。

　　“大人，属下也许能提供一些信息，只不过，是否能够找到其他人，属下并不敢保证。”

　　札北神王眉头微皱，略作迟疑之间，还是如实回道。他的确对另外四个王者有所了解，但那四位王者都不像魏蔚神王这般关系亲近。不过话说回来，关系亲近貌似也没什么用处，这不，如果不是因为他跟魏蔚神王关系密切，此时此刻，他也用不着遭这份儿罪了。

　　眼下事已至此，他也很是希望元枫将孟翱神王座下的其余四大王者尽数收服，那样的话，他也能多少平衡一些。

　　当然了，最关键的一点是，他根本不敢不按照元枫的吩咐去做。

　　“说！！！”

　　听到札北神王之言，元枫顿时心下一喜，不过脸上却是没有丝毫的变化。他就猜到了札北神王应该能够为他提供一些有用的信息，现在看来，他的猜测是对的。

　　“属下曾经以能量分身的形式跟踪过另外几人，虽然并不知道他们具体的位置在哪，但至少，他们的大致位置属下还能有所了解。”

　　作为孟翱神王座下隐藏最深的王者，他一直以来都藏了个心眼儿，因为他很清楚，不管是靠什么人，都没有靠自己更靠谱。

　　孟翱神王对他虽然不错，但他一直都明白，对方更多的无非就是利用他罢了，为了以防万一，他必须给自己留一条后路。

　　“哦？啧啧，看不出来，你还是个如此谨慎之人，不错，不错！”

　　听到札北神王之言，元枫顿时眉毛一挑，心下当真对这位札北神王另眼相看起来。

　　魏蔚神王的脸色也是变得极为精彩，他做梦也没想到，自己的这位老熟人，竟然会隐藏得如此之深，看来，跟对方比起来，他还真是太嫩了。

　　“前面带路吧，只要能够确定那些人的大致位置，引出他们应该不难。”

　　对于他来说，只要确定了大致的方位，那么就已经完全足够了，毕竟，他自己本身的力量没的说，加上小八那里又有庞大的魔兽眼线队伍，他就不信，这么多的力量，还找不出那几个神王来。

　　唯一需要注意的，就是眼下正在孟翱神王领地当中四处乱窜的沐铁神王一行人了，不过，沐铁神王身边有他的超级眼线，对方的一举一动，都在他的全方位监控当中，所以也没什么值得忧虑的。

　　眼下，他要做的就是赶快将孟翱神王座下的另外四大王者尽数找出来，能收服的就收服，能击杀的就直接击杀，如此一来，他手底下的力量，应该能够一跃成为整个神界最强的力量了。


第2471章 尽在掌握

　　沐铁神王近来简直郁闷到了极点，费尽心力逼迫孟翱神王兵解重修之后，他原本以为可以马上接手对方的所有能量资源，一跃成为神界最富有的王者，从而冲击更强的无敌境界的。

　　然而，理想很丰满，但现实却是相当的骨感。孟翱神王不在了，不过，对方手里所掌控的所有神晶资源，却是连一块神晶都没有被他拿到，也就是说，他废了那么大的力气计划行事，最终竟是竹篮打水一场空。

　　幽深的远古密林深处，沐铁神王的目光穿过层层云雾，不知看到了多远的距离之外，只可惜，不管他看得有多远，最终看到的，无非就是广阔无边的无尽土壤罢了，至于别的，他目前还没有什么发现。

　　“该死，找了这么久，竟然连一处有用的矿藏都没有找到，该死啊！！！！”

　　沐铁神王的脸色一片铁青，几乎就要滴出水来。距离他逼迫孟翱神王兵解重修，已经整整过了七天的时间，这七天的时间当中，他带着座下的三大王者四处奔袭，虽然也找到了好多处神晶矿脉，但这些矿脉基本上都是中品甚至是下品神晶矿脉，就连高阶神晶矿脉都不曾找到一处，更不用说孟翱神王的极品神晶矿脉了。

　　对于他这种级别的人物来说，极品以下的神晶，简直就是垃圾一样毫无用处，他连开采的时间都没有。

　　除了一些普通的神晶矿脉之外，一些飞升者阵营的强者，以及神族的一些浑水摸鱼之人，他也碰到了不少，只不过，心情不好的他，基本上都是见谁杀谁，不管是什么人碰到他，都只能是自认倒霉了。

　　“大人，这么找下去不是办法，眼下神界到处动乱，如果我们一直找不到孟翱神王的极品神晶矿脉，恐怕只能是耽误时间和工夫了。”

　　沐铁神王身侧，三大神王属下都是面色肃穆，每个人都有些压抑，最后，还是沐铁神王的亲信罗杰神王率先开了口。

　　作为沐铁神王一手扶植起来的王者，罗杰神王与沐铁神王之间的关系向来不错，其他人不敢随便说什么，但他多少还能少一些顾虑。

　　只不过，沐铁神王做梦也不会想到，就是眼前的这个亲信，将他的行踪时刻汇报给别人，如若不然，他们也许早就找到蛛丝马迹了。

　　“哼，该死的孟翱，就算是死了，也要给本王留下这么大的难题，早知如此，当初就应该将他扒皮抽筋，挫骨扬灰，以泄我心头之恨。”

　　沐铁神王恨得牙根发痒，只可惜，不管他再怎么恨，结果都是没办法改变的。

　　孟翱神王已死，其座下的六大王者一点儿的消息都没有，他想要拿到对方的灵脉珍藏，一时半会儿恐怕绝对是不用妄想了。

　　“大人，这个时候说这些也没用，我看，咱们还是早些回去吧，眼下神界动荡，我担心会有人趁我们不在，在我们的领地当中胡作非为。”

　　罗杰神王的目光闪了闪，略作迟疑之后，还是硬着头皮对着沐铁神王提议道。说起来，他所修炼的神功十分特殊，其实最好是不要走出冰原世界的，此番万不得已离开了领地，却也没想到会在外面耽搁这么久的时间。

　　于公于私，他都希望快些赶回去，所以这才不得不说出这样的一番话。

　　另外两大王者虽然没有言语，但从他们的表情就能看得出来，他们恐怕同样是希望回去了，毕竟，眼下在孟翱神王的领地当中东一头西一头的，根本就找不到一点儿有用的东西，退一万步说，即便找到了有用的东西，恐怕沐铁神王也未必就会给他们分一杯羹的。

　　既然如此，他们当然希望早些回到自己的领地当中，至少，那里可以清静一些，还能占据地利优势，不用整天在外面冒险。

　　“罢了，这一次，本王认栽！！！！”

　　沐铁神王的脸色变了又变，最终却是不得不选择了放弃。他的确很想拿到孟翱神王领地当中的资源，可天公不作美，他如果再这般执拗下去的话，恐怕会更加的得不偿失了。

　　“回领地，没有孟翱的那些石头，本王照样是神界的最强者，我们走！！！！”

　　恨恨地看了一眼孟翱神王的领地，沐铁神王最终不再迟疑，一甩手，便是当先身形一动，直奔自己的领地飞掠而去。身后，三大王者都是面色一喜，赶忙随即跟上，他们就等着沐铁神王这句话呢，眼下终于等到，心情自然一片大好。

　　神王级别的强者，速度自然没的说，很快，四大神王便是回到了自己的领地范围当中，简单的寒暄过后，各大王者各回各家，继续去经营自己的一亩三分地了，至于沐铁神王，他这次浪费了那么多的修炼时间，却是必须要加紧补回来才行。

　　神界的动乱依旧在蔓延，只不过，谁都知道沐铁神王乃是惹不起的超然存在，所以，各大王者的领地虽然都有战乱，但沐铁神王的领地相对来说还是比较太平的。

　　罗杰神王同样回归了自己的领地，坦白讲，他这阵子离开了冰原世界，身体状况当真受到了一些影响，只不过，才刚刚回到了冰原世界不足一天的时间，他便是携带了足够多的亿年寒冰，悄无声息地离开了冰原世界。

　　这一次离开，他把自己能够带上的资源全都带在了身上，至于沐铁神王放在他身边的几个眼线，他早就暗中将其拔除了。

　　显然，此番离开，他这是并不打算回来了。

　　离开了自己的冰原世界，罗杰神王再次踏上了前往孟翱神王领地的旅程，只不过，这一次的行程对于他来说，无疑是一条不归路。

　　每个人都有太多太多身不由己的时候，他对于自己之前的情况还算满意，可元枫的出现，已经完全改变了他的人生，有些事，他是必须要去做的……

　　元枫这几日同样不怎么清闲，不过，他更多的只是动动脑子，至于执行方面，倒也用不着他亲自出手。

　　这里是一片乱石堆积的荒凉戈壁滩，整片的大戈壁就像是一片死域一样，任何人来到这里，恐怕都不会有停下来休息片刻的想法。

　　不过，就是这片茫茫的戈壁滩，对于现在的元枫来说，却是真正的宝地。

　　此时此刻，整片的戈壁滩简直就是热闹非凡，几乎每隔一段距离，就会有一个六翼鸟人来回穿梭，这些六翼鸟人数量庞大，中间还穿插着很多的两翼、四翼鸟人，如果不仔细看的话，还真看不出这些鸟人与神族有什么两样。

　　数之不尽的鸟人往来穿梭于荒凉的乱石堆之上，明显就是在寻找着什么，这些鸟人看似杂乱无章，实际上，他们寻找的绝对是十分的仔细，根本不会放过任何的一个角落。

　　距离戈壁滩数十里的距离，元枫带着魏蔚神王和札北神王，正在远远地注视着戈壁滩上所发生的一切，他并没有带领座下王者参与到搜寻当中，因为他很清楚，对方既然隐藏的那么深，就算是他，恐怕也绝对难以轻松地将其挖出来。

　　所以，一番衡量之后，他决定让小八派遣大部队前往戈壁滩之上去搜寻，一来，小八所生产的这些魔兽眼线能力非凡，很有可能真的找出此间的隐匿者来。

　　另一方面，即便这些魔兽眼线找不到目标，可这么多的外人跑到了自己所管辖的领地之上，他相信，守护此间灵脉的神王，迟早都会忍不住出手的。而只要对方一出手，就休想逃过他的探查。

　　“札北，这位弘历神王修为如何？如果是你遇到他，有多大的把握能够战胜他？”

　　元枫的目光一边盯着远处的戈壁滩，一边对着札北神王传音问道。

　　按照札北神王所提供的信息，眼前这片戈壁滩，同样是孟翱神王的一处超级灵脉之所在，而这条灵脉的守护者，便是孟翱神王座下的弘历神王。

　　“弘历神王修为不俗，实力与我也是在伯仲之间，在下并没有战而胜之的信心，只不过，弘历神王为人谨慎，大人派遣如此多的属下在他的灵脉入口到处寻找，他应该很快就会沉不住气了。”

　　札北神王面色平静，丝毫没有因为出卖他人而感觉到不妥。事已至此，想太多根本没用，眼下，他只需要协助元枫，把孟翱神王座下的各大王者尽数收编就是。

　　“很好，如果能够擒下这弘历神王，那么孟翱神王座下的王者就又少了一个，我们所能得到的资源也又能多上很多。”

　　点了点头，元枫这会儿十分的满意，他对自己有信心，对自己的魔兽眼线同样有信心，何况小八这会儿并没有休息，而是时刻都在将自己的心神降临到魔兽眼下身上，地毯式地搜索着眼前的戈壁滩。

　　“等着吧，等把此间的灵脉开采完，我们的队伍，却是可以再次壮大了啊，等我拿到了我想要的东西，这神界，定然会更加的混乱。”

　　找到此间的弘历神王，他可以说并不怎么担心，毕竟，动用了这么多的力量，如果连一个小小的神王都找不到的话，那可就真的不应该了。

　　真正让他有些期待的，其实是罗杰神王，眼下对方已经朝着他的方位赶来，而等到对方到来之后，他相信，神界势必会发生新的变化，届时，他就可以把神界的水搅得更浑，以便收获更多的利益了。


第2472章 弃暗投明

　　庞大的魔兽大军肆无忌惮地大肆搜寻着，对于元枫来说，眼下的孟翱神王领地根本没有任何的存在能够给他带来威胁，毕竟，孟翱神王已死，沐铁神王又已经回到了自己的领地当中去经营，这里，完全是他说了算。

　　话说回来，即便沐铁神王还在这里，他也已经有了不惧对方的实力，只不过，眼下的他更希望能够让自己变得更强，这样一来，沐铁神王就更加的不是对手了。

　　魏蔚神王和札北神王一直都跟在他的身后，这二人对他虽然不是死心塌地，但由于血咒神功的存在，他们根本不敢有丝毫的违逆之心。

　　弘历神王隐藏的还是比较深的，整整过了一个时辰的时间，元枫的魔兽大军，依旧没能找到弘历神王所守护的灵脉之所在。

　　不过，正如札北神王所说的那样，弘历神王乃是一个比较谨慎的神王强者，如此大规模的入侵，他当然不会装作看不见。

　　差不多在过了一个半时辰的时间，元枫派出的魔兽大军越来越多，而随着魔兽大军的持续增加，茫茫的戈壁滩之上，终于有了让元枫欣慰的变化。

　　“轰！！！！！”

　　一声轰响陡然传开，随后，一个高大的威武身形，便是从地下窜了出来，直接来到了半空当中。

　　“哼，哪里来的这么多的鼠辈，竟敢到本王的地盘撒野，找死！！！！”

　　高大的身影来到半空当中，一边高声喊喝，一边毫不客气地出手，直接抹杀了十几个上位神级别的魔兽眼线，看得出来，被这么多的陌生存在所打扰，他的心情绝对好不了。

　　“死死死！！！！！！”

　　一下子抹杀了十几个上位神魔兽，他似乎杀的还不过瘾，却是接连出手，将一头又一头的魔兽眼线击杀，其中不乏中位神，甚至是下位神级别的魔兽。

　　如果是平时，他绝对不屑于对这种级别的小家伙们出手的，但这里可是他的地盘，而且是十分难找的腹地，说白了，这些魔兽眼线简直就像是在他的后花园里乱窜，作为主人，他当然不可能不生气。

　　“啧啧，看来这位弘历神王的脾气还真的不怎么样，不过总算是出来了，还真是让我好等呢！！！”

　　弘历神王现身，远处的元枫不由得面色一喜，他等这一刻真的已经等了很久了，此刻终于见到弘历神王的真身，看来，距离他的目标又能更进一步了。

　　魏蔚神王和札北神王也看到了远处的弘历神王，见到老熟人现身，他们的面色却是有些复杂。

　　一方面，他们也一直都在等着把对方吸引出来，可另一方面，他们的心里多多少少还是会有那么一些过意不去。要知道，这个世上，恐怕没有几个人会心安理得地去陷害他人吧！

　　“还等什么？上去打招呼吧！！！”

　　元枫可没那么多的想法，见到身后的两人还在迟疑，他不由得眉头一皱，示意二人可以上前去招呼弘历神王了。

　　魏蔚神王和札北神王倒也不敢多说什么，听到元枫的吩咐，二人对视一眼，随后便是一起闪身，直奔弘历神王而去。

　　他们都知道元枫是什么想法，眼下，他们的任务就是将弘历神王稳住，至于是来软的还是来硬的，那就要看弘历神王的表现了。

　　“弘历兄住手！！！！”

　　两大王者一起现身，开口的是札北神王，相比较来说，他跟弘历神王的关系还算是不错的，至少，他们二人之间的交流要比其他人多了一些。

　　“恩？札北兄？魏蔚兄？”

　　弘历神王正在拿那些魔兽眼线出气，突然传来的喊声，直让他神情一怔，整个人都是有些回不过神来。

　　顺着声音传来的方向看去，两个老熟人同时出现在眼前，只不过，此时此刻，在这里见到这二人，他的心中当真是充满了疑惑。

　　“刷刷！！！！”

　　魏蔚神王和札北神王可顾不得那么多，身形闪烁间，二人已经来到了弘历神王的面前站定，脸上的表情多多少少有些不太自然。

　　“真的是二位兄弟？你们怎么跑到这里来了？还有，这些家伙……”

　　确定了来人真的是魏蔚神王和札北神王，弘历神王的面色也是说不出的凝重起来，他很清楚，按照正常情况的话，眼前的两人绝对不应该出现在这里，更不应该一起出现在这里才是，何况二人还带来了这么多的位神强者，而且数量相当的不俗。

　　“弘历兄，孟翱神王已死，我们是来劝你另投贤主的。”

　　魏蔚和札北神王倒也不跟对方绕弯子，甚至连委婉一些都省了，一见面，二人便是直接表明了来意，可谓开门见山。

　　“什么？”

　　弘历神王本来就处在疑惑当中，当听到了札北神王之言时，他几乎下意识地跳了起来，整个人都是有些呆住了。

　　“札北兄，你、你刚刚说什么？可否能够再说一遍？”

　　稳了稳情绪，弘历神王完全不敢相信自己所听到的一切，如果不是因为亲眼所见，他甚至觉得眼下的一切都是假的。

　　“弘历兄，孟翱神王已经死了，我们二人特来劝你另投贤主，你可是听清楚了？”

　　见到弘历神王的反应，札北神王却是完全可以理解对方，说起来，他之前第一次听到这个消息之时，基本上也是对方的这般反应。

　　“孟翱大人死了？这、这怎么可能？”

　　等到札北神王说完，弘历神王这一次终于听清楚对方说的是什么了，只不过，无论如何，他也不敢相信对方所说的一切是真的。

　　“弘历神王，孟翱神王被沐铁神王算计，最终在对方的困天阵当中兵解，这对于我们来说，未必不是一件好事，你也无需太过震撼。”

　　魏蔚神王也站了出来，表达了一下自己的想法，事实上，对于他来说，为孟翱神王卖命和为元枫卖命，本质上其实都是一样的，唯一的一点儿区别，就是孟翱神王对他的控制没有元枫这么强罢了。

　　“沐铁神王？是沐铁神王害死孟翱大人的？”

　　听到魏蔚神王之言，弘历神王这才相信了二人所说之言，毕竟，沐铁神王作为神族第一王者，对方的确有着灭杀孟翱神王的实力。

　　“等等，两位兄弟，你们刚刚说什么？要让我另投贤主？你们所谓的贤主，该不会是沐铁那个家伙吧？”

　　他跟孟翱神王之间，当然也不可能会有多少的情义，既然孟翱神王已死，死了也就死了，的确也没什么可背痛的。

　　不过，有一点，如果要让他去投靠沐铁神王，那他是绝对做不到的。

　　想当初，沐铁神王的一个子嗣击杀了他的后世子孙，他在不知情的情况下将杀人者抹杀，后来，沐铁神王得知此事，可是多次想要找他算这笔账的。如果他投靠到对方的手底下，天知道会有多少的刁难等待着他。

　　“沐铁神王？当然不会是沐铁神王，我们就算再怎么贪生怕死，也绝对不可能投靠沐铁神王。”

　　魏蔚神王和札北神王几乎同时露出了大义凛然的神色，只不过，虽然嘴上这般说，可如果真的到了那个境地的话，他们恐怕照样会毫不迟疑地投靠沐铁神王吧！

　　“不是沐铁？那是谁？”

　　神族这么大，可真正有资格让他们效力的，恐怕一只手都能数的过来，既然孟翱神王是死在了沐铁神王手里，他真的想不出还有谁能够让他投靠的。

　　“呵呵，不用问了，我就是他们口中的那个人。”

　　就在弘历神王的话音刚刚落下之时，一声轻笑传来，随后，一个年轻男子便是慢慢的从远处走来，虽然看起来走得很慢，可就是这几步之间，却是已经来到了他的近前站定。

　　“恩？”

　　突然间冒出来的陌生人族，直让弘历神王浑身一震，下意识地向后退去，只不过，当见到元枫站到了魏蔚神王和札北神王的身前，后者更是犹如两个护卫一般站立左右之时，他马上便是反应了过来。

　　显然，眼前的陌生人族男子，应该就是魏蔚神王和札北神王口中的那个明主了。只是，当见到自己熟悉的两大王者，竟然站在了一个飞升者阵营的男子身后之时，他的面色，一下子变得有些不太好看起来。


第2473章 无人能挡

　　弘历神王不是傻子，当见到魏蔚神王和札北神王乖乖地站在了元枫身侧之时，他就已经明白眼前的情况了。

　　看着眼前的元枫，他的心下不禁充满了凝重和警惕，没办法，能够让魏蔚和札北神王二人臣服，而且他又看不出对方的深浅，用脚趾头想都能想得到，眼前的这位，绝对不是好惹的就是了。

　　“弘历神王是吧，摆在你面前的有两条路，第一，乖乖地束手就擒，从今以后就像他们二人一样为我所用，第二，你可以试着反抗，但反抗的结果是什么，你心里应该清楚。”

　　元枫的语气十分的平静，只不过，一边说着，一股恐怖的力量却是从他的身上逸散开来，刚好将弘历神王完全的包裹其中，这会儿，只要对方有一点儿的异动，势必会遭受到最最疯狂的打击。

　　他的力量摆在那里，别说是一个区区三阶王者，就算是六阶、七阶王者，他都照样能够压制。

　　“嘶……”

　　感受到身周那股恐怖的压迫力，弘历神王蓦然间面色一变，整个人都是变得神经紧绷起来，原本还算自信的他，几乎瞬间没有了丝毫的脾气。

　　作为孟翱神王的属下，他是感受过孟翱神王的力量的，只不过，跟眼前的元枫相比，孟翱神王给他的压迫力，简直就是小巫见大巫了。

　　“你、你……”

　　嘴唇微动，弘历神王还想说些什么，可话到了嘴边，愣是不知道该如何说下去。到了现在，他终于明白，为何魏蔚神王和札北神王会如此乖乖地听命元枫了。

　　“弘历兄，元枫大人天纵奇才，乃是整个神界最强大的存在，你还是不要犹豫了，赶快宣布效忠吧！！！！”

　　“不错，弘历神王，能够为元枫大人做些事，乃是我们这些人的荣幸，我相信，只要我们这些人乖乖做事，将来势必会得到意想不到的好处。”

　　眼看着弘历神王面色变幻，元枫身后的魏蔚神王和札北神王都站了出来，对着弘历神王诚心劝说道。

　　他们都是见识过元枫的强大的，也知道元枫现如今只有区区一阶王者的境界，坦白讲，跟着这样的一个超级强者混，未来当真是充满了希望的。

　　最主要的是，他们此番将元枫引来，在他们的心里，多多少少都会心存愧疚，眼下让弘历神王臣服元枫，也算是对弘历神王的一点儿补偿了。

　　要知道，如果弘历神王真的不愿意臣服的话，元枫想要杀他，根本没有任何的难度。

　　元枫没有继续说下去，他想说的都已经说了，而眼下又有魏蔚和札北二人从旁辅助，接下来，弘历神王要如何选择，那已经不是他所能左右的了。

　　有一点可以确定的是，如果弘历神王不对他臣服的话，那么他真的会出手将其抹杀，毕竟，这个时候击杀一个三阶王者，对他来说还是有些用处的，至少，小八可以吞了对方的肉身，还有一些希望提升修为，再不济也能生产一些魔兽眼线出来。

　　“吁，难得阁下能够看得上我，我弘历神王愿意臣服于阁下，从今以后马首是瞻，绝无二心！！！！”

　　弘历神王心思急转，几乎没有太多的迟疑，他便是目光一凝，直接同意了下来。

　　识时务者为俊杰，他不是那种没有远见的人，眼下的形势已经很清楚了，如果他不臣服于元枫的话，那么别说是元枫了，就算是魏蔚神王和札北神王，恐怕都不会让他安然的离去，在加上元枫这个深不可测的超级强者，他能够逃掉的希望几乎为零。

　　“好，很好！！！！”

　　弘历神王话音落下，元枫的脸上顿时露出了满意的笑容，他就知道，只要眼前的这位不傻，那么一定就会做出正确的选择的。

　　他当然也不想将对方击杀，毕竟，击杀了对方，让小八吞噬了他的肉身，恐怕也未必就能让小八提升一个层次的境界，可若是能够控制了对方，那么他就等于直接多了一个神王级别的属下，两笔账，哪一笔更加的划算，他的心里还是能够甄别出来的。

　　魏蔚神王和札北神王也是露出了一丝的笑容，他们当然也希望见到这样的结果，眼下弘历神王同意效忠元枫，他们整个团队的力量再次壮大，说白了，他们也更加的安全了。

　　“弘历神王，你能够做出正确的选择，我也为你感到高兴，不过，臣服于我可不是一句话那么简单，魏蔚、札北，上！！！”

　　这个世上，任何人的话都不足为信，弘历神王的口头承诺，当让不可能让他放心，说着话，他便是对着身后的两大王者一摆手，而早就知道元枫要做什么的两大王者也不迟疑，元枫的话音落下，他们二人已经出现在弘历神王的身旁了。

　　“恩？”

　　弘历神王倒是没有想到还有这一出，不过，等到他意识到问题之时，魏蔚神王和札北神王已经到了他的身侧了，这个时候，就算他想要反抗都已经来不及。

　　“弘历兄，不要反抗，马上就好了！！！”

　　札北神王倒是不忘提醒对方一句，以免对方做出什么不妥的举动来。

　　“刷！！！！”

　　元枫则是管不了那么多，待得魏蔚和札北二人出手之后，他也是身形一动到了弘历神王的近前，二话不说，便是直接一伸手，按在了对方的额头上面。

　　“嗡！！！！！”

　　力量一吞一吐之间，弘历神王便是直接晕死了过去，与此同时，元枫的血咒神功瞬间运转，开始了新一轮的炼化工程。

　　弘历神王的神魂修为当真不俗，就算是魏蔚神王和札北神王也没办法与之相比，只可惜，就算是再怎么强大的神魂修为，在元枫的面前也不值一提了。

　　元枫丝毫不客气，血咒神功运转到了极致，时间不长，弘历神王的元神当中便是被分出了一道血魄来，并且被他牢牢地控制在了自己的手心当中。

　　等到弘历神王再次醒来之时，他的眼底深处，不禁多了一丝难以掩饰的苦涩。

　　对于弘历神王来说，他就知道事情没那么简单，只不过，他是真的没想到，原来元枫的身上竟然还有如此恐怖的逆天手段，直到此刻，他才明白，为何魏蔚神王和札北神王会如此死心塌地地跟着元枫，丝毫看不出不臣之心来。

　　反正被控制的也不止他一个人，稍稍郁闷了一阵子之后，他也就慢慢地释然了。像他这种修为的强者，本来就是一种十分尴尬的境界，想要自立门户，多少差了那么一些底蕴，除了找一个更强者之外，的确也没什么更好的办法了。

　　接下来的事情就简单多了，弘历神王所掌管的灵脉，自然也要被元枫光顾一番，出手的依旧是小八，对于这种挖矿的事情，小八绝对是乐此不疲，等到元枫一声令下，他便是带着自己的魔兽大军，开始了疯狂的挖掘工作。

　　有着三大神王强者在一旁辅助，小八这次的挖掘工作很快便是完成了，但比较可惜的是，这第三座灵脉，他依旧没能找到一块儿超神晶。

　　看来，元枫的运气当真不错，竟是第一次就找上了魏蔚神王，如果换了一个人，恐怕这会儿的元枫，还停留在上位神的级别，正在想方设法地冲击王者之境呢吧！

　　当然了，虽然没能找到超神晶，但此番收获也不小，那些大把大把的极品神晶，绝对是神界当中罕见至极的极品宝贝，今后元枫需要布置玄阵，绝对不需要为能量晶石担忧就是了。

　　结束了神晶矿脉的挖掘工作，元枫并没有急着离开，而是带着自己座下的三大神王强者，在原地等待了起来。

　　差不多等了小半天的时间，一道光芒陡然间从远处亮起，而随着光芒亮起，元枫顿时眼神一亮，第一时间带着三大王者迎了上去。

　　“属下见过大人，让大人久等了！！！！”

　　光芒消散，沐铁神王座下新晋王者罗杰神王第一时间显现了出来，而刚一出现，罗杰神王便是乖乖地弯下腰来，对着元枫行了个大礼。

　　“呵呵，不必多礼，把你暗中拿到的东西展示出来吧，希望不要让我失望。”

　　元枫的脸上充满了喜色，心下则是越发的期待起来。

　　至于魏蔚神王等人，这会儿早就已经梦瞪口呆，就像是见到了最最难以置信的事情一样。他们做梦也没想到，原来，沐铁神王的身边，竟然也有元枫的眼线。

　　现在看来，他们被元枫收服，成为元枫的属下，还真的是一个不错的选择。


第2474章 全面行动

　　罗杰神王的到来，绝对是大大出乎魏蔚神王等人的预料，他们无论如何也不会想到，原来元枫竟然也在沐铁神王的身边安插了这种级别的眼线。

　　能够将沐铁神王身边的王者收服，这绝对不是一般人所能做得到的，他们现在多少有些理解，为何元枫能够在沐铁神王进攻孟翱神王之时，还能处处占得先机，成功接管了孟翱神王的领地，以及一个一个的收服他们了。

　　罗杰神王与孟翱神王座下的几大王者倒也不是太熟，但大家都是神王强者，彼此还是知道对方的身份的。只不过，罗杰神王乃是后起之秀，论实力和资质，他都要比魏蔚神王三人差了一些。

　　这也是为何孟翱神王一直都是没人敢招惹的原因之一，相比于沐铁神王座下的几大王者，孟翱神王座下的这些个王者，实力都要相对强了不少，总的来说，这里的实力还是最强的，哪怕沐铁神王有着神族第一王者的称号，却也不敢轻举妄动。

　　“大人，这就是属下当日暗中记录下来的影像，请大人过目。”

　　罗杰神王没有任何的迟疑，见到元枫，并且行过礼之后，他便是取出了一块晶莹剔透的晶石，透明的晶石散发着一股悠悠的光芒，给人的感觉十分的奇异。

　　见到罗杰神王拿出来的晶石，魏蔚神王三人都是微微一愣，眼底不由自主地多出了几分好奇之色。他们都认识罗杰神王拿出来的东西，就是不知道，罗杰神王究竟记录了什么影像，竟然让元枫如此的感兴趣。

　　“刷！！！！”

　　能量吞吐之间，一丝真气便是输入到了晶石当中，而随着能量涌入，晶石顿时光芒大放，随后，一个虚幻的水幕便是出现在了众人的眼前。

　　整个的水幕并不是很大，而在水幕当中，此刻正有着一场激烈的大战上演着，定睛看去，不是孟翱神王和沐铁神王的大战还有谁？

　　水幕当中，沐铁神王大发神威，简直打得孟翱神王毫无还手之力，而每当孟翱神王想要逃跑之时，外围的玄阵便会第一时间启动，阻止对方逃跑，最后，孟翱神王没办法，只能是选择兵解重修，消散在了天地之间。

　　影像很清晰，显然，罗杰神王手里的记忆晶石绝对是极品，只不过，沐铁神王绝对不会想到，他自认为做的天衣无缝之事，竟然留下了如此可怕的证据。

　　魏蔚神王和札北、弘历神王三人原本都是带着好奇之色在观看影像，只不过，当看到影像当中竟然是孟翱神王被沐铁神王狂揍之时，他们脸上的好奇之色马上消失不见了，取而代之的，却是一片难以掩饰的愤怒和压抑。

　　不管怎么样，孟翱神王都曾是他们的主子，他们当然不愿见到对方被沐铁神王狠揍，何况最后孟翱神王还被破兵解重修了。

　　等到影像结束，三大神王还依旧没能从压抑当中回过味来，面色都是说不出的难看。

　　元枫的脸色倒是十分的平静，也十分的自然，他从来没想过要考虑孟翱神王的死活，他要的，就是整个过程的影像记录。

　　“很好，罗杰，你这次算是立了功了，等此间事了，我会好好的赏你的。”

　　满意的点了点头，元枫示意对方可以结束影像的放映了，他知道，这些影像记录，已经足够让他筹划一番，让那位沐铁神王喝上一壶的。

　　“为大人办事，属下不敢邀功，再者说，这些都是属下应该做的。”罗杰神王赶忙弯下腰来，却是丝毫不敢贪功。

　　坦白讲，能够完成元枫给他的任务，他就已经十分的满足了，哪里想过跟元枫讨什么功劳赏赐？

　　“不说这些了，罗杰，眼下还有重要的事情需要你去做，完成了这件事，你的功劳可就真的不可估量了。”

　　摆了摆手，元枫的面色渐渐变得严肃起来，而听到他的话，罗杰神王也是神情一震，赶忙变得更加的认真起来。

　　“一切全凭大人吩咐。”

　　既已被元枫所掌控，眼下，元枫交给他什么任务，他还不是要尽心尽力地去完成？毕竟，这可是事关生死的大事。

　　“我命你带着这段影像记录，前往神族各大王者的领地，将这段影像交给神族的每一个王者，我要让他们全都看看，在神族危机四伏之时，他们的第一王者都在做些什么！！！”

　　他早就已经想好了，沐铁神王暗中算计杀害了孟翱神王，此事若是让神族的其他王者知晓，势必会对沐铁神王群起而攻之。

　　要知道，沐铁神王在神族面临危难之时杀害了孟翱神王，这绝对是自相残杀的典型代表，而既然沐铁神王能够暗中杀害了孟翱神王，那么自然有能力暗中击杀他们。试问，这个时候谁又会愿意成为第二个孟翱神王？

　　一旦让大家看到了沐铁神王杀人的整个过程，他相信，沐铁神王势必就会成为神族最大的叛徒，到时候，他就可以真正的看一场热闹了。

　　“属下明白大人的意思了，大人放心，属下定会不辱使命，定会将这段影像交到神族每一个王者的手中，让每一个王者都认清沐铁的嘴脸！！！”

　　罗杰神王丝毫没有念及沐铁神王恩惠的意思，等到元枫的话音落下，他就知道自己接下来要做些什么了！

　　沐铁神王对他有恩不假，但那都是相互利用的事，眼下，他已经弃暗投明，沐铁神王在他眼里，已经变成了一个大反派。

　　“魏蔚！！！”

　　“属下在！！！！”

　　交代好了罗杰神王，元枫略作迟疑，便是对着一旁的魏蔚神王低声喊道。

　　“魏蔚，你跟罗杰一起去，以最快的速度将这段影像传递到更多人那里，另外，眼下神界到处战乱，你们二人记得多多观察，如果遇到什么情况，一定要快些传递回来。”

　　罗杰神王一个人离开，他多少还有些不太放心，毕竟，罗杰神王的修为实在是低了一些，如果有魏蔚神王辅助，办事的成功率自然可以大好多，安全系数也能高出不少。

　　“属下遵命！！！！”

　　魏蔚神王不敢有违，另外，此番见到沐铁神王残忍杀害孟翱神王，他也是对沐铁神王充满了愤恨的。元枫安排的事情，乃是可以让沐铁神王身败名裂，甚至是让神族的所有王者共同围剿沐铁神王之事，这样的差事，他当真很想去做。

　　“事不宜迟，你们二人出发吧，我等你们的好消息。”

　　“是！！！！”

　　两大王者虽然不曾有过合作，但大家都是神王强者，而且又都是绝对的服从元枫，配合起来还是十分的默契的。

　　对着元枫知会了一声，二人便是羽翼一震，眨眼间消失在了原地。

　　“啧啧，沐铁神王，这一次，我看你还能嚣张多久！！！”

　　待得罗杰神王和魏蔚神王离开，元枫不禁咂了咂嘴，心下倒是越发的期待起来。对于他来说，罗杰神王乃是必须要报复的愁人，不过说心里话，如果是单对单跟对方打一架的话，他也没有必胜的把握。

　　要知道，对方号称神族第一王者，实力势必十分的恐怖，哪怕他最终能够战胜对方，怕也很难将对方彻底的杀死。

　　不过，若是神族的所有王者一起对其发难，那可就完全的不一样了，沐铁神王再怎么强，怕也绝对不是神族那么多神王强者的对手。

　　一旦沐铁神王遭受重创，那个时候，就是他渔人得利之时了。

　　“好了，札北，弘历，他们两个已经去办正事了，接下来的时间，咱们也不能歇着，说说吧，下一处应该去谁的领地？孟翱神王座下的这么几个人，总不能让大家太过分散才是，对不对？”

　　魏蔚神王和罗杰神王要做的事情，他相信二人能够很好的完成，毕竟，这二人实力足够用，而且又只是去送信，想来定不会有人为难他们。

　　眼下，他真正需要马上去做的，乃是继续收服孟翱神王座下的王者，接管这些家伙所掌管的灵脉，从而来提升他自己和小八的实力。

　　“大人，属下与白池神王关系不错，也知道白池神王所守护的灵脉之所在，属下这就可以带大人前去，一来收服白池神王，二来接管他的灵脉。”

　　札北神王尚未开口，弘历神王便是当先站了出来，显然，这位新来的王者同样希望立些功劳，不被其他人比下去。

　　作为孟翱神王座下的王者，他也有着与自己关系密切的伙伴，只不过，其他人并不知道他和别人之间的紧密关系罢了。

　　“好，既然你知道其他人的确切情况，那接下来这一趟，你来带路。”

　　听到弘历神王之言，元枫顿时大喜过望，他就知道，孟翱神王座下的这些王者绝对都不会太老实，现在看来，大家一个链着一个，也许真的能够让他把所有人都接连挖出来，到时候，这孟翱神王的领地，才算是被他彻底的占有了。


第2475章 势不可挡

　　派走了罗杰神王和魏蔚神王，元枫并没有就此而停下脚步，接下来的时间，他带着札北神王和弘历神王，加上一直都跟在他身边的沐真神王以及小八，继续朝着下一个目标挺进起来。

　　有着四个神王级别的帮手，接下来的行动，简直就是一如既往的顺利，弘历神王所熟识的白池神王，说来算是孟翱神王座下修为稍稍弱了一筹的王者，但也是三阶王者的境界，只不过就是晋级三阶王者的时间短了一些罢了。

　　白池神王与弘历神王关系不错，正因如此，元枫收服对方才越发的顺利起来，相比于其他王者，白池神王简直就是一个贪生怕死的典型，可以说，收服这位神王强者，元枫几乎没有耗费一丝一毫的力量。

　　比较可惜的是，白池神王所守护的灵脉虽然不错，但最终同样没能找到超神晶的存在，对此，小八的脸上怎么也没办法露出一丝笑容。

　　待得收服了白池神王，元枫马不停蹄，继续朝着下一个目标挺进，不出三日，孟翱神王座下玄炎神王与之前的几大王者一样，同样成为了元枫的阶下囚，最终被元枫所控制。

　　这位玄炎神王实力不俗，而且一身正气让人颇有好感，刚刚被元枫擒下之时，甚至还想过要自爆。可惜，在元枫这等超级强者面前，他最终还是没能自爆成功。

　　当然了，对于如此正气凛然的强者，元枫也是给了对方足够的尊重，哪怕是收服对方，也绝对是让对方心服口服了。

　　依旧比较可惜的是，玄炎神王所守护的灵脉同样是一座普通的极品灵脉，找到最后，同样没能发现一块超神晶。到了这会儿，别说是小八没有了笑容，就连元枫这般乐观之人，都对超神晶不抱有太大的希望了。

　　至此，孟翱神王座下六大王者，已经有五人被元枫成功收编，只要再将最后一个神王强者拿下，那这孟翱神王的领地，就真正要归属于他了。

　　曾几何时，他刚刚来到神界之时，完全就是一无所有，谁又能想到，短短几年的时间，神界最富有的王者，竟然被他给取代了。

　　“你们几个，都给我说说这最后一个家伙吧，听你们之前的意思，好像这最后一个家伙有些不好对付。”

　　收服了玄炎神王，元枫直接在原地与四大王者商量了起来，他已经从四人那里得知，这最后一个神王强者，绝对不像是他们这么简单了。

　　“大人，说起这最后一人，大人务必要多加小心才是了，别看大人顺风顺水地收服了我们几个，但这最后一个，我奉劝大人还是打消收服的念头吧！”

　　札北神王第一个站了出来，说起来，在孟翱神王座下的六大王者当中，他的消息绝对是最最灵通的，对于其他几大王者的调查也是最为详细的，元枫能够将各大王者一一收服，他的功劳绝对是最大的。

　　“札北兄说的极是，大人，我也建议您直接击杀这最后一人，而不是尝试去收服，那样的话，恐怕会有很大的麻烦。”

　　弘历神王接着站了出来，却是绝对赞同札北神王的说法。看得出来，他应该也是吃过这最后一个王者的亏的，一边说着，他的眼底竟然还闪过了一丝的忌惮之色。

　　“哦？如此说来，此人的实力应该不俗了？”

　　听到手底下两大王者的介绍，元枫不禁眉毛一挑，心下当真有些好奇起来。

　　“自然是不俗，整个领地当中，就算是孟翱神王，都会给他几分薄面，而不是完全的命令。”

　　这次开口的是白池神王，他被元枫收服的稍晚了一些，但却是最想在元枫面前立功劳的，只不过，札北神王和弘历神王都在他之前被元枫收服，他之前没好意思抢二人的风头罢了。

　　“竟然还有这等事？如此说来，这最后一个家伙还真是不容小觑呢！！！”

　　暗暗点了点头，元枫也是不得不重视起来。他此番在孟翱神王的领地恣意妄为，那是必须要确保此间之事不被外人所知晓的，也就是说，孟翱神王座下的这些个王者，他一定不能放跑任意一个。

　　如果这最后一个家伙真的难以收服的话，他恐怕真的只能将其正法了。

　　“大人，这最后一个王者名为雷罡神王，跟我们几个不同，这雷罡神王的修为乃是五阶王者的境界，而且还是达到五阶很久，说不定已经暗中朝着六阶的境界迈进了。”

　　“什么？五阶王者？”

　　听到札北神王的介绍，元枫顿时微微一怔，眼底不由自主地闪过了一丝的惊色。

　　五阶王者，这的确是一个不容小觑的境界，至少，以他现如今的实力，当真没有信心将其收服。

　　神王强者，三阶与四阶乃是一个分水岭，三阶以下的王者，根本没办法与三阶以上的王者相媲美，而过了三阶的境界，端的是不容易收拾了。

　　如果这位雷罡神王真的是五阶神王，甚至是六阶神王的级别，那么想要收服对方，基本上就是痴人说梦，唯一的办法就是击杀。

　　“给我详细说说这雷罡神王，看来此番算计这位，却是要想一些策略才行了。”

　　正了正神色，元枫倒也不会被一个小小的五阶王者给吓到，再不济，他这边还有这么多的超级强者，他还真就不信，这么多的人，还能让那个雷罡神王跑了不成。

　　“雷罡神王乃是神族有名的王者，说起来，他其实算不上是孟翱神王的属下，当初之所以投奔孟翱神王，其实更多的也是为了利益罢了，此人心狠手辣，曾击杀过飞升者阵营的多位新晋王者，后来被飞升者阵营的很多高手追杀，走投无路，这才暗中归顺在了孟翱神王的座下，对于此事，外界知道的几乎没有。”

　　札北神王的功课做得比较足，这个时候也没有人跟他抢着回答了，毕竟，其他人虽有立功之心，但他们所知道的东西，那是绝对赶不上对方的。

　　“原来是个杀人狂魔，如此说来，那就更加的要将其击杀了。”

　　双眼微眯，元枫不禁摸了摸下巴，心下对于这位雷罡神王，基本上已经定了对方的死刑了。

　　神王强者，过了四阶基本上都去自立门户了，没有哪个四阶以上的王者愿意在别人的鼻息之下生存，这个雷罡神王既然甘心被对方所驱使，恐怕真的是坏事做尽，招惹的仇家太多太多了，而对于这样的人，他不会有半点的怜悯之心。

　　“札北，这雷罡神王所守护的灵脉，你可知道所在何处？另外，你们几个都想一想，究竟用什么样的办法，才能以最小的代价击杀此人。”

　　已经收服了五个，这最后一个，他是绝对不能放过的，不过，对方毕竟是一个五阶以上的超级强者，想要击杀这等强者，自然是要做好万全的准备。

　　“不瞒大人，雷罡所守护的灵脉比较隐秘，属下当初想要探寻其所在，但最终只是确定了一个极其广阔的区域，至于具体在何处，属下并不知道。”

　　札北神王的脸上露出了一丝的迟疑，但最终还是把自己所掌握的情况说了出来。

　　“你们三个呢？可是知道这雷罡神王的所在？”

　　扫了一眼其余的几大王者，元枫真心希望这三人能够对雷罡神王有着更多的了解，只可惜，从这三人的表情就能看得出来，他们所了解的信息，恐怕还赶不上札北神王呢！

　　“罢了罢了，有大致的方位就够了，大不了费些力气去找一找，不管怎么样，这位雷罡神王，我们都要将其击杀。”

　　元枫的眼底光芒闪烁，却是并没有因为眼前的困难而退缩，他很清楚，这位雷罡神王既然有着如此恐怖的实力，那么他所守护的灵脉，势必也会与其他人所守护的灵脉有所不同，十有八九，那里面就会有超神晶的存在，所以，无论是出于什么目的，他此番都要将其找到。

　　“札北，前面带路，其他人跟上！！！！”

　　心下有了决定，元枫却也不再迟疑，大手一挥，便是下达了行动的指令，他倒要看看，一个五阶神王，究竟能够给他带来多大的麻烦。

　　“大人随我来！！！”

　　札北神王也不迟疑，事已至此，他早就已经没有了回头路可走，另外，有元枫打头阵，他也着实没什么可怕的。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　光芒闪烁，一行人再次开拔，除了元枫之外，其余几人多多少少还是有那么一丝紧张的，毕竟，他们此番要面对的可是一个实力远远高过他们的超级强者，如果真的遇到什么麻烦事的话，他们相信，元枫绝对会让他们打头阵，甚至是牺牲他们当中的某人的。

　　当然了，不管元枫是否会把他们当成炮灰来用，如今的他们都已经别无选择。眼下，他们只能祈祷元枫能够顺顺利利的将雷罡神王一击击杀，那样的话，他们就可以免于灾难了。

　　可以预想得到，如果元枫此番顺利击杀雷罡神王，届时再拿到超神晶，那么这神界的格局，基本上也就真的要变一变了。

　　全盘接管孟翱神王的力量，这是任何人都绝对不可小觑的，最主要的是，他此番双管齐下，沐铁神王那边，恐怕很快也会有所变化了。如果沐铁神王真的成为神族的众矢之的，那么他就能借助这摊浑水，捞得更多的好处了。


第2476章 魁拔神王

　　这里是一座热闹无比的繁华城池，整个的城池一眼看不到边，每一个角落都洋溢着热闹的氛围，对于神族之人来说，这座城池，就是他们最最喜欢的交换天堂。

　　作为神族流动性最强的城池，天易城可谓是汇聚了神族各地的强者，在这里，大家会将自己用不到的宝贝拿出来与他人交换，最终收获对自己有用的宝贝。

　　说白了，这里就是大家交易的大市场，久而久之，所有的神族强者已经习惯了将自己的宝贝拿到此处来彼此交易或者是出售，而只要将宝贝拿到这里，也的确就能卖出一个好价钱，或者换取到自己心仪的物品。

　　作为神族买卖交易的核心之地，天易城乃是隶属于魁拔神王管辖，而说起魁拔神王，那也是神族当中大有来头的人物。

　　神族第一王者，基本上没有人可以跟沐铁神王去争，不过，除了最强王者之外，还有很多的超级强者，却也是可圈可点的人物，魁拔神王，便是其中之一。

　　如果论修炼年月和资历的话，魁拔神王乃是完全不输于沐铁神王的老牌强者，只可惜，魁拔神王与沐铁神王相比，应该是运气差了那么一些，所以，神族第一王者的位置被沐铁神王占了去。

　　不过，除了沐铁神王之外，整个神族，恐怕再也没有人敢与魁拔神王争夺第二的位置。

　　魁拔神王作为成名已久的老牌强者，无数年前，他的修为就已经达到了八阶的境界，虽然整个神族当中达到八阶的王者还有几个，但第二王者的身份，还是没有人可以撼动。

　　原因无他，因为魁拔神王不单单是一个八阶王者，还是一个有着分身的八阶王者。

　　一个有着分身存在的八阶王者，光是想一想就让人心惊肉跳了，要知道，八阶王者的实力不容小觑，而两个完全心意相通的八阶王者，那就更加的不可小觑了。

　　魁拔神王占据分身的优势，据说曾不止一次击杀飞升者阵营的超级强者，近些年来，魁拔神王已经很少出手。另外，他的分身神出鬼没，哪怕是出手，几乎也很少有人能够琢磨其踪迹，久而久之，魁拔神王基本上已经成为了神族当中威慑力不亚于沐铁神王的超级强者。

　　一直以来，魁拔神王都坐镇于天易城当中，按照外界的说法，魁拔神王想要在天易城当中弄到一些宝贝，也好想办法冲击那最后一层的境界。

　　天易城的最中央位置，便是魁拔神王的府邸所在了。

　　作为神族当中举足轻重的超级强者，魁拔神王的府邸乃是一片如梦似幻的诡异之地，整片的府邸时隐时现，其中更是亭台楼阁数不胜数，至于魁拔神王在哪一处仙境修行，那就不是外人所能知晓的了。

　　平日里，魁拔神王的府邸几乎没有人敢随意靠近，但这也并不是绝对。这不，这一日，这片如梦似幻的诡异世界，便是迎来了一位客人。

　　“刷！！！！”

　　伴随着一道光芒闪过，一个中年男子陡然间出现在了府邸之外，而随着中年男子出现，一股只属于神王强者的气息，也是缓缓地朝着府邸当中蔓延而去。

　　这道气息十分舒缓，从这气息当中，绝对感受不到一丝不敬之意，很明显的，他这是在探路，或者说是在叫门。

　　“吁，好诡异的府邸，神族第二王者，果然不是浪得虚名！！！！”

　　心神朝着府邸当中慢慢地探查了一下，魏蔚神王不禁有种顶礼膜拜的感觉，在他的感应当中，这位魁拔神王的府邸简直就像是一座超级大阵一般，如此玄妙诡异的府邸，恐怕就算是神族第一王者沐铁神王来了，也只能是饮恨其中了吧！

　　“早就听说魁拔神王精通玄阵之技，看来传言是真的了。”面色一正，魏蔚神王这会儿不禁越发的敬佩起魁拔神王来。

　　像魁拔神王这样全面的强者，整个神界当中真的是不多见了，跟这位比起来，孟翱神王简直就是差到了极点。

　　“孟翱神王座下魏蔚，前来求见魁拔大人！！！！！”

　　稳了稳情绪，魏蔚神王知道，自己必须要摆正位置，绝对不可以有任何的不敬，否则的话，这一趟不但白来了，甚至有可能会连小命儿都丢在这儿！

　　他此番奉元枫之命与罗杰神王一起，将沐铁神王击杀孟翱神王之事公诸于众，二人商议之后，罗杰神王选择了暗中行事，而他则是选择了明处。

　　罗杰神王乃是沐铁神王座下之人，此事大家都很清楚，如果罗杰神王到处大肆宣扬此事，说起来还是有很多的移点的。

　　不过，若是此事由魏蔚神王说出来，那信服度可就要大大的提升了。

　　作为孟翱神王座下的王者，他有着充分的理由目睹了沐铁神王击杀孟翱神王的全过程，也最有理由成为传信的使者。

　　魁拔神王绝对是他最想想到的目标了，要问整个神族谁最不喜欢沐铁神王，恐怕非魁拔神王莫属了，要知道，正是因为有着沐铁神王的存在，他才只能是永远屈居第二，如果沐铁神王挂了，那么他就可以摆脱万年老二的名头，成为神族最强的王者了。

　　“刷！！！！！”

　　就在魏蔚神王的话音刚刚落下之时，一道光芒陡然间在府邸深处亮起，旋即便是直接传递到了府邸之外，刚好在魏蔚神王的脚下定住。

　　五彩的光芒，就像是一座绝美的拱桥，只不过，这会儿的魏蔚神王，绝对没有心思去欣赏这些就是了。

　　“贵客前来，请入府一叙吧！！！”

　　随着光芒亮起，一声十分清脆的声音，紧接着传入了魏蔚神王的耳中，声音听起来有些中性，但给人的感觉却是十分的舒服。

　　“多谢魁拔大人！！！！”

　　声音响彻耳畔，魏蔚神王顿时身形一颤，赶忙恭声回道。虽然与魁拔神王接触的并不多，但对于魁拔神王的声音，他还是能够听得出来的。

　　略作迟疑，他最终目光一凝，便是乖乖地顺着五彩光桥飞了上去。正所谓既来之则安之，反正已经通报了，至于是否会有危险，那也已经由不得他了。

　　“嗡！！！！！”

　　身形跃上光桥，魏蔚神王只感觉到眼前光芒一闪，随后，他便是有种时空交错的感觉，等到他的身形停下之时，却是出现在了一片银白色的异次元空间当中。

　　整片的空间看不到边际，而此时此刻，一个看起来十分年轻的男子，正一脸笑意地盘坐在一张蒲团之上，笑眯眯的打量着他，那深邃的目光，就像是能够把他看透一样。

　　“魏蔚见过魁拔大人，数年不见，魁拔大人风采更胜往昔！！！”

　　见到眼前的年轻男子，魏蔚神王马上变得更加的谨慎起来，二话不说，便是赶忙行了个大礼。

　　“呵呵，客套的话就不要说了，说说你的来意吧，如果本王没记错的话，你不是应该被孟翱那家伙收编，成为他的臂膀了么？”

　　魁拔神王面色平静，就像是在看一个普通人一样，完全是一种居高临下的目光。对于他来说，眼前的魏蔚神王虽然也是神王强者，但跟他相比实在是差的太远太远了。另外，对方此刻来到了他的府邸当中，他可以说是想怎么拿捏就怎么拿捏了。

　　“回魁拔大人的话，在下今日前来求见魁拔大人，乃是为了让魁拔大人为小人做主的，魁拔大人请看！！！！”

　　魏蔚神王也不拐弯抹角，他很清楚，眼前的这位可不是那种有耐心听他慢慢道来的主儿，所以，他还是速战速决，赶快把事情交代清楚才是。

　　抬手间，一块晶莹剔透的记忆晶石便是出现在了他的手里。此番跟罗杰神王四处散播消息，二人将记忆晶石拓印了好多，只不过，眼下的这块乃是最原始的版本，绝对不会有任何的问题。

　　“恩？记忆晶石？”

　　眼看着魏蔚神王竟然取出了一块记忆晶石，魁拔神王不由得眉毛一挑，心下显然有些好奇起来。

　　他还真的很想知道，这魏蔚神王究竟葫芦里卖的什么药，竟然跑到这里来，还带来一块记忆晶石。

　　“刷！！！！！”

　　魏蔚神王没有去管对方的惊疑，说着话，他便是将一丝力量输入到了记忆晶石当中，而随着能量输入，晶石陡然间光芒大放，随后，晶石所记录的影像，便是慢慢地出现在了魁拔神王的面前。

　　“恩？”

　　魁拔神王原本还十分的平静，但当他见到了沐铁神王出现之时，他的目光，便是顿时变得有些不太一样起来，等到后来见到沐铁神王出手，几乎可以说是完虐孟翱神王之时，他甚至已经站起身来，却是完全的动容了。

　　当孟翱神王被沐铁神王逼得兵解重修之时，魁拔神王蓦然间一攥拳，眼底顿时闪过了一片的光亮。

　　“好，好一个沐铁神王，这是想要破坏神族的平衡，让整个神族陷入万劫不复啊！！！！”

　　影像结束，魁拔神王却是恨恨地攥了攥拳头，在他的身周，一股难以掩饰的暴戾气息陡然间逸散开来，这个时候，就算是一个完全不懂得人情世故之人在场，恐怕也能感受到魁拔神王那蠢蠢欲动的心来。

　　早就想要搬倒沐铁神王这个眼中钉了，现如今，竟然让他抓到了对方如此大的把柄，如此一来，他就算是想要放过对方都不行了。

　　“魏蔚，把你所知道的情况一一讲来，不要错过任何的细节！！！”

　　稳了稳情绪，魁拔神王再次坐了下来，只不过，这一次的他，显然已经没有了之前的镇定，看来，这一次，他恐怕真的要大干一场了。


第2477章 形势变幻

　　对于魁拔神王来说，魏蔚神王带来的消息，简直就是他梦寐以求的，而得到了这样的一个消息，本就不是安分之人的他，终于再也坐不住了。

　　一直以来，他都没有放弃过算计沐铁神王，只要是对沐铁神王不利的事情，他总喜欢明里暗里的做一些，这些年来，他可是没少暗中破坏对方的好事。

　　此番得知沐铁神王暗中杀害了孟翱神王，而且还有着没办法辩解的证据摆在那里，如果错过这等机会，那他就不是魁拔神王了。

　　魏蔚神王自然不会离开，他的计划很简单，那就是跟随在魁拔神王身边，想方设法地让对方对沐铁神王出手，而且还能潜伏在魁拔神王身边，将来若是元枫要对魁拔神王出手，他还能将第一手的信息传递给元枫。

　　也许元枫一时半会儿不会选择对魁拔神王这等超级强者出手，但至少，他可以时刻潜伏在魁拔神王身边，只要魁拔神王有一丝的动静，他都能事先告知给元枫。

　　接下来的事情就简单得多了，涉及到沐铁神王之事，魁拔神王不敢有丝毫的马虎大意，他手底下的神王强者是可以信任的，但想要对付沐铁神王，他必须要亲自出手才行，至于手底下的那些人，显然还不够分量。

　　沐铁神王可不是一般的小角色，想要找人联合对付对方，至少也得是六阶以上的神王强者才行，而神族的几个超级神王当中，他可不敢保证每一个超级神王都愿意对沐铁神王出手。

　　也正因如此，他才必须要亲自出马，想办法劝说每一个神族的超级强者，以便让大家团结一致，届时人多力量大，就算沐铁神王有通天之能，也绝对不可能以一己之力硬撼整个神族。

　　带着座下的所有王者，加上魏蔚神王这个刚刚投靠过来的新人，魁拔神王开始了疯狂的忙碌，神界无边无际，各大超级强者又遍布天南海北，他要把所有超级强者全都聚集起来，那也不是一件简单的事情。

　　好在他的名头摆在那里，基本上不会有人敢拂了他的面子，而有着魏蔚神王带来的影像记录，加上魏蔚神王这个目击证人，被他劝说的强者，就算心里有所顾忌，最终还是会同意下来的。

　　坦白讲，这一次的确是沐铁神王自掘坟墓了，作为神族第一王者，盯着他的人实在是太多太多了，谁都清楚，一旦被沐铁神王这等巅峰强者盯上，恐怕十有八九难以逃脱。而此番孟翱神王之事，无疑让他们更加的忧虑起来。

　　谁也不想成为第二个孟翱神王，而想要不成为孟翱神王，唯一的办法，就是大家集合起来，大义凛然地铲除沐铁神王这个败类。

　　沐铁神王并不知道，他很快就会有大麻烦了，若是让他知道会是这样的结局，他恐怕绝对不会打孟翱神王的主意就是了……

　　魁拔神王开始了暗中行事，而此时此刻的元枫，却也同样没有闲着。

　　在札北神王的带领之下，他们一行人，很快便是来到了孟翱神王领地范围之内的一片穷山恶水当中。

　　说是穷山恶水一点儿都不为过，更加确切地说，这里就是一片真正的禁地。

　　看着眼前这无边无际的瘴气沼泽，即便元枫已经有所心理准备，但还是不由得露出了一丝的苦笑。

　　“哎，看来这最后一个家伙，恐怕真的要费一些力气了啊！！！”

　　入眼处，到处都是灰黑色的恐怖瘴气，这些瘴气看起来就像是黑色的烟雾一般，给人的感觉十分的恐怖，即便是离得很远，都能够感受到黑色雾气那恐怖的腐蚀能力。

　　至于灰黑色的雾气下方，则是一片不断有气泡冒出来的泥沼，跟上方的瘴气相比，这些泥沼的恐怖，绝对有过之而无不及。

　　“大人，如果属下没有猜错的话，雷罡神王应该就在这片噩梦沼泽下方了，至于入口在哪里，属下并不知晓。”

　　札北神王跟在元枫身后，俨然已经成为了元枫的左膀右臂一样。而事实上，作为此番功劳最大的他来说，虽然在实力上，他并不比其他几人强多少，但正是他对于其他众人的监视，才让元枫能够如此轻松的走到今天。

　　“噩梦沼泽？倒还真是恰如其分，如此恐怖的地域，还真是会让人做恶梦。”

　　元枫的目光一直盯着眼前的沼泽，而他的神魂，这会儿早已经慢慢地朝着沼泽当中探了进去。

　　他的神魂之力强横无比，只稍稍一探，他便对眼前这片沼泽有了一些了解，显然，这里绝对是普通人的禁区，修为不到王阶，还是趁早乖乖远离好了。

　　不过，虽说眼前的环境十分的恶劣，但在这片沼泽当中，他能够感受到一股十分恐怖的精纯力量，看来，在这等恶劣的环境之下，势必是有着难以想象的宝贝就是。

　　其实这也没什么可惊奇的，眼前这片世界如此危险，恐怕任何人都不会轻易的踏足其中，抛开他这个特殊人物不说，哪怕是那些神王强者，都势必要远远地躲着这里，以免受瘴气的影响，最终丢了自己的性命。

　　如果雷罡神王真的躲在这里面的话，那么他几乎可以肯定，这雷罡神王一定是有着什么特殊的手段，可以不惧眼前的瘴气沼泽。

　　“大人，我们怎么办？这瘴气沼泽极其危险，乃是整片领地当中最为恐怖的禁区，平日里，就算是属下这等修为的王者，都不敢在里面逗留。”

　　玄炎神王上前一步，听起来是在提醒元枫，可实际上，他显然是在告诉元枫，如果让他们几个进入噩梦沼泽去对付雷罡神王，他们是根本没有这等能耐的。

　　说心里话，他都从没想过雷罡神王会在这里，在他想来，这等地方就应该是禁地，根本就不应该有人呆在这下面的。

　　不过话说回来，回忆一下每次见到雷罡神王之时的景象，貌似对方的身上还真的就有着一股腐朽的味道，那种味道，的确与眼前的噩梦沼泽有些相似。

　　“这沼泽的确很危险，你们几个虽然实力不俗，但若是长久呆在其中的话，恐怕真的会有些不妥。”

　　双眼微眯，元枫哪里听不出玄炎神王的弦外之音，不过说心里话，他也没想过指望这几人去对付雷罡神王。想要拿下一个五阶以上的超级强者，恐怕真的只能是他亲自出马才行了。

　　“你们几个都暂且留在我的洞天世界当中做好准备，一旦需要尔等出手，你们谁也不许给我偷懒，否则的话，就休怪我不客气了。”

　　对付一个五六阶左右的神王强者，他倒也未必需要这些人帮忙，但凡事总有例外，他也不知道那雷罡神王都有些什么手段，让这几人做好准备，也算是以备不时之需了。

　　“属下遵命！！！！”

　　几大王者不敢有违，几乎是异口同声地回道。只不过，虽然嘴上答应得痛快，但在每个人的眼底，还是有着难以掩饰的迟疑之色。

　　他们不得不听命元枫不假，可他们同样担心自己的安危，要知道，一旦吸入大量的沼气的话，那么他们的力量，势必要被腐蚀掉很多的。如果弄不好的话，他们的损失还有可能会更大。

　　传言曾经有一位王者为了躲避仇家，就是躲到了这片噩梦沼泽当中，可等到他从噩梦沼泽出来之后，一身力量已经被腐蚀得七七八八，最后竟是跌落境界，终于还是没能活命。

　　“你们无需有任何的担心，这些沼气虽然恐怖，不过你们并不需要害怕，就算是真的不小心吸收了一些，我也有办法保你们无恙的。”

　　元枫何等精明，又如何看不出众人的心思，说着话，他便是陡然间一抬手，顿时，浓郁的灰黑色沼气，便是被他抓过来一大团，二话不说，他便是将整团的沼气尽数吸收到了身体当中，就像是呼吸普通的空气一样。

　　“大人不可……”

　　眼看着元枫将一大团的灰黑色雾气吸收到了身体当中，几个神王强者都是吓了一跳，每个人的脸色都变得有些难看起来。

　　要知道，他们连一丝一毫的沼气都不敢吸入，哪怕是身体沾染一些都会十分的不舒服了，可元枫这可是实实在在地吞噬了一大团下肚，在他们眼里，元枫的这种行为，简直无异于找死了。

　　不过，让他们万万没想到的是，就在他们一个个都为元枫捏了把冷汗之时，元枫却是面不改色，慢慢地呼出了一口浊气来。

　　“呵呵，区区瘴气，又怎么可能奈何得了我？”

　　微微一笑，元枫非但没有任何的不妥之色，看起来，竟是越发的精神了。

　　“这……”

　　眼看着元枫没有出现任何的问题，几大王者不由得面面相觑，心下对于元枫，也是越发的敬服起来。

　　他们哪里知道，元枫身据吞天武灵，什么样的毒雾不敢吸？眼下的区区瘴气，对他来说自然不在话下。

　　“好了，都回去准备吧，这一次，千万不能让这雷罡神王跑了。”

　　没时间跟众人过多解释，说着话，他便是猛地一抬手，直接将几大王者尽数收入洞天世界，而他则是想都不想，直接便是朝着沼泽深处掠去。


第2478章 果断出手

　　浓郁的灰黑色雾气就像是奔腾的云海一般，在这片广阔无垠的沼泽地不断的翻腾着，在这里，任何的生灵都没办法生存下去，也就只有修为达到了神王境界的强者，才能在此短时间逗留，当然了，一些拥有特殊手段的神王除外。

　　无疑，元枫自然是属于那些拥有特殊手段的神王了。

　　一路向前，元枫并没有忌讳周围的瘴气，对于他来说，这些瘴气虽然同样是剧毒之物，但有着吞天武灵在身，他根本无需对这些瘴气有丝毫的忌惮。

　　剧毒无疑也是一种能量，而毒性越强，也就意味着这东西的能量越强，如果不是因为时机不对的话，元枫恨不得在这里多多逗留一阵子，也好多多吞噬一些这种能量。

　　“还真是一处恐怖的绝境，想不到神界竟然还有这等地域，当真是大开眼界了啊！！！”

　　一边向前飞掠，元枫的神魂之力一边向着周围四散开来，寻找着每一丝不一样的地方。

　　雷罡神王一定在这里，但整片噩梦沼泽无边无际，天知道对方藏在了何处，至于对方守护的灵脉，怕是隐藏的更深，只有找到了对方的方位，才有可能顺藤摸瓜，把灵脉的入口找出来。

　　“这雷罡神王究竟藏到了哪里？我已经在这片沼泽当中找了小半个时辰的时间了，竟然一点儿的头绪都没有，难不成这家伙还能钻到沼泽下面去么？”

　　进入噩梦沼泽已经有一段时间了，只是，找了这么久，他竟然一点儿的战果都没有，到现在为止，他见到的都是冒着泡的泥沼以及动荡不安的瘴气。

　　虽说这些瘴气和泥沼都奈何不得他，但不管是谁，恐怕都不会愿意在这等恶劣的环境当中久留，他自然也一样，如果一直找不到雷罡神王的话，他恐怕也要渐渐失去耐心了。

　　“那家伙绝对不可能藏到沼泽下面，毕竟，这等腐蚀力极强的沼泽，就算是我都要花费一些力量进行抵抗，想来他应该不会闲来无事浪费这等力量。”

　　坦白讲，眼下的这些沼泽真的十分的恐怖，就算是拥有着九转玄功在身的他，也并不敢保证可以一直呆在沼泽里面，毕竟，滴水石穿，长期呆在这里，不被腐蚀成渣渣才怪呢！

　　想通了这些，元枫不禁稳了稳心神，地毯式地再次搜寻了起来。

　　时间多得是，眼下魏蔚神王已经成功的说服了魁拔神王，而有着魁拔神王领头，对付沐铁神王之事根本用不着他自己去费心，等到魁拔神王即将行动之时，他届时只要赶上收尾就行了。

　　雷罡神王再怎么能躲，但只要是身处这片区域，他总有找到对方的时候，而只要找到对方，他相信以他的实力，干掉对方收缴对方的灵脉，应该并不成问题。

　　不得不说，噩梦沼泽当真不是一般的险境，元枫的确是打算一点一点地进行地毯式搜索，可整个沼泽不但环境恶劣，中间竟然还有很多天然的以及人为的玄阵，这些玄阵虽然不是太复杂，但还是会给他带来一些麻烦。

　　像是一些迷惑类的玄阵，就会让他感觉到晕头转向，一个不小心就会搞错了方向。

　　还好，他的实力摆在那里，又有着无人能及的玄阵造诣，虽然多少废了一些功夫，但最终还是排除了艰难，没有被这些问题阻拦了脚步。

　　功夫不负有心人，差不多在寻找了半天左右的时间之后，元枫的眼前终于有了一些变化，而这会儿的他，也终于露出了一丝的笑容来。

　　“啧啧，终于让我找到了啊，这家伙，藏得还真是够深了。”

　　身形定住，元枫的目光不禁在眼前的一株高大的树木之上扫视了一圈，而在他的眼底，不由得闪过了一丝的惊异之色。

　　入眼处，一株差不多有着十几米高的灰黑色树木静静地立在那里，树的枝叶十分的繁茂，只不过，每一片叶子都是灰黑之色，给人的感觉却是十分的诡异，也让人感觉到很不舒服。

　　不过，虽然给人的感觉很不舒服，但傻子都能看得出来，能够长在毒雾沼泽当中的灵植，绝对不可能是普通之物就是了。

　　当然了，元枫修炼以来，见过的宝贝也着实是不少了，所以，眼前的这棵树，自然不会让他忘了自己真正的目标。

　　视线慢慢挪移，最后，他的目光不禁落在了灵树的树冠，那里，一个由树枝和树叶搭建而成的小屋看起来十分的精致，离得这么远，他便是能够感受到小屋当中那强大的能量波动了。

　　“原来如此，怪不得这雷罡神王能够不惧这沼泽和瘴气，闹了半天，竟然是这棵树的原因，看来，等击杀了这雷罡神王，这棵树也绝对不能放过。”

　　以他的观察来看，眼前的这棵灵树十分的诡异，周围的瘴气也好，下方的泥沼也罢，似乎都在源源不断的为其提供能量，至于瘴气和泥沼当中的剧毒，貌似也正是这棵灵植比较喜欢的。

　　一棵能够吸收剧毒瘴气的灵树，不得不说，这样的宝贝的确十分的罕见。

　　“这家伙貌似正在修炼，从这能量波动来看，此人的实力，恐怕要达到六阶左右的境界了吧，就算没到六阶，恐怕也已经踏入半只脚了。”

　　小树屋当中的能量波动并不小，看来，雷罡神王对这片噩梦沼泽还是比较放心的，只可惜，他就算是做梦也不会想到，世间竟然还有元枫这样的一个变态。

　　“还是先不要打草惊蛇了，在击杀这雷罡神王之前，最好能够把灵脉的入口找到，否则还真是一个麻烦事儿！”

　　略作迟疑，元枫最终并没有选择直接出手。他想要击杀雷罡神王，一来是害怕对方走漏了这边的风声，二来则是要夺取对方所掌管的灵脉，如果先把对方杀了，到时候找不到灵脉的话，那就真的没办法了。

　　想通了这些，他干脆收摄心神，并且收敛了全部的气息，开始围绕着灰黑色的灵植转起圈来，寻找着灵脉的入口之所在。

　　灰黑色灵树的周围明显不像其他地方那样，在这里，瘴气基本上都被灵树吸收，毒性也没那么强，想来那雷罡神王之所以能够呆在树屋里，八成是因为树屋当中已经没有一点儿的毒性了吧！

　　以灵树为中心，元枫划了一个十里的半径，只可惜，围绕着灵树找了小半个时辰的时间，他最终也没能找到灵脉的入口，就像是灵脉的入口并不在这里一样。

　　“竟然没有？难道这树屋里面的并不是雷罡神王？亦或是雷罡神王并没有要守护的灵脉？这好像不太可能吧！”

　　绕了一大圈，元枫最终回到了元点，一脸疑惑的思量起来。

　　按道理来说，如果灵脉的入口真的在这里的话，他应该早就能够发现才是，可找了这么久，他竟然连一个入口的线索都没有找到。

　　“不对，札北不可能说假话，这里的一定就是雷罡神王，至于灵脉的入口么……”

　　目光豁然一凝，元枫陡然间意识到了一个问题，下意识地，他的目光便是看向了前方的灵树，眼底也是多出了几分亮色来。

　　“还真是够笨的了，既然这雷罡神王是负责守护灵脉的，又怎么可能会离灵脉太远？看来，这灵脉的入口，恐怕就在这颗灵树的下方吧！！！！”

　　之前的他净想着要找到灵脉的入口了，竟是把最应该注意的灵树给忽略了，现在想想，既然雷罡神王是负责守护灵脉的，又岂会让自己脱离灵脉的所在？

　　“速战速决，以免夜长梦多，雷罡神王，你可不要怪我，要怪就怪这个世界太现实，你的存在，威胁到了我！！！”

　　从札北神王等人那里，他早就得知了雷罡神王的本质，也知道了对方击杀了好多飞升者的事情，所以，打心眼里，他对这位雷罡神王就没什么好印象，此番涉及到自己的利益，他自然不会对这位雷罡神王有任何的留情。

　　“赤霄剑！！！！！！”

　　手一抖，赤红色的神剑已经出现在了他的手中，而如今的赤霄剑由于击杀了不少的强者，简直要比当初强横了太多太多。

　　力量运转，赤霄剑的剑刃之上寒芒闪烁，元枫知道，自己这一击，一定要又稳又狠，绝对不能给这雷罡神王逃走的机会。

　　“杀！！！！！”

　　全身的力量尽数灌注到了赤霄剑当中，元枫的身形蓦然一闪，却是已然来到了灵树的上空，二话不说，便是直接一剑对着灵树之上的树屋斩了下去。

　　“嗡！！！！！咔咔咔咔咔！！！！”

　　恐怖的剑芒直奔树屋而去，所过之处，一层又一层的玄阵禁制被纷纷撕裂，这些禁制显然都是雷罡神王所布置的，只可惜，在元枫这等超级强者的面前，这些力量，却是显得那么的微不足道。

　　“轰！！！！！”

　　伴随着一声轰响，树屋直接被剑芒撕裂开来，原本就动荡的沼泽，却是越发的动荡起来。


第2479章 婆娑神树

　　恐怖的剑芒撕裂了树屋，更是在整个噩梦沼泽当中激起了一片的泥浪，显然，元枫的这一剑，恐怕是用尽全力了。

　　神王大圆满级别的力量，根本就不是一般人所能想象得到的，这还是因为雷罡神王在自己的树屋周围布置了玄阵禁制，否则的话，这一剑的破坏效果恐怕远不止于此。

　　树屋炸裂，但整株的灰黑色灵树并没有遭受太大的破坏，可见元枫对于剑法的控制力已经达到了何等的境界。

　　良久，动荡的泥沼慢慢地恢复了平静，灰黑色的灵树再次显现了出来，而此时此刻，灰黑色的灵树之上，一个长相十分妖异的八翼男子正有气无力地挂在灵树的枝叶间，浑身上下尽是一片的狼狈，就连背后的羽翼都不再完整。

　　对于雷罡神王来说，适才的那一刻，绝对是他有生以来最大的噩梦了，直到此刻，他都没办法从噩梦当中醒来。

　　当雾气散尽之时，他看到了一个人族的年轻男子正优哉游哉的朝着他走来，这一瞬间，他真的很想运转力量逃离此地，但浑身上下的伤，还有那已经侵入了身体当中的恐怖剑气，却是让他根本提不起一丝的力量来。

　　“雷罡神王是吧，我是来送你上路的，去给孟翱神王作伴吧！！！刷！！！！”

　　元枫并没有多说什么，雷罡神王的模样，他早就从自己的几个神王属下那里弄清楚了，既然已经确定了目标，自然没有多说的必要。

　　“不！！！！！”

　　瞳孔猛地一缩，雷罡神王真的很想大喊一声，可惜的是，他的力量尽数被封印，这一声呼喊，却也只能是发生在心里了。

　　“噗！！！！！”

　　元枫这一剑没有任何的迟疑，直接刺入了雷罡神王的元神当中，他很清楚，像雷罡神王这等强者，一旦让其突破他的力量禁锢，就算是他，恐怕也未必就能保证将其留下来，所以，他只能趁着对方尚未恢复过来之前，抹杀了对方的反抗能力。

　　可惜自然是有一点儿了，但这也是没办法的事情，不管怎么样，杀了这雷罡神王，孟翱神王的领地，可以说是彻底的归他所有了。

　　“厄！！！！！！”

　　眼底的神采慢慢的消散开来，这一刻的雷罡神王简直就是死不瞑目。

　　原本修炼地好好的，做梦也没想到，竟会突然发生这样的事情，最让他郁闷的是，直到死，他都不清楚究竟是谁杀了他，又是为了一些什么！

　　“小八！！！！”

　　元枫却是管不了那么多，当一剑抹杀了雷罡神王的神魂之后，他却是二话不说，趁着对方的神魂之力尚未彻底的消散，第一时间将小八唤了出来。

　　“吱吱吱！！！！！！”

　　小八是早就已经等候多时了，等到元枫唤他出场，他却是直接以本体的形式显现了出来，二话不说，便是将雷罡神王的神躯直接吞了下去，旋即再次回到了元枫的洞天世界当中。

　　神王强者的神躯，这无疑是一件至宝了，而雷罡神王刚刚陨落，修炼的大道规则尚未完全的消散，这个时候将其吞噬消化，那是很有可能领悟到对方所修炼的道理的。

　　可以想象，如果他真的能够在一个五阶王者的身上领悟到一些东西，却是足够他受用的了。

　　当然了，能够领悟到大道之理的几率并不高，何况小八跟对方的境界差的有点儿大，对方所领悟的道理，他可未必有能力领悟。

　　不过话说回来，凡事无绝对，元枫和小八的运气向来不错，如果小八能够有所收获，倒也没什么值得大惊小怪的。

　　“啧啧，搞定，倒是比想象中还要简单了不少，也不知道是我高估了五阶神王，还是低估了我自己。”

　　摸了摸鼻子，元枫对于此番行动简直就是满意得不得了，不管怎么样，击杀了雷罡神王，眼下却是真的没什么麻烦了。

　　“是时候研究研究这棵树了啊，也不知道这东西又是什么宝贝。”

　　尘埃落定，显然是打扫战场的时候了，雷罡神王的神躯自然是一件战利品，不过眼下的这棵树，无疑也是一件不俗的战利品，何况在他的猜测当中，这棵树的下面应该也不简单才是。

　　身形飘动，元枫很快来到了灰黑色的灵树上方，离得近了，一股类似于腐败的气息迎面扑来，只是，虽然气息给人的感觉有些腐败，但只要是用心感受就能感受得到，这股腐败的气息当中，明显有着一股浓浓的生命气息隐藏其中。

　　“好家伙，还真是一棵了不得的树，有意思，当真有意思。”深吸了一口气，细细体味之间，腐朽的气息不知不觉被掩盖下去，剩下的，只是让人神清气爽的灵动之气。

　　“都出来吧，看看这是什么宝贝。”

　　虽然实力已经达到了让人难以企及的高度，但他的见识还是稍稍有限，翻遍了脑海当中的知识储备，却也没能想出眼前的灵树是什么品种来。

　　“刷刷刷！！！！”

　　光芒闪烁，札北神王等人尽数现出身形来，一字排开在了一旁。只不过，当四大神王现出身形，并且感受到周围的那股锐利的气息之时，每个人的眼底，都是不由得闪过了一丝的惊疑之色。

　　显然，他们并不知道元枫是否已经击杀了雷罡神王，但从眼前的情况来看，貌似这里之前已经进行过了战斗。

　　“大人，那雷罡……”

　　四大神王强者都是没有注意到前方的灵树，这会儿的他们一心都在想着雷罡神王的结局，至于别的，还真的很难让他们提起兴致。

　　“别管那雷罡了，他已经被我击杀，这会儿恐怕都要被小八给消化了。”

　　见到几人都用一种询问的目光盯着自己看，元枫知道，如果不把事情告诉给他们，他们恐怕绝对不会专心的。

　　“什么？已经击杀了？”

　　得到元枫的回答，四大王者都是神情一震，几乎全都惊呼出声，显然是被元枫说出的这个消息惊了一跳。

　　虽然早就有了一些心理准备，可当听说雷罡神王已经挂了时，他们的心里还是有些不太舒服起来。

　　抛开雷罡跟他们共事过不说，单单是一个五阶以上的超级强者，竟然如此轻描淡写地就被元枫给杀了这一点，他们的心里就不是很舒畅。

　　五阶王者，说死就这般死了，试问，像他们这样的三阶王者，那还不是一样说挂就会挂了么？一想到此，他们的心下根本没办法平静下来。

　　事实上，他们其实还真是有些想多了，元枫此番之所以能够如此轻松的灭掉雷罡神王，其实更多的还是运气使然。

　　雷罡神王把整片噩梦沼泽当成是自己的天然屏障，而元枫也刚好就是利用了对方的这种想法，这才能够将对方一击必杀。如果雷罡神王没有依赖这些剧毒瘴气的话，元枫恐怕未必就能在对方毫无防备的情况下干掉对方。

　　“你们几个无需多想，雷罡死了，这对于我们大家来说都是一件好事，至少，我们都不会有任何的麻烦了。”

　　作为几大王者的主人，他又如何感受不到几人的心理变化？略一迟疑，他便是对着几大王者安慰道。

　　“吁，死了就死了吧，他不死，我们这些人恐怕就要不好过了。”

　　被元枫这般一说，几大神王都是回过了神来，他们明白，元枫说的的确在理，至于心底的那点儿不舒服，完全可以抛到九霄云外了。

　　“你们几个不要愣着了，快，给我看看这棵是什么树，我怎么感觉，这东西好像很是不普通呢！！！！”

　　对着几人摆了摆手，元枫却是没心情跟这几个家伙浪费时间，眼前的这棵树给他的感觉极其不凡，他甚至能够隐隐的感觉到，此番来找雷罡神王，也许这棵树，就是他最大的收获。

　　“树？什么树？”

　　听到元枫之言，几大王者这才反应过来，纷纷将目光看向了前方的灰黑色巨树。坦白讲，之前没有注意到，他们都还以为这就是一棵普通的树呢，现在想想，能够生长在噩梦沼泽当中的灵树，又岂会是一般的树木？

　　“这是……”

　　几大王者纷纷上前，而一直都是表现活跃的札北神王第一时间神情一震，眼底尽是一片的震撼之色。

　　“婆娑神树，这是传说中的婆娑神树！！！！！”

　　身体突然间有些微微颤抖起来，札北神王却是再也控制不住，下意识地来到了灵树近前，小心翼翼地抚摸起灵树的枝干来。

　　“什么？婆娑神树？”

　　等到札北神王话音落下，除了一脸疑惑的元枫之外，另外的几大王者都是神情大变，每个人都是下意识地瞪大了双眼，目光再难从灵树上面挪移开。

　　“婆娑神树？听起来好像很厉害的样子。”

　　元枫不知道婆娑神树是什么宝贝，不过，见到札北等人如此表情，他的心下，也能够有所猜测了。

　　显然，此番行动，还真是给了他一些意想不到的收获，就是不知道，这所谓的婆娑神树，究竟能够给他带来怎样的好处。


第2480章 逆天之树

　　以雷霆之势抹杀了雷罡神王，元枫对于自己的此番战果，自然是相当的满意。而这样的满意，在得知了眼前的灰黑色灵树乃是一件至宝之时，却是马上翻起倍来。

　　对于什么婆娑神树，他是从来没有听说过的，不过好在札北神王和其他几大王者属下都对婆娑神树略知一二，尤其是札北神王，这位神王大人知识渊博，竟是对婆娑神树知之甚详。

　　从札北神王的介绍当中，元枫对于这婆娑神树，也终于有了进一步的了解，而在得知了这神树的神奇之后，即便是早就有所心里准备的他，还是不免有些呆滞，半晌都没能说出话来。

　　婆娑神树，据说乃是一种根本不应该存在于世间的变态灵植，这种灵植绝对不会轻易生长，更不会轻易存活下来。想要让一株婆娑神树的幼苗成长起来，首先必须要有一个剧毒的环境，而且必须是那种长久的环境，因为婆娑神树想要长成，却是需要相当长的时间的。

　　除了剧毒的环境之外，婆娑神树的生长，还需要大量的能量，只不过，这种能量并不单单是普通的能量，而是必须是生灵的能量。

　　也就是说，这婆娑神树，却是肉食性灵植，想要让这东西成长成参天大树，不知道要牺牲多少的生灵。

　　按照札北神王的说法，婆娑神树越是到了成长的后期，需要的生灵力量就越多，普通的生灵，根本不可能提供足够的能量，想要让其继续成长，恐怕至少也得是上位神级别的强者才行，甚至是要吞噬神王强者才能长大。

　　现在回想起来，雷罡神王凶名在外，据说击杀过不止一个两个的神王强者，这里面，八成也有着这婆娑神树的关系吧，十有八九，他击杀过的神王强者，就是用来培养这棵胃口极大的神树了。

　　“看来，此番将这雷罡神王击杀就对了，如果此人不除，他定然会为了培养这婆娑神树而去残杀更多的生灵，我这一次，也算得上是为民除害了呢！！！！”

　　听完札北神王的讲述，元枫不禁笑着摇了摇头，就连心下最后一丝的不舒服都烟消云散了。不管怎么样，他都击杀了一个五阶以上的超级强者，心里多多少少都会有些过意不去，现在看来，他还真是多虑了啊！

　　“札北，说了这么多，你还没有告诉我，这婆娑神树究竟有何神奇之处，竟然需要吞噬生灵的力量才能生长，想来应该有它的过人之处吧？”

　　既然婆娑神树的生长如此艰难，他相信，这东西绝对有着意想不到的用处就是，否则的话，雷罡神王也不可能费尽心力地去培养。

　　“大人，说起婆娑神树的用处，在下却也并未亲身体验过，不过既然雷罡神王把这棵神树培育到如此地步，想来有关他的传说，应该都是真的了。”

　　札北神王的目光几乎一直没有离开过眼前的灰黑色神树，正因为对婆娑神树十分的了解，他才清楚这样的一棵灵树究竟意味着什么，想来如果让孟翱神王知道这里有这样的一棵宝贝的话，怕是早就已经据为己有了。

　　“不要跟我卖关子了，这东西究竟有什么用处，赶快说来听听。”

　　从札北神王的字里行间，他已经意识到了这棵神树的不凡，坦白讲，对方越是这般谨小慎微，他就越是感觉到心下火热起来。

　　“婆娑神树以生灵为食，不过，它并不单单是把人吃掉那么简单，事实上，但凡被婆娑神树吃掉的生灵，都是被它彻底的消化了。”

　　说到这里，他的眼底深处不由得闪过了一丝的惊悸之色，好像是他自己要被婆娑神树给分解了一般。

　　“消化了？什么意思？”

　　眉毛一挑，元枫对于消化了这个词汇，却是有些好奇起来。他当然知道札北神王所说的消化绝对不是单纯的吃掉那么简单，但具体究竟是指的什么，他并不敢妄加揣度。

　　“婆娑神树奇异无比，但凡被他吃掉的生灵，他都会将这些生灵的记忆尽数储存在自己的神元当中，这些记忆包括了一个生灵的所有记忆，其中自然少不得他们的修炼记忆、对天道境界的领悟等等，也就是说，如果婆娑神树吃了一个神王级别的强者，那么它就会把这个王者对于天道的领悟储存起来，届时，培育神树之人只需要与神树的神元沟通，就能随心所欲地领悟被吃掉的神王所领悟到的一切了。”

　　札北神王情绪有些起伏，没办法，做梦也没想到真的存在的婆娑神树，此刻就长在他的面前，这会儿的他，真的恨不得跟元枫请示一下，试试从这神树当中领悟到一些天地大道的感悟。

　　可以肯定，雷罡神王一定让这婆娑神树吃过神王级别的强者，而只要是神王强者，必定就会有天地大道的领悟，哪怕对方的境界不如他，却也完全有可能从中有所收获。

　　“这、这……竟然还有这种事？”

　　元枫的面色陡然间变得有些呆滞起来，对于札北神王所讲述的婆娑神树的效果，他简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　一棵树，不但能够吃人，竟然还能把人的记忆复制到自己的神元当中，可以说，这简直就是匪夷所思的事情。

　　不过，他相信札北神王绝对不会拿这种事来骗他，也许，他这一次真的是挖到宝了。

　　世界之大，无奇不有，虽然这婆娑神树的效果实在是有些骇人听闻，不过，他见到过的奇闻异事、奇珍异宝也不少，此事，恐怕真的有可能会是真的。

　　话说回来，如果不是因为有着这等恐怖的神效，这婆娑神树又岂会有如此高的知名度？

　　“都别愣着了，走走走，随我一起看一看这婆娑神树，我倒要看看，这棵大树是否吃过神王强者，又是否真的存储了亡灵的记忆。”

　　下意识地搓了搓手，元枫是真的有些等不及了，身形一动，他便是直接来到了灵树的近前，仔仔细细地开始打量起这棵特殊的神树来。

　　集中了精神，看到的东西自然完全的不一样起来，他发现，这棵灰黑色的巨树材质十分的奇异，好像并非一般的灵植材质。另外，在这婆娑神树的枝干上，却是有着一个接着一个的小突起，这些小突起大小不一，小的只有指甲大小，而大的却是能够达到成人的拳头一般。

　　这些凸起给人的感觉十分的奇异，而每一个凸起都有着不同的色彩，甚至是不同的气息，给人的感觉，就像是这些都是一个一个单独的小个体一样。

　　“好奇异的凸起，难道……”

　　目光在这些不规则的小突起上面看了一遍又一遍，元枫的目光简直越来越亮，到了最后，他甚至激动得有些颤抖起来。

　　“大人，就是这些小突起，典籍当中有记载，婆娑神树吃掉生灵之后，他们的记忆正是以小突起的形式被保存下来，这里面，绝对就是这棵婆娑神树吃过的生灵所留下来的了。”

　　札北神王的身体也有些发颤，眼前的一切，都跟他在典籍当中见过的记载一模一样，到了现在，他几乎可以确定，他所了解的一切有关婆娑神树的记载，应该都是有迹可循的。

　　“大人，你快看那里！！！！”

　　就在大家围绕着婆娑神树打转之时，随行的弘历神王突然间一声惊呼，目光却是紧紧地盯住了神树下方的一根最粗的树干。

　　这根树干乃是神树的主要枝干，而就是在这根主枝上面，整整五个几乎都有头颅大小的凸起，一字排开地长在灵树上面，这五个凸起明显与那些小家伙不同，从这五个凸起上面，元枫能够感觉到一股十分奇异的能量波动。

　　在他的修为晋级到了神王之境之后，他就已经知道这股能量波动是什么了，很明显的，这几个凸起周围的气息，绝对就是王者的气息。

　　“王者的气息，这五个凸起当中有着王者的气息！！！！！”

　　回想起札北神王所说的那些话，他这会儿哪里还不明白这五个凸起是什么，很显然，这五个个头相差无几的凸起，定然就是婆娑神树所吞噬的王者留下来的。

　　一棵吃了五个神王强者的灵树，想一想就有够吓人的了，只不过，元枫这会儿并没有心情去考虑这些。

　　对于他来说，别的都不是什么问题，眼下最主要的，就是确定这五个较大的凸起当中是否真的存有神王强者对于天道的领悟，如果真有的话，那么他的好日子就真的要来了。

　　“白池，你上前去试试，看看这东西究竟是怎么回事！！！！”

　　虽然心下很想亲自上前去试一试，但他也不敢保证这东西就没有任何的危险，让白池神王投石问路，这样还能保险一些。

　　“属下遵命！！！！”

　　白池神王一直都没能帮上什么忙，这会儿听到元枫有任务给自己，虽然他也并不怎么愿意打这个头阵，但既然元枫有令，他也不敢有所违逆，说着话，他便是小心翼翼地朝着五个凸起靠近了过去。


第2481章 窝里斗

　　意外的收获婆娑神树这件至宝，这绝对是元枫从未想过的。

　　待得白池神王上前试探过之后，有关婆娑神树的一切记述全都得到了证实，五个头颅大小的凸起，的确就是婆娑神树吞噬了五个神王强者之后留下来的神王记忆，而这些记忆当中，自然不会少了王者境界的领悟。

　　从这五个凸起当中的记忆来看，这五个已经陨落的神王强者都不是一般人，其中甚至有一个四阶王者，而一个四阶王者对于神王境界的领悟，这绝对是真正的至宝了。

　　五个凸起，一个四阶王者，两个三阶王者，还有两个二阶王者，不得不说，这棵婆娑神树的食物当真让人不得不佩服。

　　当然了，最应该佩服的还是那位已经陨落的雷罡神王，此人能够弄来这样的豪华阵容供神树吞食，这份儿能力，也端的是让人敬佩了。

　　当然了，这些都已经不重要了，对于元枫来说，眼前的婆娑神树，或者说是这五个大小不同的凸起，这才是他移不开目光的至宝。

　　五份儿神王强者留下来的境界感悟，而且是可以无限循环地进行感悟和利用的感悟，试想一下，如果把这五大王者对于天道的感悟尽数吃透的话，那么一个一阶王者，定然能够有所斩获，即便达不到四阶神王的境界，但至少也能有所突破了。

　　另外，如果让他的那些亲人朋友们全都到这婆娑神树这里，每日每夜地感悟神王强者的意识境界，他相信，即便是资质稍稍差一些的人，也迟早会有一天领悟到王者之境的。

　　说白了，眼前的这棵树，简直就是一个神王强者的制造机器，虽然还没有感受效果，但他坚信这东西的效果绝对不会太差。

　　“想不到此番还能有如此收获，看来运气到了，简直就是挡也挡不住，哈哈哈！！！！”

　　表面上不动声色，可实际上，这会儿的元枫，心下早就已经笑开了花了。

　　自从晋级神王之境以来，他迟迟难以迈入新的高度，却是卡在一阶王者的境界这么久，一直都没有什么好办法进步。

　　现在好了，有了这棵婆娑神树，有了这五个神王强者留下来的境界感悟，他还真的不信，此番没办法让自己的修为更进一步。

　　“你们几个，此番都立了功了，我这个人有功必赏，稍后，待我略作布置，你们几个就与我一起感悟这五个凸起吧！哈哈哈！！！”

　　心情大好之下，元枫不由得笑出了声来，直接便是决定与自己这几个属下一起领悟神王强者留下来的大道至理。

　　反正这东西可以无限制地一次又一次的感悟，而几个神王属下也已经早就被他收服了，他根本不用担心这些人因为实力提升而背叛他，既然如此，他当然可以把这五个凸起拿出来跟大家一起分享，如果这几个家伙能够有所进步的话，对他也是一件好事。

　　“多谢大人！！！！”

　　几大王者显然没有想到元枫会把这等至宝拿出来与他们分享，等到元枫话音落下，几人都是激动得面色涨红，接连不断地对着元枫鞠躬致谢道。

　　他们的境界都不低，这一点自然不假，不过，即便是再怎么高，也根本没办法抵御其他王者对于天道的领悟记忆，要知道，王者对于天道的领悟都各不相同，事实上，即便是一个七八阶的王者，都有可能因为感悟一个一阶王者的天道而晋级八九阶的境界的。

　　也就是说，此番元枫把这五个神王强者的记忆敞开给他们，他们这些人，都有机会从中获利，说不定就能突破一层的境界。

　　“都不用这么客气了，我早就说过，跟着我，好处少不了你们的。”摆了摆手，元枫并没有把此事当回事，说起来，他每次只能感悟一个神王强者的记忆，其余四个，闲着也是闲着，自然是要拿出来与大家分享的。

　　目光在周围扫了一圈，之前被他驱散的瘴气，这会儿基本上又都聚集回来了，只不过，虽然有瘴气做掩护，但他可绝对不会把自己的安危交给这些不知道有没有用的死气。

　　“还是先布置布置吧，至少，即便真的有人路过此地，也绝对不能让其发现我，甚至是破坏我的好事。”

　　雷罡神王的结局就在眼前，他是绝对不会走对方的老路的，而想要让大家安安心心的在此感悟王者的记忆，他必须要做一点儿防范。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　身形飘动，他不断从自己的洞天世界当中抛出一块块的晶石，很快，一座简单的玄阵便是成了形，范围大概在方圆十几里之内，而有着玄阵隔绝，加上无尽的瘴气做掩护，这里，恐怕谁也不会发现了。

　　还有一点，在干掉了雷罡神王之后，元枫其实很想把灵脉的入口找出来的，可事后他才发现，雷罡守护的神晶矿脉，恐怕根本就不在这里。

　　现在想想，有了这婆娑神树，雷罡又哪里需要为孟翱神王守护什么灵脉？五个神王强者的境界领悟，足以让他不断加深王者的境界了，而婆娑神树又能将茫茫沼泽当中的瘴气转化成纯净的能量加以吸收，他根本就用不着什么灵脉。

　　至于灵脉的入口，恐怕是另有它处，至于究竟在哪，恐怕这个世上已经无人知晓了。

　　不管怎么样，此番得到了这棵婆娑神树，他也并不在乎什么神晶矿脉了，如果运气好，能够让他从这五个神王强者的记忆当中有所领悟的话，那么这一趟简直就是再值得不过了。

　　布置好了玄阵，元枫便是与座下的几个家伙一起盘膝坐了下来，稍加调整之后，便是纷纷将神魂之力释放开来，分别朝着一个凸起探寻了过去。

　　元枫最先选择的是最弱的一个王者留下来的记忆，说起来，他本身的境界并不高，一步登天是绝对不行的，只有稳扎稳打，一步一个脚印，才有可能得到更多。

　　其余几人倒也没有争抢，大家彼此心照不宣，都没有去跟其他人争夺，每个人都是选择了一个神王记忆进行理顺和感悟，至于是否能够有所收获，那就要听天由命了。

　　元枫眼下并不急着去做什么，在此领悟王者的记忆，从中寻求王者晋级的突破口，这可以说是再好不过的选择了，而只要他能够有所提高，那么等到他再次现世之时，这个神界，想来也没什么人能够约束得了他的了。

　　这就叫磨刀不误砍柴工，等他将自己这把刀磨得锋利无比之时，他会让这个神界知道，究竟谁才是这个世界最应该当家作主的人……

　　元枫抛开一切，心无旁骛地开始了新一轮的修行，而他并不知道的是，此时此刻的神族，却是正在酝酿着一次巨大的风暴，而这一次的风暴，也正是由他一手促成的。

　　魁拔神王最近心情不错，在他亲自出马的情况下，神族的好多强者都已经被他说动了，到现在为止，他找到的能够跟他一起对付沐铁神王的已经很多很多，眼下的他，却是可以着手准备发起进攻了。

　　“魁拔兄，此番你聚集大家前去找沐铁那家伙理论，现在，这些老兄弟们都到了，你有什么打算，就跟大家说一说吧，也好让大家都有所准备。”

　　“不错不错，魁拔兄，我们此番聚集了这么多人，就算他沐铁神王有通天的本事，恐怕也只能是乖乖地束手就擒了。”

　　“干吧干吧，等了这么久，是时候跟这沐铁算算总账了，另外，干掉了沐铁神王，他手里掌控的资源，大家也可以随便分了。”

　　“切，小家子气，只要能够干掉沐铁，我根本不要他的一块神晶。”

　　厅堂当中，整整七八张座椅都已经坐满了，这些人都是背生八翼，显然都是神王级别的强者，而从这七八人的威势来看，每个人的修为，恐怕都不会低于六阶，甚至大部分都是七阶八阶。看来，神族的超级强者，这会儿基本山都已经到齐了。

　　魁拔神王坐在最上手的王座之上，脸上一直都带着淡淡的笑容，这些人都是他找来的，而且绝对都是对沐铁神王恨之入骨，想要除之而后快的，每一个都是神族真正的顶尖强者，就算是他，都需要给这些人几分薄面。

　　不过，沐铁神王高高在上，却是从未给过这些人任何的面子，这也正是他能够把这些人都叫来，一起对付沐铁神王的原因之一。

　　“诸位兄弟，坦白讲，眼下神族正在与飞升者阵营那边进行争斗，原本，我们自己并不应该自相残杀才对，不过，眼下沐铁那家伙公然杀害孟翱神王，此等行径，已经完全让神族处在了风口浪尖，正所谓攘外必先安内，飞升者阵营就算再怎么折腾，也根本难以动及我神族的根本，可若是那沐铁暗中出手，那我神族才是真正的危险了。”

　　悠悠的站起身来，魁拔神王简直就是大义凛然，而在他的口中，沐铁神王自然而然的成为了神族的蛀虫，必须予以讨伐。

　　“魁拔兄说得对，沐铁不除，神族难以有真正安宁之日。”

　　“不错，我们必须要精诚团结，此番定要将沐铁击杀，还神族一个太平，也给死去的孟翱神王一个交代。”

　　“对对对，杀了沐铁，为孟翱神王讨回公道……”

　　在场的众人根本就是奔着击杀沐铁神王而来的，此番听到魁拔神王之言，一个个都是随声附和起来，看来，他们对于沐铁神王，恐怕也是早就积怨极深了。

　　虽说眼下神族的确在多处战场与飞升者阵营开战，但说到底，那些都是普通王者在进行的战斗，而像他们这种级别的强者，飞升者阵营的那些普通神王，显然没胆招惹，充其量，他们也就是派自己手底下的神王去镇压罢了。

　　到了他们这种级别，手底下依附的神王强者，当然不可能没有。

　　“好，既然大家都觉得应该讨伐沐铁，那本王提议，明日晨时，聚集我等手下的所有力量，共同讨伐沐铁！！！！”

　　到了这会儿，其余的动员已经不需要了，只待明日一早，他就要带着所有人，一举将沐铁神王击杀，届时，整个的神族，都将由他说了算，那个时候，他还不是想怎么样就怎么样？


第2482章 证据确凿

　　沐铁神王最近的心情并不怎么好，或者说是一点儿都不好。

　　自从算计孟翱神王失败之后，他只能是重新回归到正规的日常修炼当中，而这样的修炼速度对于他来说，简直就要到了难以接受的地步。

　　没有一些特殊的刺激，他的修为是绝对不可能更进一步的，而在他停滞不前之时，其他人却是都在纷纷朝着大圆满的境界挺进，这样一来，迟早有一天，他是要被别人给追上的。

　　其他人倒还好说，最让他忌惮的，便是神族第二强者魁拔神王，这位仁兄不但天赋好实力强，而且还有着分身的存在，一旦这位进入大圆满的境界，届时，他这神族第一王者的称号，恐怕就要乖乖地交出去了。

　　可惜的是，不管是自己的修为，还是魁拔神王等其他神王的修为，如今都不是他所能控制的，他眼下唯一能够做的，就是想方设法找到晋级的路线，从而朝着更强的境界迈进，一旦突破神王这一关，那整个神界，都将匍匐在他的脚下。

　　“吁，还是差了一些，从神王之境晋级到皇者之境，二者虽然只有一步之差，可想要跨过这一步，当真是难比登天啊！！！”

　　长长地叹息了一声，沐铁神王除了感慨之外，也就只剩下一股深深的无力感了。

　　他已经试过了所有的办法，可不管是什么办法，皇者的境界都还是差了那么一丝，原本击杀了孟翱神王，拿到地方手底下所有的资源，他还可以尝试用无尽的资源冲击一下，可惜最后的一番忙碌，竟是什么都没能换回来。

　　“这最后一层的境界，恐怕真的不是一时半会儿就能突破得了的，既然如此，那也只能是顺其自然了。”

　　时至今日，他虽然心底焦急，但情况就是这样的一个情况，就算他再怎么着急也没用，所以，眼下也只能是走一步看一步，一切顺其自然罢了。

　　“恩？怎么回事？怎么突然有种心悸的感觉？”

　　就在沐铁神王哀声感叹之时，他的眉头却是突然间微微一皱，原本还算轻松的脸色，突然间变得十分凝重起来。

　　“怎么回事？好像有什么事情要发生？”

　　作为一个超级强者，他早就已经建立起了对于危险的独特感知和预料，虽然眼前什么事都没有发生，但心下的危险感，让他很是清楚眼前的情况绝对不妥。

　　“刷！！！！”

　　危险的感觉越来越浓郁，而到了这会儿，他自然不敢有丝毫的松懈，心思一动之间，原本并没有开启的守护玄阵尽数被他启动，刹那之间，他的整个异次元空间世界都一下子变得坚固起来。

　　行走神界这么多年，他深知这个世界究竟有多么的危险，所以，跟其他的神王强者一样，他自然也要把自己的老巢建造好。只不过，守护巢穴的玄阵需要大把大把的能量资源做支撑，平时没什么事，他却也不会轻易将玄阵启动。

　　玄阵开启，心底的那股危险之感虽然还在，但他的心下却是安稳了许多，毕竟，整个神界当中，能够在他的老巢当中伤到他的人，恐怕还没有出生呢！

　　“难道是我想多了？好像并没有什么事……”

　　启动了玄阵，可等了半晌，周围都是静悄悄一片，似乎并没有任何的不妥，见此，他的心下，不觉间更加的安稳了一些。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！！”

　　然而，几乎就在沐铁神王刚要放下心来之时，一股强烈的空间震动陡然传来，这股空间震动来得悄无声息，源头显然很远，只不过，这空间波动的速度简直就是快若奔雷，还没等沐铁神王回过神来，一道恐怖到了极点的剑芒，便是隔空斩了过来。

　　“不好！！！！！”

　　面色猛地一变，沐铁神王知道，自己的感知并没有错，只不过，眼下的危险究竟从何而来，就算到了此刻，他都搞不清楚。

　　当然了，这个时候也没有时间让他去考虑这些，眼看着惊天的剑芒斩来，他深知没来得及做出更多的反应，那不知道融合了多少强者的一击，便是斩在了他所布置的守护大阵之上。

　　“啵！！！！！”

　　引以为傲的超级玄阵，在这股融合剑芒之下，简直就像是一张纸一样，啵的一声便是碎裂开来，而那恐怖的融合剑芒，却是只被稍稍的阻挡了一下，便是朝着他继续斩了下来。

　　当然了，也正是因为剑芒被玄阵阻挡了一下，速度才会变得慢了许多，否则的话，仅仅是这一剑，恐怕就足以让他遭受重创了。

　　“乾坤挪移！！！！！”

　　眼看着恐怖的剑芒袭来，沐铁神王根本不敢有丝毫的耽搁，动念之间，他的身形便是化作了一片的残影，初时还在原地，瞬间却是已经到了万米之外了。

　　身为神族第一王者，如果连这点儿能耐都没有，恐怕也就妄称神族第一强者了。不过，虽然避开了攻击，但适才这一次躲避，却也耗费了他不少的精力，短时间之内，这种手段怕也没办法用了。

　　“轰！！！！！！”

　　恐怖的剑芒穿过玄阵，最终却是在沐铁神王的老巢当中轰然炸裂，而这一下炸开，周围千米之内直接化作了一个巨大的黑洞，周围的一切，都瞬间被黑色的孔洞吸了进去。至此，沐铁神王经营了无数载的老巢，竟然就这么被毁掉了。

　　“不愧是神族第一王者，竟然能够躲开我们这么多人的合力一击，佩服，佩服！！！”

　　黑洞渐渐消失，沐铁神王的府邸和异次元世界尽数消失不见，当然了，他的那些属下也好，仆人也罢，自然也随着黑洞的消失而不在了。只不过，对于王者之下的普通人来说，他们只能是超级强者战斗之时的牺牲品，能够死在那么多强者的手里，他们也算是死得其所了。

　　阴阳怪气的声音响起，紧接着，一支整整有着上百人的队伍，优哉游哉的从空间深处闪掠了出来，开口说话的正是为首之人，而对于这个飞掠在最前面的人，沐铁神王也并不是很陌生，甚至可以说是十分的熟悉了。

　　“魁拔，是你在背后捣鬼！！！！”

　　身形从空间深处再次显现出来，沐铁神王的目光，第一时间看向了对面的超级大队伍。

　　为首的魁拔神王，他自然是不会陌生了，而在魁拔周围的那些个超级强者，他基本上也都能叫出名号来。只是，让他无论如何也没有想到的是，这么多的强者，竟然会聚集到一起来找他的麻烦，现在看来，他的麻烦真的有些大了。

　　魁拔神王自不必说，那是实力仅次于他的神族第二强者，而一旁的那些人，一个个都是神族当中有头有脸的大人物，尤其是魁拔神王左右两侧的十几人，这些家伙都是五阶以上的王者，六阶以上的恐怕也有八九个。

　　如果是单对单的情况下，他自然是无惧任何人，可眼下上百位的神王强者联袂而来，就算是他，都感觉到了一股浓浓的危机感。

　　正所谓来者不善，善者不来，这么多的超级强者一起来此，而且一上来就给了他一个下马威，可见问题究竟有多么的麻烦。

　　“啧啧，沐铁，我们又见面了，只不过，这也许是我们最后一次见面了吧！！！”

　　魁拔神王笑着上前一步，脸上尽是一片的得意之色。说起来，他可以说是此番行动当中最没有压力的。

　　此番带着这么多超级强者前来，他自信可以将沐铁神王击杀，而即便不能将其击杀，但至少也能将其重创，让其在相当长的一段时间当中没办法继续作威作福。而他自己只来了本尊，分身则是藏在了绝对安全的地方。

　　换句话说，此番就算是本尊受到重创，他也绝对不会有任何的心疼。

　　“好大的口气，看来，你们此番前来，是想要本王的命了？”

　　听到魁拔神王之言，沐铁神王不由得扯了扯嘴角，本就凝重无比的心绪，却是越发的凝重起来。

　　从魁拔神王的话里不难听出，对方此番带着这么多人前来，显然就是来要他的命的了。

　　上百位神王强者，其中还有那么多的超级强者，这要是打起来，他都不知道自己是否能够活着离开，而即便能够逃脱，此番怕也要付出不小的代价了吧！

　　“不错，我们这些人光明正大，就是来此诛杀你这个破坏神族安定团结的败类的。”

　　嘴角一挑，魁拔神王丝毫没有给对方面子的意思，此番，他已经做好了一切安排，不管沐铁神王究竟有多么强大的本事，他也势必要将其击杀在这里，不给自己留下任何的隐患。

　　其余的神王强者都没有开口，他们虽然选择了跟魁拔神王一起诛杀沐铁神王，但从心底里，他们就都害怕沐铁神王。所以，不到万不得已之时，他们是不会轻易跟沐铁神王正面相对，甚至是正面辩论的。

　　“哼，破坏神族安定团结？魁拔，我看你是无中生有，想要给本王抹黑吧？”

　　冷哼一声，沐铁神王不禁有些气愤，他还真不知道，对方究竟缘何说他是破坏神族安定团结之人。

　　“哼，都到了这个时候了，你难道还想抵赖不成？既然如此，那你就自己看看好了。”

　　“刷！！！！”

　　眼见沐铁神王嘴硬，魁拔神王也不多说，一抬手，一块晶石便是出现在了他的手里，随后，沐铁神王击杀孟翱神王的全部影像，便是清楚的呈现在了所有人，包括沐铁神王的眼前。

　　“嘶……”

　　猛地倒吸了一口凉气，沐铁神王的一颗心，却是一下子凉了半截。


第2483章 幕后黑手

　　云雾缭绕的广阔空间当中，一个白衣女子静静地盘膝坐在一张蒲团之上，而在她的身周，一股若有若无的能量波动时隐时现，给人的感觉，却是那么的诡异。

　　白衣女子神态自若，虽然看起来似乎与整片天地都暗暗相合，可若是有超级强者在场的话就会发现，女子与周围的空间，明显有种貌合神离之感，甚至可以说是格格不入的感觉。

　　这种感觉很是怪异，也许，一般的强者，怕也根本看不出来吧！

　　也不知道过了多久，白衣女子完全就像是入定了一般，一直没有发出一丝的声响，直到云雾之外传来了一丝轻轻地脚步声之时，她的双眼，这才慢慢地睁了开来。

　　“柳老，进来说话吧！！！”

　　修为到了她现如今的境界，哪怕是一丝轻微的呼吸之声，也能够辨别出来人的身份了，何况还是她比较熟悉的人。

　　“刷！！！！”

　　随着女子的话音落下，浓浓的雾气顿时四散开来，直接显现出一条通道，延伸到了云雾之外，而在那通道的尽头，一个白衣老者此刻正一脸笑意地从外面走来，几步间便是来到了女子所在的大殿空间当中。

　　“见过宫主大人！！！”

　　柳长老倒是不敢忘了规矩，说着话便是恭恭敬敬地对着上手的女子行了一礼，丝毫没有把自己当成是一个超级强者来看待。

　　“柳长老无需客气，坐下来说吧！！”抬了抬手，女子心思一动，顿时，柳长老的身前便是多出了一把能量凝结而成的椅子，这一手看似简单，可能够无声无息的完成这一切，却也不是一般人所能做得到的。

　　“多谢宫主大人！！”

　　拱了拱手，柳长老倒也不客气，直接便是坐了下来，而直到这个时候，他才有机会正眼观瞧上方的女子。

　　“看来宫主大人的神功已经趋近大成了，如果宫主能够神功大成，那么我们也用不着在外面整日算计，不断牺牲那么多的兄弟了啊！！！”

　　他的实力摆在那里，虽然对于女子的底细看得不是太过清楚，但对方的大致力量，他还是能够看得出来的。很明显的，与其转世重修之前相比，如今的她，却是又要强了那么一些。只不过，这样的境界虽然可以说是神界当中的顶尖境界，但却并不是最强的境界，否则的话，他们也用不着再外面算计来算计去的。

　　“哪有那么容易？这神界的天地法则十分的奇异，想要将我的神功大成，恐怕还需要一些机缘才行。”

　　臻首轻摇，女子的眼底不禁闪过了一丝的可惜之色。她此番转世重修，原本以为可以找到一些提升实力的方向，可到头来，貌似此番重修，效果也并不是很大。

　　“呵呵，宫主大人不必着急，虽然宫主大人的神功尚未找到大成的契机，不过，眼下外面的情况风云突变，如果不出意外的话，我们的机会，应该就要来了。”

　　见到自家宫主眼底的愁容，柳长老不禁微微一笑，看起来却是要比对方乐观得多。

　　“哦？柳长老可是带回什么消息来了？”

　　面色一亮，女子的心下不禁有那么一丝的期待起来。她这段时间一直都在修行，外面的事，基本上都是柳长老和其他几大长老在安排，算算时间，这些人应该也能有一些收获了，就是不知道进展如何。

　　“不错，宫主大人，这一次，似乎上天都在帮助我们，如果不出意外的话，神族那边，怕是马上就要变天了。”

　　柳长老越说越是兴奋，说起来，此番算计神族与飞升者两大阵营，原本，他们都已经做好了打持久战的准备，毕竟，想要让这两大阵营完全的交火，达到那种不死不休的局面，其实还是比较困难的。

　　要知道，神族根深蒂固，力量要比飞升者阵营强了一些，而在这样的情况之下，飞升者阵营是很难跟对方展开不死不休的大战，反过来也一样，神族虽然占据了一点儿优势，可若是与飞升者阵营死磕的话，到时候怕也是伤敌一千自损八百。

　　他们这群人想要让两大阵营全面交火，把所有人都拉到战争当中来，恐怕绝非任重道远四个字所能形容的。

　　“神族要变天了？怎么回事，柳长老赶快细细讲来。”

　　听到柳长老之言，女子也是越发的激动起来。他们等待两大阵营的大战已经太久太久，眼下若是神族发生巨变的话，那么他们就能推波助澜，说不定真的能够让神族与飞升者大战一场，最终让他们达成所愿。

　　“宫主大人，我们的人传回消息，神族第一王者沐铁神王暗中算计了神族第一富有的孟翱神王，致使对方兵解重修，而此事不知道因何缘由，竟然被神族的魁拔神王知道了，此刻，魁拔神王正率领众多王者，讨伐沐铁神王呢！！”

　　虽然已经早就知道了这个消息，但即便到了现在，他的心下依旧不免有些激动，要知道，神族第一王者与众多王者展开激战，这恐怕是他们这些人都难以促成之事，而眼下这些人自己打了起来，届时，只要他们从旁推波助澜，事情势必会变得越来越大的。

　　“沐铁神王被诸多神族王者讨伐？竟然还有这等事？”

　　待得柳长老话音落下，白衣女子却是再也坐不住，豁然间便是站起了身来，脸上更是有着掩饰不住的喜色。

　　“不错，虽然我们的人一直没有弄清楚这里面究竟发生了什么，但眼下魁拔神王带领众多强者前去讨伐沐铁神王绝对假不了，也许用不了多久，神族就会因为自相残杀而实力大损，而那个时候，就是我们启动最后的手段之时。”

　　捋了捋整洁的花白胡须，柳长老眼下完全就是成竹在胸。要知道，他们其实早就已经有了一个计划，只不过，如果没有这次的事情发生的话，他们也不知道自己的计划能否成功。如果成功不了，他们恐怕就要再做一个数年的计划了。

　　“好，很好，眼下本宫的力量已经基本上达到了一个极致，如果沐铁神王真的与神族的诸多强者两败俱伤的话，那么这一次，我们的大事可成也。”

　　白衣女子的心下突然变得越发的火热起来，世事难料，谁又能想到，沐铁神王竟然会做出这等事情来，而好巧不巧的，对方的行径竟然还暴露了，看来，虽然此番转世重修没能在境界上得到突破，但貌似他们的运气要比之前好了很多。

　　“柳长老，让我们的人盯紧了，不管有什么动静，第一时间把消息传回来，还有，各方的力量，差不多都可以启动了，这一次，我们一定要让这神界彻底的乱起来，到时候，我就不信那两个家伙还能坐得住！！！！”

　　多少年了，他们意外来到这里已经记不得有多少年了，一直以来，他们都在想方设法寻找回去的路，最终，他们终于想到了办法。

　　不过，办法虽然有了，可想要实施，根本不是那么容易的事情，这么多年来，他们想方设法地一次又一次地实施计划，可到了现在，依旧没能得偿所愿。

　　当初一起来此的人已经越来越少，也许，用不了多久，他们这些人会一个又一个的坐化，而到那个时候，即便还能剩下几个，却也不可能有回去的力量了。

　　趁着他们的实力还够用，他们必须做最后的一搏了，如果成功，那么他们就能够实现自己的愿望，若是失败，大不了从头再来。

　　“宫主大人放心，我和其他的长老们都已经安排好了，一旦那边有结果传来，我们就会启动相应的策略，到时候，必定能够让这神界彻底的混乱起来。”

　　双拳紧握，柳长老的眼底不禁闪过了一丝的狠厉之色。

　　坦白讲，为了达成他们自己的目的，就要让无数的强者和普通生灵遭殃，这也并不是他们所愿意看到的情况。

　　不过，摆在他们面前的只有这样的一条路，他们也根本没得选择。要怪，就怪上天太过无情，并没有给他们其他的路。

　　话说回来，天地不仁，万物皆为蝼蚁，这个世界就是生与死的无限循环，死亡对于这个世界的人来说，无非就是一次又一次的轮回罢了。可若是他们这些人在此死去的话，那就真的只能是魂飞魄散，再也不可能回到属于自己的世界了。

　　“柳长老，下去做事吧，另外，让下面的人多注意一下，除了我们之外，神族当中是否还有其它的力量，我总觉得，此事恐怕并没有那么简单。”

　　“是，老夫这就去办。”

　　柳长老自然明白自家宫主的意思，淡然一礼，便是悠悠的退了下去。

　　整个大殿空间只剩下了白衣女子一个人，只不过，当大殿当中只剩下自己一个人之时，白衣女子的面色，突然间变得有些复杂起来。


第2484章 手段尽出

　　沐铁神王此刻感觉到很不好，做梦也没想到，自己小心翼翼做下的事情，竟然会被记忆晶石记录下来，而且还被魁拔神王拿到了手。

　　用脚趾头想都能想得到，他手底下的几大王者，恐怕是出现叛徒了，至于究竟是谁叛变，这会儿却也无从考证。

　　从眼下的情况来看，他的麻烦简直太大太大了，能不能扛过这一关都还说不准，如果扛过去了还好，若是抗不过去的话，那么这辈子恐怕也不会知道究竟是谁叛变了他。

　　看着眼前上百个的神王强者，他的脸色简直说不出的凝重，如果有的选的话，他真的希望自己从来都没有算计过孟翱神王，那样的话，也就不会有眼下的局面了。

　　“哼，沐铁，你还有什么话可说？作为神族的第一王者，你竟然在神族与飞升者阵营交战之际杀害神族的超级王者，如此行径，简直不配做神族的一员。”

　　影像结束，魁拔神王就像是一个高高在上的审判者一样，大义凛然地质问着沐铁神王，不过话说回来，这会儿的他的确有资格质问对方，毕竟，暗中残害神族的超级强者，这本就是所有神族都要唾弃的行为，何况做这事的还是沐铁神王这个第一神王。

　　“哎，事已至此，本王说什么怕也没用了。”

　　摇头一叹，沐铁神王的心下不免有些后悔，只可惜，这个世上并不存在着时光倒流的本事，既然事情发展到了这个局面，他也只能是面对现实了。

　　“魁拔，你集结了这么多人，是来向我兴师问罪的么？既然如此，有什么手段，尽管用出来吧！！！”

　　证据确凿，他就算想要辩驳都不可能，眼下，他也只能是硬着头皮跟对方硬碰硬了，毕竟，就算他跟在场的众人道歉服软，在场的众人也绝对不可能放过他的。没办法，谁让这些人明摆着就是冲着干掉他来的呢！

　　“沐铁，别以为你挂着神族第一王者的名头就了不起了，今日，本王倒要看看，你究竟如何闯过这一关，诸位，与我一起，诛杀神族败类！！！”

　　魁拔神王也明白，今日的局面就是一战，这一战，无论如何也是免不了的，事实上，早在他们出手之时，他就已经布置好一切了，这一次，他一定不会让沐铁神王有逃脱的机会。

　　“嗡嗡嗡！！！！！”

　　随着魁拔神王一声令下，在场的诸多神王强者都是身形闪动，刹那之间，上百位的神王强者，很快便是聚集成了十几个小队，每一支队伍都是十人，其中都有一个七阶以上的超级强者作为核心。

　　十人一队的组合，瞬间便是形成了一个个高大的巨人，很明显，这应该是一种玄阵的运用，效果无非就是把单个的战斗力叠加在一起，从而获得更强的力量。

　　“合一大阵？你、你竟然把合一大阵贡献了出来？看来为了杀我，你还真是下本钱啊！！”

　　眼看着上百人的人群变成了十几个的巨人，沐铁神王本就凝重的面色，瞬间变得更加的凝重起来。

　　合一大阵，这是一部十分了得的玄阵，此玄阵乃是魁拔神王特有的恐怖手段，可以将单个的战斗力凝结在一起，爆发出超乎想象的力量，魁拔神王视此阵为自己的根本，向来将此阵当成是自己的保命手段一样珍稀着，想不到今日竟然拿出来让大家分享了。

　　“哼，本王作为神族的一员，又岂会敝帚自珍？合一大阵对我神族来说意义非凡，我将此阵教授给大家，那是为了神族的长远考虑，你就不要挑拨离间了。”

　　冷哼一声，魁拔神王依旧将话说得大义凛然，好像自己真的是为了神族的将来考虑一样。而事实上，此番将自己的绝招拿出来与人分享，这也是他不得已而为之，毕竟，如果没有这样的凝聚之力，他们是很难将沐铁神王击杀的。

　　不过话说回来，他教给这些神王的只是合一大阵的一些皮毛，至于大阵真正的奥义之所在，他才不会完全教授给这些人。而若是这些人用这等手段来对付他的话，他有一百个办法轻松破解之。

　　“不要把自己说得那么高尚，另外，你以为把力量凝聚到一起，就真的能够杀掉本王么？今日，本王就要让你们见识见识，什么才是大圆满的力量，杀！！！！”

　　猛地一声低喝，沐铁神王最终不再迟疑，一抬手，锋利的长剑便是被他取了出来，二话不说，便是一剑朝着正对面的一个巨人斩了下去。

　　“刷！！！！！”

　　作为神族有数的领悟了道剑之境的超级强者，他的剑法威力，恐怕是任何人都难以望其项背的，这一剑斩出，整片空间顿时尽数碎裂开来，漆黑的空间裂缝，似乎要将整个神界都斩成虚空一样。

　　“不可力敌！！！散！！！”

　　眼看着沐铁神王的一剑斩来，同样完成了合一大阵的魁拔神王不敢怠慢，一边指挥在场的其他巨人，一边控制着自己的巨人第一时间闪掠开来。

　　合一大阵绝对不是闹着玩的，十个超级强者融合为一之后，冥冥之中就像是得到了强化一样，每一个巨人所能爆发出来的实力，恐怕都不下于神王八阶的力量。至于魁拔神王控制的巨人，更是达到了恐怖的大圆满之境。

　　力量、速度，一切的一切，都在合一大阵的加持之下变得难以想象，加上众人都归魁拔神王统一指挥，这一战，沐铁神王的确有的受了。

　　“布阵！！！！”

　　一个个巨人四散开来，魁拔神王所凝结的巨人再次发号施令，一声令下，除了他之外的十几个巨人纷纷站准了方位，隐隐的，沐铁神王刚好被困在正中间。

　　“困神阵？还真是要置本王于死地啊！！！”

　　等到一个个巨人竟然再次布阵，沐铁神王的心不由得微微一沉，他知道，这一次恐怕真的危险了。原本，合一大阵就已经让他忌惮不已了，眼下，这些家伙竟然在布阵的基础上再次布阵，如此一来，那可就不是一加一等于二那么简单了。

　　这困神阵虽然没有合一大阵那么强，可那也要看布阵的都是些什么人，眼下，每一个巨人的力量都不低于神王八阶巅峰，这些人布置出来的困神阵，那是有能力击杀他的，何况期间还有一个跟他实力相差无几的魁拔神王的巨人。

　　“怎么样？沐铁，这下你可是服了？识相的赶快束手就擒，说不定我们还能给你一个机会。”

　　阵势已成，魁拔神王完全是信心满满，要知道，他这一次几乎把神族像样的强者都叫来了，而且还把自己珍藏的合一大阵拿了出来，如果这都干不掉沐铁，那简直就是天理难容。

　　最主要的还是大家要杀沐铁的决心，有了孟翱神王这个先例，谁也不想成为第二个死在沐铁手里的人，所以，他们只能是一举击杀沐铁，除此之外，再也没有其他的办法可想。

　　“束手就擒？你当本王是白痴么？今日，就算是死，本王也要拉着你陪葬！！！杀！！！”

　　沐铁神王也是真的被激怒了，他可是堂堂神族第一王者，可眼下竟然谁都不把他放在眼里，将他当成了可以随便击杀的小人物，这是他无论如何都没办法容忍的。

　　一道道漆黑如墨的剑芒分别斩向所有的目标，这一手控制力，恐怕也只有道剑之境的剑法已经才能操控，一时之间，以魁拔神王为首的所有巨人，竟然都被他的剑芒所压制。

　　不过，虽然沐铁神王的剑法压制了魁拔神王等巨人的攻击，但想要轻易的破开十几个巨人所布置的困神阵，那也并非十分容易的事情。

　　魁拔神王很清楚，论攻击力，他们这些人都不可能是沐铁神王的对手，虽说他联合了其他人之后的力量可以与沐铁神王比肩，但想要跟对方硬撼，无疑还差了一点儿火候。

　　所以，眼下他所要做的并非跟对方完全的硬碰硬，反正他们这边人多，而且又有玄阵阵势相助，只要慢慢地消耗沐铁神王，那么最终的胜利，必然是属于他们的。

　　无疑，这注定是一场旷日持久的大战，一时半会儿，根本也不可能分出一个胜负来，联军想要杀掉沐铁神王，天知道要等到什么时候才能找到那样的机会，而沐铁神王想要从铁桶一般的围困当中脱离，同样是一件不太容易的事情。

　　总的来说，吃亏的还是沐铁神王无疑，要知道，玄阵可以借助天地之势，消耗的力量可以随时得到外界的补充，可沐铁神王深处困神阵当中，他的补充是赶不上消耗的，所以，如果真的一直这般僵持下去的话，那么最后输的一定是他。

　　沐铁神王显然也明白这些，只不过，明白是一方面，怎么才能破解又是另一方面，眼下的他孤立无援，手底下的几个神王，这会儿不知道跑到哪里去了呢，而且，他心里也很清楚，这会儿，哪怕他的那几个神王属下来了，恐怕也绝对不会站到他的阵营就是了。

　　一时之间，沐铁神王除了在心下暗暗着急之外，却是根本没有什么好的主意。


第2485章 力量大进

　　幽幽的玄阵空间当中，元枫带着座下的几大神王强者，静静地感悟着婆娑神树之上的几大王者记忆，对于他们来说，眼下这等机会绝对是千载难逢的，只不过，究竟谁能够从婆娑神树当中领悟到一些东西，那就只能看各自的机缘了。

　　元枫已经将婆娑神树之上的所有王者记忆都浏览了一遍，不得不说，在领略了这几大神王强者的记忆和天道感悟之后，他还是受益良多的。

　　他的境界比较低，说白了，也就是对于天道的感悟比较片面，而这几个神王强者对于天道的感悟，正是对他的一种补充。

　　他本身的基础摆在那里，欠缺的，其实就是这些大道之理的洗礼，而有了这些道理的洗礼，他的眼界和心胸，顿时得到了难以想象的提升。

　　“借用天地之力，终究还是要授人以柄，原来，武者真正的修炼方向，竟是武者的自身，看来，我之前所走的道路，多多少少还是有些偏差的。”

　　也不知道过了多久，元枫的双眼，终于幽幽的睁了开来，与此同时，无穷无尽的沼泽瘴气顿时从四面八方聚集而来，最终尽数被他鲸吞到了身体当中，转化成了最最精纯的能量。

　　“大人……”

　　元枫的动静不小，其余几人自然被他惊醒了过来，待得见到元枫的身上所发生的变化，每个人的眼底，都是闪过难以掩饰的震撼之色。

　　傻子都看得出来，元枫这一次势必是领悟到了新的东西，至于是否晋级了更强的境界，他们当然看不出来，却是只有元枫自己清楚了。

　　“无需大惊小怪，就是有了一些感悟罢了。”

　　一边笑着摆了摆手，元枫直接站起身来，简单活动了一下身体，不得不说，这一次的修炼，当真给了他不一样的感觉，眼下，他行走神界的信心，却是更加的充足了。

　　“恭喜大人，贺喜大人！！！！”

　　几大神王强者当然明白，元枫此番得到的提升，绝非一点点的感悟那么简单，对视之间，几人便是纷纷站起身来，对着元枫祝贺道。

　　元枫的实力有多强，他们之前是有所体会的，眼下，元枫的实力再进一步，他们实难想象，如今的元枫究竟有多强。

　　“好了，都直起身来说话吧！！”

　　摇了摇头，元枫并不想在自己的力量上过多纠缠，目光扫过几大神王，只可惜，这几个家伙的境界都不低，但悟性恐怕都差了点儿，从他们眼下的情况来看，显然没有人从婆娑神树当中领悟到了新的东西。

　　“看来，这里的神王记忆对你们来说效果并不明显，既然如此，就不要在此浪费时间了。”

　　算算时日，他此番修行，却是已经有数日之久，而眼下的神界，正是十分混乱之时，这种时候，又怎么能够少的了他的参与？

　　“一切听凭大人吩咐！！！”

　　几大王者倒也没什么不爽的，他们本就是元枫的属下，自然是要以元枫马首是瞻，元枫让他们做什么，他们就去做什么！另外，他们的确没能从婆娑神树上面感悟到有用的东西，也许是因为悟性不够，也许是因为契合度不高，总之，就算给他们多一些的时间，他们能够领悟到的东西怕也有限。

　　“接下来，也许会有大战等待着大家，你们做好时刻出手的准备，什么时候需要你们出手，我会提前告知尔等。”

　　神界的乱局已经渐渐成型，魏蔚神王传来消息，魁拔神王已经率领一众神王强者去对付沐铁神王了，算算时间，这会儿应该已经打了起来，而眼下前往乱局所在之处，说不定还能赶上收尾。

　　沐铁神王这个老朋友，他可是一直不曾忘记过，此番魁拔神王率领众多强者前去讨伐，十有八九能够将其重创，至于是否能够将其击杀，这个还真的不太好说。

　　不过话说回来，他倒也并不想让沐铁神王被魁拔神王等人击杀，如果魁拔神王等人能够重创沐铁，并且让其侥幸逃脱的话，那就是再好不过的事情了。

　　沐铁神王可是一个大圆满级别的超级强者，如果让小八将对方生吞了的话，天知道小家伙能够从对方的身上得到多少好处。

　　“都别冷着了，出发！！！！”

　　心下有了计较，元枫最终不再多想，一抬手之间，便是将几大神王强者尽数收入了身体世界当中，旋即便是身形一动，直接到了玄阵之外。

　　“有九曲黄河大阵守护此地，应该不会有人找到此处，等一切尘埃落定，就在这里造一处行宫也不错。”

　　站在玄阵之上，元枫不禁俯瞰了一下婆娑神树所在的这片空间，心下暗暗思忖到。

　　婆娑神树绝对是好东西无疑，要知道，这上面不单单有王者的记忆，还有很多下位神、中位神和上位神的记忆，将来把家族之人接到此处，大家都可以在神树之上修行，想来用不了多久，所有的元家之人，都能成为了不得的超级强者了。

　　最后看了一眼整个玄阵，待得见到没有任何的瑕疵之后，他这才身形闪动，直奔沐铁神王与魁拔神王等人的战场掠去。

　　此番实力大进，他也不知道自己究竟达到了什么境界，而最为直观的表现，就是他的速度再次得到了无与伦比的提升。以往一天时间的路程，如今恐怕两个时辰就够了，说白了，如今的整个神界，似乎都对他更加的亲近了。

　　事实上，这种感觉，其实并不是自己与整个神界的联系更加紧密，而是一种相互承认的尊重。

　　以往，他的实力不达标，自然也就难以得到神界的承认，可眼下，他的实力越来越趋近于顶尖，即便与整个神界的等级相比较，都已经是不遑多让，自然而然的，神界的规则对他的束缚也就小了很多。

　　借用神界的力量，终究是利用规则，可现如今的他，却是正在掌控规则，二者之间，绝对是两种截然不同的意义。

　　从魏蔚神王传回来的消息，他可以时刻掌握着沐铁神王那边的动静，因为此时此刻的魏蔚神王，正是参战的一员。

　　战斗已经开始，正如他想的那样，沐铁神王并不是那么容易对付的，虽然魁拔神王做足了准备，甚至不惜将自己的绝招贡献出来，可即便如此，想要击杀沐铁神王也并不容易。

　　差不多飞掠了小半天的时间，他这才终于来到了沐铁神王的领地外围，不过，他并没有太过靠近众人的战场，因为他很清楚，以这些人的实力来说，一旦他离得太近，必然是要有被发现的可能的，而一旦那些人发现外围有人靠近，恐怕这一战就要被搁浅了。

　　不管怎么样，即便离得再怎么远，战场上的每一丝变化，还是逃不过他的眼睛的，眼下，他只需要等待战局的变化，一旦战局变得明朗起来，就是他出手之时。

　　“不赖么，这沐铁神王的剑法境界，绝对丝毫不会比我差，看来，此番幸亏有这些人对付他，否则的话，即便是我来出手，效果也未必有多好。”

　　透过魏蔚神王的眼睛，他清楚的看到了沐铁神王的每一次出手，不得不说，同为道剑之境的超级强者，沐铁神王在剑法意境上，绝对是丝毫不会输给他，而同样的剑法境界，注定他们之间的战斗会很焦灼，一时半会儿怕是很难分出胜负。

　　“这魁拔神王的合一大阵也蛮厉害的么，虽然看似粗糙，但效果还真是不赖，看来等有时间之时，却是要研究研究这部玄阵手段了。”

　　沐铁神王的实力不容小觑，同样的，魁拔神王等人凝结而成的巨人也不是吃素的，十几个巨人，每一个都有着神王八阶巅峰的力量，这些家伙再经过玄阵的打磨和组合，爆发出来的力量当真是匪夷所思。

　　好在他已经通过魏蔚神王把合一大阵记了下来，只待今后有暇，他便可以将这部玄阵整理出来，甚至是加入自己的理解和改善，到时候，合一大阵所能爆发出来的威力，只会比现在更加的恐怖。

　　“稳妥起见，还是先把眼线布置好吧，一旦这沐铁神王突破逃遁，也好能够掌握他的踪迹，以免这家伙躲起来找不到。”

　　观战良久，元枫突然意识到，如果沐铁神王真的有能力逃走的话，他还真的应该提前做好防范措施，哪怕不能将对方直接留下，但至少也能了解到对方跑去了哪里。

　　“全都出来吧！！！”

　　想到这里，他再次将手底下的几大王者尽数叫了出来，并且给每个人都分配了足够多的魔兽眼线，让几大王者带着大把的魔兽影藏在暗处，一旦沐铁神王有一丝一毫的风吹草动，都可以保证他第一时间知晓。

　　等到安排好了一切，元枫这才重新看起戏来，只是，随着战斗的愈演愈烈，他知道，距离自己出手，恐怕已经并不遥远了。


第2486章 名副其实

　　“轰轰轰！！！！！”

　　恐怖的轰响充斥了方圆上百里的空间，天空之上，五颜六色的光芒充满了绚烂之感，可以说，这是整个神界都难得一见的景象，只不过，身为神族的一员，恐怕这是很多人都最最不愿意见到的景象。

　　神族第一王者与神族诸多王者的大决战，可以说，这就是神族自掘坟墓的序曲，不管出于何等原因，眼下这一幕都并不应该上演。

　　然而，就是因为魁拔神王的一己私利和狼子野心，加上其他王者心底的那一点点担忧，神族最恐怖的一次内战，还是发生了。

　　十几个王者巨人一起出手，辅以神界数一数二的超级玄阵，可以说，眼下的形势对于沐铁神王来说，简直就是毁灭性的。

　　身体当中的力量终究有限，而眼下的这片空间已经被困神阵隔绝开来，他的力量根本得不到外界的补充，如果一直这般僵持下去的话，死的那一个绝对是他。

　　“哈哈哈，沐铁，有什么本事，尽管拿出来吧，今天注定是你的末日，就算你实力通天，也休想逃出这天罗地网！！！”

　　魁拔神王所控制的巨人手执一柄巨大的能量剑，他的每一次出手，攻击力都不亚于神王大圆满强者的全力一击，可以说，即便只有他一个人，沐铁神王恐怕都难以占到便宜的。

　　为了击杀沐铁神王，他此番可是下了血本的，也许，这一战结束之时，他身上的所有宝贝，恐怕都要被消耗光了。

　　不过，不管有多大的消耗，只要能够灭了沐铁神王，那么一切就都值得，毕竟，没有了沐铁神王限制他，整个的神族，又有谁能给他带来限制？届时，他还不是想怎么样就怎么样？此番的消耗，他会从其他人的身上十倍百倍的拿回来。

　　“哼，不要高兴得太早，想杀本王，你们这些废物还不够资格。”

　　手中长剑连连挥动，沐铁神王的额头之上，竟然已经出现了少许的汗液，看来，一下子对阵如此多的强者，他的消耗真的很大。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　又是诡异的几剑斩出，几个刚要近身的巨人直接被他挡了开来，整个局面，依旧还在他的控制之内，距离崩盘显然还有一定的距离。

　　“魁拔，还有你们所有人，你们全都给本王记住，今日之责难，本王定会十倍奉还，你们就等着被本王一个一个剁成肉泥吧！！！杀！！！！”

　　“轰轰轰！！！！！”

　　沐铁神王今日是真的打出了火气，而且，修炼至今，他从来没有像今日这般窝囊过，心底的怒气，简直让他的力量得到了一百二十分的激发，也正因如此，对面的联军想要将他击杀，才越发的困难起来。

　　“大家不要被他的话吓到，这家伙怕是已经坚持不住了，大家加把劲，一举将这个败类击杀，以绝后顾之忧！！！”

　　魁拔神王自然明白沐铁神王的意思，很明显的，对方这是想要在心理上影响大家，要知道，作为神族第一王者，在场的每个人都对其有所畏惧的，如果这个时候心理上发生变化的话，那简直就是要命的事情。

　　一边给其他人打气，魁拔神王的攻击也的确变得越来越犀利起来，他其实最清楚，此番出手，他绝对是真正的核心，如果他这一点都弱了的话，那么行动怕是真的就要废了。

　　“杀啊，绝不能放走沐铁！！！”

　　“眼下已经是你死我活，放走了他，我们谁也活不了！！！”

　　“拼了，一鼓作气干掉他……”

　　魁拔神王的动员还是很管用的，等到他的话音落下，每一个合一大阵当中的强者都暗中加了一把劲儿，生怕此番杀不掉沐铁神王，给自己留下无尽的忧患。

　　“啊！！！该死！！！！”

　　沐铁神王恨得牙根发痒，他只想着给众人施压了，却是忽略了这样做的后果。要知道，凡事都有两面，他只看到了一面，却是忽略了自己这样做，反而会让这些人更加的拼命。

　　“不行，这样下去根本不是办法，一定要想办法突围出去，否则的话，今日恐怕真的要被这些家伙耗干了！！！”

　　脸上表情愤怒，可实际上，他的心里却是异常的镇定，这个时候如果他自己都乱了阵脚的话，那岂不是真的没有活命的希望了？

　　“看来，不拿出点儿真本事，这些人真的不明白什么才叫神族第一神王！！能量分身，现！！！”

　　心下一声低喝，一个跟他一模一样的分身，第一时间出现在了他的身前，刚一出现，这个能量分身便是直奔魁拔神王所凝结的巨人杀了过去，那凶猛的势头，竟然比沐铁神王的本尊还要猛了好多。

　　在场的对手当中，魁拔神王所化的巨人乃是最为难缠的，如果不是因为有魁拔神王所化巨人的纠缠，他早就有机会打破束缚，直接逃遁了。

　　“什么？这是……”

　　眼看着又是一个沐铁神王出现，魁拔神王以及其他所有王者都被吓了一跳，要知道，他们可从来都不曾听说，沐铁神王还有一个分身的存在。在神界诸多已知的超级强者当中，只有魁拔神王身据分身，这已经是人所共知的了。

　　不过，这个时候，魁拔神王已经没有时间和精力去考虑这些了，沐铁神王的能量分身已经杀了过来，而且势头还如此之猛，他唯一能做的，自然就是全力以赴去应对。

　　“杀！！！！！”

　　猛地一咬牙，魁拔神王也是不得不加大手上的力量，而在他的心里，这会儿已经有些不太安稳起来。

　　“给我死！！！！”

　　合一大阵猛地运转起来，这一击，他几乎把所有人的力量都调用了起来，没办法，如果他这边落入下风的话，那么其他人在心理上势必要受到影响的。再者说，沐铁神王冒出来的这个分身似乎十分强大，而且还是生力军，他根本不敢有丝毫的怠慢。

　　“轰！！！！！”

　　终于，两道惊天的剑芒对撞在了一起，周围的空间随即碎裂开来，只不过，这一记对拼之后，沐铁神王的分身，竟是被魁拔神王一剑劈飞，半空中鲜血狂喷，明显就是受了重伤了。

　　“这、这……”

　　眼看着沐铁神王的分身吐血倒飞，魁拔神王一时之间却是有些回不过神来，在他想来，沐铁神王的分身，怎么也应该是大圆满级别的力量才是，可这一击之后他才发现，对方的力量，恐怕也就是八阶的巅峰，距离大圆满还有很大的一段距离呢！

　　“不好，中计了！！！！”

　　失神只是一刹那的事情，马上，魁拔神王就知道问题出在哪里了。想都不想，他便是赶忙朝着身侧看去，那里，原本与他纠缠的沐铁神王，这会儿已经来到了一个神王巨人的头顶上方，恐怖的剑芒，就像是上天降下的天罚一般，直奔对方斩了下去。

　　“不！！！！！”

　　眼睁睁看着沐铁神王斩下这一剑，魁拔神王一声怒吼，只可惜，沐铁神王的实力实在是太强了一些，这个时候，就算他有天大的本事，也根本来不及救援了。

　　“噗！！！！轰！！！！”

　　沐铁神王这一剑并没有让任何人失望，一声闷响，整整有十大神王强者凝聚而成的神王巨人应声被劈开，紧接着，十个强大的神王强者就像是连锁反应一般，接连在空中爆炸开来。

　　显然，沐铁神王这一剑，却是把自己道剑之境的恐怖剑意送到了十大神王的身体当中，一举将十个强大的王者悉数击杀。

　　“桀桀桀桀，这就是你们的下场，全都看到了么？我吸！！！！”

　　一剑诛杀十大神王强者，其中还有一个恐怖的七阶王者，沐铁神王也是消耗不小，怪笑声中，他却是猛地一吸，顿时，十大神王强者陨落之后的精气血肉全都被他吞了下去，顿时，原本的消耗直接被补充了五六成，整个人再次变得神采奕奕起来。

　　一个能量分身，换来了这样的战果，这对于他来说，已经完全值得了。

　　说起来，这个能量分身乃是他花费了大量的世界核心，经过了无数个年头才培养出来的，虽然跟真正的分身差了好多，可关键时刻用来糊弄一下对手，效果还是十分显著的。

　　眼下的形势对他十分的不利，他急需为自己打开一点儿局面，而想要打开局面，似乎没有比杀人更管用的了。

　　一下子击杀了十个强大的神王强者，这对于眼前这些人来说，定然是一个巨大的震慑，另外，一下子吞噬了这么多超级强者的力量，他虽然没能在境界上有所提升，可之前消耗掉的力量全都被补充了回来，这一下，他对于冲破这些人的控制更加的自信起来。

　　“给我死！！！！”

　　魁拔神王这会儿是真的被气得够呛，说实在的，他原本其实可以辨别出沐铁神王的分身究竟是不是真的分身的，可适才的那一刻，他也是被沐铁神王的名气所慑，却是突然间失去了判断，这才导致己方一下子损失了这么多。

　　满是怒气的一剑劈下，魁拔神王真是恨不得一剑斩了沐铁神王，只可惜，这会儿的沐铁神王刚刚因为吞噬了十大王者而得到了恢复，这一剑，却是被他轻松地躲避了开来。


第2487章 斗智斗勇

　　沐铁神王以一个能量分身为代价，换取了魁拔神王一方十大神王强者的性命，更是无形中将主动权掌握在了自己的手里。

　　不得不说，他的这一下爆发还是十分致命的，要知道，原本魁拔神王等人占据场上的主动，几乎是可以将他慢慢地耗干直至耗死的，可这会儿丢掉了气势，更是让沐铁神王得到了巨大的补充，接下来想要灭掉沐铁神王，无疑变得更加的困难起来。

　　魁拔神王有些疯狂，这一次失手，已经不单单是气势上的挫败，更是他心态和实力的多方面败北，如果不是他错误的判断了沐铁神王那能量分身的力量，十大神王强者就不会不明不白的死掉了。

　　“桀桀桀，魁拔，你们这些废物是杀不了本王的，等着吧，本王会将你们一个一个的击杀，一个一个的吞噬，让你们知道对付本王的下场，桀桀桀桀！！！！”

　　风水轮流转，之前的他被对方压着打，就算是放狠话也只能是让对方更加的卖力，最终给自己造成麻烦罢了。可眼下就不同了，主动权已经被他拉了过来，这会儿的他再说这些狠话，势必会对在场的所有人造成心理上的压力。

　　不管怎么样，之前被沐铁神王吞噬了的十大神王强者就是活生生的例子，不管是谁，都不可能对此毫无感觉。

　　“大家不要被他影响，干掉他，我们就是安全的！！！”

　　魁拔神王真的有些急了，他已经感受到了场上的微妙变化，如果一直这般下去的话，那么恐怕真的就像沐铁神王所说的那样，他们这边势必会有其他人被对方抓住机会一举击杀，而只要再有哪怕一个神王巨人倒下，其他人的联盟，怕也要不攻自破了。

　　一想到这些，他便是暗暗加大手上的力量，绝对不会再给沐铁神王一丝一毫的机会。

　　“哼，你们这些家伙简直笨的可以，你们以为，杀了本王，你们就可以为所欲为了么？不要忘了，就算本王真的死了，到时候还会有其他人踩在你们的头上，到时候，你们觉得他还会像现在这般对待你们么？愚蠢至极！！！”

　　沐铁神王这会儿气力充足，却是有的是精力跟魁拔神王做言语之争，千万不要小看这个时候的争辩，只要此刻能够把气势掌握在己方，再让对方感觉到自信心不足，那么距离成功也就不远了。

　　沐铁的意思已经很明显，他就是要提醒其他人，就算他真的死了，到时候，魁拔神王就会顶替他的位子，届时，这位初登大宝的第一王者，恐怕会比他更加的凶残，而到那个时候，恐怕就没有人能够制约对方了。

　　不得不说，他的说法是完全在理的，只不过，魁拔神王一来拿出了沐铁神王残杀他人的证据，二来又表现出了极大的诚意，甚至把自己珍藏的超级玄阵都贡献了出来，这才给了大家一个可以信任的印象和错觉。

　　然而，一旦在杀了沐铁神王之后，魁拔神王撕去他的伪装，那么遭殃的恐怕就真的是他们这些普通的神王强者了。

　　“大家不要听他胡说，本王为人向来忠厚，只要大家精诚团结，本王绝对不会做出有损我神族利益之事。”

　　魁拔神王的心下陡然有些发凉，他能够感受到，随着沐铁神王的挑拨，其他人的心绪明显是受到了影响，这种影响，似乎正在慢慢地放大，甚至于，他都能感觉到有些人已经开始慢慢地撤力了。

　　事实上，沐铁神王所说的，的确就是很简单的事实，只不过其他人把精力都放在了除去沐铁神王上面，并没有来得及考虑这些。

　　眼下，沐铁神王把所有的事情都摆到了纸面上，一切也就相当的明了了。

　　“桀桀桀桀，魁拔，你总是把自己说得那么高尚，可事实上，你暗地里做过的坏事还少么？不要以为没有证据，你暗中所做之事就无人知晓，你的身边有本王安插的眼线，你的那些丑事，本王迟早会将其公诸于众的，届时，我倒要看看究竟是本王该死，还是你这个人面兽心的家伙更该死！！！”

　　沐铁神王何等的精明，场上的形势变化，他完全看在眼里。感受到众人的心理变化，他自然不会错过火上浇油的机会，至于他所说的这些所谓的事实，自然都是他信口胡诌，随便杜撰的了，反正嘴长在他身上，他想怎么说就怎么说。

　　“哼，欲加之罪何患无辞，诸位千万不要听他的蛊惑，大家记住，开弓没有回头箭，今日不是他死就是我们亡，如果真的放走了他，大家今后谁也别想活！！！”

　　魁拔神王也算是比较镇定，最终还是一语说在了点子上，就像他说得这样，今日若是逃走了沐铁神王，他们一定是会受到对方无穷无尽的报复的，到时候，恐怕真的谁都别想好过。

　　“哼，本王才不会如此是非不分，今日之事都是你一个人设计挑拨，就算报仇，本王也只会找你一个人，至于其他人，本王定会既往不咎。”

　　魁拔神王说得有理，可沐铁神王也不是省油的灯，二人你一言我一语，虽然谁都没有被对方压制，可你来我往之间，其他人的情绪还是受到了不小的影响，如此一来，沐铁神王的压力，当真是小了不少。

　　这一战端的是非同一般，眼下焦急的已经不是沐铁神王，因为只要再被他抓住一次机会，他就有着翻盘的希望，而从眼前的情况来看，他能抓住机会的希望还是很大的。

　　双方手上和嘴上都互不相让，而此时此刻，一直都在远处观战的元枫，这会儿却是眼神放亮，看得那叫一个心旷神怡。

　　“好，真不愧是神族第一神王，以一己之力硬抗如此多的超级强者，竟然还能渐渐地把气势拉到自己这边，此人当真是了不得。”

　　一边目不转睛地盯着双方的战斗，元枫的心下，也是不由得一阵阵的庆幸。

　　此番也亏得有魁拔神王等人出手，如果不是这些人打了前站的话，他恐怕迟早是要找上沐铁神王，讨回当初的公道的。

　　不过，从眼前的情况来看，即便是现在的他，也绝对不敢说完全胜过对方，一旦交手，恐怕也会是一场戮战，到时候结果如何，眼下还真的不好说。

　　“看来，这魁拔神王想要杀掉沐铁神王端的是不容易，也许，我应该想办法帮他们一把才是啊！！！！”

　　从场上的形势变化来看，沐铁神王正在渐渐掌握主动，而这显然不是他所希望看到的，今日之事，如果魁拔神王等人真的不行的话，他势必要从中协助，想办法帮帮忙才行。

　　说起来，他想要帮忙倒也不是很难，要知道，这会儿的他就有一个神王属下在魁拔神王等人的一方，而只要他想，随时都能将自己的力量降临到魏蔚神王那里，届时，完全可以打沐铁神王一个措手不及。

　　以他现如今的实力，一旦将力量尽数发挥出来，沐铁神王未必就能扛得住。只不过，不到万不得已之时，他并不想暴露自己的这一招。

　　另外，一旦他将力量降临到魏蔚神王身上，他本身就会有短暂的虚弱，而这对于他来说，也是绝对不愿意承担的风险。

　　沐铁神王是目标不假，可魁拔神王等人，他也同样不得不防，说起来，这魁拔神王可不是一般的王者，他可不能因为对付沐铁神王，就把魁拔神王这个超级强者给忽略。

　　“再看一看吧，这魁拔神王大张旗鼓地跑来对付沐铁，应该不至于一点儿的后招都没有吧？要是那样的话，他这个第二神王的名头，倒也有些水分了。”

　　双眼微眯，元枫的心下还是充满了期待的，他最想见到的，乃是沐铁神王和魁拔神王两败俱伤，届时也好由他出面收拾残局，而眼下能不能坐收渔人之利，就要看魁拔神王是否给力了……

　　“轰轰轰！！！！！”

　　战斗依旧在继续，沐铁神王的气势已经渐渐的攀升上来，而反观魁拔神王一方，简直就是越来越差劲，很明显的，有几个神王巨人，这会儿已经基本上不怎么进攻，如果一直这般下去的话，今日究竟是谁杀谁，恐怕真的不好说了。

　　“桀桀桀，魁拔，现在投降还来得及，再迟一些的话，明年的今天，就是你的忌日，桀桀桀桀！！！！”

　　沐铁神王怪笑连连，似乎已经完全占据了主动，原本乃是魁拔神王追着他打，可久而久之，竟是变成了他追着对方打。

　　“我呸，这句话应该是本王对你说才是。”

　　狠狠地啐了一口，魁拔神王手中的巨剑大开大合，无形中再次加大了力道，似乎是想要把气势挽回一些，可越是这样，他的攻击就越是显得没有章法，似乎真的被对方影响到了。

　　不过，谁也没有发现，虽然攻击变得有些慌乱，可魁拔神王的眼底，一直都无比的镇定，这样的镇定，跟他表面上表现出来的情况完全就是两种概念。

　　“不能继续拖下去了，成败，在此一举了啊！！！！”

　　嘴上一直都在跟沐铁神王打着嘴仗，可在他的心里，却是一直都没有停止过思考，他知道，到了这会儿，真的不能继续拖下去了。

　　“变阵！！！！”

　　陡然间一声低喝，他所控制的巨人直接虚晃一剑跳了开来，与此同时，所有的神王巨人都是身形闪掠，却是开始了位置的变幻。

　　显然，他的困神阵并不是一成不变的，而是充满了变化，否则的话，岂不是很容易就要被人摸清甚至破坏掉？

　　“恩？”

　　魁拔神王等人的突然变阵，直让沐铁神王心下一惊，不过，他一直都做好了应对一切的准备，当对方变阵之时，他几乎本能的将心神蔓延开来，因为他很清楚，这种玄阵变幻的时候，正是对方最容易出错的时候。

　　“有瑕疵？”

　　果不其然，就在他将心神释放开来之时，其中一个巨人神王的位置明显与其他人有些出入，看起来，对方似乎是比其他人慢了半拍，而这短短一瞬间的工夫，显然已经足够他出手的了。

　　“桀桀桀，死！！！”

　　如此天赐良机，作为神族第一神王的他又岂能错过？身形一闪，他却是已然来到了出错的神王巨人近前，手起剑落，直奔出错的神王巨人斩了下去。


第2488章 机关算尽

　　抓住了神王巨人的一丝细微的漏洞，沐铁神王终于再次找到了机会，得以施展致命一击。

　　这一剑又快又狠，显然是不给任何人留后路的一剑，而随着这一剑斩出，行动慢了半拍的神王巨人就像是无助的婴儿一般，直接被剑芒砍在了头上。

　　“噗！！！！！轰轰轰！！！！！”

　　就像是之前那一次一样，这一剑直接将神王巨人劈成了两半，随后，十个神王强者便是被迫分散开来，而几乎就是十大神王分开的一瞬间，一个个的神王强者便是接连爆炸开来。

　　沐铁神王的剑技自然没的说，一旦神王巨人散开，那么以这些人的普通王者之境来说，根本是一点儿的反抗能力都没有的。

　　“桀桀桀桀，我吸！！！！！”

　　再次一剑灭杀十大神王强者，沐铁神王简直就是意气风发，因为他很清楚，接连灭掉二十个神王强者，这一次，眼前这些家伙，再也不可能把他怎么样，即便接着战斗下去，那么最终的胜利也必将属于他。

　　“是不是高兴得太早了？”

　　然而，就在沐铁神王一剑诛杀十大王者，并且一口将十大王者的血肉精气吞下去之时，一声冷笑陡然响起，与此同时，魁拔神王所化的神王巨人，竟是不知通过什么手段，已然来到了他的头顶上方。

　　“恩？”

　　突然间响起的冷笑，直让沐铁神王神情大震，因为这个时候，魁拔神王所化的神王巨人，根本就不应该出现在这里的。

　　危机感瞬间传遍全身，这会儿的沐铁神王才意识到了问题的不妥，只不过，究竟是哪里不妥，他一时之间却是有些想象不到。

　　“落神网！！！！！”

　　魁拔神王的脸色从未有过的凝重，他等待这一刻已经等了太久太久了，趁着沐铁神王意气风发的空间，他借助玄阵之利来到了对方的头顶之上，这一刻，沐铁神王的结局，却是已经注定了。

　　“哗！！！！！”

　　一张巨大的网络第一时间出现在了沐铁神王的上方，整张网络起初只有几米的直径，可随着网络与空气接触，原本只有几米直径的网络迅速壮大，瞬间的工夫，便是达到了数百米直径，直接将沐铁神王笼罩在了中央。

　　“哼，想算计本王，不可能！！！！”

　　沐铁神王的心下有些发寒，当头顶之上的网罗将自己笼罩之时，他知道，自己恐怕高兴得有些太早了，而直到这一刻，他才终于意识到了问题出在哪里。

　　跟第一次击杀神王巨人不同，这一次，他得到的机会根本就是对方主动送上的，现在想想，在场每一个人都是超级强者，又怎么可能会出现适才那等明显的纰漏？

　　原因只有一个，那就是对方的破绽，乃是魁拔神王故意露给他的，也许，魁拔神王在传授众人玄阵技艺之时，就已经将暗招隐藏其中了。

　　对于魁拔神王来说，死上十个神王强者根本算不得什么，因为就算死的再多，对他来说也没有任何的损失。可笑他还以为自己抓住了机会，可以绝地翻盘。

　　“给我开！！！！”

　　全力的一剑当空斩出，无论如何，他绝对不允许自己被困眼前的网罗当中，因为一旦被困，那么此番真的就要凶多吉少了。

　　“哧！！！！！”

　　这一剑绝对是全力尽出了，虽然这样的一剑对于自身的力量消耗很大，甚至有可能造成一瞬间的虚弱，可这会儿的他根本顾不得那么多了，不管怎么样，却也总好过被网罗罩住。

　　“噗噗噗！！！！”

　　开天辟地的一剑，最终在网罗上面撕开了一条巨大的裂口，而随着裂口出现，荡漾的剑气直接将网罗撕得稀巴烂，看来，沐铁神王这一剑是真的下了大力度。

　　“天王龙枪！！！！！”

　　沐铁神王撕裂了网罗，眼底深处不禁闪过一丝的兴奋之色，只不过，还不待他完全兴奋起来，一声仿若地狱深渊的冰冷喝声，便是让他再次如坠冰窖。

　　入眼处，魁拔神王所化的巨人已经来到了眼前，而这一次，神王巨人的手里并不是那柄能量剑，而是换成了一杆笔直的长枪。

　　长枪看起来呈现亮银之色，每一寸材质都是神界最最珍贵的矿石，而这样的一杆长枪，绝非之前的能量剑所能比拟。看起来，这杆长枪明显就是按照神王巨人的尺寸打造的，很明显的，这杆枪，势必就是魁拔神王的杀手锏了。

　　银色的长枪，就像是一条巨龙一般，第一时间朝着沐铁神王杀来，而这一击，显然是魁拔神王的全力一击，誓要将沐铁神王一击击杀了。

　　在剑法的造诣上，魁拔神王就算是拍马也赶不上沐铁神王，而之所以一开始选择用剑，无非就是要麻痹对方罢了，事实上，他最最精通的，根本就是枪法！！！

　　一直以来，他都从来没有显露过自己枪法上的造诣，可事实上，他的枪法造诣，绝对可以说是整个神界无出其右，即便赶不上道剑之境的剑技，却也真的相差无几了。

　　“不好！！！！”

　　沐铁神王的脸色瞬间变得无比的苍白，当头顶之上的长枪朝着自己刺来之时，他感觉到身周的空间似乎都已经凝固了，这一刻，即便他有着第一王者的恐怖实力，但适才破开网罗的那一剑消耗甚大，他根本还没能缓过劲儿来。

　　要知道，即便是在他全盛之时，魁拔神王的这一枪，他都要全力以赴地去接，眼下旧力已去新力未生，他都不知道自己要如何应付对方如此杀招。

　　“顾不得那么多了，杀！！！！”

　　危机就在眼前，留给他的考虑时间并不多，而想要活命，他必须拿出自己最后的保命手段才行。

　　“嗡！！！！”

　　空间一震，沐铁神王的右手手臂陡然间光芒大放，紧接着，他的整条右臂，竟然化作了一柄恐怖的长剑，那种感觉，就像是他本身化身为剑一样。

　　“剑破洪荒！！！！”

　　手臂化作长剑，沐铁神王猛地一咬牙，随后，化作长剑的手臂便是从他的身体之上脱离开去，直奔上方的长枪迎了上去。

　　这是他最最恐怖的杀招，也是他置之死地而后生的一招，而用出这一招，完全可以说是壮士断腕了。

　　这也是没办法的事情，他对于魁拔神王的实力估计有误，更是处处被对方牵着鼻子走，眼下被逼到这个份儿上，也只能怪他自己了。

　　从一开始，他其实就已经落入了下风，毕竟，魁拔神王与人谋划之时，他还根本不知道会有这一切情况出现。

　　所谓一招棋错，满盘皆输，这一战还没开打，就已经注定了沐铁神王的败局了。

　　“轰！！！！！”

　　从天而降的银色长枪，最终与沐铁神王手臂所化的灵剑对撞在了一起，顿时，恐怖的能量波动就像是要毁灭整个神界一样，巨大的空间裂缝，几乎让整片空间都一下子暗了下来，而那些个神王巨人更是被能量余波掀飞，有的神王巨人甚至还受到了不轻的伤。

　　魁拔神王所控制的合体巨人也被能量波掀飞开来，要知道，这绝对是最原始、最直接的硬碰硬，而事实上，如果单单从力量上来论的话，沐铁神王的力量，还是要比他所凝结的神王巨人强了那么一丝的。

　　“桀桀桀桀，魁拔，我说过，跟我斗，你只有输的份儿！！！！”

　　眼看着魁拔神王被掀飞，其他的神王巨人也被冲散得七零八落，就连玄阵都已经被震散，沐铁神王不禁放声长笑起来。

　　困神阵散了，对于他的围困没了，接下来的时间，他自然是可以远遁了啊，而一旦让他回过劲儿来，今日对他出手的所有王者，都将成为他餐桌上的美味。

　　“输？谁输谁赢还说不准呢！！！杀！！！！”

　　然而，对于沐铁神王之言，魁拔神王的眼底，不禁闪过了一丝难以言喻的诡异笑容，一声低喝，魁拔神王所化的神王巨人再次突进，似乎是要跟沐铁神王战到最后一样。

　　“哼，这个时候了还不死心？”

　　眼看着魁拔神王再次杀了上来，沐铁神王却是丝毫没有担心，因为他感觉得到，魁拔神王所凝结的神王巨人已经十分的虚弱，至于其他的神王巨人，更是已经被他打得没了脾气，今日这一战，他已经取得了最终的胜利。

　　“嗡！！！！！”

　　然而，就在沐铁神王冷笑连连，心下正在考虑是不是要给魁拔神王一点儿教训之时，一声空间震动再次传来，与此同时，一股危机感瞬间充斥了沐铁神王的全身，几乎让他连汗毛都竖了起来。

　　“这是……”

　　下意识地向着能量波动传来的后上方看去，入眼处，一杆熟悉的长枪正在朝着他斩来，而手执长枪的不是旁人，正是魁拔神王所化的玄阵巨人。只不过，眼前的这个神王巨人可不是适才的那一个，因为对方浑身上下的能量波动，绝对要比适才的神王巨人强得多。

　　“不好！！！！”

　　心下一凉，沐铁神王终于明白，自己一直以来都感觉不妥的危机究竟是什么了，战斗了这么久，他竟然忘记了，魁拔神王可是一个有着分身存在的超级强者啊！


第2489章 该出手时就出手

　　没有人能够想象的到，为了对付沐铁神王，魁拔神王究竟做了多少的准备工作，可以说，为了能够将沐铁神王击杀，魁拔神王绝对是煞费苦心了。

　　沐铁神王从一开始就忽略了一件事，那就是魁拔神王并不是一个普通的八阶神王，这也是为何大家都要忌惮对方的原因之一，可最为要命的是，在这最为关键的时刻，他竟然忽略了这一点。

　　一直以来，魁拔神王几乎都不会把自己的本尊和分身一起显露给外人，这也让大家自然而然的认为，魁拔神王是绝对不会让本尊和分身到一起，让自己陷入危险之境的。

　　而事实上也正是如此，魁拔神王从来不敢让本尊和分身呆在一块儿，因为只有这样，他才能够保证自己立于不败之地。

　　不过，凡事总会有特例，这一次，为了能够击杀沐铁神王，他却是不得不将自己的分身也带来了，因为只有这样，他才能够有更大的胜算干掉对方。

　　分身早已经寻找了九个最为可靠的超级强者，并且暗中凝结成了神王巨人，说起来，眼下的分身所凝聚的神王巨人，力量上恐怕还要强过魁拔神王的本尊所凝结的神王巨人。

　　当分身所凝聚的神王巨人出现的那一刻，沐铁神王的脸上，不禁露出一丝的苦笑。

　　千防万防，可最终还是败了，也许，从一开始，他就已经一步一步落入魁拔神王算计好的步骤当中，那些看似偶然之事，恐怕都是必然要发生的，可笑他竟然不知道。

　　不得不说，抛开实力不说，魁拔神王的智计，明显要胜了他一筹。

　　眼看着魁拔神王的分身携着万钧之势杀来，这一刻的他，已经没有能够抵挡的办法了，毕竟，他是第一神王不假，可力量终究有限，也断然不可能以一己之力挑战整个神族。

　　适才的那一招，已经掏空了他大半的力量，这一次，他就算是全力尽出，也根本不可能扛得下魁拔神王的全力一击。所以，此时唯一能够做的，就是想办法躲掉。

　　浑身的力量尽数运转起来，那不到万不得已绝对不能动用的本源之力，这一刻也不得不慢慢燃烧起来。

　　身体力量被掏空，除了燃烧生命本源之外，他真的找不出还有其他的办法来。只可惜，这个时候燃烧生命本源，其实还是稍稍晚了一些，可再早的话，他也绝对不会有勇气燃烧自己的生命本源就是了。

　　要知道，一旦燃烧了生命本源，身体就会陷入极度的虚弱当中，到那个时候，他恐怕就真的要任人宰割了。

　　不过，不管是否会任人宰割，这一刻，他都已经没有了其他的选择，毕竟，如果不这么做，那么他现在就要死。

　　“轰！！！！”

　　白色的火焰从身体之上升腾而起，沐铁神王最终选择了拼命，因为只有这样，他才有希望活下去，虽然只是很小的希望。

　　“哼，这才想到燃烧本源么？晚了！！！！”

　　魁拔神王的分身控制着自己的神王巨人，清楚的看到了沐铁神王燃烧本源之力的全过程，只不过，对于沐铁神王的做法，他却是丝毫没有担忧。

　　“洞天一击！！！！！”

　　手中的长枪没有丝毫的迟滞，这一刻，魁拔神王却是丝毫没有收手的意思。本源之力虽然恐怖，可这会儿的沐铁神王完全处于下风，况且又只是燃烧了少许的本源之力，这一记对拼，占据优势的还是他。

　　再者说，等到这一击过后，他的本尊基本上就能恢复七七八八了，所以，即便分身与沐铁神王两败俱伤，他依旧是获胜的一方。可以预见，这一记对拼之后，本就已经受伤的沐铁神王势必伤上加伤，而那个时候，就是他收缴对方性命之时。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　长枪所过之处，所有的空间都瞬间变成了碎片，这一刻，修为不到神王之境的人，恐怕连活过一秒钟的可能都不会有。

　　“我躲！！！！！”

　　长枪已经来到了头顶，最后一刹那的工夫，沐铁神王终于做出了自己的应对。

　　硬抗显然是最不可行的，关键时刻，沐铁神王选择了躲避。

　　周围的空间被长枪的攻击所禁锢不假，但借助燃烧生命本源的力量，他最终还是逃脱了空间的禁锢，稍稍挪移开了百米左右的距离。

　　千万不要小看这百米的距离，因为如果实在这百米范围之内的话，他都不知道自己要如何从魁拔神王的长枪之下活命。

　　“噗！！！！嗤嗤嗤！！！！！”

　　惊天动地的一击，最终几乎是擦着沐铁神王刺了下去，虽然没有直接击中对方，可后者的身体还是有多处被力量震裂，鲜血就像是不要钱一样恣意喷涌起来。

　　脸上再也没有一丝的血色，沐铁神王知道，这个时候，他必须要拼尽全力逃离此地才行，只要能够逃掉，今后的他照样海阔天空，想做什么就做什么！

　　想到这儿，他不禁再次燃烧了一些的本源之力，随后便是身形一闪，就要向远处逃遁而去。

　　“哈哈哈哈，沐铁，你以为今日还能逃得掉么？乖乖地束手就擒吧！！！！”

　　就在沐铁神王想要逃遁之时，已经缓过一些力气的魁拔神王本尊，却是不知何时来到了他的面前，显然是已经恢复得差不多了。

　　“哎，罢了罢了，想不到我沐铁虎落平阳，竟然被一群宵小之辈逼迫到如此境地，耻辱，这简直就是耻辱！！！”

　　长叹一声，沐铁神王终于有些认命了，既然逃已经没办法逃，那么接下来，他只能是用自己全部力量，让对方知道留下他的代价。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　一个个神王巨人，这会儿都开始陆陆续续地从四面八方回来，他们当中有些人受了伤，但总的来说还是很好的，至少，这么多的超级强者，还是足以施展玄阵的。

　　随着一个个神王巨人现身出来，沐铁神王的心下越发的冰冷起来，他知道，这一次恐怕真的是要凶多吉少了。

　　“诸位，除恶务尽，大家一起出手，不要让他缓过劲儿来，杀啊！！！！”

　　魁拔神王没有再跟沐铁神王多说什么，到了这一刻，他只有将沐铁神王彻底击杀了才会放心，而只要对方还没死，他就不会天真到提前庆祝。

　　“杀啊！！！！”

　　一个个的神王巨人，这会儿都已经杀红了眼，对于任何一个人来说，今日都必须要全力以赴才行，否则的话，死的就是他们。

　　“轰轰轰！！！！”

　　各种各样的招式向着沐铁神王的身上招呼了起来，而这会儿的沐铁神王除了四处闪避之外，根本没有任何的办法可想，肉眼可见的，他身上的伤口越来越多，血流的自然也就越来越多，而只要一直这样下去的话，他的这条性命，今日是必要丢在此处了……

　　“大局已定了啊，这魁拔神王，还真是给我上了一课！！！”

　　距离战场上百里的地方，元枫此时面色变幻，最终却是长长地叹息了一声。

　　不得不说，这一次大战，着实让他看得心旷神怡，不管是沐铁神王的战斗力之强，还是魁拔神王的算计，都是现如今的他所欠缺的东西，从这二人的交手当中，他真的学到了太多太多的东西了。

　　“不管那么多了，也是时候由我来收场了啊，沐铁，你可不能死在别人的手里，那样的话，却是太过便宜你了。”

　　正了正神色，元枫的目光陡然间变得锐利起来，眼下正是双方两败俱伤之时，没有什么机会，会比现在更加的完美的了。

　　虽然魁拔神王那边稍稍让他有些意外，但他的目标并不是魁拔神王等人，所以也并不需要担心对方。

　　“我的魔兽大军，全都给我出来吧！！！！”

　　眉毛一挑，刹那之间，数以千计、甚至是万计的上位神魔兽，便是直接出现在了他的面前，这些魔兽刚一出现，便是以最快的速度迅速朝着远处的战场掠去。

　　上位神级别的超级强者，上百里的距离简直算不得什么，几乎就是几个呼吸的工夫，数以万计的上位神魔兽，便是已经来到了战场的外围了。

　　魁拔神王正在全力攻击沐铁神王，而在他的本尊和分身的夹击之下，沐铁神王不但节节败退，更是不断有新的伤口出现。再这般下去的话，沐铁神王必败无疑。

　　然而，就在众人战斗得火热之时，铺天盖地的魔兽大军说话间便是到了眼前，而眼看着如此多的上位神魔兽突然间冒了出来，无论是沐铁神王还是魁拔神王，却是全都被惊得够呛。

　　“这是怎么回事？哪里冒出来的这些家伙？”

　　虽然都只是上位神级别的魔兽，可这些魔兽的数量实在是太多了。如果实在他们全盛时期，他们也许绝对不会放在心上，可问题是，这会儿的他们刚刚经过了大战的消耗，距离全盛时期可还有一段距离呢！

　　况且，突然间冒出来这么多的魔兽，他们也着实不知道发生了什么，心里自然有些没底。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　就在一众强者愣神之际，数以万计的魔兽大军，却是陡然间开始自爆开来，眨眼之间，整个战场瞬间被魔兽大军的自爆淹没，如果单论景象的话，此时此刻的景象，却是要比之前还要绚烂夺目一些。


第2490章 沐铁的末日

　　数以万计的上位神魔兽大军一起自爆，那等景象，当真不是一般人所能想象得到的。

　　正所谓量变终会导致质变，元枫为了能够有所斩获，这一次也是下了血本了。这么长时间以来，小八所生产出来的所有上位神魔兽，却是全都被他用了出来。

　　当然了，高投入势必就会有高回报，当数以万计的上位神魔兽自爆之时，整个战场，却是完全被他掌控在了自己的手里。

　　十几个神王巨人，包括魁拔神王的本尊和分身在内，所有神王巨人，都在这一次大爆当中被震散开来。没办法，魔兽大军的自爆不单单威力无匹，更重要的是，它们的自爆，使得整片空间当中的规则都变得紊乱。

　　另外，之前的一番戮战，已经让所有的神王巨人都消耗不小了，即便他们有所准备，恐怕也未必能够抵挡得住魔兽大军的自爆，何况他们还真的没有准备。

　　数万的上位神魔兽自爆，坦白讲，整个神界当中，绝对不会有第二个人能够拿得出这样的本钱来了，先不说谁的手底下有这么多的上位神强者，单单是让这种级别的强者自爆，恐怕就不是任何一个神王所能做得到的。

　　整个战场之上到处都是破碎的空间裂缝，其中还会夹杂着一些神王强者的肢体，很明显的，适才的大爆炸，恐怕也有神王强者陨落其中，毕竟，这般规模的自爆，威力却是还在神王大圆满强者的全力一击之上的。

　　所有神王强者都彻底的懵了，他们根本不知道发生了什么，魔兽大军来得莫名其妙，事先竟然没有丝毫的感觉，而等到有感觉之时，一切都已经迟了。

　　此番行动，魁拔神王根本不可能不事先做好防备，事实上，在这次的战场外围，他可是布置了好几个神王强者作为眼线的，为的就是防止有人趁火打劫，坐收渔人之利。

　　然而，魁拔神王做梦也不会想到，这个世上，还有元枫这样一个变态之人，不但实力强绝，隐匿能力更是无人能及。

　　“不，不可能的，怎么会出现这种事？！！！！”

　　魁拔神王同样懵了，看着周围依旧没有恢复正常的破碎空间，还有那些正在各自逃离的一个个神王，他知道，自己这一次的计划，恐怕是彻底的废了。

　　他并不知道眼下的大爆炸是谁的手笔，但不论是谁，都对他没有一丝一毫的好处。

　　混乱当中，沐铁神王已经不见了踪影，但他相信，对方应该不至于在这种大爆当中陨落，毕竟，适才的大爆炸并不是针对某一个人，像他们这种级别的强者，还是很容易能够躲得过的，只有那些一阶二阶的王者，才有可能在猝不及防之下陨落。

　　事已至此，他的行动已经彻底的失败，而且，之前的戮战加上适才的大爆炸，同样让他受了不轻的伤势，眼下，他最需要考虑的，貌似应该就是如何保全自己。

　　“天不助我，天不助我啊！！！！”

　　仰天长叹一声，魁拔神王却也不敢过多逗留，眼下形势未明，究竟是谁在暗中捣鬼，他也并不是很清楚，这个时候，还是赶快滚回自己的老巢，快些把伤势养好才行。

　　“刷！！！！”

　　最后看了一眼整个战场，他这才一抬手撕裂眼前的空间，直奔自己的老巢逃了回去。

　　时间不长，整个战场便是空空如也，除了陨落于此的，其余的所有王者，都在一瞬间的工夫各自逃离，而直到全都离开，他们都并不知道，究竟是什么人在背后捅了这一刀，破坏了他们本还不错的局面。

　　这一次绝对是功败垂成了，但失败并不是他们最为懊恼的，真正让他们在今后寝食难安的，乃是沐铁神王的遁走。

　　没能击杀沐铁神王，那么从今日起，他们恐怕都要夹着尾巴做人了，如果没什么事的话，最好还是躲在自己的老巢别出来，否则的话，沐铁神王的报复，会让他们在一瞬间没命。

　　不过，没有人能够想到，事实上，此时此刻的沐铁神王，情况却是要比他们狼狈得多。

　　有一点，魁拔神王其实是猜错了的，适才的超级大爆炸，并不是没有明确的目标，在爆炸开始之时，有一个人，十分荣幸的得到了特殊的照顾，这个人，自然就是沐铁神王了。

　　其他人都只是被魔兽大军自爆的余波所波及，而沐铁神王，则是被上千的魔兽完全围在了中间，也就是说，他的位置，刚好是爆炸的最中心。

　　如此恐怖的大爆，沐铁神王本就不轻的伤势，当真变得越发的严重起来，不过，沐铁神王就是沐铁神王，关键时刻，他还是稳定住了伤势，趁着那一瞬间的混乱，直接从战场逃了出来。

　　比较可惜的是，还没等他逃多远，眼前的不速之客，便是将他的去路拦了下来。

　　看着眼前这个既熟悉又陌生的人族男子，坦白讲，他此刻最多的就是难以置信，如果不是亲眼所见，他根本不相信会在这里见到对方。

　　“呵呵，沐铁神王，咱们又见面了，不知沐铁神王可否还记得在下？”

　　元枫的脸上此刻充满了笑容，终于跟沐铁神王面对面站在了一起，不得不说，这种感觉当真是不错，尤其是眼下的沐铁神王身受重伤，情形狼狈到了极点。

　　想当初，沐铁神王的一丝意识下界，差点儿就要了他的性命，更是一手将无妄界毁灭，这个仇，他一直都不曾忘记过。

　　眼下，他的实力已经达到了一个极致，也是时候让对方为当初的错误付出一些代价了。

　　“怎、怎么会是你？你、你怎么来到了神界？还、还……”

　　沐铁神王完全有些说不出话来了，他当然还记得元枫，只不过，在他的记忆当中，元枫只不过就是一个渺小得可以随意碾死的小蚂蚁，可眼下看来，眼前的元枫，可绝对不是什么蝼蚁可以形容的。

　　元枫就站在那里，给他的感觉，却像是并不存在一般，而当他用心神去感受元枫的能量波动之时，回馈给他的信息，只有深不可测四个字。

　　一切简直就像是做梦一样，这就像是你在昨天遇到了一个乞丐，可第二天再次见面之时，对方竟然摇身一变，变成了一个高高在上的帝王！！！

　　正所谓仇人见面，分外眼红，他可不相信元枫此刻站在他的面前，是来跟他叙旧聊天的，毕竟，他们之间可没有任何的交情可言。

　　“哎，世事多变，如果不是沐铁神王您当初掳走了我的人，在下恐怕也未必就会这么早来到神界，更不可能这么快达到现如今的境界，如此看来，在下还真是应该感激阁下呢！”

　　幽幽一叹，元枫的心里也是颇为感慨。转眼之间，已经好多年过去了，当初的小蚂蚁，如今摇身一变，变成了神界数一数二的超级强者，现在回头去看，他的这一路，走得还真是充满了奇幻。

　　“你、你究竟是什么人？这才短短几年的光景，你、你怎么可能变得如此强大？难道……下界之时的你，也是一个能量投影？”

　　面色变幻，沐铁神王无论如何也不相信元枫是在短短几年的时间之内从一只蝼蚁成长到现如今的境界的，唯一的解释，就是对方跟他一样，同样是降临了一缕意识到下界，其实对方的本尊原本就是更他一样的大圆满强者。

　　当然了，这个解释也只能算是一般，毕竟，如果当初他所见到的只是元枫的一缕意识的话，他应该不至于会输。

　　“啧啧，沐铁神王，我看你还是不要关心这些问题了，你看，眼下这里只有你我二人，当初没有打爽的一战，这一次是不是应该打完了？”

　　元枫并不想跟对方解释什么，迟则生变，他可不想再节外生枝，今日，沐铁神王必须死，而且必须是要死在他的手上。

　　“刷！！！！！”

　　赤红色的赤霄剑出现在手里，顿时，整片天地都是一下子变得肃杀起来，一股锐利的气息，顿时将沐铁神王整个人笼罩在了其中。

　　“嘶……道剑之境？”

　　同为道剑之境的强者，沐铁神王自然第一时间感受到了对方的剑法境界，而在感受到了对方的境界之时，他的心下顿时一沉，原本就没多大的信心，几乎瞬间就被摧毁开来。

　　道剑之境的剑法境界，一直都是他最大的一个优势，然而，如果对手同样领悟了道剑之境的剑法境界，那么他的优势必将荡然无存。

　　一个跟自己一样的大圆满强者，还同样掌握了道剑之境的剑法境界，而最主要的是，现在的他身受重伤，而且是前所未有的重伤，可对方却是明显处在全盛的状态。这样的一战，他有何理由能够取胜？

　　“沐铁神王，对不住了！！！！刷！！！！”

　　元枫可不管那么多，此番他也付出了极大的代价，如果不把沐铁神王留下来，那可就真的亏大了。

　　“轰！！！！！”

　　随手一剑，却是蕴含了他至少六成的力量，而这会儿的沐铁神王重伤在身，根本来躲闪的时间都没有。

　　仓促之下轰出一剑，可惜的是，他此刻的这点儿力量，又岂能跟本就胜过他一筹的元枫相比？

　　“噗！！！！”

　　身形爆退，半空中一口鲜血喷出，这一下，沐铁神王感觉到自己的全身上下似乎都要散了架了，而就在这时，元枫的第二剑、第三剑，已经一剑接着一剑的斩了下来。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　不得不说，这就是一场完全不对等的虐杀，即便是全盛时期的沐铁神王，恐怕都未必敌得过元枫，眼下他身受重伤，一身力量十不存一，又岂会是元枫的对手？

　　身上的伤口越来越多，身体当中的力量越来越弱，沐铁神王知道，属于自己的末日，终于就要来了。


第2491章 落幕

　　沐铁神王感觉到整片天地都在慢慢变得昏暗无光，过往的一幕幕不受控制地在眼前浮现，只可惜，这个时候想起这些，给他的，只能是无尽的感慨和悲凉罢了。

　　眼前的元枫简直强大到恐怖，坦白讲，他都不明白，神界怎么会突然间冒出来一个如此恐怖的强者。别说这会儿的他力量十不存一，哪怕是全盛之时的他，遇到元枫也只有遁走的份儿，断然不可能与元枫硬撼。

　　身上的伤口越来越多，体内的力量正在慢慢地枯竭，摆在他面前的，似乎只剩下了一条路，那就是死路。

　　“阁下请住手，只要你放我离去，我可以答应你任何条件，还请阁下手下留情，放在下这一次！！！！”

　　最后关头，他必然是要碰一碰运气的，如果能够用条件换取自己的性命，他会毫不犹豫地答应对方一切条件。

　　在生命面前，一切都是那么的微不足道，他真的不想死，要知道，现如今的整个神族，他都是站在金字塔最顶端的超级强者，只要再前进一步，他就可以成为不死不灭的传说级强者了。

　　如果这个时候丢了性命，那么属于他的一切都将烟消云散，而他，也将会慢慢成为神族的历史，最终被所有人所遗忘。

　　“呵呵，沐铁神王，都已经到了这种时候了，你竟然还抱有这种希望？”

　　元枫的脸上不觉间露出一丝笑容，今日，他是铁了心要击杀沐铁神王了，要知道，像眼下这样的机会，他绝对不可能等到第二次，如果今日放走了对方，那么今后却是没地方再找了，所以，就算沐铁神王说破了嘴，他也断然不会收手。

　　“啊！！！！小子，你不要欺人太甚！！！！”

　　修炼至今，他何曾受过这样的委屈？眼下元枫软硬不吃，他的希望，却是越来越渺茫了。

　　“欺人太甚？你当初恃强凌弱，险些害了我的性命，那个时候你可曾想过欺人太甚？你残杀下界无数生灵，更是毁灭了一方大世界，那个时候，捏可曾想过欺人太甚？”

　　元枫此刻也是火气不小，沐铁神王罪大恶极，就算是杀上几遍都不为过，眼下对方竟然还说自己欺人太甚，看来，他此番决定斩杀对方，端的是正确的选择。

　　“你……”

　　对于元枫所说之言，沐铁神王根本没有任何话语能够反驳，而一想到自己当初在下界的所作所为，他的心里不免有些懊悔。

　　如果当初没有招惹到元枫，也许今日之事就不会发生了，可惜，这个世上根本不存在着如果，想要让元枫忘记当初的仇恨，恐怕真的很难做到。

　　“哎，天要亡我，天要亡我啊！！！！”

　　一边努力招架元枫的进攻，一边向着天边扫了一眼，也不知道是不是因为心情的缘故，他发现，今日的天边，好像异常的昏黄，就像是在为他的末路而挽歌一样。

　　“罢了罢了，小子，此生遇到你，乃是本王最大的不幸，不过，终有一天，本王会让你十倍偿还今日之辱！！！！！”

　　既然一切都已经无可挽回，他必须要给自己留下一丝的希望，也许，无数年之后，他会重新回到这里，报的今日的一剑之仇！！！

　　“恩？”

　　当沐铁神王的话音落下之时，元枫的心下不由得微微一动，他知道，眼前的这位沐铁神王大人怕是要临死反扑了，而这个时候，他必须要做好防范才行。

　　“咔嚓！！！！！”

　　然而，就在元枫以为对方会在临死之前疯狂反扑之时，一声特殊的碎响声陡然传开，声音不大，但听在元枫的耳朵里却是那么的清晰。

　　“怎么回事？这是什么声音？”

　　突然间传来的声音，直让元枫心神一颤，几乎是下意识地，他便是完全警惕起来，而就在这时，对面的沐铁神王，就像是烧红的岩石丢到了冷水当中一样，陡然间开始龟裂起来。

　　“不好，这家伙要自爆！！！！！”

　　沐铁神王的突然变化，当真让元枫吓了一跳，从沐铁神王眼下的反应来看，对方绝对是有自爆的迹象，而如果对方真的自爆的话，距离对方如此之近的他，恐怕必然要身受重伤的。

　　想到这里，他丝毫不敢迟疑，身形一闪，便是向后爆退开来。

　　“咔咔咔咔！！！！”

　　就在元枫后退的一瞬间，沐铁神王的身体陡然间以更快的速度龟裂起来，眨眼之间，他的头颅、躯干还有四肢，便是尽数裂开了一道道的缝隙，而随着身体开始龟裂，一道道的金光从裂缝当中四射开来，那种情形，当真是十分的壮观。

　　“嘭！！！！！”

　　金色的光芒就像是一轮红日般耀眼，某一刻，金光蓦地一收，随后便是以更加狂暴的姿态四散开来，同时散开的，却是还有沐铁神王的身躯。

　　“哗啦啦！！！！！！”

　　碎裂的声音并不是很大，更是没有任何的剧烈波动，等到沐铁神王的身躯炸裂开来之后，他的每一寸血肉，竟是都化作了漫天的星光，慢慢地消失在了空气当中，再也没有了任何的痕迹可循。

　　“恩？这是……”

　　还在向后爆退的元枫，这会儿突然间停了下来，当沐铁神王的身躯以这样的一种方式炸裂开来之时，他这才意识到，对方这根本就不是什么自爆啊！！！

　　“兵解重修？这、这家伙竟然也懂得兵解重修之法？”

　　很明显的，沐铁神王这绝对不是自爆，而是以特殊的方式将自己兵解，如此一来，虽然对方名义上是死了，可实际上，如果让他在一个很好的大世界当中转世重修的话，那么也许用不了多久的时间，他就有可能重修修炼到巅峰之境！

　　“上当了啊，看来，姜还是老的辣，这一次怕是真的失算了！！！！”

　　眼睁睁看着沐铁神王兵解重修，元枫的嘴角不禁有些发苦。虽然沐铁神王此番绝对是最大的输家，可事实上，貌似他自己也并没有赢。

　　数以万计的魔兽大军自爆，他原本是想擒下沐铁神王，至少也是保住沐铁神王的肉身才行的，可现在倒好，沐铁神王用那么特殊的方式兵解重修，却是连一丝的能量都没有留下，他的那些魔兽大军，还真是有些白费了。

　　“这叫什么事儿，忙活了一通，竟然什么也没有得到，这、这……哎！！”

　　元枫这次是真的有些无语了，付出了那么多，最后连一点儿的回报都没有，想来没有什么人能够承受这样的结果了。

　　唯一还算让他满意的一点，就是沐铁神王的确已经死了，至于对方是否能够成功转世重修，他对此并不是十分的关心。

　　要知道，就算对方转世重修，那恐怕也是无数年之后的事情了，而那个时候的他，却是早就已经成长到了无人能及的境界，到时候，就算沐铁神王归来，却也只能是乖乖地夹起尾巴做人。

　　“哎，不管怎么样，总算是把这个家伙干掉了，从今以后，神界当中能够给我带来威胁的人，却是又少了一个。”

　　知足者常乐，这个时候当然不能去想那些没用的，魔兽大军都已经爆了，这个是绝对不可能逆转回来的，既然如此，他想再多也是白费工夫。

　　少了一个沐铁神王，至少，如今的神族当中，怕是再也找不出像沐铁神王那等又有实力又有号召力的人了。

　　“干掉了这个家伙，也总算是为当初之事，还有无妄界的那些生灵报了仇了，想来那些生灵们泉下有知，应该也能开心开心吧！！！”

　　不管怎么样，逼得沐铁神王兵解重修，这对他来说都是一种胜利，毕竟，整个神界能够有能力逼迫对方自尽的，怕也只有他一个了吧！

　　“没有了沐铁神王，神族的力量可谓是大受打击，也不知道此间之事，飞升者阵营那边是否已经收到了消息，如果收到了的话，那么神族接下来的日子，恐怕真的有的过了啊！”

　　沐铁神王是神族的顶梁柱，此番神族的自己人将这跟顶梁柱拆毁，他其实只能算是一个帮凶罢了，要算真正的功劳，恐怕还要属魁拔神王的功劳最大。

　　眼下不但沐铁神王挂了，魁拔神王以及其他的那些超级强者都各自有伤在身，这种情况下，一旦飞升者阵营大举来犯的话，他们恐怕连抵抗的强者都找不出来。

　　不得不说，此番虽然没给自己找到什么好处，但却是大大的帮助了飞升者阵营，想来这也算是错打错招了吧！

　　“先不管那么多了，此地不宜久留，我还是快些离开这里好了，另外，也不知道那个魁拔神王这会儿怎样了，是否能够比这位好对付一些。”

　　沐铁神王陨落之地，这里的气氛本就不怎么好，他可不想继续呆在这里沾染那些晦气。

　　另外，沐铁神王这里什么都没得到，对此，他还真是有点儿耿耿于怀的感觉，如果可以的话，他想去试试其他人那边。

　　魁拔神王伤得也不轻，而且又有人跟随对方的行踪，如果能够跟得住的话，他倒也并不介意跟那位魁拔神王聊上一聊，如果能够将其击杀，并且留下全尸的话，对他来说应该能够有些用处。


第2492章 风云搅动

　　在一众神王强者四散奔逃之时，元枫便是让人去跟踪几个比较关键性的超级强者了，这其中，魁拔神王自然也是他跟踪的目标之一。

　　然而，让他感觉到比较可惜的是，魁拔神王的实力当真不同凡响，加上他的伤势并没有沐铁神王那么严重，去跟踪他的人，很快便是传来了失败的讯号。

　　对于这样的结果，元枫自然也是有所心理准备，不过他倒也并没有什么可遗憾的，毕竟，魁拔神王本就不在他的算计之内，让对方跑了也就跑了。

　　可以想象，魁拔神王此番同样受了不轻的伤势，这会儿的他，断然不会再回自己的老巢了，就算是回，恐怕也只能是回不为人知的隐秘巢穴，绝对不会是外人所能找得到的。

　　此一役，神族第一神王兵解重修，死伤的神王强者也不在少数，不得不说，这样的结果，恐怕是任何人都不曾想到的，尤其是魁拔神王，他可从来没有想过会付出这样的代价，如果知道会是这样的话，他也未必就会做出这样的决定。

　　魔兽大军的那一下大爆，完全可以说是逆天的大手笔，在那样的超级大爆当中，没有任何一个神王强者会不受伤，即便是受伤最轻的，怕也需要一年半载的时间慢慢复原才行，至于那些伤重的，恐怕三年五载都未必敢出世。

　　上百位超级强者集体受伤，可想而知，这对神族究竟会造成多么大的影响，而一旦这个时候飞升者阵营那边有所动作的话，神族这边，天知道又有谁能够站出来抵挡。

　　如果飞升者阵营真的了解到神族眼下的局势，并且真的对神族出手的话，那么魁拔神王势必成为神族的千古罪人，而且是百死末赎的那种。

　　当然了，对于这些，眼下的魁拔神王根本无暇顾及，正如元枫所想的那样，此番身受重伤，他所有的心思，都放在了恢复伤势上面，至于其他的，他压根儿就没有去考虑过……

　　云雾缭绕的仙境当中，一个年轻女子此刻静静地端坐在一张木椅之上，相比于前些日子，年轻女子此刻的实力，明显变得更加的深不可测起来。

　　此时此刻，在年轻女子的下方，云霄宫的一众长老基本上到场了七七八八，只有几个身负重任的长老没能赶得回来。

　　柳长老依旧站在人群的最前面，而这会儿的他，脸上尽是一片兴奋之色，就像是遇到了人生中最最开心的事情一样。

　　“宫主大人，上苍眷顾，上苍眷顾啊，神族沐铁神王与魁拔神王等上百位王者的大战，最终竟是两败俱伤，如今，沐铁神王和魁拔神王恐怕都伤势严重，其他的王者也是死的死伤的伤，我们的机会终于来了！！！”

　　柳长老的情绪一时之间当真有些平静不下来，他是真的没想到，事情竟然会发展到这种境地，可以说，眼下的情况对于他们来说，简直就是再好不过的了。

　　“柳长老，把下面的人传回来的情况一五一十的讲给我听，我要知道事情发展的整个过程。”

　　木椅之上的年轻女子看起来倒是十分的平静，事实上，她的心里，此刻也早就已经乐开花了，只不过，她不能像其他人那般沉不住气，不管怎么样，他至少也要把事情弄清楚了再说。

　　其他长老一个个都是摩拳擦掌，好像恨不得现在就开始行动起来，但上手的年轻女子不发话，他们当然不敢轻举妄动。

　　“宫主大人，之前沐铁神王与魁拔神王所带领的神王大军展开决战，我们的人就混迹在那些普通神王当中，从他们带回来的记忆晶石来看，情况的确有些不太对劲儿，但不管怎么样，结局对于我们来说绝对是好的。”

　　柳长老一时之间也不知道要如何解释，对于他来说，眼下最好就是马上展开行动，以免让神族那边喘过气来。

　　“把记忆晶石拿出来，我要看个究竟。”

　　年轻女子不敢有丝毫的大意，柳长老既然说不清楚，那么事情势必要有诡异的地方，他倒要看看，究竟是什么样的情况，竟然连柳长老都说不清楚。

　　“还请宫主大人过目！！！！”

　　柳长老也不迟疑，他此番命人暗中用记忆晶石记录下了事件发展的全过程，而且还是不止一个神王强者记录下来的情况，几块记忆晶石窜连到一起，事件的整个发展过程，基本上也能被还原个七七八八了。

　　记忆晶石光芒闪烁，随后，魁拔神王率领大军围攻沐铁神王的一幕幕便是出现在了眼前，双方的战斗不可谓不精彩，而且都有过可圈可点的作战计划，直到那疯狂的魔兽大军出现之后，一切却是发生了难以想象的变故。

　　当无数的大圆满魔兽疯狂的自爆开来之时，他们甚至可以看到四处横飞的血肉，情形当真是恐怖至极。

　　不过，即便是有记忆晶石记录的影响，在场的众人，也并不知道问题究竟出在了哪里，又是谁派遣了这么多的上位神强者，并且毫不犹豫地疯狂自爆。

　　不得不说，这一下大爆，才是整场战斗最为关键的一步，如果没有这一次大爆，那么基本上，魁拔神王带来的魔兽大军会重创沐铁神王，但对方是否会受到这么重的伤，那就要另当别论了。

　　一切，都是这一下大爆带来的，如果没有这一次大爆，那么就算沐铁神王真的被击杀了，可其余的那些神王强者，充其量也就是受一点点的皮外伤，届时，他们依旧没什么太好的机会。

　　“这些魔兽……”

　　影像结束，年轻女子已经不知何时站了起来，而这个时候的她，眼底深处不禁闪烁着异常怪异的光芒。

　　魔兽大军，她对这东西还真的不是太过陌生，如果单单从外形上来看的话，影像当中的那些魔兽大军，简直跟下界的魔兽长得极像，而且，控制魔兽大军自爆的手段，她记忆当中似乎真的有那么一丝印象。

　　“难道是……”

　　想当初，元枫也在她面前施展过魔兽大军自爆的手段，而眼前的这一幕，虽然与当初不太一样，可从本质上来说却是无甚差别。

　　不过，元枫的实力，她其实是有所估计的，按道理来讲，这会儿的元枫，应该不至于拿出这种大手笔才是。但话说回来，元枫与沐铁神王之间仇恨颇深，要说是元枫在背后放的这一箭，道理上还是说得通的。

　　“我们的人有没有了解是谁在背后推动此事的？”

　　沉吟片刻，年轻女子这才转过身来，对着柳长老等一众长老问道。

　　“暗中推动此事之人尚不明确，但想来实力应该不俗，如此多的魔兽，势必是此人突然间释放出来的，也就是说，此人在大战进行之时，一直都在战场周围潜伏，而有能力做到如此的，恐怕实力绝对不会弱。”

　　柳长老这会儿也是有些凛然，说起来，大战进行之时，他们一早就掌握了情报，但却并不敢轻易靠近，因为一旦有人靠近的话，那一战未必就能打得起来。

　　“如此说来，除了我们之外，这神界，应该还有一支力量，却不知这一支力量，究竟是由谁来掌控的。”

　　双眼微眯，年轻女子的心下一边思索，却也一边有些期待。她当然希望这幕后之人乃是元枫，如果是元枫的话，那么至少，大家不会成为敌人。

　　“宫主，不管这幕后之人究竟是谁，有一点可以确定的是，此一役，神族的诸多王者都已经身受重伤，那沐铁神王和魁拔神王应该伤势最重，这种机会，恐怕再也不会出现了。”

　　他们的目的就是要搅动整个神界，坦白讲，多出一支未知的力量，对他们来说只有好处没有坏处，如果这支力量能够让神族和飞升者阵营大打出手的话，那就更加的符合他们的心意了。

　　年轻女子眉头微皱，却是想的比较多。他们已经失败过一次，绝对不能失败第二次，毕竟，当初随她而来的那些强者，如今已经所剩无几，若是再失败一次，那么恐怕就真的没有更多的机会了。

　　“诸位长老，机不可失时不再来，不过，凡事必须要小心再小心，切不可鲁莽行事，既然神族此番遭此重创，想来有人会比我们更加的兴奋。”

　　稳了稳心绪，年轻女子的目光再次看向柳长老，“柳长老，让我们的人尽数行动，把神族的此番内战尽可能的宣扬出去，我要让所有飞升者阵营之人都看到这一次大战，想来飞升者阵营的那些家伙，恐怕会第一时间坐不住了吧！！”

　　眼下依旧不是亲自出马的时候，这么多年了，他们暗中收服的飞升者阵营以及神族强者都有不少，用这些人去对付他们的自己人，对于云霄宫来说可算不上是损失。

　　“谨遵宫主敕令！！！！”

　　一声令下，所有长老尽数行动起来，这一次，他们距离回家，却是真的近了。


第2493章 动乱伊始

　　击杀了沐铁神王，报了当年的一剑之仇，元枫的日子倒也过的越发的轻松起来。

　　神族的这趟水已经被他搅浑，他相信，用不了多久，神族必将迎来一个新的纪元，在那之后，神族应该会有一个相当长的平静期，而那个时候，也就是他下界将自己的亲人朋友全都接来之时。

　　自从他来到神界之后，他便是能够感受到神界的紧张氛围，可以说，神界注定要有一次大战，想来这也是一个大世界能够一直延续下去的根本。

　　神族此番损失惨重，他坚信飞升者阵营必将有所行动，而行动过后，无论是神族还是飞升者，都会暂时放下争斗，一心休养生息，他所要的，也正是大战过后的那种安稳的环境。

　　接下来的他无需去做什么，虽说眼下的他还是只有那么几个神王属下，但此刻的他即便想要单挑整个神界，都可以说是有的一拼，毕竟，如今的他就算是六七阶的神王都有信心控制，而一旦他行动起来，未必就有人能够拦得住。

　　不过，一个大世界的运行，总需要有其一定的规则，他虽然有了远超一般强者的力量，但凡事不可太过，隐隐的，他能够感受到神界的规则同样对他有所束缚，如果他过多干预的话，恐怕对他并没有什么好处。

　　如此一来，他倒也乐得清静，干脆就找一处天地灵气充沛的地方修炼起来……

　　神族的内战落幕，一切看起来似乎都归于了平静，然而，神族之人并不知道，对于他们的考验，才刚刚开始而已。

　　这里是飞升者阵营最为有名的圣城，也是飞升者阵营最为核心的区域——轮回城！

　　整座的轮回城幅员辽阔，耸入云霄的建筑鳞次栉比，看起来就像是一条条钻入云霄的巨龙，而在所有高大的建筑中央，一座极其特殊的楼宇金鸡独立，就像是所有建筑的核心一般，守护着整个飞升者阵营区域。

　　轮回塔，这是飞升者阵营最最重要的标志，飞升者阵营有什么大大小小的决策，基本上都是从这座塔当中传递开来的，可以说，这座轮回塔，便是飞升者阵营必须死守的地方，人在塔在，塔亡人亡！！

　　这一日，飞升者阵营所有能够排的上号的强者，基本上全都来到了轮回塔塔顶，开始了好久没有进行过的集会，至于集会的目的，自然也是不言而喻。

　　宝塔顶端乃是一片特殊的异次元空间，据说乃是飞升者阵营的超级强者所开辟，至于究竟是何人的手笔，知道的并不多。

　　“诸位，我飞升者阵营来到神界无数载，一直都饱受神族欺凌，直到近些年来情况才稍稍好了一些，想来大家对于被神族欺压之事，应该都深有体会吧！！！”

　　一众强者聚集于此，最中间的，乃是一个高大的人族男子，显然，这个人族男子，应该就是飞升者阵营现如今的最强之人了。

　　作为飞升者阵营现如今的第一神王，戦龙神王绝对是整个飞升者阵营说一不二的人物，而飞升者阵营的每一次集会，也正是由他来组织，这一次当然也不例外。

　　“戦龙神王，今日，你召集大家聚集于此，想来绝对不会只是为了说这些吧？有什么话，尽管跟大家说来就是。”

　　“不错，戦龙老大，我们飞升者阵营同气连枝，虽然大家并非同根同源，但在神界这等地方，却是必须团结一致，有什么指令，戦龙老大但说无妨。”

　　“对对对，戦龙神王请说……”

　　随着戦龙神王开口，在场的一个个各族王者都是十分的支持对方，看来，这位戦龙神王在整个飞升者阵营，当真是份量极重的存在。

　　“好，既然诸位都如此支持本王，那本王也就不跟大家卖关子了。”

　　戦龙神王的面色陡然间微微一正，却是变得异常的严肃起来。

　　“想来在场的诸位，应该有人已经得到了消息，就在几日前，神族魁拔神王带领上百位超级强者，共同讨伐神族第一王者沐铁神王，最终，双方拼得筋疲力尽，却是被不知名的强者以自爆的方式重创，沐铁神王和魁拔神王尽数受了重伤，数百位超级王者，同样是死的死伤的伤，可谓是损失惨重。”

　　说到最后，戦龙神王的声音越来越大，语气也是变得有些激昂，听得出来，这会儿的他，显然是十分的兴奋的。

　　“什么？神族自己人打起来了？”

　　“魁拔神王带领诸多王者讨伐沐铁？这、这可绝对是大事件啊，如果此事是真的，那岂不是说，现在的神族，简直就是一片空虚么？”

　　“这消息是真是假，神族的家伙们怎么会自己人打自己人？最终还两败俱伤？”

　　“应该不会是假的吧，戦龙老大总不会拿这种事情来开玩笑才是。”

　　“如果是真的，那我飞升者阵营的春天岂不是要来了？”

　　等到戦龙神王话音落下，整片异次元空间顿时变得喧闹起来，不得不说，戦龙神王所说的情况，实在是太过让大家震撼了，如果戦龙神王所说的一切是真的，那么接下来的时间，他们却是必须要抓住机会了。

　　虽说近段时间，飞升者阵营和神族也爆发了好多的战斗，但这些说到底都还是小打小闹，哪怕是有神王强者陨落，其实也都是很差的那种王者，至于真正的强者，其实是很难发生陨落的情形的。

　　但若是神族的超级强者全都受了重伤，那情况可就完全不同了。

　　“我知道，此事事关重大，诸位可能会有所疑虑，不过，大家看完了这些，应该就不会有怀疑了。”

　　戦龙神王自然明白大家的想法，正所谓口说无凭，他是飞升者阵营的最强者不假，但大家也不可能全凭他的一句话，就做出事关生死的决定。一切，还得亲眼见到才行。

　　略作迟疑，他这才一抬手，将自己小心保护的记忆晶石拿了出来，并且第一时间将真气输入其中。

　　“刷！！！！！”

　　随着力量涌入，记忆晶石顿时光芒大放，随后，沐铁神王与魁拔神王等人的一战，便是清清楚楚地呈现在了所有人的面前。

　　从双方的僵持，到后来的各有损失，直到最后魔兽大军突然涌现，重创了神族的所有强者，整个过程全都被记忆晶石记录了下来，却是一点儿的瑕疵都没有。

　　当整个过程的影像结束之时，异次元空间突然变得异常安静起来，每一个神王强者都还没有从适才所观看的影像当中回过神来。

　　戦龙神王倒也不急，就在那里等待着大家各自反应，而事实上，他在第一次见到记忆晶石当中所记录的情形之时，其实也差不多是跟众人一样的反应。

　　对于这记忆晶石的来历，他并不想跟大家过多去解释，如果有人问起的话，他只会告诉他们，这是他放在神族当中的眼线带回来的，虽然他在神族当中根本就没有像样的眼线。

　　他知道大家都在想什么，事实上，他其实也有考虑过，记忆晶石当中所记录的一切，会不会是一个假象、一个圈套，毕竟，神族的超级强者好端端的打了起来，这似乎于理不合。

　　不过，当他见到另外一颗记忆晶石所记录的影像之后，他便是打消了这种怀疑。

　　沐铁神王破坏神族的内部团结在先，这才有了魁拔神王借机想要除掉对方之事，一切都是顺理成章，并没有任何需要怀疑的地方。

　　另外，不管此事究竟有多少假的可能，如此机会，他们根本就没办法不去把握，因为一旦所有事情都是真的，而他们又白白错过了，那简直就是天理难容。

　　“诸位，想来大家应该都看得差不多了吧，诸位觉得，这是否是我飞升者阵营的一次绝佳的机会？”

　　等见到大家都思考的差不多，戦龙神王这才再次出声，将众人的思绪从惊疑当中给拉了回来。

　　“这、这简直就是上天赐给我们的机会啊，神族的超级强者重伤了一多半，最强的两个家伙更是受伤极重，我飞升者阵营的机会来了！！！”

　　“好，太好了，神族自相残杀，这绝对是我飞升者阵营最好的一次机会。”

　　“还等什么，如此千载难逢的机会，我提议马上召集人手，现在就向神族杀过去，一举将神族彻底击垮。”

　　“不错不错，我们被神族欺压了这么多年，也要让他们知道寄人篱下的日子有多么的痛苦。”

　　“戦龙老大，什么都别说了，我等都愿意听你调配，咱们这就杀过去！！！”

　　一个个超级强者全都变得情绪躁动起来，这的确是千载难逢的好机会，而且是等不得的机会，毕竟，一旦给足那些神族强者时间，那么他们的伤势，恐怕就要好得差不多了。

　　这个时候没有人会提出不同的意见，要知道，哪怕记忆晶石当中的影像是假的，他们都根本没办法拒绝这等机会，充其量，他们也就是在心里多加小心罢了。

　　“看来多余的话，本王却也不必说了，既然大家都同意进攻神族，那本王这就要开始调兵遣将了，还望大家能够多多配合。”

　　双眼微眯，戦龙神王的心下，却是突然间充满了期待。


第2494章 神族之危

　　魁拔神王带领一众超级强者围攻沐铁神王之事，神族的普通人自然并不知情，在他们心里，如今的神族还像是以往一样固若金汤，可他们并不知道，如今的神族，根本就是已经风雨飘摇了。

　　飞升者阵营与神族之间你争我夺，已然不是什么新鲜事，神族对于飞升者阵营的欺压和残杀一直都不曾停止过，直到后来飞升者阵营逐渐变得强大，强大到让他们不得不考虑后果之后，这才稍稍有所收敛。

　　可以说，所有飞升者阵营的强者，其实都是憋了一股子的劲儿的，如今遇到了这等机会，哪怕这背后有什么阴谋，他们也绝对不会错过。

　　当然了，飞升者阵营的强者们也不是愣头青，神族的内战本就疑点重重，他们自然不得不防，所以，即便是行动，他们也断然不会太过冒进就是了。

　　这一日，整个神族一如往常，似乎没有任何不妥之处，不过，这样的平静，却是随着一声惊天动地的轰响声传开，而彻底的被打破开来。

　　“嗡！！！！！轰！！！！！”

　　巨响声响彻小半个神族，而随着这一声轰响落下，神族与飞升者阵营临近的方向，一座方圆上百里的神族小城，直接被尽数摧毁，其中所有的神族强者，则是一个不剩的全都化为了灰烬。

　　“嗡！！！！”

　　待得整座神族的城池化为了灰烬，周围的空间蓦然间微微一震，随后，一个个超级强者，便是纷纷从空间深处闪掠而出，眨眼之间，竟是聚集了超过上百位的神王强者。

　　戦龙神王一马当先第一个现身，其余的一个个神王强者，则是自然而然地分列在他的身后左右，显然是以他马首是瞻了。

　　说起来，飞升者阵营的顶尖强者并不多，戦龙神王是唯一一个达到大圆满级别的，可除了他之外，大圆满之下，最强的也就是一个普通的八阶王者，再往下，便是要数七阶王者的实力最强了，可数量也不过二十不到。

　　这也是为何飞升者阵营一直都被神族压制的原因，飞升者阵营虽然人数不少，可顶尖强者一直都比不过神族，如果不是因为这次神族第一神王和第二神王自相残杀，他们恐怕这辈子都不敢主动出击。

　　“诸位，我们此刻已经踏上了神族的区域，接下来的时间，本王会带领大家一直打下去，我希望大家都不要藏着掖着，如果有谁胆敢拖大家的后退，休怪本王翻脸无情。”

　　戦龙神王的声音响彻在每一个王者的耳边，看得出来，他这次也算是下了决心了。

　　带领上百位神王强者一路杀下去，说来的确有些残忍，但这无疑是最稳妥的办法，如果神族的那些超级强者真的都受伤了的话，那么这一次，他们势必可以最大限度地灭杀神族的有生力量，甚至有可能让神族一蹶不振，慢慢地被飞升者阵营蚕食。

　　“戦龙老大，你就放心吧，既然大家都已经来了，那就不会拖后腿的。”

　　“不错，杀光这些神族，此乃我们飞升者阵营安生立命的根本，如果谁敢出工不出力，那就是所有人的敌人。”

　　“杀杀杀，神族欺辱我们已久，眼下好不容易有这等千载难逢的机会，一定要大杀四方，杀个痛快！！！”

　　“上吧，把这些长翅膀的鸟人全都干掉，这神界就是我们飞升者阵营的了……”

　　根本不需要什么动员，两大阵营积怨已久，这场战争，根本就是必然要发生的，只不过就是有些提前罢了。

　　“好，既然大家都有这样的决心，那么，咱们这就一路杀进去，看看谁能阻挡我们的脚步，杀啊！！！！”

　　戦龙神王满意地点了点头，大家的情绪都很高，看来，此番飞升者阵营倾巢而出，应该会有一个不错的收成。

　　一声令下，他第一个飞掠在前面，他很清楚，这些人虽然都有激情，但更多的，大家还是会攀着他的，毕竟，他可是飞升者阵营现如今的第一强者，大家不指望他，还能指望谁？

　　浩浩荡荡的神王大军，就像是一柄尖刀一样直接插入神族当中，所过之处，不管是什么样的神族城池，根本都难以抵挡这样的一支队伍。

　　神族的一座座城池当中，自然不可能没有神王强者坐镇，然而，在面对飞升者阵营如此多的超级强者之时，零星的一两个王者，根本就是送死罢了。

　　一路深入，戦龙神王带领的王者队伍，简直就是势如破竹，没有任何一座城池能够抵挡如此恐怖的力量冲击，而让戦龙神王以及所有王者最为兴奋的是，直到他们杀入神族一整天的时间，足足灭掉了数十座神族的城池以后，神族的超级强者，却是一直都没有露面。

　　如果是在正常情况下，飞升者阵营出动如此多的强者入侵的话，那么神族这边，恐怕早就已经有超级强者率众抵抗了，毕竟，这可是关系到整个神族生死存亡的大事。

　　可这么久了，神族的超级强者都没有现身，那么原因恐怕只有一个——神族的超级强者，真的已经是自顾不暇了。

　　对于神族来说，这已然是整个族群最大的危机，如果神族当中再没有人站出来的话，那么神族的未来，恐怕就要堪忧了。

　　这么大的事儿发生，自然会有人去寻找沐铁神王和魁拔神王站出来迎敌的，但可惜的是，去寻找沐铁神王之人，根本连沐铁神王的府邸都进不去，更是绝对没办法找到沐铁神王了。

　　至于去寻找魁拔神王之人，基本上同样是吃了闭门羹，这个时候，神族现如今最应该出现的两人，竟然全都玩起了失踪。

　　任凭神族的一个个强者急得直跺脚，可沐铁神王和魁拔神王就是不露面，到了最后，这些普通的神族王者，却也只能是自行安排计划起来。

　　当日被魁拔神王带着去围殴沐铁神王的王者，只能说是占了神族的一大半，可事实上，魁拔神王不可能把每一个神族王者都带去，也并不是每一个神王强者都会跟着他去起哄的……

　　飞升者阵营的强者们势如破竹，不断向着神族的腹地杀去，一路上，神族的强者也好，普通成员也罢，却是几乎没有人能够幸免，至于神族究竟损失了多少成员，根本就是人力所没办法统计的。

　　一个个飞升者阵营的强者，完全可以用杀红了眼来形容，起初，他们的心下还会多少有些忌惮，生怕面前突然冒出来一堆神族的超级强者，打他们一个措手不及。可到了后面，大家基本上已经能够确定，如今的神族，当真是没有超级强者坐镇了。

　　此时此刻，魁拔神王的老巢当中，这位神族的第二强者，简直可以用狼狈至极来形容。

　　宽敞的空间世界当中，只有魁拔神王一个人身处其中，他的脸色有些发白，浑身上下也是透着一股颓然之气，给人的感觉，就像是完全的失败者一样。

　　“怎么会这样？事情怎么会发展到这等地步？怎么会这样……”

　　对于外界所发生的一切，他早就已经了若指掌，而那些个前来寻他之人，他也都通过各种方式看到了。

　　在得知飞升者阵营大举来犯之时，他是真的彻底的懵了。他很清楚，如今的沐铁神王恐怕自顾不暇，而他自己也是身受重伤，根本就不是全盛时期的戦龙神王的对手，可以说，飞升者阵营这个时候打过来，简直就是要了命的。

　　“完了，这下真的要完了，沐铁下落不明，我又身受重创，眼下根本就没有人能够拦得住戦龙那家伙，神族危矣，我神族危矣！！！！”

　　狠狠地捶打着自己的头颅，这会儿的他简直要把肠子都悔青了，早知道会发生这种事，他无论如何也绝不会做出那等事来。

　　此番两败俱伤，神族的麻烦真的大了。如果一直没有人站出来去抵御外敌入侵的话，那么用不了多久，恐怕神族就要像当初的飞升者阵营一样，开始到处去流亡，过着四处逃窜、到处躲藏的生活了。

　　一旦那等情况出现，那么他就是神族的千古罪人，但凡知道内情之人，就绝对不可能会原谅他。

　　“啊！！！该死，该死啊！！！！”

　　到了这会儿，他甚至有心把沐铁神王找出来，跟对方联手保卫神族，而事实上，即便是受了重伤，但只要他们二人联手的话，倒也不至于让飞升者阵营如此嚣张。

　　可事实却是，在他试图去联系沐铁神王之后，对方却是一点儿的回信都没有，那种感觉，就像是对方已经从神界消失了一样。

　　再怎么着急，显然也是没什么用了，眼下，他的伤势根本没有得到恢复，这个时候，他是绝对没办法带人去抵抗的，这会儿，他也只能是期盼神族当中的其他强者组织起来，不畏生死地去抵抗飞升者阵营的入侵了。

　　“一定要顶住啊，否则，我就要成为神族的千古罪人了！！！！”

　　此时此刻，他除了默默为神族祈祷之外，当真是想不出还能做些什么，如果可以的话，他真的希望可以重新来过，他发誓，自己绝对不会带着那么多人，去找沐铁神王的麻烦了。

　　可惜，假如就是假如，一切都已经发生，就算他有千般后悔，却也已然来不及了。


第2495章 两败俱伤

　　对于神族来说，眼下的麻烦是真的大了，飞升者阵营上百位超级强者一起出手，这对于神族来说，简直就是毁灭性的。

　　沐铁神王失踪，魁拔神王也不见踪影，可以说，此刻的神族简直就是群龙无首，就算还有其他比较强一些的王者，却也并没有像这两人一样的号召力，如此一来，神族的超级强者全都是各自为战，亦或是小范围的联合，却是根本解决不了实际问题。

　　飞升者阵营的超级强者们依旧在深入，所过之处，没有任何的神族成员能够幸免，看来，飞升者阵营这次也是真的发了狠了，甚至连冥冥之中的天道规则都顾不得了。

　　话说回来，这样的打击方式还是十分有效的，神族的普通成员也好，顶尖强者也罢，此刻都在大批大批地折损，而一旦折损到一定程度，神族恐怕就真的要被飞升者阵营所压制了，届时，这大好的神界，都将成为飞升者的地盘。

　　戦龙神王一马当先，绝对是无人能敌。要知道，整个神族当中，唯一让他有些忌惮的就只有沐铁神王，可眼下沐铁神王下落未明，根本就没有人能够给他带来威胁。

　　半个月的时间转眼即逝，而在这半个月的时间里，戦龙神王带领着众多神王强者，已经不知道屠灭了多少座神族的城池，到了后来，就连戦龙神王都有些杀的手软。

　　这么长的时间当中，队伍都没有遭受过像样的阻击，渐渐地，大家原本都还紧绷的那根神经，基本上全都变得放松起来。

　　这也并不奇怪，要知道，从眼前的情况来看，神族绝对是出了大问题的，否则根本不可能像现在这般毫无抵抗，而既然神族出了问题，他们又何须对神族那般忌惮？

　　原计划，戦龙神王是想带着众人灭掉神族十几二十座城池也就算了，可到了后来，大家根本记不得之前的计划，当一个又一个的神族王者被联军灭杀之时，他们显然已经不满足于毁灭几座城池那么简单。

　　每一个飞升者神王的心下都在想着一个问题，那就是要把神族所有的王者一个个都剿灭，只有这样，神族才能真正意义上的被他们所压制，永远也别想抬起头来。

　　可以想象得到，半个月的时间，联军深入的距离已经很远很远了，到了后面，队伍的策略就是见到神族的王者就一起出手击杀，随后便是留下几个神王强者剿灭神族，大部队继续向前，继续屠杀神族的王者。

　　毫不客气的说，戦龙神王此番就是想要立下一番大功劳，让飞升者阵营一劳永逸，永远都不用担心神族这个大威胁。

　　又是几天的时间过去，队伍几乎已经很少能够见到神族的王者出现，却也不知道是因为被他们杀光了，还是知道了他们的到来，提前躲了起来。而这个时候，已经是大家开拔之后的第二十天。

　　“戦龙老大，怎么感觉有些不对劲儿？这么久了，为何一个神族的王者都没有见到？这些家伙不会提前跑路了吧？”

　　最近三天的时间，队伍连一个神族的王者都没有见到，倒是神族的普通成员，又有一大把死在了他们的手里。

　　“我们如此大张旗鼓的杀进来，死在我们手里的神族王者，恐怕已经不下五十之数，想来剩下的神族王者，十有八九是提前藏起来了，不敢轻易露面。”

　　戦龙神王的精气神一直很足，这一路深入，他几乎都没怎么用过力，毕竟，那些普通的神族王者，根本都用不到他，就已经被联军解决了。

　　击杀了神族那么多的强者，还有那么多的普通成员，想来神族的其他人应该早就已经相互通气了，这会儿的他们不躲藏起来，那才是真的有鬼了呢！

　　“嘿嘿，躲起来也无妨，此番既然已经来了，干脆，我们就一不做二不休，就这般一直杀下去，等到把整个神族都灭了，我倒要看看那藏起来的家伙们怎么继续过活下去。”

　　“对对对，既然来了，那就做得彻底一些，只要是神族的鸟人，咱们看到一个杀一个，看到一窝杀一窝！”

　　“杀杀杀，杀光神族的普通人，神族照样是要灭亡的……”

　　计划永远赶不上变化，如此大好的形势摆在眼前，他们根本就没得选择，否则那就是对不起此番牺牲的几大神王。

　　他们当中当然也有人陨落，毕竟，很多时候交手的都是神族的王者，自然也就避免不了遇到那些完全不要命的，两败俱伤之下，有人被拉去做垫背倒也正常。

　　当然了，相比于神族此番损失之巨大，他们这边死去的那几个，还真的算不得什么！

　　戦龙神王作为行动的领头人，无疑也是有些飘飘然，纵观神界的历史，飞升者阵营何曾取得过如此巨大的胜利？可以说，他戦龙神王的名字，必将流芳万世了。

　　所有人都是有些停不下来，在他们心里，此番若是能够将神族一举灭亡，那就真的一劳永逸了。

　　只不过，他们在这边儿杀得兴起，但他们却是并不知道，此时此刻，飞升者阵营一边，情况却是一点儿都不好。

　　“轰轰轰！！！！”

　　此起彼伏的巨响声在飞升者阵营的好多城池当中回响着，一个个超级强者，手中不断轰出毁天灭地的攻击，而但凡被他们选中的地方，都会顷刻间化为灰烬，上面的生灵，却是连一声惨叫都难以发出。

　　“杀啊！！这些飞升者当中的强者残忍杀害我们的族人，我们必须要让他们千百倍的偿还回来，杀！！！！”

　　“该死的飞升者，神界是我神族的，你们休想将其据为己有。”

　　“你们往东去，你们向西，剩下的人一路向前，我等兵分三路，杀光这些飞升者！”

　　整整将近二百个神族的王者，此刻分成了三组，就像是从天而降的天兵天将一般，疯狂地杀戮着飞升者阵营的生灵。

　　这将近二百个的神族王者，最强的只是三个八阶王者，其余的，基本上都是名不见经传的一般角色，但却绝对是清一色的神王强者。

　　三支队伍，每一支队伍都不下六十几人，而且都由一个八阶王者所带领，所过之处，同样是没有人能够抵抗。

　　跟神族相比，飞升者阵营的神王数量，却是就要少了太多了，虽然这些王者的质量都不是很高，但用来对付飞升者阵营的一般人，亦或是搞些破坏，已经完全够用了。

　　飞升者阵营的超级强者带队杀入神族，他们三个八阶王者倒是有心去阻拦，可一想到戦龙神王的强大，他们就只能摇头叹息了。没办法，戦龙神王作为大圆满的超级强者，根本就不是他们所能招惹的。

　　最终，三大八阶王者商议，以血还血，以牙还牙，便是带领神族的王者们杀到了飞升者阵营的地盘，用同样的方式开始大杀特杀起来。

　　虽然没有像戦龙神王那样的强者，但飞升者阵营这边也找不出第二个戦龙神王来，他们三个八阶王者，完全可以在飞升者阵营横行无忌。

　　当然了，灭杀飞升者阵营的生灵只是一方面，另一方面，他们也是希望用这种方式把戦龙神王等人逼回来，只要戦龙神王等人得到这边的消息，恐怕就再也没有心情去残杀神族的普通生灵了。

　　可以设想一下，如果大家都不管自己的族人的话，那么最终的结果，怕是所有神界的普通生灵全都灭亡，最终只剩下那些超级强者，而那个时候的神界，必将成为一片死域。

　　没有人会愿意见到那样的情景，因为谁都清楚，一个大世界之所以能够不断的存在下去，正式因为有着无数的生灵生存其中，如果整个世界当中没有了生灵，世界的循环就会受到影响，那个时候，整个神界恐怕就要走下坡路了……

　　相比于戦龙神王等人的屠杀速度，神族这些超级强者占据人数和速度上的优势，他们屠杀起飞升者阵营来，速度却是更加的迅疾。

　　说起来，戦龙神王等人一路深入，多少还要有所忌惮，毕竟，谁也不知道沐铁神王和魁拔神王这样的超级强者是不是真的完全失去战斗力了。可神族这些人却是可以确定，飞升者阵营的超级强者，的的确确不在老巢当中。

　　战斗到了现在，基本上演变成了杀人速度的比试，但无论是哪一方的速度更快一些，这一战都注定是要两败俱伤，无论对哪一方，都没有一丝一毫的好处。

　　神族这边可以说是被逼无奈，但飞升者阵营则是因为并不知情，也许，等到戦龙神王等人知道大后方的情况之后，他们原本大好的心情，恐怕要就此烟消云散了吧！届时，是否要继续在神族当中杀戮下去，他们必然要重新考虑一番。


第2496章 神界之殇

　　无论是什么级别的大世界，说到底，世界的核心，无非都是其中生存的生灵，如果一个大世界当中没有了生灵的话，那么这个世界，迟早都会自我毁灭，最终破而后立，衍化出新的物种，亦或是新的生灵来。

　　神界最为一个异常高等的世界，它与下面的中等世界、甚至是低等世界并没有本质的区别，当初的无妄界因为生灵尽灭而最终被毁灭，如果神界的生灵全都消失的话，那么整个神界，势必要走上跟无妄界一样的道路，届时能够活下来的，恐怕屈指可数。

　　神族与飞升者，前者在神界诞生之时就已经出现，后者则是在神族立足已稳之时才来到这里，不过，经过了无数年的发展，两大阵营的力量，的确已经相差不大，不管哪一方，都断然没有灭亡对方的能力。

　　总的来说，神族一方多少还是占据一些优势的，但这一次，由于神族第一神王和第二神王的报废，神族的命运，几乎被推到了风口浪尖。

　　戦龙神王带领的神王大军，已然打到了神族的中心区域，只不过，经过了数月时间的疯狂杀戮之后，他们发现，神族的王者，竟然越来越少见，就像是整个神族的神王强者，已经被他们灭杀得差不多了一样。

　　可事实上，到目前为止，他们击杀的神族神王强者，恐怕也就是那么十几二十个，可谓是少得可怜。

　　“戦龙老大，我们已经有七八天的时间没有遇到神族的王者了，我怎么觉得情况有些不太对劲儿啊！！！”

　　队伍当中，一个七阶王者终于沉不住气，思绪良久，这才对戦龙神王说出了自己的疑惑。

　　“不错，戦龙老大，这几个月的时间，咱们每隔一段时间就能感应到神族的神王强者，击杀的神族王者也不少，可最近一阵子，神族的那些神王，好像全都凭空消失了一样。”

　　“好像是这么回事儿，这么久的时间，别说击杀神族王者了，就连一个神族王者的气息都没有感受到，我怎么觉得，那些神族的神王都躲起来了？”

　　随着有人开口，一众强者们都是感觉到了问题的不妥，因为谁都明白，如果没什么特殊情况的话，神族这片地域当中，应该每隔一段距离就会有一个神王强者统领管辖的。可到了现在，他们只见到了一些零星的神族，根本就没有见到神王级别的神族。

　　“的确有些不太对劲儿，诸位，咱们在神族的地盘上，怕是已经杀戮了有几个月的时间了吧？”

　　戦龙神王这会儿也感觉到了不妥，而直到这会儿他才意识到，神族之行，当真有些过于顺利了。

　　一路杀来，他们这些人全都沉浸在了杀戮的畅快和兴奋当中，以至于并没有去考虑其他问题，现在想想，貌似他们这次的突击，真的有些过于深远了。

　　“可不是几个月了么？算算时间，恐怕都要快到半年了吧？”

　　“真的有半年之久了？这半年时间，我们这些人简直立下了不世奇功，从今以后，神族再也不是我飞升者阵营的对手了，哈哈哈！”

　　“对对对，此番被我等灭杀的神族不计其数，单单是神族的王者就死了三十个左右，这下子，看那些鸟人还能有什么手段……”

　　神族当中的杀戮，当然并非杀戮那么简单，说到底，大家之所以没想过见好就收，根本就是因为神族的资源太过丰厚了，这小半年的时间里，他们每过一处，都会进行一番大肆搜刮，刨除战争的消耗之外，还能有很大一笔富余。

　　所以，与其说他们是来消灭神族有生力量的，倒不如说他们是来烧杀抢掠的。

　　小半年的时间，大家基本上都赚了个盆满钵满，只不过，没有人会嫌自己得到的太多，只要这般继续杀戮下去，他们相信自己会得到的更多。

　　“对了，戦龙老大，你说，神族的那些神王会跑到哪里去？难道是躲起来不敢现身了么？”

　　“是啊，这么久都没有见到神族的王者了，难道真的都躲起来了？”

　　突然间消失的神族王者，不免让在场的众人心下惊疑，要知道，在他们这些超级强者的扫荡之下，一般的神王强者，其实是很难藏得住的。

　　可眼下看来，神族的那些王者，还真是无处寻觅了。

　　“也许是知道我们大军压境，所以都躲到暗处……恩？”

　　戦龙神王也是下意识地认为神族的王者都躲起来了，不过，就在这时，他的心下却是陡然间微微一动，一种几乎被他忽略的可能性，突然间从心底冒了出来。

　　“不对，情况有些不太对劲儿！！！”

　　面色一沉，戦龙神王简直越想越心凉，直到此时此刻，他才终于意识到了一个非常严峻的问题。

　　“怎么了戦龙老大？有什么不对的？”

　　眼看着戦龙神王面色发沉，在场的一众神王强者都是微微一愣，下意识地对着戦龙神王问道。

　　“我好像知道那些神族的王者去了哪里了！！！！”

　　深吸一口气，戦龙神王真的很不愿意相信自己的猜测，可现在想想，似乎除了这种可能，真的没有其他的可能性了吧！

　　“你知道？戦龙老大，你就别卖关子了，快说那些家伙去了哪里了吧！！！”

　　戦龙神王的脸色，让在场的众人全都意识到了一些问题，只不过，他们此番全都想着从神族得到更多，说是鬼迷心窍也不为过，又哪里会想得那么全面？

　　“哎，还能去哪里？此番我等在神族当中四处杀伐，你们觉得，神族的那些神王，难道就不会有样学样么？”

　　幽幽一叹，这会儿的戦龙神王不禁有些自责起来，不得不说，他这次是真的有些失算了，或者说，他也被眼前的利益蒙蔽了双眼，愣是连自己的老家都给忽略了。

　　“这……戦龙老大的意思是，神族的那些王者，有可能是去了我们的阵营？”

　　话都说到了这个份儿上，大家哪里还不明白戦龙神王的意思？而一想到他们在四处搜刮神族之时，神族的那些强者，恐怕也在杀戮飞升者阵营的生灵，其中更是会有他们的子孙后代，他们脸上的笑容，便是尽数消失不见了。

　　“不是有可能，是一定！！！”

　　摆了摆手，戦龙神王的神色简直无比的严肃起来，“诸位，此番灭杀神族鸟人，已然获得了前所未有的胜利，我们这些人，也是时候回去了。”

　　如果神族的神王强者们真的在他们的地盘上肆虐，那么他们此番的行动，就真的没多大意义了，毕竟，他们杀了一半神族，而神族也灭了一半的飞升者，届时，大家依旧是平分秋色，力量也是重新回到了同样的起跑线上。

　　“不打了，我们在这边杀的痛快，可若是老巢都被人毁了，现在的一切又有什么意义？”

　　“快快快，现在就往回赶，绝对不能让那些鸟人残杀我飞升者阵营的生灵。”

　　“如果那些鸟人胆敢到我们的地盘捣乱，此番定要让他们有去无回！！！”

　　“杀杀杀，杀光那些神王鸟人……”

　　事情变得有些大条了，虽然在场的众人都对这种一边杀戮一边抢掠的做法十分的痴迷，但谁也不想失去自己的老巢，试想一下，当他们带着丰厚的资源回到自己的老巢之后，自己的子子孙孙已经尽数不在，那么他们带回去的这些资源，又能有什么用处？

　　一想到这些，再也没有人还有心情继续留在神族的地盘，这一刻，大家恨不得自己插上一双翅膀，以最快的速度回到飞升者阵营的世界。

　　“事不宜迟，诸位，我们全速赶回去！！！”

　　戦龙神王也很急，他在飞升者阵营那边是有一个超大的家族的，不过，如今整个家族只有两个三阶王者坐镇，一旦有神族的大军降临，这二人怕是很难坚持太久。

　　跟自己的家族势力比起来，再多的神族简直都是不值一提，就算用所有神族的性命去换他的家族，他也铁定不会答应的。

　　有了决定，所有的神王强者都是用出了全力，火速朝着飞升者阵营折返回去。不过，用了小半年的时间深入神族，他们深入的距离已经太远太远了，即便是一刻不停地赶路，怕也需要半个月左右的时间才能回到飞升者阵营。

　　戦龙神王一马当先，把所有人都远远地落在了后面，只用了七天的时间，他便是从神族的深处飞回到了飞升者阵营的世界。不过，当他回到了飞升者阵营之时，眼前的一切，简直让他心下一沉，原本的镇定从容，也是瞬间消失不见。

　　“该死，该死的鸟人！！！！”

　　入眼处，整个飞升者阵营简直到处都是断壁残垣，空气当中充斥着浓浓的血腥之气，这样的血腥之气，简直跟被他们光顾之后的神族一般不二。

　　很明显的，他的猜测真的成真了。

　　愤怒的咆哮一声，戦龙神王二话不说，便是直奔自己的家族势力掠去。


第2497章 浩劫

　　作为飞升者阵营现如今最强的神王强者，戦龙神王的家族，无疑是最强大的家族了。

　　整个的戦家地处飞升者阵营的核心地域，家族势力绵延数千里，戦龙神王的子孙后代数不胜数，直系旁系错综复杂，至于究竟有多少戦姓之人，恐怕没有人能够统计。

　　一直以来，戦家之人仗着戦龙神王之名，简直可谓是嚣张跋扈，无恶不作，但即便戦家再怎么霸道，却也没有任何人胆敢有丝毫的违抗。数年时间下来，死在戦家手里的生灵，恐怕同样是没办法计数的。

　　可以说，如果没什么意外情况的话，只要戦龙神王活着，那么戦家必将永远在飞升者阵营，甚至是整个神界一直壮大下去。

　　然而，凡事无绝对。戦龙神王虽然强大，但就算是再怎么强大，他也有离开家族的时候。另外，飞升者阵营的强者们惧他不假，但神族的强者们可不会怕他。

　　当戦龙神王千里奔袭，回到了自己的家族所在之处时，入眼处的一切，直让这位飞升者阵营第一王者直接愣在了那里，久久难以回神。

　　“怎么会这样，怎么会这样？！！！”

　　入眼处，原本人丁兴旺、热闹无比的戦家圣境，如今已经变成了一片废墟，那些高大的宫殿、美轮美奂的建筑，还有戦家无可计数的庞大族群，此刻全都成为了废墟当中的灰烬！

　　可以毫不夸张的说，这会儿的戦家，恐怕再也找不出一个活人来！

　　“啊！！！不，不！！！！”

　　戦龙神王简直要疯了，这一刻的他方才意识到，这些天里，自己究竟做了一件多么愚蠢的事情！

　　神族的大把资源，让他不由自主的迷失其中，以至于连自己的家族都扔到了一边。虽然他留下了神王强者坐镇，可他也不想想，他带着飞升者阵营的大批强者屠戮神族，神族的那些强者，又岂会让他好过？

　　“完了，全都完了……”

　　将戦家变成飞升者阵营的第一大家族，他不知道花费了多少年的时间，又耗费了多少的精力，如今，所有的一切全都灰飞烟灭，整个戦家，似乎只剩下了他这个光杆司令，这一切，就像是做梦一样不真实。

　　“啊！！！该死的鸟人，我要把你们全都杀光！！！！”

　　整个家族尽数被屠戮，这一刻，戦龙神王的怒火，简直要点燃整个苍穹，肉眼可见的，一股恐怖的能量直冲天际，方圆千万里的空间，尽是有种凝固了的感觉。

　　“哧！！！！！”

　　猛地一挥手，眼前的空间直接被撕裂开来，随后，他便是一步跨入其中，再次现身之时，已然到了千万里之外。

　　就这样，戦龙神王就像是疯了一样，一次又一次地进行着远距离的空间挪移，每一次现身，他都会将神魂之力散播开来，只要有神族在他周围百万里之内动手，他就能够第一时间感应到对方。

　　他相信，毁灭他家族的神族应该还在飞升者阵营这边，而只要让他找到那些家伙，他会让他们后悔来到这个世上。

　　一个发了疯的大圆满王者，没有人能够想象到他能够爆发出多大的能量，整整一天的时间，戦龙神王一刻没有停歇，就像是完全不知道疲惫一样。

　　这一天的时间当中，他见到了大把大把的飞升者阵营的神王家族被毁灭，很明显的，那些神族怕是专门针对神王家族动手，报复的目的昭然若揭。

　　从眼下飞升者阵营被破坏的程度来看，神族的强者，恐怕也是早就开始屠杀飞升者阵营了，可笑他带领飞升者阵营的强者们屠杀神族，竟是连大后方被抄了都不知道。

　　时间永远都不会停止，戦龙神王的搜寻也几乎就要遍布整个飞升者阵营，但可惜的是，找了这么久，他根本连一个神族都没见到，甚至连神族的毛都没有发现。

　　这样的情况，显然只有一种解释，那就是，神族已经知道了他们这些飞升者阵营的强者归来之事，所以提前离开了。

　　事实上，他们那么多的人从神族深处赶回来，又怎么可能不被对方发现？而发现了他们的回归，傻子才会继续留下来等死呢！

　　对于戦龙神王来说，这样的情况简直比死还难受。没能在飞升者阵营找到神族之人，也就是说，他永远也没办法确定是谁灭了他的家族，除非他灭了整个神族，否则，他恐怕连报仇都难！

　　“神族，我要杀光你们，一个不留！！！”

　　没能在飞升者阵营的地盘上找到凶手，戦龙神王自然不会就这么算了，此番飞升者阵营被灭掉的神王家族可是不少，他要将这些神王强者全都聚集起来，再次前往神族，为他们死去的子孙后代们报仇！

　　事实也正是如此，此番被神族的强者们灭掉的神王家族的确有很多，跟戦龙神王一样，这些飞升者阵营的王者全都恨不得生吞了凶手，当戦龙神王站出来振臂一呼之时，所有的受害神王全都再次聚集了起来。

　　虽然这一次聚集的王者没有之前那么多，甚至连一大半都不到，但相比于之前，这一次的这支队伍，破坏力恐怕只高不低。

　　每一个人都是带着无边的怒火重新降临神族，对于他们来说，抢夺资源都已经不再重要，因为在他们的背后，已经没有需要资源的地方了。

　　家族尽毁，无疑斩断了他们的后顾之忧，如今的他们除了杀戮，却是根本不需要考虑任何的其他因素。

　　可以说，这是整个神界有史以来最恐怖的灾难，不知道有多少的神族在戦龙神王等人的残忍杀戮之下丧命。

　　让神族之人期盼不已的沐铁神王并没有现身，至于第二神王魁拔，似乎也玩起了躲猫猫，任凭戦龙神王带着一群王者尽情地屠杀，可整个神族竟然形不成任何的抵抗。

　　很多的神族强者都带着自己的一支部族选择了暂且隐藏，有些神族王者更是带着自己的族人躲到了神界的绝境当中，以便躲过这次浩劫。

　　当然了，那些家族被毁的神族王者们，无疑有着跟戦龙神王一样的心情，所以，当戦龙神王带人重新杀入神族之时，这一部分的神族强者，同样再次降临了飞升者阵营，而对于这些神族，戦龙神王根本不予理睬。

　　对于他来说，自己的家族已经不在了，那么整个飞升者阵营就算全都灭了，跟他也没有半毛钱关系，他要做的就是杀光所有神族，哪怕最终整个神界只剩下他一个人！

　　无数的生灵在这次大劫当中死去，整个神界，完全被一股冰冷到骨子里的气息所笼罩，放眼望去，天边已经变成了红色，而这样的色彩和气息，使得一直都在杀戮的强者们越来越迷失，到了现在，已经没有人能够阻止他们一直杀戮下去了。

　　魁拔神王绝对是最最痛苦的一个，在戦龙神王疯狂杀戮神族之时，他已经带着自己整个的家族，躲藏到了神界的绝境当中，只不过，虽然自己的性命和家族全都保住了，但一想到神族的整个大族群正在急速缩水，他的一颗心，就根本静不下来。

　　可以毫不夸张的说，神族之所以会有现在的情形出现，完全就是他一手造成的，如果不是他集结众人算计了沐铁神王，那么就不会有双方两败俱伤的局面，自然也就不会有神族今日的凄惨结局。

　　原本，神族的力量是要稍稍强过飞升者阵营的，就是因为他重创了沐铁神王，自己也受了重伤，这才使得力量的天平完全偏向了对方。

　　这无疑是一场没有胜利者的战争，到了后面，大家甚至忘了究竟为什么会有这场战争，至于究竟谁对谁错，却是更没有人会去在意了。

　　魁拔神王的情况也在一天不如一天，巨大的罪恶感，让他根本没办法集中精神去恢复伤势，另外，整个神界现如今都被无尽的戾气所笼罩，就算他想恢复伤势，神界的大环境也并不允许。

　　很明显的，如果再这般下去的话，那么他的实力会越来越弱，也许有朝一日，他会退化到连自己都不敢去想的境界。

　　神族也好，飞升者阵营也罢，这一次怕是都逃不过这场浩劫了，不过，茫茫寰宇，本就是一个循环往复的过程，生生灭灭，这就是宇宙运转的规律。

　　所谓冥冥之中自有天意，神族能否继续在神界称雄，飞升者阵营又能否在神界立足，这些恐怕早就已经注定好了，至于其中的变数，根本没有人能够说得清楚。

　　整片的天空已经变成了红色，属于整个神界的纪元，正在悄无声息的更迭！


第2498章 恍若隔世

　　元枫这一次修炼的时间有点儿长，只不过，他这次修炼的主要目的乃是等候小八，说起来，自从小八吞噬了一个超级强者之后，已经闭关了太久太久了，元枫很想知道，等小八再次醒来之后，究竟会达到怎样的境界。

　　比较可惜的是，在等候了相当长的一段时间之后，元枫最终还是没能见到小八破关而出，看起来，这家伙恐怕还需要一阵子的时间才能醒过来了。

　　没有小八相助，元枫倒也并不是很担心，要知道，他现如今已经达到了二阶神王的境界，手底下又有一大把的王者供自己调配，现如今的神界，还真的没有谁能够给他造成威胁的。

　　破关而出，元枫对于现如今的神界，多少还是有那么一些期待的，因为他很清楚，在经历了沐铁神王和魁拔神王之事以后，神界的格局，恐怕会发生相当大的变化。

　　事实也正如他所料想的那样，当他结束了闭关，重新回到神界的世界之时，眼前的一切，简直让他愣在那里很久，完全不敢相信自己所看到的景象。

　　“厄，这、这……有没有搞错？我才闭关不到一年的时间，神界怎么变成了这般模样？”

　　看着整个神界灰暗的天空，感受着那充斥了每一寸空间的血腥之气，他这会儿真的有些懵了。

　　由于九曲黄河大阵自成一界，他在大阵空间里面，根本就不知道外面发生了怎样的变化，可在他想来，即便神界会发生格局上的变化，但也觉不应该出现这种情况才是。

　　“怎么会这样？神界……这是要走向末路了么？”

　　眼前的神界景象，简直让他第一时间就想到了当初所见到的无妄界。

　　当初无妄界被神族破坏，无数的生灵死于非命，那个时候的无妄界，就像是现在的神界一样，冲天的怨念犹如实质，到处都是冰冷无比的气息。而最终，无妄界没能挺住，终于成为了历史的尘埃。

　　想来现如今的无妄界，恐怕已经彻底的毁灭，一个崭新的世界，十有八九正在慢慢地诞生当中。

　　神界的情况，简直与当初的无妄界一般不二，作为一个超级强者，他甚至能够感受到整个神界那种无助的哀嚎，可以说，神界的毁灭，似乎也是不可避免了。

　　“究竟发生了什么？世纪大战了么？难道神族和飞升者阵营针锋相对地开打了？”

　　能够将整个神界都充满这种怨念和戾气的，绝对不会是几个神王强者带着千八百的上位神所能做得到的，至于究竟要死伤多少的神界生灵才能做到如此，他也的确不好估量。

　　按道理来说，在他将沐铁神王击杀之后，神族和飞升者阵营的实力，应该基本上不会有太大的差距才对，而在这样的细微差距之下，两大阵营即便大打出手，应该也不会持续太久才对，毕竟，当大家发现再打下去就要两败俱伤时，应该不会意气用事才对。

　　“这下玩大了，看来我当初干掉沐铁神王，还真是一下子打破了两大阵营的力量平衡，这一下，神界恐怕真的危险了。”

　　苦涩一笑，元枫也没想到会出现这种情况，他从未想过让两大阵营拼个两败俱伤、全都死掉的结局，因为若是神界的生灵尽数死掉，他很清楚，整个神界必将难以为继，到时候，就算是他也没办法继续留在神界了。

　　“用得着这么狠么？难道非要分出个胜负不成？可眼下这样，又哪里会有真正的胜负可言？”

　　让神界毁灭，这绝不可能是他的本意，可现在看来，就算是他，恐怕都没办法阻止这一切发生了。

　　“哎，早知道会这样，我这一年的时间就不躲起来修炼了，如果有我从中周旋，应该也不至于是现在这种情况吧！”

　　摇了摇头，元枫还真的有些后悔，不管怎么样，神界的确是一个了不得的世界，而无论是他还是他的那些亲人，都需要神界这样的环境来成长，如果单单是在下界那等环境的话，他们恐怕永远都别想成为超级强者。

　　“看看是否还有挽救的可能吧，如果真的就这般毁灭了，那可着实太过可惜了。”

　　虽然现如今的他，眼界已经与之前大不一样，可一想到这样的一个大世界要毁灭，他还是感觉到于心不忍，所以，眼下的他也只能是四处走一走，看看是否能够将这个世界从毁灭的边缘拉回来。

　　一步迈出，现在的元枫，几乎可以无视空间距离，这样的手段，就算是沐铁神王那等超级强者也断然不会具备，这便是他这一年的闭关效果，虽然没有境界上的提升，但整体实力却是提高了不少。

　　穿梭于神界的空间当中，元枫就像是一个旁观者一样，观看了神界的好多地域。

　　坦白讲，当他见到了一座座的神族和飞升者阵营的城池和部落被荡为平地、变成废物之时，他的心下也十分的不好受。

　　就像是世俗界的国家征战一样，受苦的，永远是最底层的平民百姓。神界也一样，那些超级强者们打死打活的，最终其实未必会死，可那些毫无还手之力的普通人，他们只有被无情残杀的份儿！

　　现实永远都是这般残酷，却又没办法去改变……

　　元枫开始了自己在整个神界的游荡，而与此同时，神族和飞升者阵营之间的大战，终于进入了最后的阶段。

　　戦龙神王带领数十人在神族杀戮，随着神族的有生力量越来越少，他们这支队伍也是不断有人殒命他乡，到现在，戦龙神王带领的几十人，已经只剩下了十几个。

　　神族的很多强者都已经带着各自的部族躲了起来，一时半会儿，他们是不会让戦龙神王找到的，而反观飞升者阵营一边也一样，好多飞升者阵营的王者也带着自己的家族藏了起来，想方设法地度过这段不平静的日子。

　　戦龙神王完全不知道自己杀了多少神族，他只知道，最近这段时间在神族当中四处寻找，却是几乎看不到神族之人了。

　　神族在自己的地盘经营了这么多年，他们诚心想躲，当然也不是那么容易就能将他们找出来的，即便偶尔能够找到几个，杀起来其实也并不是那么过瘾。

　　整整十几天的时间，死在戦龙神王等人手里的神族，恐怕不足千人，而这样的战绩，自然不可能让众人满意。

　　“狡猾的鸟人，竟然全都躲起来了，看来此番想要将他们一网打尽，恐怕并不是那么容易了啊！！！！”

　　带着仅剩的十几个神王强者，戦龙神王选择了神族的一座宫殿里休整一阵子，说起来，神族当中很少会有宫殿建筑，眼下，他们能够找到这样一处地方，却也是运气不错了。

　　随意地躺在宝座之上，戦龙神王也是难得能够放松放松，要知道，这阵子的疯狂杀戮，几乎都要让他失去自我了。

　　“戦龙老大，我们还要继续找下去么？看起来，那些鸟人恐怕都躲到难以察觉的地方去了，怕也没那么容易找出来。”

　　“是啊，这些鸟人十分的狡猾，他们诚心想躲，我们的确无从下手，再这么下去，无非就是浪费时间了。”

　　“要我说，咱们还是回去好了，虽然我们的家族不在了，但只要我们小心经营，无数年后，一样可以卷土再来。”

　　“有道理，的确是时候回去了……”

　　一说到回去，在场的众人马上全都兴奋起来，坦白讲，在神族当中厮杀了这么久，身边的同伴也是越来越少，他们其实也早就想回去了，只不过，戦龙神王一直没有回去的意思，他们也不好轻易提出来。

　　眼下有人“一不小心”提到此事，大家当然要一起响应。

　　“怎么？都忘了家族被毁的痛了么？这就想回去了？”

　　戦龙神王的脸色陡然变得有些不太好看起来，他真的没有想过要回去，此番来到神族，他的目标就是消灭所有神族的有生力量，在目标尚未达成之前，他并没有做过回去的打算。

　　“哼，既然来了，我们就绝对不能放过任何一个鸟人，虽然他们现在隐藏的很深，但用不了多久，我相信他们会陆续冒出来的，那个时候，就是我们继续扩大战果之时。”

　　戦龙神王的目光冷冷地扫过每一个人，而但凡与他的目光接触之人，都是乖乖地低下头来，却是再也不敢提回去之事。

　　谁都明白，戦龙神王这次是真的玩开了，他们想要让对方放弃，恐怕无异于痴人说梦！

　　“桀桀桀，一群卑鄙的外来者，魁拔在此，尔等休得猖狂！！！！”

　　“嗡！！！！！”

　　就在戦龙神王跟其他人说话之时，一阵的怪笑声陡然从远处传来，声音尚未消散，众人便是感觉到周围的空间微微一震，随后，大家所在的大殿当中，便是多出一个人影来。


第2499章 赎罪

　　宽敞的大殿当中，魁拔神王一身劲装，一脸笑意的站在那里，在他的周围，飞升者阵营的十几个神王强者，则是一脸忌惮的围了一圈，每个人的眼底都是充满了凝重。

　　戦龙神王依旧坐在宝座之上，却是并没有因为魁拔神王的到来而有丝毫的反应，看起来，对于魁拔神王的到来，他根本就没有放在心上。

　　“啧啧，神族眼看着都要灭亡了，你竟然才敢站出来，神族第二王者，看来也不过如此么！！！”

　　嘴角一挑，戦龙神王幽幽的站起身来，脸上尽是一片的嘲讽之色。

　　对于魁拔神王，他当然不可能陌生，说起来，大家都是同一时期的超级强者，当初也没少交过手，只不过他后来晋级了大圆满之境，而魁拔神王并没有迈出这一步罢了。

　　当然了，虽然魁拔神王的修为比他低，但对于魁拔神王身据分身之事，他也是心知肚明的，所以，眼下见到魁拔神王出现，他的心里难免有些忌惮。

　　“哼，戦龙，你趁着我神族内乱之际进攻我神族，难道这是什么光彩之事么？如果不是本王受了伤，恐怕早就把你打回老家了。”

　　魁拔神王的面色陡然一冷，身上的杀气豁然逸散开来，如果眼神可以杀人的话，对面的戦龙神王，恐怕已经死了无数次了。

　　沉寂了这么久，他最终还是站了出来。神族的情况，他基本上都已经掌握，坦白讲，见到神族被破坏到这种程度，他真的从心底里感觉自责。

　　一切都是他的错，如果不是因为他一手促成了之前的内战，那么飞升者阵营根本不可能有胆杀入神族腹地，也就不可能出现现在的情况了。

　　作为神族的一员，他可以选择袖手旁观，可如果他真的那么做了的话，这辈子，他也绝对不可能再有丝毫的进步，等待他的最终结局，也只能是无声陨落罢了。

　　所以，在神族几乎已经无路可退之时，他最终做了一个决定。

　　“戦龙，这场战争到了现在，无论是神族还是飞升者，都可谓是损失惨重，相信你也看到了，如今的神界怨气冲天，如果再这般下去的话，整个世界将会崩溃，到时候，大家谁都别想活命。”

　　魁拔神王面色低沉，却是并没有直接动手，他很清楚，眼前的戦龙神王无论是实力还是这段时间积累起来的杀气，都是有伤在身的他没办法比拟的，所以，如果可以说服对方撤出神族的话，那就再好不过了。

　　“撤出神族？桀桀桀桀，你这是在说梦话么？”

　　听到魁拔神王之言，戦龙神王先是微微一愣，旋即便是放声长笑起来。

　　“本王好不容易才等到了这样的机会，可以将你神族一举消灭，成就不世奇功，你想一句话就让本王撤出神族，做梦！！！”

　　嘴角一挑，戦龙神王显然没有要撤退的意思，说起来，神族和飞升者对峙这么久，两大阵营的超级强者陨落了一代又一代，还从来没有任何一个飞升者阵营的超级强者，能够取得像他这样的成绩的。

　　眼下神族势弱，这无疑是他建功立业的最好时机，如果神族能够毁灭在他的手里，他就是飞升者阵营最大的功臣，所有飞升者，都将万事万代地记着他！

　　“这么说来，你是铁了心要屠灭我神族了？”

　　深吸一口气，魁拔神王幽幽一叹，他就知道，想要用言语来劝说对方撤退，可能性怕是不大。

　　“哼，神族的王者已经有很多陨落于本王之手，眼下你主动送上门来，只要灭了你，再找到重伤的沐铁，本王的不世功勋，就可以万世留存了！！”

　　眼神一亮，戦龙神王一摆手，十几个飞升者阵营的神王强者便是散了开来，将魁拔神王水泄不通地围在了中间，看来，他这次是铁了心要灭掉魁拔神王了。

　　“罢了罢了，既然如此，本王今日奉陪就是，虽然你的境界高过本王，可若是本王与你拼命，鹿死谁手犹未可知！！！”

　　面色一凝，魁拔神王的身周陡然散开一股视死如归的气势，那种感觉，就像是要跟对面的戦龙神王一决生死一样。

　　“本王知道你不好对付，你的分身呢？是潜伏在了周围，还是在你的洞天世界当中？唤出来吧，否则你根本没有赢的可能。”

　　神色一正，戦龙神王也不得不重视起来，魁拔神王的分身可不是闹着玩的，另外，他看到过魁拔神王与沐铁神王的战斗，不得不说，那种可以将很多普通王者聚在一起的玄阵手段很是了得，即便是他，也必须要退避三舍。

　　“哼，你当我是白痴？现在叫出分身，这一仗还怎么打？不过你放心，到了该出现的时候，他一定会出现的。”

　　冷冷一笑，魁拔神王似乎很是自信，而他越是如此，对面的戦龙神王就越发的忌惮起来。

　　“故弄玄虚罢了，既然你不肯唤出分身，本王就先宰了你！！！死！！！！”

　　不管怎么样，堂堂飞升者阵营第一王者，又岂能被一个八阶神王给吓到？身形一闪，戦龙神王的身形，已然来到了魁拔神王的上方，手中的长剑，直奔对方的头顶斩了下去。

　　这段时间的杀戮，早已经让戦龙神王浑身上下都充满了一往无前的杀气，这一出手，整个大殿当中都被一股骇人的气息所充满，一般的武者在此，恐怕会被这股气息直接压爆！

　　其余的十几个超级强者并没有出手，他们很清楚，这种级别的战斗，他们是没有插手的资格的，眼下，他们的任务就是围在外围，一来不让魁拔神王逃脱，二来也可防备魁拔神王的分身对戦龙神王发起突袭。

　　有一点可以确定的是，一旦戦龙神王废了，那么他们这些人连同整个飞升者阵营，都将遭受跟神族一样的打击，到时候，这场战争就真的没有胜负输赢可言了。

　　眼见戦龙神王的神剑当头斩下，魁拔神王却是并没有闪避，只不过，在他的眼底深处，竟是闪过一丝决然之色！

　　“桀桀桀，全都一起死吧！！！！”

　　就在戦龙神王的长剑即将斩在自己的身体之上时，魁拔神王竟是突然间放声长笑起来，随着笑声传开，一股十分诡异的能量波动以他为中心，瞬间绵延了方圆数百里的空间，并且还在朝着更远的距离蔓延。

　　“不好，这家伙疯了！！！！！”

　　戦龙神王脸上的狞笑瞬间凝固，与此同时，一股从未有过的恐惧感瞬间传遍全身，想都不想，他便是运转起自己的全部力量，拼了命地朝着远处逃遁而去。

　　作为飞升者阵营第一王者，他当然明白魁拔神王此刻是在做些什么，只是，让他无论如何都没有想到的是，魁拔神王竟然会有这等勇气和决心，这是他根本想都不会去想的。

　　“啵！！！！！！！”

　　并没有多大的声响，魁拔神王的身躯，就像是被一股无形的力量压缩了一样，瞬间就变成了一颗微尘，消失在了空间当中。

　　只不过，随着他的身体消失，原本在他周围的一切，就像是被蒸发了一样，瞬间便是消失无踪。

　　这种感觉很是怪异，就像是一个无形的黑洞，把所有的一切都吞了下去一样，巨大的宫殿消失不见、周围的花草树木消失不见、紧跟着，来不及逃遁的十几个飞升者神王消失不见，放眼望去，只要是真实存在的东西，全都跟着一件一件地消失了。

　　十里、百里、千里……瞬息之间，方圆万里直接化作了一片真空地带，就连原本充斥于天地之间的空气，都在这一刻消失无踪……

　　天地全都安静了，只不过，在这股安静的氛围之下，一股悲壮到让天地都变得昏暗的气息充满了整个神界，谁都能够感觉到，此时此刻的神界，明显有些不一样了。

　　“嘭！！！！”

　　下一秒，一声闷响陡然从真空的空间深处传来，随后，戦龙神王的身形，便是被一股力量直接挤了出来。

　　“噗！！！！”

　　身形从异次元空间深处被挤出，戦龙神王直接喷出了一口鲜血，身体之上也是接连出现一道道的裂口，殷红的鲜血喷涌而出，看起来当真是无比的吓人。

　　“刷刷刷！！！！！”

　　眼底尽是一片的惊恐之色，戦龙神王用尽全力，接连在这片真空世界不断闪烁，整整闪烁了四五次，他这才脱离了这片恐怖的世界，最后毫无形象的跪倒在地，半晌都没有出声。


第2500章 推手

　　戦龙神王真的做梦也没想到，魁拔神王竟然会做出这种疯狂的举动，说心里话，如果换成是他，他是绝对不会如此疯狂的。

　　跟普通的自爆不同，魁拔神王这一次乃是彻底的消隐了自己，这样的做法，不但是燃烧了自己的身体，同样也燃烧了灵魂。也就是说，如果魁拔神王不是有分身存在的话，那么他连一丝转世重修的机会都没有。

　　话说回来，虽然魁拔神王有着分身的存在，亦或是适才消隐的就是他的分身，但不管适才那个是他的分身还是本尊，剩下的本尊或者是分身，都会受到难以形容的巨大影响。

　　本尊和分身本就是一体，眼下其中一个彻底的消散，这对于活下来的，乃是一种巨大的刺激，可以想象，从今以后，魁拔神王怕是再也没有晋级大圆满之境的希望了。

　　当然了，虽然代价很大，但取得的成果也是巨大的。十几个飞升者阵营的超级强者尽数殒命，至于戦龙神王，情况显然也不是很好。

　　“该死的，疯子，简直就是一个疯子！！！！”

　　跪在地上休息了好久，戦龙神王这才稍稍缓过劲儿来，只不过，适才的这一下，已经让他受到了难以形容的伤势，现在的他，一身力量恐怕已经十不存一了。

　　如果是单纯的自爆，他还能够凭借超绝的实力抵挡一下，可这种完全断绝后路的做法，就算是他也没办法抵御，如果不是因为他实力通天，适才那一下，恐怕未必就能活得下来。

　　不过，虽然命是保住了，但想要把这种由内而外的伤势恢复过来，没有几十，甚至是上百年的时间，根本连想都不用想。

　　“想不到竟然会发生这种变故，看来想要一举灭掉神族的愿望，怕是难以达成了。”

　　恨恨地咬了咬牙，戦龙神王当真郁闷的要死。如果没有魁拔神王这一下，他相信自己一定能够带领众人将神族彻底的消灭，即便不能消灭，但至少也能让神族销声匿迹，永远都被飞升者阵营踩在脚下。

　　可现在倒好，神族不但没有消灭，他自己反倒是受了重伤，眼下的他，显然已经没有继续战斗下去的力量，最好的选择，就是赶快找一处地方藏起来养伤，否则恐怕会十分的危险。

　　“姑且让你们苟延残喘一阵子，待本王恢复了伤势，再来把你们一网打尽也不迟！！！”

　　不管怎么样，眼下已经没有了继续战斗下去的条件，即便是功败垂成，他也只能是乖乖认了。

　　“是时候回去了，也不知道飞升者阵营那边，现在的情况又会如何。”

　　抬头看了看天空，此刻的神界，似乎因为魁拔神王的这一下大爆而变得更加的阴沉了，也许，飞升者阵营那边的战斗也没有停止过，情况未必就会比神族这边强太多。不过，他并不担心飞升者阵营的生灵多死掉一些，毕竟，飞升者是会源源不断的得到补充的，而新一批的飞升者，无疑会更加的容易统治。

　　想到这里，他的眼底不禁闪过一丝的得意之色，随后便要朝飞升者阵营赶回去。

　　“嗡！！！刷刷刷！！！”

　　然而，就在戦龙神王刚要动身之时，一股细微的空间波动陡然传来，随后，一道道光芒便是接连亮起，说话之间，一个年轻女子带着十几个老者，悠悠的从空间深处显现了出来。

　　“戦龙神王，久违了！！！！”

　　年轻女子带着十几个老者走出异次元空间，随后便是一脸淡漠地开口道。

　　“恩？”

　　刚要有所动作的戦龙神王陡然间面色一变，下意识地朝着声音传来的方向看去，只是，当见到眼前突然冒出来的十几人之时，他的一颗心，却是一下子沉了下去。

　　入眼处，年轻女子带着十几个老者，明显都是人族的强者，只是，眼前这些强者虽然实力都很强，但他却是一个都不认得，尤其是为首的年轻女子，对方的一身能量波动，显然就是一个新晋的大圆满强者！

　　“这……”

　　扯了扯嘴角，这一刻的他是真的有些懵了。这么长时间以来，他竟然不知道飞升者阵营还有第二个大圆满强者！

　　深吸一口气，戦龙神王努力让自己镇定一些，只不过，眼前的这个阵容，当真让他没办法完全的冷静下来，毕竟，傻子都看得出来，这伙人在他身受重伤之时突然冒了出来，要是安了好心才怪呢！

　　“真是想不到，飞升者阵营当中竟然还隐藏了另外一股力量，看来阁下这是早就做好了坐收渔利的打算了！！！”

　　正了正神色，戦龙神王的目光，最终落在了对面的年轻女子身上，语气稍有不悦地道。

　　“飞升者？我何时说过自己是飞升者？”

　　戦龙神王话音落下，年轻女子却是摇了摇头，直接否认了自己飞升者的身份。

　　她的确不是什么飞升者，虽然在模样上没太大的区别，但说到底，大家并不是一路人。

　　等了这么久，终于等到今天这样的局面，两大阵营相互拼杀，如今都已经到了灭亡的边缘，眼下只要他们稍加推动，那么这片神界就会彻底的毁灭，那个时候，就是他们回家之时。

　　魁拔神王已经没有任何的威胁，戦龙神王眼下也很容易搞定，唯一一个尚未见到的沐铁神王，想来情况应该也不会太好，否则绝对不会这么久了都不露面。

　　如此一来，眼下的神界，当真已经没有人能够阻止他们了。

　　“你、你们究竟是何方神圣？”

　　听到年轻女子说自己不是飞升者，戦龙神王的面色蓦然变得越发的难看起来。不是飞升者，也就是说，对方竟然并不是跟自己站在同一阵营上的，这样的消息对于他来说，简直就是天大的打击。

　　“我是谁并不重要，你只要知道，为了这一天，我们都等了太久太久了。”

　　双眼微眯，年轻女子的脸上不免有些感叹。正如她所说的那样，为了这一天，她真的等了太久太久的时间。

　　当初的她实力不足，不得不一次次选择转世重修，这中间不知道经历了多少次磨难，才有了现如今大圆满之境的她。

　　好在天可怜见，此番转世归来，她不但成功达到了大圆满的境界，更是遇到了如此千载难逢的机会，可以说，这是上苍在暗中相助，这一次，她绝对不会错过机会的。

　　“你要杀我？”

　　戦龙神王不是傻子，对方在这个时候冒出来，绝对不可能是帮他疗伤的，而从对方眼底的冰冷之色来看，显然就是要他性命来的。

　　“杀了你，这个世界会更快地走向毁灭。”

　　年轻女子似乎并没打算跟对方多说，眼神一凝，她便是陡然间一挥手，顿时，以众人为中心，方圆数百里都是一下子被一股特殊的光芒所笼罩，而在这股特殊的光芒当中，所有的一切都是那么的清晰，只不过，对面的戦龙神王却是心下一沉，眼底尽是一片的惊恐之色。

　　“嘶……这是什么手段？”

　　被光芒笼罩其中，戦龙神王感觉自己就像是陷入了泥潭当中一样，不但行动受限，一身力量也是难以像往常一样运转，这种感觉当真是说不出的难受。

　　年轻女子身后的十几个老者已经退到了光芒之外，看起来，他们显然并没有受到光芒的影响，而年轻女子本人，此刻却是一步一步朝着戦龙神王靠近而来，那毫不掩饰的杀意，当真让戦龙神王心颤。

　　“阁下不要冲动，凡事好商量，干嘛非要鱼死网破？”

　　眼看着年轻女子慢慢靠近，戦龙神王是真的有些怕了。如果是全盛时期的他，自然不需要惧怕任何人，可眼下的他身受重伤，怎么可能会是一个全盛大圆满强者的对手？何况对方的手段还如此的古怪，绝对不是现在的他所能应付的。

　　“鱼死网破？怕你没有那等资格！！！”

　　见到戦龙神王惊恐的模样，年轻女子没有再迟疑，身形一动，瞬间便是到了对方的头顶上方了，那等速度，绝对要比全盛之时的戦龙神王还快了一丝！

　　“刷！！！！！”

　　一道黑芒凭空出现，却是直奔戦龙神王的颈间刺来，而本就心下慌乱的戦龙神王，这会儿根本来不及去躲闪，一抬手，便是唤出了自己的神剑来。

　　“我斩！！！！”

　　猛地挥出一剑，戦龙神王绝对是拼了老命了，对方明显对他十分的了解，可他竟然丝毫都不知道对方的底细，这样的战斗，简直就是最为要命的。

　　“噗！！！！”

　　剑芒闪烁，直接将年轻女子射来的黑芒劈成了两半，然而，不待戦龙神王多想，黑色的光芒竟是重新聚到了一起，势头不减地朝着他刺了过来。

　　“什么？”

　　如此诡异的手段，戦龙神王简直闻所未闻，等到他再想运转余力去抵抗之时，黑芒已经到了眼前，依旧是要斩断他的脖颈。

　　紧要关头，戦龙神王直接燃烧了自己的一部分本源之力，这才堪堪躲过了自己的要害，但最终，黑色光芒还是刺中了他的肩头，直让他身体一沉，脸色也有些发黑。


第2501章 不一样的见面

　　肩头被洞穿，戦龙神王感觉自己的力量似乎变得越发的粘稠起来，这会儿的他，竟然连之前一半的速度都达不到了。

　　“不好，这力量有古怪！！！”

　　面色一白，戦龙神王简直惊恐不已，他从来没有见过如此诡异的手段，而且，眼下他已经受伤颇重，可对方却是状态正佳，而且还占据了绝对的优势，怎么算，这一仗他都没有赢的可能。

　　最要命的是，对方释放开来的特殊光芒无比的诡异，让他有种根本无处遁形的感觉，如果他脱离不开光芒的笼罩，今日就算是想脱身都难。

　　“你究竟是什么人？有什么话，难道不能坐下来谈么？”

　　一边极力躲避对方的攻击，戦龙神王一边愤怒的咆哮着。这一仗对于他来说，简直就是从未想到过的，他甚至连对方为何要对他下手都不知道，如果真的就这么死了，他恐怕都不知道自己为什么会死。

　　年轻女子根本不跟对方搭话，她已经决定了要击杀对方，说什么都没有任何的用处，再者说，她的能力可不是想怎么用就怎么用的，一旦过了时限，这一仗，还不知道谁输谁赢呢！

　　“万雷引！！！！”

　　感觉到戦龙神王的速度越来越慢，反应也是越来越迟钝，年轻女子蓦地眯起双眼，一抬手，天空之上便是降下了一道水桶般粗细的雷霆。

　　这是一道红色的雷霆，可以很明显的看出，这道雷霆与这个世界的雷霆根本不一样，至于究竟有什么区别，恐怕只有亲身体验之人，才有开口发言的资格。

　　“什么？这是……”

　　红色的雷霆从天而降，虽然距离自己还有很远的距离，但戦龙神王已经有种浑身麻痹之感，这一刻，他真的很想避开雷霆的攻击，但本就被禁锢了力量的他，加上此刻的麻痹之感，根本没办法躲过雷霆的攻击。

　　“我斩！！！！”

　　危急时刻，戦龙神王根本来不及多想，一抬手，便是直奔雷霆斩出了一剑。

　　“轰！！！！”

　　剑芒正中雷霆，一声恐怖的轰响陡然传开，与此同时，红色的雷霆就像是直接炸开了一样，直接变成了一团一团的红色火焰，这些火焰如同跗骨之蛆，刚一散落便是尽数朝着戦龙神王聚集而来，刹那之间，戦龙神王的身周，竟是变成了一片的火海汪洋。

　　“啊！！！这是什么火？”

　　红色的烈焰熊熊燃烧，身处其中的戦龙神王完全被火海所包裹，很明显的，年轻女子的这一击，火焰才是最终的杀招，至于雷霆，根本就是掩人耳目罢了。

　　“放我出去，放我出去！！！！”

　　巨大的火球随着戦龙神王的移动而不断挪移，只不过，不管戦龙神王如何折腾，大火球始终将他包裹其中，而从戦龙神王的疯狂嘶吼当中可以听得出来，这会儿的他，绝对是在经受着巨大的痛苦就是。

　　“送你上路！！！”

　　年轻女子自然不会错过这等机会，眼看着戦龙神王被暂时困住，她不由得深吸一口气，随后便是直奔戦龙神王所在的大火球掠去。

　　“天刺！！！！”

　　身形不知何时已经到了大火球近前，年轻女子手中的长剑陡然化作一道厉芒，直奔大火球当中刺了出去。

　　“噗！！！！”

　　一声闷响从大火球中央传开，而戦龙神王的叫声，也是随之戛然而止，紧接着，剧烈燃烧的烈焰，几乎在一瞬间的工夫熄灭，露出了戦龙神王的整个身躯来。

　　此刻的戦龙神王就那么静静地站在那里，手中还握着自己的神兵，只不过，在他的眼底深处，却是充满了难以置信之色。如果是超级强者在跟前的话就会发现，他的额头之上有着一个极其细小的孔洞，只不过孔洞形成的太快，愣是让人看不出伤痕。

　　“怎、怎么会这样……”

　　嘴唇微动，戦龙神王根本不敢相信此刻的一切，可惜的是，他的生命力正在急速流失，这一点，却是不会有假的。

　　“嘭！！！！！”

　　身躯陡然炸开，戦龙神王至死都不明白，自己究竟哪里做错了，却是落得这样的一个下场。还有，究竟是什么人杀死了自己，又是用的什么手段，以及对方的目的何在……带着种种疑问，戦龙神王可以算的上是死不瞑目了。

　　“刷！！！！”

　　几乎就在戦龙神王殒命的下一刻，方圆百里的特殊光芒陡然消散开来，而原本杀气凛凛的年轻女子，陡然间变得面色苍白，直接降落地面，第一时间盘膝坐了下来。

　　从她的脸色就能看得出来，适才的这一战，她定然是用了什么特殊的手段，这种手段明显是有时间上的限制，一旦过了时限，她就要陷入一个虚弱期。

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　随着年轻女子盘膝坐下，一个个身影接连从周围冒了出来，却是把前者围在中间，小心翼翼地保护起来。

　　这些人影自然就是之前跟随女子而来的一众老者，很明显的，他们此番跟来的目的，就是为了帮助自家主人度过这段虚弱期，这个时候，对方似乎连还手之力都没有，随便来一个神王强者，怕是都能要了她的性命。

　　时间一分一秒地流逝，年轻女子就这般盘膝坐在那里，恢复着适才一战的巨大消耗，还好这会儿并没有人前来捣乱，否则的话，她未必就能如此清闲地恢复消耗。

　　整整过了一刻钟左右的时间，年轻女子的面色终于稍稍恢复了一些，见此，周围的一个个老者都是暗暗露出欣喜之色，却是丝毫没有放松对周围的警惕。

　　又是一刻钟的时间过去，年轻女子的面色已经彻底恢复了正常，一双美目，也是缓缓地睁了开来。

　　“有劳诸位长老了。”

　　睁开双眼，年轻女子先是感应了一下自己的身体状况，等确定自己已经没事了之时，这才对着周围的一众老者点了点头道。

　　“宫主大人言重了。”

　　恭恭敬敬地弯下腰来，一众老者显然不敢受对方这么大的礼，却是谁都不敢抬头。

　　“宫主大人，戦龙神王身死，眼下的神界，明显越发的阴沉了。”

　　众人当中，一个须发皆白的老者第一个直起身来，一边看着头顶的天空，一边对着年轻女子笑道。

　　神界越来越阴沉，这无疑是他们最希望见到的景象，因为神界越是没落，距离他们达成目标，也就能更进一步。

　　“的确要比那些普通人管用多了，但话说回来，此番能够将他击杀，端的是冒了很大的风险。”

　　扫了一眼越来越昏暗的天空，年轻女子的眼底不禁闪过了一丝的亮芒，她知道，这次的付出定然是值得的，但归根究底，这一次还是云起的成分大了点儿！

　　“走吧，去寻找两大阵营剩余的强者，我们需要尽快将他们尽数解决掉。”

　　杀了戦龙，这当然不是他们的最终目的，眼下神界还有很多的超级强者生存其中，好在这里面不会再有大圆满强者的存在，他们的行动，应该也不会遭遇多少抵抗。

　　站起身来，年轻女子这便要带着自己人，赶往下一个能够建功立业的地方。

　　“真是想不到，原来除了神族和飞升者之外，神界竟然还有着另外一股力量，大开眼界，当真是大开眼界。”

　　就在年轻女子想要带人赶往下一处目标之时，一个男子的声音陡然在众人的头顶上方传开，随着声音传开，一个年轻的男子，慢慢悠悠地从空间深处走了出来，刚好在年轻女子众人的对面站定了下来。

　　“恩？”

　　突然间冒出来的年轻男子，直让年轻女子神色一紧，下意识地，她便是抽出了自己的灵剑，一脸警惕地看向了来人的方向。

　　“恩？”

　　待得看清了来人的面容，年轻女子顿时有些发愣，简直有些不敢相信自己所看到的一切。

　　过往的种种接连在眼前闪过，只不过，那些本该美好的记忆，此刻竟是被那些根深蒂固的记忆压在了下面，曾经的美好，竟是无论如何也感受不到了。

　　“柳老，咱们又见面了，不知柳老是否可以为在下介绍你的这些朋友认识？”

　　元枫的目光在众人的身上一一扫过，最终却是落在了人群当中那熟悉的老者身上，这个老者，正是当初对他有过救命之恩的柳老！

　　“这……”

　　柳老的目光微微有些躲闪，最终却是看向了身前的年轻女子，一时之间，他却是不知要如何开口。


第2502章 相见而不得见

　　元枫早就已经到了，这么大的动静，以他的实力当然不可能听不到，只是，当他见到适才所发生的一切之时，他这才知道，原来神界除了神族和飞升者之外，竟然还有一支无人知晓的神秘力量。

　　很明显的，眼前这些人并不属于飞升者阵营，否则也就不会有戦龙神王被击杀的一幕出现了。

　　说起来，他向来喜欢渔翁得利这种事，之前在年轻女子虚弱之时，他完全可以站出来大杀四方，成为这场战斗最大的赢家。

　　不过，当见到自己熟悉的柳老也在人群当中之时，他便是打消了这样的念头。

　　柳老对他有救命之恩，而既然是对方在保护的人，他当然不能痛下杀手。另外，当他见到被柳老等人护起来的女子之时，一股熟悉的感觉，也让他久久难以回神。

　　眼下年轻女子完成了力量的恢复，他这才悠悠站了出来，跟柳老先打了个招呼。

　　柳老的面色十分的复杂，当元枫现身之时，他首先注意到的，便是元枫此时此刻的恐怖威压，如果不是因为确定眼前之人就是自己当初救下的小家伙，他甚至不敢相信自己所看到的一切。

　　当初的元枫还不到神王的级别，力量虽然不弱，但跟他相比绝对差了远了。然而，此时此刻再见元枫，他感觉到对方浑身上下都透着一股无敌的威严，他甚至能够感觉到，如果元枫想要对他不利的话，他怕是连对方的一招都接不住。

　　求助似的看向身旁的年轻女子，却发现对方一脸的平静，丝毫没有帮他解围之意，见此，他只能是苦笑一声，硬着头皮看向了元枫。

　　“小家伙，看来咱们还真是有缘，只不过，你这小娃娃当真了得，这才多久不见，竟然让老夫不敢认了。”

　　上前一步，柳长老不禁上上下下的打量了元枫一番，可以说，此刻的元枫跟他记忆当中的元枫，完全就是不同的两个人。如果不是因为气息错不了，他绝对不敢跟对方相认。

　　“有了一点儿小际遇罢了，倒也算不得什么！”摇了摇头，元枫并不想在自己的变化上面过多谈论，眉毛一挑之间，他便是再次看向了众人中间的年轻女子。

　　“世事无常，想不到神界的这潭水竟然如此之深，看来无形当中，我竟是还了当初的人情了。”

　　很明显的，眼前的这支队伍既不是神族也不是飞升者，而他们眼下正在做的事情，正是要让两大阵营相互残杀，最终，他们也好站出来坐收渔利。

　　但细细想来，此番神族和飞升者阵营的大战，他才是其中最大的推手。可以说，如果不是因为他算计了魁拔神王和沐铁神王，神族的内战就不会发生，戦龙神王就不会带人去剿灭神族，两大阵营也不会变成现在这般凋零。

　　一切的一切，都是他一手促成的，当然了，他相信这里面必然也有眼前这些人的功劳，但他相信，对方的行动，恐怕远远没有自己的行动那般有效。

　　“咳咳，当初出手救你，全都是宫主大人的吩咐，此事本就是举手之劳，所以根本就算不得什么恩德，对了，小兄弟，忘了跟你介绍了，这位就是我云霄宫的宫主，你们……”

　　见到元枫盯着自家宫主不放，柳长老赶忙上前一步，对着元枫引荐道。他很清楚，元枫跟转世之后的宫主大人绝对是认识的，只不过，现如今的后者已经完全变成另一个人，前者应该认不出后者才是。

　　“呵呵，云霄宫宫主么？”

　　不待柳长老把话说完，元枫却是直接打断了对方，“想不到神界竟然还有这样一个门派，在下元枫，初次见面，失敬失敬。”

　　紧紧地盯着年轻女子的双眼，元枫的眼底闪烁着异样的光芒，一时之间，他却是有些迷茫起来。

　　眼前的女子，他确定自己绝对不曾见过，对方的气息，他也确信从未感知过。然而，当他看到对方的一双眼眸之时，一股熟悉的感觉，简直让他有种上前撕开对方的伪装，使其露出本来面目的冲动。

　　心思电转，来到神界之后的种种情况，一一在他的脑海当中闪过，最终，他的思绪不由自主的停留在了一个女子的身上。

　　自从当初跟初婼辰走失以后，他其实一直没有停止过对对方的寻找，只不过，对方失踪的太过离奇，他根本就不知道要如何去寻找。

　　眼前的年轻女子虽然容貌气息都十分的陌生，但她的眼神绝对让他十分的熟悉，只不过，他也不可能凭借一个相似的眼神，就随便认定对方的身份，那样的话，也着实太过无礼了。

　　另外，如果眼前的年轻女子真的是他所熟悉的那个人的话，他相信对方应该不会不认他。退一步讲，既然对方没有对他表现出任何的亲近之意，他又何须用热脸去贴对方的冷屁股？

　　“云霄宫云芝妍，元枫公子有礼了。”

　　就在元枫上上下下的打量着年轻女子之时，后者也是赶忙正了正神色，略显客气的道。

　　从表情上来看，年轻女子绝对没什么不妥之处，只不过，熟悉她的人都看得出来，此时此刻的她，明显要比平时拘谨得多。

　　在场的一众长老们都没有随便出声，他们不是傻子，自然看得出眼前的形势。元枫明显是早就到了，而对方既然没有在他们的宫主恢复力量之前出手，至少证明对方应该不是敌人，何况从适才的对话来看，他们的柳长老竟然还救过元枫的命。

　　“云芝妍？”听到对方曝出名讳，元枫不禁挑了挑眉毛，心下不免有那么一丝的失落感。看来，应该是他太过思念初婼辰了，眼前的女子明明就是另外一个人，又怎么可能会是他要找的初婼辰呢？

　　现在想想，初婼辰虽然天赋异禀，但这么短的时间之内，应该不至于强大到这种地步，再者说，他之前已经见识了对方的手段，那等恐怖的手段，恐怕也不是初婼辰所能做得到的。

　　“言归正传，当初云宫主和柳老救过在下的性命，说起来，我也不是那种忘恩负义之人，只是，在下很好奇，诸位此刻究竟是在做些什么，方便的话，不知能否告知在下诸位的目的所在？”

　　眼前这些人，包括柳老在内，每个人看起来都充满了神秘。当初的他实力不够，还看不出柳老的不同来，可此刻再见对方，他能够感觉到，对方的一身气息，明显与这个世界的强者们有所区别。

　　说对方是人族，这个应该没什么可怀疑的，可要说对方是跟他一样从下界修炼而来的人族，他是真的不太相信。

　　击杀戦龙神王，这可绝不会是无的放矢，毕竟，没有谁会愿意用耗干自己的方式来诛杀别人，以至于让自己陷入危险当中。既然这位云霄宫宫主这般做了，他相信这里面一定会有原因。

　　等到元枫话音落下，云霄宫的所有人，包括年轻女子在内，却是全都变得沉默起来。

　　他们想要做的事情，绝对不能向外人透露就是，可眼前的元枫明显是友非敌，而且刚刚又没有做乘人之危的事，是不是要把他们所做之事告诉给元枫，这倒是应该考虑考虑。

　　一时之间，所有长老的目光都集中到了年轻女子身上，等待着她的回答。

　　“有些事，恕在下还不能与元枫公子说明，但有一点，元枫公子永远不会成为我们的敌人，还请元枫公子相信。”

　　年轻女子此刻已经慢慢恢复如常，那一段短暂的记忆，也是很快就重新被压制了下去。她并不是自己一个人，如果是一个人，她自然有很多的选择可以去选，可眼下的她担负着重任，有些事，她根本就没得选。

　　“我相信云宫主不会对在下不利，只不过，云宫主此时此刻所做的事情，恐怕绝对与我没有任何的好处吧？”

　　元枫的目光扫了一眼整片的天地，他能够感受到，在戦龙神王陨落之后，神界的天空明显变得更加的脆弱起来，如果再这么下去的话，神界距离毁灭，恐怕也没有多远的距离了。

　　神界原本跟他没什么关系，他也没必要为神界忧虑，可这里毕竟是高过下界的高等世界，只有在这里，他才能够变得更强，所以，他并不希望这里被彻底的毁掉。

　　“元枫公子乃是下界之人，下界应该还有元枫公子的亲人朋友，依在下之愚见，元枫公子真的应该早日回到下界，在那里与亲朋们逍遥自在，岂不快活？”

　　年轻女子的每句话都比较有分寸，她是很了解元枫的个性的，对方认准的事情，并不是那么容易就能改变的，但她知道对方的弱点在哪里，而这也是唯一一个可以让她跟对方不会站到敌对面的机会。

　　神界必须要走到那一步，才能让他们得到回家的机会，所以，他们决不允许元枫这个时候站出来阻止他们。

　　“我的亲人朋友？”

　　果然，当听到年轻女子之言时，元枫不由得面色一滞，随后便是愣在那里，半晌都没有出声。


第2503章 生生灭灭

　　元枫并不知道眼前这股势力究竟目的何在，不过不管怎么样，他的性命的确是对方救下的，所以，不管对方要做什么，他其实都没打算去阻止。

　　虽说神界是一处可以让他继续成长下去的高等世界，但即便神界没了，他其实照样可以带领自己的那些亲人朋友们不断地成长下去，只不过就是要多花费一些心思罢了。

　　另外，一直以来的经历让他明白，神界绝对不会是唯一的高等世界，在茫茫宇宙当中，像神界这样的大世界绝对不止一处，而只要他不断追求更强的力量，早晚都能找到跟神界同等级别的世界。

　　“云宫主，如果我没有猜错的话，你们应该是想破坏掉整个神界，让这个世界最终走向毁灭吧？却不知，云宫主这么做究竟是为了什么？”

　　沉吟良久，元枫最终还是没忍住问了出来，他真的很想知道，将整个神界都破坏掉，这对于他们来说，究竟能有多大的好处。要知道，为了破坏神界，眼前的这些人不惜冒这么大的风险，这可绝对不是一笔划算的买卖。

　　“元枫公子慧眼如炬，在下佩服。”

　　听到元枫之言，年轻女子先是皱了皱眉头，旋即却是并没有否认元枫的猜测。对于元枫，她就算不再是当初的初婼辰，却也依旧保留了一份信任，再者说，以元枫现在的实力来说，神界这会儿的变化，又岂能逃过他的感知？

　　从当初认识元枫起，她就一直相信元枫是一个了不得的存在，而现在看来，她的眼光没有错，眼下的元枫，实力恐怖只比她强，不会比她弱。

　　“元枫公子，毁灭神界并非我们的目的，只不过，我们需要神界继续混乱下去，直到神界的空间承受不住这些戾气为止。”

　　索性已经暴露了，她并没有必要跟元枫隐瞒太多，因为她相信，元枫绝对不会阻止他们的。另外，她现在也已经明白，闹了半天，那个让魁拔神王和沐铁神王大打出手的，竟然是元枫，至于元枫为何要对沐铁神王出手，她的心下也是心知肚明。

　　“哎，果然如此。”

　　摇了摇头，元枫有些说不出自己的心里究竟是一种怎样的感受。之前，他的确想把神界的这潭水搅的混一些，可从内心深处，他并不希望有那么多的生灵因此送命。

　　神族也好，飞升者也罢，说到底都是活生生的生灵，他真的不想因为自己的原因，使得那么多的生灵跟着遭殃。

　　可惜的是，到了现在，事态的发展已经完全不受他的控制，他就算想要挽回，也已经是于事无补了，毕竟，他可没有让时光倒流的本事。

　　“眼下神界当中的超级强者基本上都已经死的死伤的伤，接下来的时间，你们是打算把所有神界的生灵都杀光了？”

　　对于他来说，来到神界本就是一个意外，神界的兴衰存亡，其实跟他的关系并不大，如果眼前这些人想要毁掉这个世界，他并不会出手阻止，毕竟，他当初欠了人家一条命，这可不是小恩小惠那么简单。

　　年轻女子没有出声，但显然是默认了元枫的问题。她也是没得选择，除了这个办法之外，她想不出还有什么其它的方式能够让神界崩塌的，至于整个神界的生灵，她相信，当神界崩溃之时，他们会通过另外的一种方式得到重生。

　　“明白了，你们要做什么，我不会过多参与，你们的救命之恩，我会牢记于心，如果有什么需要我帮忙的，我会尽量出手。”

　　神界已经满目疮痍，即便眼前这些人不出手，这个世界也基本上已经走到了尽头，只不过，到了现在这会儿，他不会随便出手加速这个世界的毁灭就是了。

　　“多谢。”

　　年轻女子没有多说什么，坦白讲，这会儿的她，其实已经很是开心了。

　　能够在这个时候见到元枫，而且还是一个成长到如此境界的元枫，她真的已经很满足了。如果说在离开这个世界之前，她还有什么人是让她放心不下的，当然就要属元枫了。

　　眼下，元枫成长到了连她都看不透的境界，她也可以放心地离开了。

　　“元枫公子，临别之前，小女子有几句话想对元枫公子讲。”

　　“请讲。”

　　元枫的面色微微一怔，却是不知对方要跟自己说些什么。

　　“元枫公子，混沌宇宙，大千世界不知凡几，元枫公子如今所处的神界，无非就是茫茫寰宇的一个角落罢了，元枫公子天纵奇才，今后的成就不可估量，小小的神界，绝不是元枫公子的最终归宿。”

　　年轻女子目光缥缈，似乎是回想起了什么，脸上竟是露出了一丝笑意。

　　“恩？呵呵，多谢云宫主相告，在下知道了。”

　　等到对方话音落下，元枫不禁挑了挑眉毛，随后便是拱手笑了笑。其实，即便对方不告诉他这些，他也早就猜到了，要知道，他自己本身就不属于这个世界，至少他知道，自己当初所属的世界，恐怕就未必比神界差。

　　“看来是在下多虑了，言尽于此，元枫公子，咱们后会有期！！！”

　　深深的看了元枫一眼，年轻女子的眼底深处，不禁闪过一丝难以言喻的复杂光芒。这一别，也许真的没有再见之日，有些记忆，恐怕也会随着时间的流逝而慢慢变淡，直到彻底的消失无踪。

　　“我们走！！！！”

　　猛地转过身去，年轻女子似乎并不想继续面对元枫，身形一闪之间，便是当先朝着远处掠去。身后，一个个云霄宫的长老们赶忙跟上，说着话的工夫，原地便是只剩下了云霄一个人，看着众人离去的方向久久失神。

　　“不管你究竟是谁，既然这是你的选择，我尊重你就是。”

　　看着初婼辰离去的方向，元枫此刻突然间有些失落的感觉。

　　容貌可以改变，气息也能够改变，可唯独一个人的眼神，永远都没办法改变。他并不知道这中间究竟有着怎样的因由，但既然初婼辰不再是当初的初婼辰，他又何必去强求呢？至少，他知道对方变得很强大，而且应该也算过得很好，这就已经足够了。

　　“丫头，助你好运吧，希望我们有缘再见。”

　　摇了摇头，元枫并不清楚这是不是大家最后的见面，但他清楚，对方十有八九是要离开了，而正如对方所言，混沌宇宙，大千世界数不胜数，他想要在将来再见对方，恐怕真的需要莫大的缘分。

　　“是时候回下界看看了，这里，终究不是我的家。”扫了一眼已经越发昏暗的神界，元枫突然十分想念起下界来。

　　虽然有分身在下界照看自己的亲人朋友，但说到底，那种感觉还是不一样的，再者说，分身虽然境界跟他一样，但下界的资源有限，如今的分身力量还差了好多，如果真的有什么突发状况的话，分身恐怕没办法应对。

　　“趁着神界还在，想办法多多收集一些资源吧，过了这个村，恐怕就没有这个店了。”

　　回去之前，他当然要在这神界大肆搜刮一番才行，毕竟，单单是让分身变得跟他的本尊一样强，就需要一大笔不菲的资源才行。

　　神界的险地多得是，其中的宝贵资源也不少，而如今的他实力强绝，手底下又有着一批属下可供差遣，弄一些资源还是比较容易的。

　　“哎，可惜小八还没有醒来，如果这家伙醒过来的话，我的目标就更容易实现了。”

　　如果有小八生产魔兽眼线帮忙的话，搜刮神界资源这种事必然会越发的简单，但这会儿的小八还在修炼，天知道对方什么时候才能醒过来。

　　叹了口气，元枫却也不再多想，身形一动之间，便是当先朝着自己熟悉的险地飞掠而去。

　　神界无边无际，在这个世界崩溃之前，他相信自己定能找到足够多的资源，届时回到下界，一边让分身变得跟他一样强大，一边将自己的那些亲人朋友的力量提升上去，至于未来的路要怎么走，却也只能是走一步看一步了。

　　初婼辰离开前的一席话，对他还是有些启发的，既然已经知道了宇宙世界广阔无边，那么他相信，如果肯努力的话，说不定他还会有机会回到自己本应属于的世界当中，说到底，那里才是他的家……

　　元枫开始在整个神界当中四处游荡，搜集起神界能够搜集起来的资源。而与此同时，云霄宫的一行人，也开始了他们最后的行动。

　　神界的超级强者所剩无几，眼下的云霄宫简直可以肆无忌惮，想怎么折腾就怎么折腾。

　　无论是神族还是飞升者，这会儿全都是他们攻击的目标，残忍是残忍了一些，可事实上，他们经历过的事情实在是太多太多了，而在他们的世界，一个大世界的毁灭，根本算不得什么大事，至于宇宙生灵，本身就是一个生死循环的过程。

　　时间流转，神界的天空越来越昏暗，原本生机勃勃的神界，就像是一个日薄西山的老人一样，正在一步一步走向衰老，甚至是接近死亡。

　　元枫这次完全的置身事外，他的任务就是趁着神界还在，把能够聚集起来的神界资源全都据为己有，也算是让这些神界的资源不要浪费掉。

　　转眼之间，三个月的时间便是悄然溜走，而在这三个月的时间当中，元枫搜集起来的资源，绝对是普通人想都不敢想的，可以说，但凡是有能量的东西，基本上都被他和他的属下搬空了。

　　几大神王属下分散各处，就像是疯了一样的大肆搜刮，那等效率，就像是穷了几辈子，突然间见到了金山银山一样。

　　三个月的时间，神界的天空已经彻底的灰暗下来，一股毁灭的气息，已经变得浓郁至极，但凡身处神界当中的强者都能感受得到，属于这个世界的一切，恐怕就要走到尽头了。


第2504章 醉梦一场

　　三个月的工夫，元枫也不知道自己究竟搜刮了多少的神界资源，他很清楚，如今的神界恐怕就要走向一个新的纪元，所以，他的开采完全可以是破坏性的，根本无需有任何的顾忌。

　　随着大把大把的资源到手，元枫的心情也是相当的不错，而最让他欣喜的，还是在开采神界资源之时，小八竟然意外地醒了过来。

　　自从上次吞噬了超级强者的肉身之后，小八一直都在潜心修行，眼下，他的修为终于百尺竿头更进一步，竟是一举达到了五阶王者的境界！

　　五阶神王，这对于现在的元枫来说，当然是算不得什么，不过，这对于小八本身来说，绝对是一次难以形容的巨大进步。

　　修为达到五阶神王的境界，现如今的小八，已经可以十分轻松地生产神王魔兽属下，只要资源足够，他就可以轻易的组建一支神王大军！

　　设想一下，一支由成千上万的神王强者组建而成的军队，那将是何等庞大的一支队伍，又将有着怎样可怕的战斗力。想来就算是一个超级大世界摆在眼前，几天的时间也能将其尽数屠灭吧！

　　要知道，魔兽属下没有恐惧，而且完全的服从指令，只要小八一声令下，数千的神王魔兽一起自爆，天知道会是一种怎样的情景。

　　当然了，想要生产出成千上万的神王魔兽，所需要的资源，绝对不是一笔小数字，至少，以眼下神界的情况来说，想要弄出上万头神王魔兽，可能性基本为零。

　　有了小八的帮忙，开采资源的速度无疑快了更多，只不过，这样的开采，在经过了几个月之后，却是终于要告一段落了。

　　这一日，元枫就像以往一样，到处搜刮可以带走的资源，而就在他刚刚扫荡完一处罕见的远古灵山之时，神界的上空，原本就已经昏暗无光的空间，陡然变得越发的阴沉起来，很快，隐隐的雷声，便是在整个的神界上空此起彼伏，宛如末日降临。

　　“轰隆隆！！！！”

　　“轰隆隆！！！！！！！”

　　雷声起初还很小，但很快就变得越来越大，其中甚至还有着五颜六色的电光不断闪烁，那等情形，当真是十分的恐怖。

　　“这是要彻底地毁灭了么？神界，可惜了啊！！！”

　　元枫不由得抬头看向天空，他能够感受到，此时此刻，整片的神界空间都变得极其不稳定，看来，神界恐怕真的已经走到了尽头，接下来的时间，这片世界，就要经历一次巨变了。至于巨变过后何时能够重新焕发生机，那就要看天意如何了。

　　“是时候离开了啊，再迟的话，恐怕连我都会有危险。”

　　神界的空间崩溃，能够活下来的生灵恐怕有限，而越是像他这种实力强横的，其实危险性就会越大。

　　所以，他必须趁着神界没有彻底的毁灭之前，赶快回到下界去。

　　“想不到堂堂神界，竟然也有崩溃的时候，看来，这个世上还真的没什么是永恒不变的，想要获得永生不死，那就只能是不断的提升自己，让自己真正的超脱物外，无拘无束。”

　　亲眼见证一个高等世界毁灭，不得不说，这会儿的他还真是感慨颇多，不过，这就是宇宙的规则，他相信，也许用不了多久，毁灭的神界会重新焕发生机，变成一个崭新的稚嫩世界，只不过，那个时候的神界，恐怕未必是由神族来统治了。

　　“轰！！！咔咔咔！！！！！”

　　就在元枫思绪之间，一声恐怖的轰响陡然从远处传来，声音的源头似乎很远，但却逃不过元枫的耳朵，听到响声，元枫下意识地运转力量到双眼，朝着声音的源头看去。

　　“恩？这是……”

　　顺着声音看去，入眼处，一个巨大的光柱，不知从何处冲天而起，竟硬生生的将那一片方圆数十里的空间撕成了碎片，而在光柱周围，一道道五颜六色的雷霆就像是一条条巨龙一般翻滚缠绕，给人的感觉既震撼又奇异。

　　“什么情况？这是要捅破天么？”

　　顺着巨大的光柱向上看去，元枫发现，这光柱竟然没有尽头，如果真要说尽头的话，貌似这跟光柱，似乎是延伸到了神界之外，进入了其他未知的世界一样。

　　“好像是人为形成的？”

　　双眼微眯，他发现，远处的这道光柱，绝对不像是自然形成的景象，如果他没看错的话，这应该是人为的手笔。

　　“过去看看再说！！！！”

　　舔了舔嘴唇，他倒是很想看看，究竟是什么人，竟然弄出了这样的大手笔，而对方的目的究竟又是什么！

　　“刷！！！！！”

　　身形一闪，眨眼之间，他便是到了万里之外，并且继续朝着光柱靠近着。以他现如今的速度，亿万里的距离，无非就是须臾之间罢了。很快，他便是来到了靠近光柱的位置，并且仔细观察起光柱的里里外外来。

　　“恩？是他们？”

　　观察了半天，元枫的目光，最终落在了巨大光柱的中央，那里，云霄宫的众人，此刻正围坐在一起，将自己的力量输送到光柱当中，为首的，正是之前见到的那个年轻女子！

　　“是他们？！！！！”

　　见到是云霄宫的众人弄出来的动静，元枫不由得微微一愣，不过随即也就释然了。

　　云霄宫的众人神神秘秘的，又一手促成了神界如今的巨变，眼下神界的空间变得无比脆弱，他们有什么目的，的确可以付诸行动了。

　　从眼前这巨大的光柱来看，这些人明显是趁着神界的空间变得脆弱之时，想要打通通往某处的通道，而从这光柱最终蔓延到的尽头来看，他们要去的，必然是远离神界的其他高等世界了。

　　“果然如此，看来，他们处心积虑想要神界变得脆弱，就是为了打通神界与其他高等世界之间的壁障，从而开辟一条时空通道来，回到他们自己的世界去。”

　　作为一个从异世界来到这处世界的人，他其实何尝没有想过回到自己的家乡去？只不过，之前的他力量有限，而且又不知道回去的办法，这才一直没在此事上浪费时间。

　　但话说回来，如今的他实力越来越强，只要再给他一些时间，却也可以考虑该如何回到自己的世界去。

　　“嗡！！！！！”

　　思绪之间，巨大的光柱顶端，一股难以言喻的恐怖力量陡然间倾泻而下，这力量给人的感觉十分的怪异，显然与神界的力量并不一样，看来，云霄宫的众人要找的世界，应该是被他们给找到了。

　　“好恐怖的力量，这力量，可不像是神界这样的世界所能拥有的力量级别啊！！！”

　　脸色一变，元枫感觉到，云霄宫众人所引来的力量，貌似已经超越了神界所应该有的力量，也就是说，他们此刻联通的世界，十有八九要比神界还高等。

　　“难道他们来自于比神界还要高的世界？那得是怎样的一个大世界啊！！！！”

　　面色变幻，元枫对于云霄宫众人所连通的世界简直充满了好奇，坦白讲，这会儿的他甚至有种跟着云霄宫众人一起进入那片未知世界的冲动。

　　不过，考虑到自己还要回下界，他最终还是控制住了这种冲动。要知道，云霄宫的众人为了回到自己的世界，可是不惜毁灭了一个大世界，可以想象，如果他真的跟着这些人去了他们的世界，到时候，他都不知道自己还有没有机会回来。

　　再者说，反正他的力量一天比一天壮大，他相信，用不了多久，他一定有机会前往更多更强的世界的，说不定还会跟云霄宫的众人在见面。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　恐怖的力量不断地倾泻而下，云霄宫的众人，此刻尽是露出了欣喜的笑容，说着话的工夫，所有人都已经站起身来，享受着被这股力量覆盖的感觉。

　　因为有着光柱阻隔，元枫并不知道这些人在说些什么，但从他们激动的表情就能看得出来，他们应该马上就能回家了。

　　目光聚焦在最中间的年轻女子身上，元枫的心里，突然有一股十分不舍的情绪滋生了出来。

　　“这就要走了么？这一别，可就真不知道还有没有再见之日了啊！！！”

　　虽然对方不曾承认，但他相信，对方绝对就是他所熟知的那个永远长不大的小丫头，只不过，对方既然选择了长大，他也没必要横加阻拦。

　　“刷刷刷！！！！！！”

　　说着话的工夫，一个个云霄宫的长老们就像是受到了力量的接引一般，眨眼之间，便是纷纷被光柱所连接的世界吸走，很快，原地便是只剩下了年轻女子一个人。

　　似乎是感觉到了有人正在注视着自己，年轻女子并没有第一时间跟上其他人，而是笑着转过头来，刚好朝着元枫所在的方向看了过来。

　　“恩？！！！！”

　　心下一颤，元枫并没想到，对方被光柱包裹，竟然还能感觉到自己的存在，所以，当见到对方看向自己之时，他可着实被惊了一跳。

　　四目相对，元枫心下的不舍越发的浓烈起来，而年轻女子也突然间抛开了那副冷冰冰的面容，竟是难得的露出一丝天真无邪来。

　　“婼辰……”

　　嘴唇微动，元枫知道，自己的猜测是对的，那一抹熟悉的笑容，他真的太久太久不曾见到了，只不过，这一次过后，也不知是否还有机会见到。

　　“大哥哥，谢谢你！！！！”

　　初婼辰的脸上绽放出难以言喻的甜美笑容，不觉间，两行泪水顺着脸颊滑落，看起来却是那么的凄美。

　　对着元枫挥了挥手，她的身形终于随着上空的吸力消失不见，只留下一张如花的笑脸，让元枫久久难以回神。

　　“小丫头，保重！！！！”

　　耳畔回响着熟悉的呼唤，元枫感觉自己的心都跟着融化了。目送着光柱消失不见，他的一颗心，似乎也跟着对方飞走了一样。


第2505章 神界之灵

　　目送云霄宫的众人离开神界，元枫的心绪久久难以平静，尤其是想到初婼辰离开了他，今生恐怕都难有见面的机会之时，他的心下便是越发的阴郁起来。

　　坦白讲，在听到对方熟悉的呼唤之时，他就感觉到有些后悔了，也许，他之前真的应该跟对方相认才是。眼下对方已经离开了神界，后悔却也已经来不及了。

　　“哎，宇宙之大，也不知道将来还有没有机会再见面。”

　　幽幽一叹，元枫不得不平复一下自己的心绪，因为他知道，接下来的时间，还有很多事情等着他去做，至于将来是否有机会再见初婼辰，那就要看他自己的努力和上天的安排了。

　　“这神界，怕是真的要完了。”

　　目光从远处收回，元枫不由得再次审视眼下的神界，看得出来，经过初婼辰带人这般一折腾，如今的神界已经更加的脆弱起来，毁灭也不过是时间的问题。

　　紫云宫众人打通的世界，级别怕是要比神界高了一些，而从那里渗透而来的能量，对神界简直就是难以形容的巨大压迫，在这些力量的破坏之下，神界的毁灭脚步必然会越来越快，直到彻底崩溃为止。

　　“哎，没办法，我是救不了你了，只希望毁灭之后，这片世界能够诞生新的纪元，重新焕发出无尽的生机。”

　　他的确是爱莫能助，一个大世界的兴衰沉浮，那是整个天道的无形运转，也许，云霄宫的众人正是顺应了天地大道，而现在的他，显然还没有跟天地大道作对的资格。

　　“是时候离开了，家里的那些人，恐怕早就已经等急了吧！！！”

　　神界已无留恋，这会儿的他，突然间有些归心似箭起来，离别了这么久，他真的很是想念自己的爱人，以及自己的那些亲人朋友。

　　初婼辰之事无疑是一个特例，不过，经此一事，也让他意识到了亲情的可贵，如果可以的话，他真的再也不想跟自己的那些亲人们分开了。

　　扫了一眼越发昏暗的神界，元枫最终不再多想，身形一动之间，便是循着记忆，前往自己当初来到神界之时的位置。

　　当初从下界上来，他就知道自己迟早都要回去，所以一早就在原来的位置做好了标记，也只有这样，他回到下界的距离才会最短，免得走冤枉路。

　　话说回来，他的分身就在下界，不管走多少冤枉路，他其实都能够通过分身定位他的目的地，所以倒也不怕走丢。

　　没过多久，他便是来到了自己当初来到神界之时的位置，并且直接破开了神界与下界之间的空间壁障。

　　如今的神界空间十分脆弱，破坏起来简直就是易如反掌，待得空间壁障被破开，神界与下界之间的时空层，顿时出现在了他的眼前。

　　两大世界的时空层，对于现在的他来说依旧有着一丝威胁，毕竟，宇宙时空是最为神秘的东西，并非单纯的力量就能随便搞定的，否则的话，当初的沐铁神王也就不用降下能量投影去对付他，而是直接就能亲自下界了。

　　“幸亏我还有后手，出来吧，我的宝贝！！！！”

　　扫了一眼极其危险的时空层，元枫微微一笑，一抬手，一块五彩石盘便是出现在了他的手中，并且闪烁起耀目的光芒来。

　　这块五彩石盘，还是他当初偶然得到之物，说起来，这东西十分的奇异，他一直以来也没能弄得太清楚，但当初前往神界的经历让他知道，这块五彩石盘竟然可以隔离时空层当中的时空风暴，有了这东西，时空层对于他来说，简直跟平地没什么两样。

　　“又要麻烦你了。”

　　目光在五彩石盘上扫了一遍又一遍，元枫对于这块古怪的石盘，当真是越发的喜欢起来。

　　随着实力的提升，他越来越感觉到这五彩石盘绝对不一般，可真要说出这东西究竟有什么非同寻常来，他又无从说起。

　　五彩的光芒荡漾在周围，就连此刻神界的那些灰败之气，似乎都被净化了一样，身处其中，元枫甚至能够有种心胸开阔，仿佛站在了宇宙之巅，超然于物外之感。

　　“好宝贝，看来等我修炼有成之后，定要好生研究一番。”

　　翻来覆去地看了又看，元枫相信，这块五彩石盘，迟早都能派上大用场，也许，这东西真正的效果，怕是比他想象的还要恐怖吧！

　　“不管那么多了，先回去再说，等我把分身的力量也提升上来，届时以我和分身两个人的力量，说不定能够对其有所参悟呢！”

　　这里并不是研究五彩石盘的地方，等回到下界，他可就真的有大把大把的时间了，那个时候，他想怎么研究就怎么研究。

　　想到这里，他最后看了一眼神界，随后便是转过身来，就要进入时空层，踏上回家的路。

　　“等一等！！！！！”

　　然而，就在元枫刚要纵深越入时空层之时，一声略显稚嫩的声音陡然传来，声音听起来十分的缥缈，竟是根本听不出源头在哪里。

　　“恩？”

　　刚要有所动作的元枫，直接来了个急停，随后便是一脸警惕地回过身来，四处寻觅起声音的源头。

　　“什么人？还不现出身来说话？”

　　目光在周围扫视了一大圈，元枫的面色简直越发的严肃起来，因为找了半天，他竟然没能找到声音是从哪里来的。也就是说，说话之人的隐匿之术，竟然连他都没能看破。

　　以他现如今的实力，能够在他面前隐藏的，真的不应该存在于神界，可这种事，眼下偏偏就发生了。

　　“我……我在这里！！！”

　　就在元枫紧张地四处探查之时，之前的声音再次响起，随着声音响起，一个略显虚幻的孩童影像，便是慢慢在他的面前凝实起来。

　　这是一个看起来只有五六岁年纪的小娃娃，小娃娃浑身上下只遮掩了关键部位，粉嘟嘟的小脸上面，此刻尽是一片的疲惫之色，至于性别，却是无论从声音还是长相上都难以辨别。

　　这会儿，小娃娃就像是见到了亲人一样，一双星辰般的黑眸，紧紧地盯着元枫，确切的说，应该是盯着元枫手里的五彩石盘。

　　“厄，这……”

　　扯了扯嘴角，元枫简直有些不敢相信自己所见到的一切。

　　此情此景，他竟然看到了一个恐怕刚刚学会走路的小娃娃，而且，这小娃娃是何时出现在自己身旁的，他却是丝毫都没有察觉。

　　另外，从对方的身上，他感受不到丝毫的能量波动，给人的感觉，就像对方真的只是一个普通的小娃娃一样。

　　下意识地在周围扫了一圈，他确定周围没有其他人，也就是说，刚刚开口说话的，的的确确就是眼前的小家伙。

　　“咳咳，小朋友，刚刚是你在说话？你是什么人，怎么会突然出现在这里？”

　　下意识地咽了口吐沫，元枫真不知道要怎么跟这么小的一个小家伙进行交流，不过，他相信这小家伙绝对不会无缘无故的出现，况且，对方既然能够凭空出现于此，这里面绝对不会太过简单就是。

　　“大哥哥，你不用紧张，我没有恶意的。”

　　听到元枫对自己开口，小家伙这才将目光从五彩石盘上面挪了开来，一脸讨好地看向元枫道。

　　“咳咳！！！”听到小家伙的回答，元枫险些把自己呛到，闹了半天，这小家伙还以为自己怕他呢！

　　“小家伙，我没有紧张，厄，算了，就当我紧张好了。”元枫下意识地想为自己辩解几句，不过转念一想，貌似他的的确确因为这小东西的出现而有些紧张了。

　　“不说这些了，小家伙，你还没告诉我你是何人？还有，你喊住我所为何事？”

　　正了正神色，元枫一边小心防备，一边继续询问对方道。

　　“大哥哥，我……我其实是神界的界灵。”

　　听到元枫再次问到自己的身份目的，小娃娃略作迟疑，随后便是咬了咬嘴唇，毅然决然地回道。

　　“什么？神界界灵？”

　　等到小家伙的话音落下，元枫不由得身体一颤，双眼顿时瞪得像灯笼一样大。


第2506章 百事通

　　双眼圆睁，元枫难以置信的看着眼前这个自称神界界灵的小家伙，一时之间却是难以回过神来。

　　神界界灵，这个称呼虽然从未听过，不过，作为一个已经站在神界顶端的超级强者，就算用脚趾头想都能想到，这个小家伙，来头绝对不简单就是。

　　万事万物都有生出灵性的时候，他当初在下界之时就已经接触过生出灵性的事物，对此自然不会陌生。只不过，神界之灵，这的的确确是他第一次听说。

　　“咳咳，小家伙，你说你是神界的界灵？却不知你究竟是一种怎样的存在？”

　　轻咳一声，元枫的心下当真充满了好奇，如果真如对方所说的话，他怕是要认真地审视一下眼前的小家伙了。

　　“神界的界灵就是神界的界灵，那还能是怎样的存在？”

　　元枫话音落下，小家伙不禁撇了撇嘴，似乎是在嘲笑元枫的无知。不过，似乎是意识到了自己是有求于元枫，他赶忙收起了嘲笑的表情，再次恢复了楚楚可怜的模样。

　　“大哥哥，其实也没那么难以理解，神界从诞生至今，已经过去了九十九万九千九百九十九年，算起来马上就要达到一个纪元那么久了，而我就是神界漫长的岁月当中诞生的界灵，原本，若是神界能够撑过这个纪元的话，我就可以继续成长下去，可现在看来，神界恐怕撑不过这个纪元了。”

　　说到这儿，小娃娃的面色不禁稍稍有些凄苦，看得人不免有些心疼。不过，元枫这会儿当真被小家伙弄得有些不明所以，却也没时间去关注小家伙本身。

　　“九十九万九千九百九十九年？一个纪元？”

　　眉毛一挑，元枫这会儿还是有些不太明白对方的意思。

　　“一个纪元就是一百万年，像神界这样的高等世界，每到一个纪元之时，就会面临一次毁灭的危机，如果能够扛过去，那么就能进入下一个纪元。多数的高等世界都会倒在第一个纪元，但有些高等世界可以存在几个纪元，甚至是几十个纪元而不灭，至于究竟可以绵延多久，那就要看这个世界的气运如何了。”

　　小家伙努力为元枫讲解着他所知道的信息，但话说回来，他其实知道的东西也有限，毕竟，他才诞生不到一个纪元，如果按照人族生灵的计算方法，现在的他，无非就是一个婴儿罢了。

　　“一百万年一个纪元？这……”

　　心思转动，元枫努力体会着小家伙所讲解的内容，虽然这些都是初次听说，但不管怎么样，他也是两世为人，所以很快便是了解了个七七八八。

　　正如他所想的那样，一个大世界，应该是存在着气数之说的，神界的气数显然已经用尽，这才导致了今日走向毁灭，也就是他之前所认为的天道使然。

　　“小家伙，纪元之事，你就不必为我讲解了，我现在最想知道的是，你这个时候跳出来叫住我，所为何事？”

　　有些情况，只要他的实力达到了，自然而然的就会了解，而在他实力没有达到那等境界之前，了解多了也是没用，还不如不去了解的好。

　　这会儿，他其实更加的好奇眼前这小家伙叫住他的目的。

　　“大哥哥，我是神界的界灵，如果神界毁灭，我就会随着这片世界一起毁灭，再也没有脱离整个神界，成为一个独立存在的机会，所以，我需要你的帮助。”

　　小娃娃双手抱拳放在胸间，一双大眼睛满是期待地盯着元枫，继续楚楚可怜地道。

　　“帮你？我为什么要帮你？”

　　挑了挑眉毛，元枫不禁露出一副拒人于千里之外的表情，似乎并没有帮助对方的想法。只不过，如果是熟悉他的人就会发现，这会儿的他，眼底深处明显闪过一丝的狡黠之色。

　　这么多年来，他也算是经历过风风雨雨的人了，对自己毫无意义的事情，他当然不会轻易去做。再者说，眼前的小家伙乃是整个神界孕育出来的世界之灵，虽然看起来有些不起眼，但他相信，这家伙绝对不会像表面看起来那么简单就是。

　　也许这样做有些欺负小孩子的嫌疑，但为了长远的利益考虑，他必须要做一次恶人。

　　“大哥哥，我好可怜的，世界之灵的孕育本就极其罕见，难道你就忍心看着我跟这个神界一起毁灭么？”

　　见到元枫的反应，小娃娃顿时有些焦急起来，一双大眼睛里面竟是有雾气逸散了出来。

　　“这些跟我有什么关系？你是死是活，好像并不会影响到我的利益吧？”

　　见到小家伙泫然欲泣的模样，元枫还真是有些心软，不过，这个时候绝对不能半途而废，他相信，这小家伙的身上定会有利可图。

　　“我……我知道神界当中所有宝贝的存在，如果大哥哥答应帮我，我就带你把这些好东西都找到，到时候，大哥哥会变得比现在更强更强的。”

　　小娃娃显然是明白了元枫的意思，赶忙抛出自己的利用价值。

　　“哦？呵呵，那你说说，你都能带我找到什么样的宝贝？一般的东西，我可绝对看不上的。”

　　听到对方之言，元枫表面上不动声色，但心下却是心动不已。神界的界灵，十有八九真的知道神界真正的至宝分布在哪，如果这家伙真的能够帮他得到大把大把的至宝的话，他倒也不介意帮对方一把。

　　虽说他之前也搜刮了很多的神界资源，但他清楚，神界真正的至宝，恐怕也不是他所能轻易找到的，如果对方肯帮忙，那就再好不过了。

　　“大哥哥放心，我所说的东西绝对是任何人都不曾见过的宝贝，如果不是因为这里待不下去了，我可不会把这些东西拿出来交给你。”

　　见到元枫没有一口回绝，小娃娃顿时面露喜色，因为他已经看出来，元枫绝对是动了心的。另外，他也坚信自己拿出来的东西，定然能够让元枫心动不已。

　　“好，只要你拿出来的东西能够让我动心，我就会尽自己最大的能力去帮你。”

　　“一言为定，我现在就给大哥哥看一看。”

　　听到元枫答应帮助自己，小娃娃顿时大喜过望，说话之间，他便是蓦然一抬手，顿时，一个差不多上百平米的洞穴影像便是出现在了眼前。

　　整个洞穴虽然并不宽敞，但看起来却是十分的明亮。而在整个洞穴当中，一株挨着一株的古怪灵植遍布其中，一些颜色鲜亮的特殊晶石镶嵌在洞穴的石壁上，给人的感觉，这就是一个小型的藏宝库。

　　“嘶……这……”

　　元枫的目光陡然变得有些呆滞，身体都是不受控制的微微颤抖了一下。

　　“好多的宝贝，这些东西……简直就是闻所未闻，跟这些东西一比，我之前拿到的那些所谓的资源，简直就是一堆破烂啊！！！！”

　　下意识地攥紧拳头，元枫这会儿是真的有些激动了。虽然眼前的这些东西他都不认识，但他能够看得出来，随便拿出一样宝贝来，都要比他当初得到的超神晶强了数倍，如果把这些东西都据为己有的话，他相信，自己的修为，少说也能提升个三五个层次。

　　试想一下，如果将现在的修为提升三五个层次，那个时候的他究竟会变得多么强大，就连他自己都不敢去想。

　　“小家伙，说吧，我要如何才能帮你？”

　　如此丰厚的回报，他显然是没有理由拒绝了，眼下就要看他是否能够帮得到对方，如果可以，他会竭尽全力去帮，毕竟，吃人家的嘴短，拿人家的手短。

　　“大哥哥，其实很简单的，你只要让我进入你手里的五彩石就行了，其余的，你什么都不用做。”

　　小家伙的面色有些涨红，看向元枫手中的五彩石盘之时，更是频咽口水，好像恨不得现在就钻进五彩石盘当中一样。

　　“你说你要进这里？”

　　等到小娃娃的话音落下，元枫不禁有些愕然，下意识地看了一眼手中的五彩石盘，旋即却是有些迟疑起来。

　　他可没有想到，对方所谓的帮忙，竟然是要让其进入五彩石盘当中，对于这样的请求，他当真不得不考虑一下了。

　　虽然直到现在，他对五彩石盘的了解还不是十分的清楚，但毋庸置疑的是，这块神秘的石盘，绝对是一件真正的宝贝，况且，眼下的他想要回到下界去，也正是需要这东西护身的时候，天知道让这小家伙进到石盘里，会不会影响石盘的能力。

　　正所谓害人之心不可有，但防人之心却是不可无，眼前的小家伙虽然看起来人畜无害的，可天知道这是不是对方的伪装，所以他必须问清楚了才行。

　　“对对对，就是进到这里面去，大哥哥放心，我只是寄居在里面，根本不会对它造成丝毫的影响。”

　　小娃娃的脸色越发的涨红，但眼底深处却是不免有些担忧，生怕元枫拒绝他的请求。

　　“小家伙，既然你坚持想要到这里面去，那么应该是知道这块石头究竟是什么东西吧？”

　　神界的世界之灵，显然不可能随随便便就找一块石头住进去的，否则的话，对方也就不会找上他了。很明显的，这小家伙定然是知道他手中的五彩石盘是何物，这才在感受到五彩石盘的气息之时跑了出来。

　　“大哥哥竟然不知道这是何物？”

　　元枫话音落下，小家伙微微一愣，一脸难以置信地反问道。

　　“的确如此，这块石头乃是我机缘巧合之下得到的，至于这究竟是件什么宝贝，我并没能弄得太清楚。”

　　“原来如此，不过话说回来，混沌神石乃是世界初成之时诞生的先天灵宝，除了像我们这些世界之灵以外，恐怕也就只有那些纪元强者略知一二了。”

　　小娃娃咬了咬手指，很快便是想通了其中的因由。

　　“混沌神石？你说这东西叫做混沌神石？而且是诞生于神界初成的时候？”

　　等到小娃娃的话音落下，元枫不由得眼神一亮，这才知道自己手里的这块石头，原来有这么大的来头。

　　另外，从这小家伙现身之后所说的话里，他听到了很多从来不曾知晓的信息，不得不说，如果有这么一个百事通跟在身边的话，对于他今后行走天下必定大有帮助，甚至于他想要回到自己最初的世界，都并无不可吧！

　　一想到这儿，他的心下便是越发的欣喜起来，至于这小东西对自己的请求，他在心里也已经答应一半了。


第2507章 归程

　　意外的遇到神界之灵，这对于元枫来说，绝对是一件相当值得开心的事情了。

　　在跟对方聊了一阵子之后，他对于这个宇宙世界，无疑有了一个更加清晰的认识，至少，他知道了自己一直以来都没能参透的五彩石盘究竟是什么东西了。

　　接下来的事情就变得简单多了，对于小家伙的请求，元枫在装模作样地思绪了一番之后，便是毫不迟疑地答应了下来。

　　小家伙只是想到五彩石盘当中去寄居，直到他有能力独立于世间为止，而他的存在，并不会影响五彩石盘本身的效用，对他来说根本没有任何的损失。

　　另外，小家伙不但本身有着渊博的知识，更是能够给他提供大把大把的修炼资源，这些都是今后的他比较欠缺的，不管从哪些方面来看，他都没有拒绝对方的道理。

　　接下来的时间里，元枫在对方的指引之下，很快便是到了对方在神界当中的藏身之处，也就是小家伙之前呈现给他的那一处满是宝贝的洞穴。

　　亲眼见到小家伙珍藏的宝贝，元枫发现自己真的是鼠目寸光了。枉他还以为自己见过的宝贝不少，可跟这家伙的珍藏相比，他之前所见到的那些宝贝，只能用垃圾二字来形容。

　　一丝不苟的将洞穴当中的所有宝贝全都收了起来，随后，元枫干脆把对方的整个洞穴都开采了一遍，要知道，这家伙所在的洞穴周围，根本就是一座超级的天然神晶矿脉，而且绝对是整个神界绝无仅有的特级神晶矿脉。

　　跟这里的神晶相比，他之前所开采到的那些神晶，就是一堆普普通通的石头，可以说，此间的神晶，几乎都要赶得上被他视若珍宝的超神晶了。

　　有了这些难以想象的资源，他相信，只要给自己足够多的时间，七八阶的王者之境，绝对难不住他就是了。

　　按照神界之灵的说法，如今的神界虽然到了即将毁灭的边缘，但却还有差不多一年苟延残喘的时间，这一年的时间里，他是可以做很多的事情的。

　　之前的他虽然也对神界进行过大肆的搜刮，但那只是无头苍蝇一样的乱撞，根本就没有目的性，找到的宝贝也是级别有限。要知道，一些真正的宝贝，其实都不会摆在明面上。

　　但现在不同了，有了神界之灵的存在，元枫可以清楚地知道神界任何宝贝的所在，如此一来，他可以节省大把大把的时间和精力，将神界从未出现过的宝贝一一据为己有。

　　神界何时走向灭亡，没有谁会比神界之灵更加的清楚了，所以，眼下的他也并不急着回下界，如果可以的话，他真的希望把整个神界当中的所有宝贝全都挖出来。

　　就这样，世界之灵躲在混沌神石当中，一边靠着混沌神石的力量提升自己，一边指引元枫到处寻宝，可以说，每一分每一秒，元枫的心情都可谓是开心不已，因为每时每刻，他都有大把大把的资源进账。

　　一年的时间换做平时，可能会感觉很是漫长。然而，在这样的情形之下，元枫只感觉这一年的时间，简直就像是一个月那么短暂，眨眼之间，一年之期，便是已经到了尽头。

　　“大哥哥，差不多了，神界恐怕很难撑过三天的时间，我们是时候离开了。”

　　这一日，元枫又在神界的一处绝境当中收获了一批至宝，而就在他志得意满，想要继续前往下一处地点之时，混沌神石当中的世界之灵突然传音给他。

　　“恩？”

　　面色微微一滞，元枫的身形第一时间停了下来，随后便是长长地叹了口气。

　　“这一年的时间，过得还真是快啊！！！！”扫了一眼越来越昏暗的神界，元枫这才意识到，原来他竟然又在神界停留了将近一年的时间。

　　跟一年之前相比，此时此刻的神界变得越发的脆弱，仿佛随时都会崩溃一般，如果敢在那之前还不离开的话，他也不知道自己还能不能走得掉。

　　“罢了罢了，知足者常乐，的确是时候回去了啊！！！！”

　　虽然神界当中必然还有很多的宝贝，可眼下也只能是忍痛舍弃了，毕竟，自己的小命儿最重要，他可不想因为外物而搭上自己的性命。

　　“大哥哥，我这段时间在混沌神石当中修行，却是对这块混沌神石有了很多的了解，这块混沌神石应该就是这片宇宙世界形成之时形成的，在这里，你可以确定任何一个下级世界的所在，然后通过空间挪移，直接到达任何一个下级世界。”

　　他早就听说元枫是要前往神界下面的一个中等世界，眼下他了解到了下去的捷径，自然是要跟元枫分享一下。

　　“哦？竟然还有这种事？”

　　听对方这么一说，元枫不由得眼神一亮，心下更是越发的欣喜起来。他就知道这五彩石盘非同小可，如果这东西能够助他确定每一个中等世界的位置的话，那岂不是说，从今以后，他想去哪个中等世界就去哪个中等世界？

　　“混沌神石的用处还有很多的，这点儿用处又算得了什么！”

　　咧嘴一笑，小家伙对于元枫的大惊小怪似乎充满了揶揄，“这就是这片神界下面的中等世界星图，大哥哥且看。”

　　说话之间，元枫面前的空间便是微微一闪，随后，一片星星点点的星图，便是出现在了他的面前。

　　“吁，好壮观！！！！”

　　目光一凝，元枫不由得心下一荡，完全被眼前的星图给惊到了。

　　这是一幅与真正的宇宙星空一般不二的立体星图，整个的星图由一个个小光点组成，很明显的，每一个小光点，应该都代表了一个世界。

　　从这些小光点儿的明亮程度来看，这些世界有的是中等世界，有的是下等世界，有些似乎是垂暮的老年，有些则是光芒熠熠，明显就是活力正旺，大致的扫了一眼，这片宇宙当中大大小小的世界加在一起，恐怕有不下上万个！

　　“这么多，原来像兽神界和无妄界那样的世界，单单是这一片宇宙星空当中就有如此之多，就是不知道，这里面哪一个才是我要找的兽神界。”

　　眼前这片微型的星图，看起来当真让人有些头晕目眩的感觉，而最主要的是，从这些星星点点当中，他根本就找不出哪一个才是他要去的兽神界。

　　让他从当初上界的原路返回去，他自信自己可以十分轻松地找到回去的路，可若是让他从一个小光点儿上面判断出哪一个是兽神界，他可没有那样的本事。

　　“没关系的，大哥哥要去的世界，应该是一处中等世界，而以大哥哥现在的实力，加上我的从旁辅助，用不了一天的时间，我们就差不多能把所有的中等世界都走上一遍了。”

　　“一天的时间就能全都走遍？是不是有些夸张了？”

　　眉头一皱，元枫对于世界之灵的话，多少还是有些怀疑的，不过要说到对混沌神石的了解，他根本没办法与对方相比。所以，要说这块石头能够助他一天之内走遍所有的中等世界，想来也未必不可能。

　　“既然大哥哥不清楚要去哪一片世界，那咱们就从最近的一个开始寻找吧，大哥哥只要将你的力量输入到混沌神石当中，其余的事情，就交给我来办好了。”

　　世界之灵绝对是信心满满，对于他来说，此番能够遇到元枫，绝对是他最大的幸运。另外，呆在混沌神石当中，甚至要比呆在神界当中都要好得多，说白了，他跟混沌神石乃是同源之物，甚至于他的出现，就是混沌孕育的。

　　此番回到混沌神石当中，他的成长速度势必大大地提升，说不定还能从混沌神石上面得到意想不到的好处。

　　“既然你这么有信心，那就信你一次好了。”

　　略作思忖，元枫便是一口答应了下来，反正主动权掌握在他的手里，他又不怕对方耍什么花样。另外，他已经让对方入住了混沌神石当中，如果对方真的有什么不轨的话，根本用不着拐着个弯。

　　“小家伙，你准备好了么？”

　　“大哥哥随时可以开始了。”

　　元枫现如今是丝毫不用担心力量枯竭，此时此刻，他身上的能量资源，恐怕足够现在的他用上几年的时间了。

　　“好，既然如此，那我就开始了！！！”

　　深吸一口气，元枫也是不再迟疑，心思一动之间，便是将自己的力量直接输入到了混沌神石当中。

　　对于将力量输入到混沌神石当中这种事，他也做了不止一次两次了，而一直以来的经验告诉他，这混沌神石其实就是一个无底洞，不管他输入多少的能量，都不可能把这东西填满。

　　当然了，想来这也是因为他的实力还没有达到那种境界的原因，如果他真的强大到凌驾于万物之上的话，想来也就不会有眼下这等情况发生了。

　　“嗤嗤嗤！！！！！”

　　源源不断的能量输入到混沌神石当中，只不过，不管吸收了多少的能量，混沌神石却是连一丝的反应都没有。

　　“嗡！！！！刷！！！！！”

　　不过，就在这时，原本毫无异样的五彩石盘陡然间光芒大放，灿烂的光芒十分的耀眼，直接将元枫包裹其中，随后，身处光芒当中的元枫便是感觉到眼前一花，等到他再次恢复视觉之时，自己的身形，已经出现在了一片鸟语花香的清晰世界当中。

　　“这……”

　　慢慢地睁开双眼，入眼处，原本的阴霾早就不见了踪迹，取而代之的，乃是一片郁郁葱葱的山林，还有那沁人心脾的清新灵气。

　　显然，这里已经不再是神界的空间，至于究竟到了哪里，却也是不言而喻了。

　　“大哥哥，我们到了，现在大哥哥可以看看这里是不是你要找的世界了呢！！！”

　　就在元枫惊愕之时，世界之灵的声音再次传来，也是将他从失神当中给拉了回来。

　　“这也太快了吧？我们、我们就这么离开神界了？”

　　扫视了一圈，元枫当真有种如坠梦中之感，他只感觉到眼前光芒一闪，时间也仿佛只过了一刹那，可就是这一刹那的工夫，他们竟然离开了神界，来到了眼前这片清晰的世界。

　　“因为这里距离神界比较近，所以时间才短了一些，不过也过了差不多半刻钟的时间了呢！”

　　“半刻钟的时间？可我感觉只过了一刹那而已？”

　　等到世界之灵的话音落下，元枫这次却是更加的惊愕了。他真的只感觉一睁眼一闭眼的工夫，至于半刻钟的时间，他压根儿就没有觉察。

　　“大哥哥现如今虽然实力不俗，但境界着实差了一些，以大哥哥现在的境界，对于时空的变幻，还是很难感知的。”

　　对于元枫的力量，他其实也有着颇多的疑惑，按照道理来讲，以元枫现如今的实力，应该能够接触一些简单的时空法则了才是。可事实却是，现在的元枫实力足够，但境界上的差距，还是相当的大的。

　　“这……好吧！！！”

　　扯了扯嘴角，元枫也明白自己现如今的确差了一点儿，不过不管怎么样，这会儿的他的的确确已经离开了神界，至于眼前的世界究竟是哪儿，那就不是他所能知晓的了。

　　“还真是一处环境优美的地方，就是这天地灵气，却是要比神界差了太多太多了啊！”

　　深吸一口气，元枫的脸上不禁露出一丝的苦笑。

　　这片世界的天地灵气绝对要比兽神界强了一些，可跟神界相比，还是差了十万八千里呢，只可惜，神界马上就要成为过去，他也不可能带着自己的那些亲人们去神界发展了。

　　还好现如今的他家底雄厚，即便没有好的环境，倒也完全能够支撑一大家子的修炼了。

　　“小家伙，去下一处吧，这里并不是我要找的地方。”

　　摇了摇头，元枫却是并不想在这处世界过多停留，眼下最重要的就是赶快找到兽神界，至于沿途的风景，他可以回头带着自己的亲人们一起欣赏。

　　“好，那咱们这就继续。”

　　世界之灵似乎有些兴奋，看得出来，能够跟元枫到处走走，他应该感觉到十分的新奇，当然了，其实现如今的他，根本就没得选择。

　　就这样，元枫和世界之灵辗转腾挪，也不知道何时才能找到兽神界的所在。但有一点可以确定的是，只要他们一直找下去，那么绝对可以找到目标就是。


第2508章 纪元之劫

　　从神界回兽神界，这个过程对于元枫来说，也无非就是一次稍稍有些不一样的旅程罢了，差不多用了几天的时间，兽神界终于出现在了他的眼前，至此，在神界漂泊了数年之后，他终于再次回到了自己亲人的身边。

　　因为有分身在，本尊的回归并没显得有多么的热闹，只有为数不多的几人知道，此刻归来的元枫，才是真真正正的元枫。

　　最开心的无疑是云梦尘和慕云儿几个女子了，虽然之前也有着元枫的分身作伴，可事实上，分身是绝对替代不了元枫的本尊的。

　　多年不见，几人之间自然是有说不完的话，而元枫此番也完全放下了一切，乖乖地陪在了几女身边，尽情享受夫妻之间的乐趣去了。

　　修炼之事，自然全都交给了分身，此番带回来的资源实在是太多太多了，而有了这些资源，分身的力量很快便是达到了与本尊一致的境界。

　　要知道，分身和本尊对于境界的领悟是可以互通的，也就是说，分身唯一欠缺的就是能量，此番补足了能量，当然跟本尊一般不二。

　　有分身和本尊带回来的一众神王强者相助，元家的众人一个个全都脱胎换骨，而经过了这些年的繁衍生息，如今的元家绝对是一个超级庞大的大家族，加上之前的丹霞宗根底，现在的元家，当真是不容小觑了。

　　元枫此番带回来的宝贝太多太多了，显然，他这次是要把整个元家所有的直系全都催生到神王境界才会甘心。

　　这也并非什么难事，一是因为有大把大把的资源，另外一点，他此番可还带回来了一个了不得的超然存在——神界之灵！！

　　神界之灵的见识，那可不是一般人所能比拟的，元枫带回来的那些神界至宝，一般人都不会知道这些东西真正的用处和用法，可神界之灵作为神界一切生灵的核心，他很清楚每一件宝贝如何才能发挥出最佳的效果。

　　另外，元枫还有一个秘密武器，那就是一直都陪在他身边的小八。

　　如今的小八也已经被神界之灵调教到了神王大圆满的境界，而到了这等境界之后，小八生产神王级别的魔兽，简直就是手到擒来。

　　有了这些神王级别的魔兽属下，神界之灵可以很轻松地将魔兽的境界转移到他人身上，无形当中节省了大把大把的资源。

　　当然了，在跟自己的几个红颜知己温存了一阵子之后，元枫的本尊也没有继续偷懒，而是乖乖地进入了修炼的状态。

　　此番几乎把神界搬空，眼下的他也可以放开手脚认认真真的修炼一次了，说到底，只有他自己变得无比的强大之后，他身边的人才能真正得到保障。

　　从神界之灵那里，他了解到了很多关于宇宙苍穹之事，也知道了这个世上有太多太多超级强者，有些超级强者，可能动一动手指就能灭掉他，而这种事对于他来说，无疑是相当可怕的。

　　他可不想把自己变成蝼蚁，任由他人宰割，而想要这样的事情不发生，唯一的办法就是让自己变得强大，而且是无比的强大。

　　“小神，你说我的境界很难在下界得到大的突破？那要到哪里才能做到真正的突破？”

　　异次元空间当中，元枫和世界之灵相对而坐，探讨着有关修炼之事。

　　小神是他给世界之灵取的名字，因为对方觉得有个名字是件很酷的事情，而不善于起名字的元枫，便是赐给了对方这个简单的名字。

　　回来已经有小半年的时间了，他的修为一次又一次得到突破，到现在，他已经到了神王七阶的恐怖境界，如果这个时候再让他遇到沐铁神王那样的强者，他一只手就能让对方没有一点儿的脾气。

　　不过，就在他意气风发，心想着在下界一举突破神王的桎梏，进入更强的境界之时，世界之灵却是给他泼了盆冷水。

　　“大哥哥，事情没有你想的那么简单，别说是眼下这等普通的中等世界，就算是在神界，你也不可能将自己的修为提升到超越神王的境界的。”

　　世界之灵明显长大了一些，看来，在混沌神石当中的修炼，对他的好处也要强过神界的空间世界。

　　“大哥哥的情况跟一般人不太一样，我之前查看过大哥哥的身体，在你的身体当中，竟然重叠了整整八层空间世界，按道理来说，这是绝对不应该出现的事情。”

　　作为神界的世界之灵，他对于空间世界的敏感程度，乃是任何生灵都没办法比拟的，元枫的身体虽然复杂，却也难逃他的法眼。

　　坦白讲，在见到元枫身体当中竟然有着八个独立的洞天世界之时，就算是以他的见识，都一下子变得有些疑惑起来。

　　八个洞天世界存于一人的身体，这其实是有悖于宇宙法则的，别人不懂，可作为世界之灵，他很清楚多层空间重叠在一起有多么的危险。元枫能够活到现在，而且还修炼到现如今这等境界，他除了难以置信之外还是难以置信。

　　“我修炼的功法的确有些特殊，说起来，这么多年以来，我见过的天才并不少，可像我这般拥有八个洞天世界的，还真的从来没有见到过。”

　　对于自己被世界之灵看透，元枫并没有任何的惊讶，而跟这个见多识广的家伙探讨一下自己的情况，这对于他来说也是受益良多。

　　其实，就算对方不说，他自己也已经有所感应了，修炼到了现在，他能够感觉到自己的修为越来越难以提升，正如世界之灵所说的那样，想要在下界这等地方跨过神王这一境界，可能性几乎为零。

　　“大哥哥修炼的功法的确非同一般，如果我没有猜错的话，能够创造出这等神奇功法的，恐怕至少也得是活了几个纪元的超级强者。”

　　世界之灵托着下巴，难得的露出一丝凝重之色，看他的模样，好像十分忌惮什么异样。

　　“活了几个纪元的超级强者？”

　　眉毛一挑，元枫不由得来了精神，他知道，对方口中的这种人，应该就是他所需要努力的目标了。

　　“没错，在神王之上，乃是神皇的境界，这一境界乃是神界所能诞生的最强境界，说起来，神界的历史上一共诞生了三位神皇，只不过在晋级神皇之后，他们就触碰到了凡人难以想象的境界，所以纷纷离开神界，去慢慢寰宇闯荡了。”

　　“三个神皇强者？神界竟然还有这等了不得的人物？”

　　下意识地张大了嘴，元枫这才知道，原来神界当中真的有比他强太多的生灵存在，只不过，这种级别的人已经不在神界罢了。现在想想，如果那所谓的神皇强者没有离开的话，那么神界怕也未必就会变成现在这样吧！

　　话说回来，修为到了那等境界，恐怕已经不会在意任何事情，就算是整个神界的生死存亡，他们也未必会过多干预吧！

　　“这也没什么大不了的，以大哥哥你现如今的力量，虽然跟神皇强者还差了那么一丝，但也不会太多，只不过，大哥哥的境界还跟不上罢了。”

　　摇了摇头，世界之灵继续道：“神皇强者已经是可以任意穿梭于各大高等世界的超然存在，不过，这样的超级强者依旧不是永生不死的，事实上，修为达到神皇之境，其实就相当于是一个堪比高等世界的大世界一样，所以，他们跟神界一样，也会受到劫难的考验。”

　　世界之灵说得起劲儿，元枫听得也十分的认真，因为他知道，这些秘辛，如果不是世界之灵对他讲述的话，他根本没有其他途径获得。

　　“每一个高等世界都会在整个的纪元之时经受考验，而神皇强者也一样，他们在晋级皇者之后，每个纪元都要接受考验，说白了就是一种劫难，而就像神界一样，很多的神皇强者，都会在纪元之劫时倒下，重新变成庞大的能量回归于天地。”

　　似乎是说到了伤感处，小家伙的脸上尽是一片的感怀之色。显然，他应该是想到了诞生自己的神界已经毁灭了，不免有些伤感。

　　“纪元之劫？竟然还有这等恐怖的劫难？”

　　听到世界之灵的讲解，元枫也是面色一肃，心下难免有那么一丝的忧虑。

　　修士的劫难，哪一个都不是容易度过的，而从世界之灵的说法来看，皇者的纪元之劫，怕是更加的恐怖，更加的难以度过，考虑到他的自身情况，他都不知道自己能否扛得住那所谓的纪元之劫的考验。

　　“纪元之劫的确是很麻烦的事情，也正因如此，每一个皇者晋级之后，都会离开自己原来的世界，去寻找应劫的办法，到了他们那等境界，除了应劫之外，根本没有任何的事情会被他们放在心上。”

　　实力越强之人，其实就会越是怕死，能够修炼到神皇之境，天知道要付出多少的努力和坚持，谁也不想在这种境界之时死在纪元之劫下面，那样的话，可就真的太过郁闷了。

　　“不过话说回来，一旦度过纪元之劫，那么这个皇者的力量就会发生脱胎换骨的变化，称呼也会变成纪元皇者，经历的机缘越多，实力自然就会越强。”

　　世界之灵显然是要把自己所知道的一切讯息都告诉给元枫了，也算是对元枫帮助他的一种回报。

　　早些让元枫知道这些，不但可以开阔他的眼界，更是可以让他有个心理准备，将来如果真的到达那等境界，也能知道自己接下来该如何做。

　　“纪元之劫，吁，的确是比较要命的一关啊！！！！”

　　双眼微眯，元枫对于这所谓的纪元之劫，当真是越发的重视起来。他相信自己迟早会有晋级神皇境界的一天，所以，这一关，他必须要做好万全的准备才行。


第2509章 新的征程

　　对于纪元之劫，元枫的心里已经记下了这个关键的关卡，不过，他现如今距离神皇之境还有很长的一段路要走，至于一个纪元那么久的时间，他都不知道自己活得活不得那么久，所以，在想通了这些之后，他的心下也就变得释然了。

　　接下来的时间，自然还是要以修炼为主，神王大圆满的境界是必须要达到的，因为只有到了神王大圆满的境界，他才有希望达到更强的境界，才能够更好的保护身边之人。

　　所有人都进入修炼的状态，就连云梦尘和慕云儿等人也不例外，而随着大家纷纷进入修炼状态，元枫的一颗心，也是慢慢地静了下来。

　　神皇之境，不管是否要面对纪元之劫，他都必须要达到才行，从世界之灵那里得到的消息来看，在进入神王大圆满的境界之后，他是必须要前往一个相对较高等的地方去修行，方能突破到皇者的境界。

　　如今神界已毁，去那里突破已经不太可能，也就是说，他必须要前往一处跟神界相差不多的世界去，想办法让自己变得更加的强大。

　　对于前往其他的高等世界，他的心里倒也没多少担心，虽然世界之灵没有说过，但他相信，对方一定会有前往其他大世界的门路，只待他达到神王大圆满之后，便可以带着自己的亲人们，踏上更高的路途了。

　　另外，还有一件事，其实一直都深埋在他的心里，那就是如何回到属于自己的原本世界当中去，归根结底，那里才是他真正的根本之所在。

　　修炼无疑是枯燥的，漫漫岁月，不知道有多少人会因为耐不住这份儿寂寞而放弃，不过，元枫很清楚自己变强意味着什么，所以，不管他的面前摆着怎样的困难，他都会克服一切，朝着更强的境界迈进。

　　日落月升，时光飞逝，转眼之间，百年的时间便是悄无声息地从指间溜走，而对于兽神界这样的中等世界来说，百年的时间，自然不会有什么太大的变化。

　　不过，虽然兽神界本身没什么变化，但对于寄居在兽神界当中的元家，如今却是早已经大变了模样。

　　元家之人生活的地方虽然处在兽神界，但事实上，所有元家之人其实是独立于兽神界的。

　　以兽神界这等强度的空间，显然不足以支撑如此多的超级强者生存，所以，元枫早就布置了一个超大号的九曲黄河大阵，所有的元家弟子，平日里都在大阵当中修行，对外面的世界不会造成任何的影响。

　　百年时间，元家的天才弟子们一代又一代地冒了出来，修炼到神王境界的弟子人数众多，可以说，此刻的元家就算是放在神界，都完全算得上是一方超级大势力了。

　　这一切都要归功于世界之灵了，首先一点，造就这些元家弟子的资源是他带着元枫找来的，其次，元家之人能够成就神王之境，那也是他亲手教授的原因，如果没有他的手把手教导，就算是累死这些元家之人，却也断然没有进入王者之境的道理。

　　当然了，这当中，小八生产的神王魔兽也是最大的功臣之一。

　　百年的时间，元枫本人的变化无疑是最大的，本尊和分身一起修炼百年，他的修为终于达到了神王大圆满的境界，至于现在的自己究竟有多强，就连他自己也没办法说清。

　　但有一点可以确定的是，如果不找到一个不低于神界的空间世界，他想要超越神王，达到更强的皇者之境，可能性几乎为零。

　　没有了提升的空间，元枫索性停止了这次超长时间的闭关修炼，随后便是指点起身边几女的修行来。

　　云梦尘和慕云儿无疑是要重点照顾的对象，这两个女人从一开始就跟在他的身边，他必须要让二人有着足够强的力量，那样的话，即便他不在身边，二人也能有自保的能力。

　　不过话说回来，这两人的资质其实并算不得顶尖，所以，即便有他亲自调教，并且毫不吝惜地无限投入，两女的修为，也只是达到了神王三阶的境界。

　　也许对于她们自己来说，这样的境界早已经是难以想象的境界了，可对于元枫来说，这样的境界显然还不够。

　　婉儿的情况就要好得多，如果真要算起来的话，婉儿跟在他身边的时间恐怕更早，只不过那个时候的小丫头一直都不怎么受重视罢了。

　　跟云梦尘和慕云儿相比，婉儿的提升速度就要快得多了，小丫头自己呆在婆娑神树上面修行，不知不觉当中，却是达到了神王五阶的境界，足足比云梦尘和慕云儿强了两个境界。

　　不过，强中自有强中手，婉儿的成就虽然不低，但却并不是最好的。

　　当大把大把的资源到位之后，身为神兽之躯的天妖蟒妖焰，修炼速度简直可以用恐怖二字来形容。

　　在元枫出关之时，妖焰的修为，就已经达到了神王七阶的恐怖境界，而等到元枫出关之后，经过他的一番调教，对方更是百尺竿头更进一步，距离神王大圆满也只有一步之遥罢了。

　　除了身边的几个红颜知己之外，元家的一众长辈们，如今也都纷纷迈入了神王之境的门槛，当然了，这些元家的长辈们资质平平，而且又都错过了最好的修炼年龄，所以他们耗费的资源，怕是比云梦尘几女还要多，只不过效果并不理想罢了。

　　可以说，虽然神界已经不在了，但元家的众人，就是神界的另外一种延续，毕竟，神界当中的所有宝贝，几乎都被元家之人消化了……

　　轻舞宫，一间装饰简单的普通密室当中，元枫这会儿悠闲地躺在一张玉床之上，享受着来自婉儿的按摩，在他的前面，云梦尘和慕云儿则是接连不断地将各种美味送到他的口中，至于妖焰，这会儿应该是在隔壁修炼，并没有加入到服务员的行列中来。

　　元枫这会儿简直就是说不出的享受，就算是世俗界的帝王，恐怕也就不过如此了。

　　“少爷，我和姐姐们如今都已经到了修炼的瓶颈，一时半会儿怕也难有进步，我之前听小神说，少爷能够任意穿梭不同的大世界，不如少爷带我们去其它的世界转转好了。”

　　一边温柔地给元枫按着肩膀，婉儿的小嘴儿却是一刻不停，元枫这些年在神界的经历，基本上都要被她问遍了。

　　相比来说，云梦尘和慕云儿倒是安静了好多，她们倒也容易满足，多数的时间，基本上都是在看着元枫，因为对于她们来讲，只要能够天天看着元枫，那就已经足够了。

　　“鬼精灵，竟然连小神都被你收买了。”

　　双眼微眯，元枫这会儿懒得简直不愿意睁眼，“小神倒也没说谎，说起来，之前从神界回来，我和他差不多找了数千个大世界，这才最终找到我们现在的世界的。”

　　拍了拍婉儿的手，元枫示意对方可以停下来了，而他也是慢慢坐直了身体，显然是有话要对几女说。

　　“既然如此，少爷这就带我们去游览那些世界好了，真不知道其他的世界会有怎样的美丽景色，真的有些迫不及待了呢！”

　　虽然早就不再是小孩子，但在元枫身边，她总是会想起当初跟元枫一起长大的日子，那个时候，她是元枫的贴身侍女，却是一直感觉自己是元枫的小跟班儿，即便到了今日，只要在元枫身边，她还是不自觉地会露出小孩子的一面。

　　“呵呵，婉儿妹妹说的是，元枫，等妖焰妹妹结束修炼之后，我们去其它世界走走也未尝不好，云儿妹妹，你觉得呢？”

　　“姐姐说的是，我也很想去其它世界走走，看一看其它世界都是什么样的。”

　　婉儿的提议，马上得到了云梦尘和慕云儿二人的赞同，她们已经在兽神界停留了太久太久，如果能去其他世界走一走，无疑是一个不错的选择。当然了，最重要的是，元枫能够陪在她们左右，这才是最为关键的。

　　“呵呵，看来大家都已经在这里呆腻了，既然如此，也是时候离开这儿，前往真正属于我们的世界去了啊！”

　　嘴角一挑，元枫缓缓收起了嬉笑之色，随后便是轻轻地叹了口气。

　　他哪里不明白她们的意思？说起来，他的心下一直都在想着追求更高的境界，虽然极力掩饰，但熟悉他的人一眼就能看得出他的心事来，眼前的三人，当然不可能看不出。

　　嘴上说是想要去其他世界走走，说白了，她们三个根本就是在替他开口。

　　“梦尘，云儿，接下来我们要去的地方，也许会充满各种各样的危险，你们可愿随我一起，共同面对这些危险？”

　　他一直都在考虑，这次远行，是否要把身边之人全都带去，毫无疑问，如果把他们继续留在兽神界修行，并且将分身留下镇守的话，他们绝对不可能有任何的危险。

　　不过，此番离去，他是真的不知道是否还能回得来，毕竟，他这次要去的地方，可是脱离了神界这片宇宙空间，完全可以说是到另外的一片世界去，按照小神的说法，去的时候容易，可想要回来，必将千辛万难。

　　“夫君，我们夫妻同心，不管有怎样的困难，我们几个都愿意陪夫君一起去面对，哪怕真的身死道消，我们几个也无怨无悔。”

　　微微一笑，云梦尘直接站了出来，代替几女说出了她们的心声。

　　坦白讲，之前元枫前往神界，她们就已经后悔没有跟随元枫一起去了，此番若是元枫再单独一人离开，她们不知道又要等上多少年呢，所以，不管元枫是否同意，她们早就心意已决了。

　　“少爷，你都不知道，在你孤身一人前往神界期间，几位姐姐整天都茶饭不思的，与其让她们留下来担惊受怕，真的不如大家在一起，就算有危险，那也是我们一起面对。”

　　“呵呵，婉儿妹妹就不要说我们了，元枫不在的日子，你不是一样整日盼着你家少爷早日归来的么？”

　　“对呀对呀，明明是自己想要跟着他，竟然还不敢直说。”

　　等到婉儿话音落下，云梦尘和慕云儿都是掩嘴轻笑，纷纷对着小丫头揶揄道。

　　说到感情，婉儿对元枫的感情，那是任何人都没有办法比拟的，如果说有一个人最不愿意离开元枫的话，势必要非她莫属。

　　“两位姐姐就不要取笑我了。”

　　被两女这么一说，婉儿不禁俏脸通红，恨不得找一处地缝钻进去。

　　“咳咳，好了好了，你们不用旁敲侧击的了，放心吧，这次离开，我会把整个轻舞宫都带上，谁也不会被留下来了。”

　　轻咳一声，元枫赶忙打断了三人的嬉闹，他听得出来，三人说来说去，无非就是不希望被他留在这里罢了。

　　“梦尘，云儿，你们去通知父亲他们，把在外游历的家族弟子，全都召集回来吧，等所有人都聚齐之后，我们这就动身前往新的世界，开始一段新的旅程。”

　　元家和云家，如今都有大量的弟子在外游历，这些人未必都是不想跟随家族离开的，所以，在离开之前，他会征求大家的意见，愿意跟着他的，他会全都带在身边。

　　“好，我们这就去通知大家。”

　　听到元枫要带着大家一起前往新的世界，几女全都欣喜无比，说话间便是纷纷离开，去通知轻舞宫当中的其他人了。

　　“小神，你可以出来了。”

　　等到几女全都离开之后，元枫略作迟疑，旋即便是轻声道。

　　“刷！！！！”

　　随着元枫的话音落下，一道光芒一闪而逝，随后，神界的世界之灵便是出现在了他的面前。

　　相比于百年前，如今的小神已经长大了好多，至于他的实力和境界，就连元枫这个神王大圆满强者都没办法看清。也许，此时此刻的小家伙，未必就会比元枫弱多少吧！

　　“大哥哥，你已经决定了么？”

　　现出身形，世界之灵直接对着元枫问道。说起来，他早就已经为元枫感应了一处比之前的神界还要高等一些的世界，那里，必定可以助元枫冲击神皇之境。而一旦晋级皇者的境界，元枫在这茫茫寰宇当中，也能算得上是一方霸主了。

　　只不过，想要晋级神皇之境并不简单，何况那样的高等世界当中，十有八九是会有皇者坐镇的。

　　“我已经准备好了，反正迟早都要去，倒不如早一些，也好早些有个定数。”

　　“好吧，既然如此，我这几天就着手准备，顺利的话，也许半年之后，我们就能到达那里了。”

　　点了点头，世界之灵却也不再多言，身形一闪之间，便是再次回到了混沌神石当中，至于他要如何准备前往其它世界，那就不是别人所能知晓的了。

　　“终于要开始新的旅程了，就是不知道，这一次将要去的地方，是否能够助我马到功成，还有，待我晋级神皇之境之后，是否能够回到朝思暮想的地球上去。”

　　双眼微眯，他不禁抬头看向虚空，一颗心，却是不由得飘向了那阔别无数年的地方。

　　终有一日，他会带着自己所有的亲人，回到那个真正属于他的世界……


第2510章 回家（大结局）

　　浩瀚无边的宇宙星空，一个年轻男子就像是一道流光一般，以一种肉眼难见的速度急速飞掠着，在他飞掠过的轨迹之上，一条明显的裂缝不知绵延了多远的距离，使得这片宇宙星空都变得有些脆弱。

　　年轻男子似乎永远都不知道疲倦，就这般一直向着无边无际的宇宙深处飞掠，几乎每隔数月时间，他才会停下来休息一阵子，然后继续赶路。

　　就这样，时间流转，一年又一年的时间匆匆而过，年轻男子飞掠了多长的时间，恐怕连他自己都不清楚。

　　终于，在飞掠了无数年之后，年轻男子穿过了一片又一片的宇宙壁障，来到了一处仙音邈邈的繁华世界。

　　这是一片到处充满了氤氲雾气的神秘世界，一座座悬浮的仙山宫阙悬浮在无边无际的星空当中，时不时的，一些穿着飘逸的男女会从那些仙山宫阙当中飞掠而出，却也不知道都在做些什么！

　　年轻男子在这片迷人的世界当中站定，脸上早已经充满了难以言喻的激动之色。

　　“仙山宫阙，多么熟悉的仙山宫阙啊，这里……这里……”

　　看着周围那既熟悉又陌生的景色，元枫一时之间完全没办法平静下来。

　　自从成功晋级了神皇之境以后，他费尽心力，不知查询了多少各大世界的典籍，又询问了多少实力通玄的纪元皇者，这才终于打探到了眼前这片宇宙世界。

　　按照典籍上面的记载，这里乃是一处叫做玄黄界的特殊世界，整个玄黄界十分的奇异，虽然世界不大，但却足以进入高等世界之流，据说，玄黄界与其他的大世界不同，这里有着一位超级强者坐镇，同时还有十分特殊的世俗界。

　　在详细品读了典籍上面关于玄黄界的记载之后，他又花费了不小的代价换取了玄黄界的星图，随后便马不停蹄地来到了这里。

　　“一定是这里，一定就是这里，我终于回来了，终于回来了啊！！！”

　　深吸一口气，元枫简直没办法形容自己此时此刻的心情。多少年了，他都不知道已经过去多少年了，想不到日月轮转，他元枫竟然还有回到这里的时候。

　　“嗡！！！！”

　　就在元枫激动之时，一声十分轻微的震动之声陡然从无尽的虚空当中传来，随后，一股难以言喻的恐怖威压，便是无形当中在元枫身周的空间荡漾了开来。

　　“不知是哪位朋友驾临我玄黄世界，贫道有失远迎，失礼了！！！！”

　　轻柔的声音慢慢地传散开来，与此同时，一个须发皆白的白衣老者，便是慢慢地从空间深处显现出来，一脸笑意地站到了元枫的面前。

　　这是一个看起来十分普通的老者，老者面色红润，一袭白衣就像是天空当中的洁白云朵一般，而在老者的头顶之上，一股若有若无的光芒隐隐的环绕左右，使得老者看起来异常的神秘莫测。

　　“嘶，这……”

　　突然间冒出来的老者，直让元枫猛地深吸一口气，一时之间却是有些说不出话来。

　　作为一个已经晋级了神皇之境的超级强者，如今的他，就算放眼整个宇宙，都可以说是罕有敌手的超然存在，然而，在他面对眼前的老者之时，他竟是有一种发自内心的忌惮，他相信，如果真的动起手来的话，现在的他，未必就能胜得过对方。

　　心思电转，这一刻的他翻遍自己当初仅有的一些记忆，猜测着眼前之人的身份，而最终，他终于想到了一个人。

　　“后学晚辈元枫，见过前辈。”

　　深吸一口气，他此刻并不敢确定眼前之人的身份，但不知为什么，当他见到眼前之人时，他会有一种十分熟悉的亲近感觉，那种感觉，就像是见到了亲人一样。

　　“阁下实在是太过客气了，学无先后，达者为师，阁下的力量犹在老道之上，前辈二字，实在是不敢当。”

　　见到元枫如此的谦逊懂礼，白衣老者也是不由得放低了姿态，十分客气地道。

　　“不知阁下从何处来？到我玄黄世界，又是所为何事？”

　　白衣老者还是十分警惕的，要知道，像眼前元枫这等超级强者，一般是很少会来他这里的，坦白讲，他也担心眼前的元枫来者不善，那样的话，玄黄世界恐怕就要有一次大的浩劫了。

　　“吁……”

　　深吸一口气，元枫知道，此番是否真的找到了自己的家乡，应该马上就能得到证实了。

　　“前辈，晚辈斗胆，不知可否请教前辈的名讳？”

　　是不是自己日思夜想的世界，只要确定了眼前之人，应该就能真相大白了吧！

　　“呵呵，老道孕育于天地，道号鸿钧！！！”

　　白衣老者倒是没有什么戒心，十分随意地回道。

　　“鸿钧老祖？您就是鸿钧道祖？”

　　等到白衣老者话音落下，元枫脸上的激动之色更浓，甚至于身体都在微微颤抖起来。

　　“道友莫不认识贫道？”

　　眼见元枫在知道了自己的身份之后竟然如此激动，鸿钧道祖不由得微微一愣，随后便是好奇地问道。

　　他自从开天辟地以来，基本上就不曾离开过玄黄世界，事实上，他也没办法离开这里，要说他的名声，好像也并不是很响亮才对。

　　“道祖请看这是什么？”

　　确定了眼前之人的身份，元枫努力让自己平静一些，随后便是心神一动，直接将自己的吞天武灵唤了出来。

　　“吼！！！！！”

　　吞天武灵现身，却是发出一声震天的怒吼，而这个时候的它，俨然已经不单单是元枫的武灵那么简单，倒是更像一个活生生的生命！

　　事实也正是如此，在元枫达到神皇之境以后，吞天武灵基本上已经恢复了自己的意识，只不过这会儿的它，根本不可能脱离元枫的掌控罢了。

　　“恩？吞天兽？”

　　眼见吞天武灵出现，老者不由得眉头一皱，似乎是被吞天武灵的突然出现给惊了一跳。几乎是下意识地，他便是抬起手，皱着眉头掐算起来。

　　元枫没有出声，乖乖地等待对方的反应，差不多过了几个呼吸的工夫，老者的表情接连变化，最后却是露出了一丝的了然之色。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此啊！！！”

　　朗声一笑，老者这才重新打量起眼前的元枫来，只不过，这一次的他再也不像之前那般忌惮对方，而是变得异常的亲切起来。

　　“小家伙，想不到你就是当初被吞天兽选中之人，更是没想到，你竟然能够达到如此境界，看来冥冥之中自有天意，我玄黄大世界注定会出现你这样的守护者。”

　　想当初，上古吞天兽的意志苏醒，他对此自然有所感应，而后来吞天兽通过秘术逃离玄黄界，并且带走了一个普通生灵，他全都心知肚明。那个时候，他其实就已经掐算过，可惜就连他都没能看出此事所会带来的影响。

　　今日，元枫带着吞天兽归来，这对他来说无疑也是一件可喜之事。

　　“原来道祖早就知道小子！！”

　　老者的反应，倒是并未出乎元枫的预料，他早就知道鸿钧道祖无所不能，算出这些事情，想来并不会有多难。

　　“小家伙，欢迎你回到玄黄大世界，从今以后，贫道却是再也不会孤单了，哈哈哈！！”

　　朗声一笑，老者的心情显然很好，要知道，觊觎玄黄大世界的超级强者并不少，他一个人守护整个大世界，说来还是有些力有不逮的，如今有了元枫相助，玄黄大世界至少又能挺过几个纪元了。

　　“小子作为玄黄大世界的一员，从今以后定会尽全力守护我们的世界！！！”

　　元枫这会儿不禁有些兴奋，一直以来，他都是在外漂泊的游子，如今终于回到了自己的家乡，那种感觉，绝非外人所能体会。

　　“好，小家伙，你当初是从玄黄大世界的世俗界离开的，想来早就对那里怀念不已了吧，去吧，有什么事的话，就来三十三重天外天找我。”

　　对着元枫微微一笑，老者的身形慢慢变得虚幻起来，很快便是消失在了元枫的眼前。

　　他是活了数个纪元的超级强者，任何事在他看来都无关痛痒，此番元枫归来，虽然对玄黄大世界算是一件好事，但天知道会不会好事变坏事。

　　不过，既然元枫从异界归来了，那么他作为玄黄大世界的守护者，倒也没有不欢迎的道理。

　　“恭送道祖！！！！”

　　元枫丝毫不敢怠慢，对着虚空遥遥一礼，态度简直比对待任何强者都要恭敬。他不知道对方在想些什么，也没有心思去胡乱猜测。此时此刻，他唯一想做的，就是回去看看自己熟悉的那片世界，重温一下那种久违的感觉。

　　“想不到我元枫还有回来的一天，梦尘，云儿，婉儿、妖焰，我带你们回家！！！！”

　　蓦地一抬手，一道时空通道直接被他开辟出来，透过时空通道，他能够看到一片片的高楼大厦，还有那繁花似锦的车水马龙，虽然有些喧闹，却是那么的亲切。

　　“回家喽！！！！！”

　　兴奋地呼哨一声，元枫却也不再迟疑，身形一闪，便是直接没入时空通道当中，直奔那片熟悉的地方而去……

　　（全书完）
